
书名：《战血凌天》

作者：悦阳

字数：4327283字


内容简介：

　　废脉少年，竟是万古第一战脉，因被天地所妒，致使大道残缺，不得善终，且看，被天地所不容的存在怎样一步一步逆天而战，怎样逆天而生，逆天而长，只为自己信念，扫除一切阻碍，尽在战血凌天。


第1章 林风

　　“小东西，难道你找死不成，哼！小少爷？小少爷？你还真把自己当回事了？”说罢，一脚将一个瘦小的身躯踹翻在地，随即一口血喷出，面色苍白的躺在地上。之前施暴的几个人大笑着走出了那个破败的小院。

　　“呼……林家，真是待我不薄啊！”躺在地上的少年暗暗地说了一句，缓缓的闭上了眼睛。既然躺下了，他并没有打算爬起来，先在地上躺一会再说吧。

　　瘦小的少年名叫林风，是天玄大陆铁云帝国之下摩云王国青阳城之中林家现任家主林天的小儿子。林天四十五岁，武师初级修为。青阳镇有三大家族，分别是林家、赵家和孙家。这三大家族在青阳镇可谓是三足鼎立，各自家族族长都是武师初级，所以在青阳镇也保持着一种平衡。

　　林天有三个儿子，大儿子林虎，二儿子林豹为林天的正妻文秀所生，林风，是林天的小儿子，林风的母亲叫姬青青，是林天的第二个妻子，在生下林风之后的第二年就病逝了，然而在林风刚一出生的时候就被林天测出来是绝脉。

　　天玄大陆的武者修行主要就是将天地之间的能量经过自己修炼的功法加以转化，转化为自己所需的能量，储存在筋脉当中，而所谓绝脉，就是天生全身筋脉被浊气堵塞，不能吸收天地之间的能量，在天玄大陆这个以武为尊的世界，不能修行就是彻彻底底的废人。

　　当然，这种说法只是相对的，不能修行的话，可以学习文韬武略成为王国的文臣，辅佐君王治理天下，但是，即便如此，在朝野当中的地位与能修习武道的大臣地位也是有着一定差距的。

　　林风也十分争气，今年刚刚十二岁可谓是过目不忘。

　　第二天清晨，林风走在镇上的大路上，路两边的店铺大部分已经开始做起了生意。一阵寒风吹来，林风紧了紧自己的衣服，虽然自己的衣服比较破旧，但是还算干净，甚至，有些地方已经洗的发白。

　　走着走着，一位头发花白，满脸皱纹，衣衫褴褛，一条破裤子已经破到了大腿，一双浑浊的双眼闪出一丝精光，露出一嘴黄牙，说道：“小子，怎么看你鼻青脸肿的是不是又挨揍了，嘿嘿！”

　　林风正走着，这道沙哑的声音传进了林天的耳朵里，“老爷爷，又是你，怎么每次看见你，都是在我倒霉之后，看来下次得躲着你走了，这么冷的天，你穿这么薄，还是担心担心你自己吧，我可帮不了你。”林风淡淡地说道。林天自己很清楚，自己在林家的地位，每个月只有十个银币的月钱，还经常被账房管事克扣，到手里的钱也就四五个，林天想了想，苦笑了一下，继续向前走。

　　“小子，想好没有，我看你还是跟我走吧，我看你现在的处境比老头子我强不到哪去，嘿嘿”邋遢老头讪讪地说道。

　　“不用你管！”林风被说的有点恼怒，不悦地说道。

　　“行行行，反正老头子我有的是时间，看你什么时候想跟我走了，你就过来找我，嘿嘿，那本书我还给你留着呢。”老头子还是一副嬉皮笑脸的模样，根本不在乎林风的表情和语气，继续说道。

　　“那破书，你自己留着看吧，我不稀罕，哼！”说罢，径直离开了邋遢老头的身边。

　　“嘿嘿，上好的根骨，配上一副战脉，举世难求啊，可怜的小家伙，被人叫做绝脉，哈哈，可笑可笑！”老头双眼闪过一道与自身完全不相符的精光，随即双眼有浑浊了起来……

　　此时的林风一脸的怒气，从侧门进了林府，作为林家的少爷，本应该是从正门进入的，但是由于林天、风在林家的地位，再加上林风生性温和不但被府中其他表兄弟欺负，甚至林家的家奴也时常欺负他，使得林风不得从正门进入，林风也丝毫不在乎，反倒是乐的清净。

　　从侧门进入后，林天直接走向自己的破败小院，说是小院，实在是寒暄，要不是怕这个小院子有损林家的形象，估计连院墙都不会有人修葺。走进自己的房间，整间房子里面只有一张床，一张桌子，一把破凳子。林风站在房间的中间愣了愣神，随即走向床前，鞋子都没脱就躺在了床上。脑子里想到：“其实那个怪老头，也挺有意思，一直让我跟他走，是不是他能解决我身体绝脉的问题？如果能解决的话，我不就能修炼了！父亲也就不会再这样对我视若无物了！母亲的排位就能放进祠堂了！好！就这么办！”说罢，林天噌的以下站了起来，冲了房间，直向外跑去……

　　还是那条街道，老头眯着眼靠在墙边，咧着嘴，露出满嘴的黄牙，嘴里不知道哼着什么曲子，看了看太阳缓缓的道：“太阳啊……太阳……”

　　“老头！不是，老爷爷，我来了！”忽然一道稚嫩却又带着激动地声音忽然传入了老头的耳朵里，“哎呦，怎么想通了啊？准备跟我走学本事去了啊？”老头，姿势不变，还是眯着眼，但是双眼一亮，悠悠地说道。

　　“额……也是，也不是！”林天挠挠头说道。

　　“放屁！什么叫也是也不是啊，是就是是，不是就是不是！”老头爱答不理地说道。

　　“我就是要跟你学习修行，但是我不想离开”林风面红耳赤地说道。

　　“嘿嘿，那也行，不过你得叫我一声师傅，这才算数！”老头一副倨傲的表情说道。

　　“师……师傅”林天不服气地叫道。

　　“哼，在这天玄大陆想叫我师傅的人多如牛毛，你这小娃娃，还一脸的为难，算啦，看在你这么有诚意的份上，我便收你这个徒弟吧，走，先请为师去聚贤阁吃一顿”老头说道。

　　“开什么玩笑，我全部的继续也就几十个银币，在那吃一顿我这点家当一点都剩不下了，不行不行。”林风焦急地说道。

　　“什么不行，现在就走！”说罢，拉着林天直奔聚贤阁。

　　饭罢，老头剔着牙，一脸的满足地说道：“走吧，你需要去跟你家里说一声吗？”

　　“算了，不用反正我在不在他们也不会注意的，等我修炼有成给我父亲个惊喜，咱们走吧，现在去哪”林天没落地说道。

　　“嘿嘿，既然你这么说，咱们就走吧，先去我那吧！”说完，老头拉着林天走了出去。出了聚贤阁，一路向城外走去。走了大半天林风已经累得说不出话了，憋了半天才说道：“老……师傅，你住的地方在那啊，怎么还没到。”

　　“快了，就在城外。”

　　“这都出城了两个时辰了，怎么还没到？”

　　“你唧唧歪歪个什么。就在天霞山上！”

　　“什么？天霞山？你在开玩笑嘛，天霞山那么高，怎么上去？”

　　“别废话，跟我走就是了。”

　　又过了两个时辰，到了天霞山脚下，“师傅，在哪呢？”

　　“山顶！”

　　“山顶！你……你……”

　　“你什么你，叫我师傅，我先上去等你，你自己爬吧，要是连着小山峰都上不去，你就活该一辈子懦弱！”老头一脸严肃地说道。说完，一个闪身，飞速的消失在了林风的眼前。

　　此时的林风，目瞪口呆，他没有想到，意向邋遢的老头，竟然有如此身手，当他回过神来以后，便开始了自己当下的任务，那边是爬山……

　　足足爬了三个时辰，林天爬到山顶的时候，整个人就躺在了地上，大口大口的呼吸着，整个人已经虚脱。林天自幼便不能习武，身体十分孱弱，能爬到山顶已然是十分的不容易，这也亏得自小受辱，练得过人的毅力。

　　“臭小子，慢死了，过来，我跟你先说说你的情况！”

　　林天慢慢的爬起身，刚站起来，一个踉跄有摔倒在地，由于超负荷的体能，浑身的肌肉酸疼，一口气没喘上来，便昏了过去。

　　“哎，这副身体简直就是破败不堪啊！”说罢，老头走到林天身边右手一甩，一道淡绿色的光芒进入林风的身体当中，林风便醒了过来。

　　“老……师傅”林天发现，自己浑身充满轻盈无比，充满了力量，刚喊一声师傅，老头一抬手，说道：“先听我说！”此时的老头，双目炯炯有神，一脸的严肃，与往常的形象大相径庭。

　　“首先我告诉你，你的身体状况，你的身体很孱弱，简直就是一堆破棉花”刚说到这，林风正要说话，老头一挥手继续说道：“你不能修炼的原因确实是因为你筋脉，但是，你的筋脉并不是什么绝脉，而是，万年难得一见的战脉！”

　　说到这，林天表情一惊，刚要开口，老头便继续说道：“我知道你很震惊，但是听我说完，你想问我，为什么万年难得一见的战脉，还不能修炼是吧？”

　　林天僵硬的点点头，老头继续说道：“因为，你的战脉，买有开启，所以，你不能修炼，就是说如果你不能开启战脉，你就是个废人！”

　　“师傅，你能开启我的战脉！”林风激动地说道。

　　“我不能。”

　　听到这样的回答，林风仿佛，从谷底被拉到天上以后狠狠的在摔落谷底。

　　“别沮丧，我说我不能，但是我能帮助你开启，但是能不能开启，全看你自己，我要告诉你，一旦开启战脉的一瞬间，你会经历天雷的洗礼，因为战脉太过逆天，被上天妒忌，所以能不能抗的过去，就看你自己了，还有！就算开启了战脉，十八岁的时候你要是不能彻底的参悟你的战脉，摆在你面前的只有两条路，第一条，直接爆体而亡。第二条，疯魔致死！给你一晚上的考虑时间，考虑清楚明天早上告诉我……”说完，老头便扭头向着小木屋走去，只留下呆在那里的林风。


第2章 战脉

　　第二天一大早，林风经过一晚上的休息，体力恢复不少，但是由于自身的根基实在是太差，还是浑身酸疼。强忍着身体的酸疼，林风从地上爬了起来，狠狠的吸了一口气“嘶……哈……”顿时觉得神清气爽。是的，林风自幼被测出是绝脉，就一心放在从文之上，对身体的锻炼基本上荒废，也从来没有上过如此高的山峰，自然是不知道呼吸这山巅之上的空气是多么的舒爽，顿了顿，林风径直走向不远处的小木屋，刚一走到木屋的门口，就听见屋里传来了老头懒散的声音“进来吧，我来跟你说说什么是战脉，听了之后，你再自行决定是否要开启！”

　　“是师尊”说着，林风推开门走了进去。木屋里很简陋，跟自己在林府的房间有的一比，甚至更加的不堪，因为，不大的木屋里面，只有一张床，还有一个五色蒲团，其余的摆设什么都没有，这个五色的蒲团看上去不知道是什么材质的，似玉非玉，似石非石，然而，老头正翘着二郎腿闭着眼躺在床上。正当林风愣神的时候，老头又开口了“坐上去吧。”

　　“是，师尊”林风恭敬地说道。

　　“嘿嘿，看不出来，你这小子倒是蛮懂礼数的嘛，不错，不错。”老头露出几颗大黄牙嬉皮笑脸地说道。

　　顿了顿，老头正色说道：“现在我跟你说一说什么战脉，所谓战脉，可以说天上就是为战斗所生的体脉，战脉一旦成功开启，肉身强横无比，对于修行可谓是事半功倍，而且，不单单是同阶无敌，而且可以越阶击杀对手，嘿嘿，小子，怎么样，这战脉是不是得天独厚啊”说罢，老头嘿嘿一笑。

　　此时的林天，满脸的震惊，双拳紧握，微微的颤抖想到“战脉，我是战脉，我不是废脉，爹、娘，你们听见了吗，我是战脉，我将来会站在整个大陆的巅峰，我会让你们为我感到骄傲的！”

　　“不过”！

　　听到老头说不过，林风微微一怔。

　　“哼哼，不过，你认为这么得天独厚堪称万古第一奇脉的战脉，是那么好得到的吗，想要开启战脉，首要的条件就是，要以战脉者的精血为引，才能开启。不说已经万年没有出现过战脉者，就算是，要开启战脉，由于战脉为逆天之脉，受天妒忌，一旦开启战脉便会招来天雷洗身，扛过去，由天雷对身体进行淬炼，洗精伐髓，便成功开启，抗不过去灰飞烟灭，而且！”说到这里，老头面色一凝，严肃的继续说道：“一旦开启战脉，自古以来除了第一代战脉者，横扫大陆，六合八荒无人能出其右以外，其余战脉者一旦到了十八岁，就会承受不住来自战脉的力量变为疯魔，爆体而亡！就算熬过十八岁，也没有机会突破到”说到这里，老头的语气变得阴森起来。“所以，是否要开启战脉，你要想清楚，这是真正的不成功便成仁！”

　　林风听完老头说的话彻底的愣了“呵呵，是啊，这么逆天的好事，没有什么附加条件是根本不可能的，想我林风浑浑噩噩的度过了十年，遭人白眼，受尽屈辱，仍苟活于世，就算入朝为文官，也只能平平淡淡的度过一生，罢了！与其无声无息的死，倒不如轰轰烈烈的亡！”想到这，林风瘦弱的身躯忽然间听得笔直，“师尊，我要开启战脉，我不要在这样苟且下去了！等等，师尊，您说，开启战脉还需要有战脉者的精血为引，可是，已经万年没有出现过战脉了，这精血何处寻得啊！”刚才还是神采熠熠的林风说到这里，顿时没了精神。

　　“废话，老夫要是没有那东西，跟你费这么多话干什么！”说罢，右手王左手一划，一块拇指大小的玉佩出现在手上，这块玉佩，晶莹剔透，在玉佩的中央，一点金色烨烨生辉，与此同时，林风顿时感到周围的空气似乎凝固了，连呼吸都困难，自己的心脏猛地收缩，只听见自己的心跳“噗通……噗通……”全身的血液一凝似乎要破体而出。正当林风全神抵抗着来自灵魂的共鸣与威压快要承受不住的时候，老头将玉佩收了起来。

　　“哼哼，怎么样！感受到了吗，这就是战脉者的精血！”

　　在老头将玉佩收起来的同时，林风浑身一轻，顿时趴在了地上，此时的林风已经被汗水打湿了全身，有气无力地问道：“师尊，为什么这血液是金色，但是我的血却是红色。”

　　“废话，我又不是战脉，我怎么会知道，估计等你开启战脉之后，也会有变化吧，既然你已经决定，那么……”

　　“那么，就请师尊现在就为我开启战脉！”

　　“放屁！就你现在的身体，别说天雷粹体，单单是战脉给你造成的威压就能杀死你，还想开启战脉！现在开始，你就给我加强身体的训练，等你的肉体足够结实了，再提开启战脉之事！现在你就给我从这里跑到山下，日落之前，给我跑两趟，完不成就别想休息！”

　　“可是，师尊……”

　　“可是个屁，现在就给我开始，立刻！马上！”老头怒吼道。

　　“是……是师尊”说罢，林天一骨碌，爬起来，跑出门，开始了体魄的训练……

　　信心满满的林天开始飞奔起来，满脑子都是刚才战脉精血给自己带来的震撼！“这一滴精血就有如此的威力，我一旦成功开启战脉，是何等威风！”至于战脉的弊端，林风根本就没有多想。出乎意料的跑到了半山腰，林天开始感觉到呼吸不畅了，自己孱弱的身躯，简直就是一团破棉花，刚想停下歇一歇，一想到战脉，林风立刻打起精神，向山下飞奔而去。

　　足足两个时辰，林风终于跑到了山脚下，此时的林风趴在地上呼呼的喘着气，躺了足足一盏茶的时间，爬起来，开始向山顶跑去。

　　老话说，上山容易下山难，但是，林风现在下山的时候，是一路下坡，有助力，虽然累，但是比上山轻松不少，这一上山，林风才感觉到，自己的身体已经超负荷了，根本禁不起这样的折腾，但是，林风自小就受人戏谑，意志异常坚定，咬着牙，便又向山顶跑去，说是跑，其实跟走没什么两样。就这样，足足的花了四个时辰，才到了山顶。

　　一到山顶，林天感觉天旋地转，马上就要昏厥过去，这是，老头的声音传了过来，“哼，这样就不行了，还想开启战脉，算了吧，你下山回你林家当你的阔少爷去吧！”老头不咸不淡地说道。

　　听到这里，林风这些年在林家的种种一股脑的涌进脑子，这些年的屈辱、不甘，涌上心头，噌的站了起来，开始了第二次的奔跑……

　　知道半夜，林风才缓缓的走到山顶，此时的林天，全凭着自己的意志支撑着自己，缓步走到小木屋前，“当当当”敲了三下门，“咕咚”倒了下去……

　　当林风迷迷糊糊醒来的时候，发现自己泡在一个大木桶里，看了看周身，被慢慢一桶绿色粘稠的液体泡着，身体一阵火辣辣的疼痛，但是此时的林天已经顾不得些许，就把眼睛闭了起来，在闭上眼之前，他看见老头正在往桶里一株一株的放着草药，至于是什么草药，他根本就没心思看，也不认识，很快，又失去了意识……

　　“混小子，醒醒，给我跑去！”

　　林风被这一声大喊惊醒，噌的站了起来，一站起来，就感觉一阵凉风，他发现自己根本没穿衣服，全身赤裸的站在桶里，原本绿色的粘稠液体此时变得黑乎乎，而且臭不可闻！“愣着干什么，赶紧出来，继续跑去！”

　　林风立刻爬出桶，把桶边自己的破衣服迅速穿好，二话不说，开始了自己的任务。

　　“这老头，没拜师之前，整天笑呵呵的，好声好气跟我说话，现在可好，跟个煞星似得！”一边想着这一边跑，忽然，林风回过神来“跑了这么久，为什么不像昨天一样累，是不是昨天我在桶里泡的时候，师尊给我加的那些药起到了强身健体的作用？也好，只要是对我有好处，怎样都行！”一边想这林风一边跑着……

　　天刚一黑，林天瘦弱的身影就出现在了山顶上，此时的林天，同样是筋疲力尽，但是比昨天好了许多，走到木屋前，敲了敲门。

　　“进来吧！”

　　林风走进屋内，发现屋子正中央摆着个大桶，林天一想就知道了，昨晚自己就是在这个大桶里睡了一夜。

　　“把衣服脱了，进去，把这个吃了！”老头头也不抬，右手把一株株药材放进桶里，左手指了指床上一颗黑乎乎的小药丸说道。

　　“是，师尊！”林风也没废话，知道自己的师尊不会害自己，把那可黑色的药丸放进了嘴里。黑色的药丸一入嘴，瞬间就化了，刚才还饿得要死的林风顿时饿意全无，刚要说话就听老头说道：“快，趁着刚活动完，进来，你刚才吃的那个东西叫辟谷丹，虽说不是什么难得之物，但你小小的林家也不见得有几颗，别废话了，快来。”

　　林风立刻脱下衣服跳了进去，顿时，火辣的感觉席卷全身……

　　就这样在第四天的时候，林风终于在日落之前，回到了山顶，轻车熟路的吃了一颗辟谷丹，跳进了桶里。

　　“明天开始变成四趟！”

　　有过了四天，“明天开始变成十趟”老头淡淡地说道。

　　林风发现老头一改从前的形象，变得寡言少语，心说，“师尊这是怎么了，怎么这么大的改变，而且，眉头时常拧在一起？算了，我也不问，师尊自有他的事情。”

　　第二天一早，林风想到“这样下去，不知道什么时候才能开启战脉，是该给自己增加一些压力了”林天走到山崖边上，抱起，一块直径一米的大石头，开始了今天的功课……

　　一旁的老头看到这一幕，嘴角微微一扬，点了点头。


第3章 开启战脉（一）

　　两个月后，太阳还没落山，在山顶上一道瘦小的身影双手举着一块百斤重的巨石飞奔而来，跑到木屋边上双手向边上一挥，“咚”的一声大石落地，带起一阵尘土，林风敲了敲门，走进了小木屋之中。不同的是，林天发现屋中并没有以往的木桶，林风疑惑地问道：“师尊，今天不泡药了吗？”

　　“不需要了，上个月开始，你身体的杂质已经基本排除了，药液也不是黑色的，而是清水了，以后不需要了，哼，你知道哪些要的价值吗，臭小子。”

　　“嘿嘿！”林风挠挠头笑道。

　　此时的林风比之刚上山时候身体有了很大的变化，虽然个头依然不高，看上去已然瘦小，但是，仔细看去，全身肌肉紧实，走起路来虎虎生风。

　　“明天一早我就为你开启战脉，成与不成，就看你了！”说罢，双眼一闭不再作声！

　　听到师傅这么说，林风顿时激动了起来，他知道，明天就是自己最关键的时刻了，成与不成就看明天了，想到这里，林天便亢奋了起来“娘，您在天之灵一定要保佑我，明天就是儿子的重大时刻，成与不成就看明天了！”

　　“愣着干什么，赶紧出去睡觉去！”老头不耐烦地说道。

　　林风回过神来，推开门走了出去，刚一出门，林风就笑了，自己这几个月，除了第一天是在外面睡得，其余的时间都是在桶里睡得，现在自己去哪睡啊！林风笑着摇摇头，走到山顶的正中央，就地躺了下来，天空中月亮分外的明亮，望着月亮林风深深的吸了一口气，想着明天的事，缓缓的睡去……

　　第二天一大早，林风，走到了熟悉的小木屋前，轻轻地叩响了屋门“师尊，我准备好了！”林风的声音不大，但却充满着坚毅。

　　片刻，屋门开了，老头一脸严肃的走了出来，手里拿着几颗丹药，缓步走到林风面前“这是天灵丹，在你经历天雷的时候，一旦感觉身体快要承受不住的时候，吃一颗，老夫一共给你准备了三颗，慎用，切记！”说罢向山顶的中间走去。

　　林风点了点头，跟了上去。

　　“来吧！老夫现在为你开启战脉，不成功便成仁！小子！祝你成功吧！”老头浑浊的双眼充满着担心的神色。说着，右手一划，那块玉佩便出现在手中，顿时，一阵威压向林风袭来，此时林风的身体已经于三个月前大不相同，每日的体能训练，再加上晚上的药浴，使得林峰体魄强健，要知道，就算是在林家，也没有能力为两个哥哥进行这种药浴粹体，想到这里，林风对自己这个师尊的来历充满着好奇，如此珍贵的草药，竟然让自己一泡就是两个月！

　　咔嚓一声，老头将手中的玉佩捏碎，拿地金黄色的血液暴露在了空气中，发出耀眼的金色神光，林风看着这滴血液，忽然自己眼前的变化发生了变化，一道高大的身影，长发及腰，被一根金色的绳子随意的扎起来，看不见正面，只见这高大的身影一挥手，天地巨变，不远处四个黑点急速向他靠近，只一瞬间便战在一起，三个黑点是四个巨兽，为首的一头巨兽身长百丈，乃是一条巨蛇，巨蛇的腹部已经身处两个爪子，硕大的头颅有两个高高的隆起，一双血红的眼睛死死地盯着这道伟岸的身影，另一头巨兽是一只一头白色的老虎，背生双翼，身上的毛发发出耀眼的白色光芒，一头巨兽是一只火红色的大鸟，渐渐地嘴，双爪泛出金属的光芒，双眼如宝石一般，双翼大展，似有遮天蔽日之势，最后一头巨兽足有小山一般，形似一只巨型乌龟，发出惊天的气势。

　　轰的一声，五道身影交战在一起，爆出惊天气势，顿时天昏地暗紧接着一道耀眼的光芒爆发而出。林风便醒了过来，此时的林风全身已被汗水打湿，呼呼的喘着粗气，显然是被刚才交战散发出的气势惊得回不过神来。

　　“那四头巨兽是什么，典籍里从没有记载过，还有那个人，莫非就是战脉者？好强，光是看背影就已经压得我喘不过气了！”此时林风被刚才的画面深深的震撼了。

　　就在这时，“嗖”的一声，离自己不远的那滴金色血液迅速的想自己飞了过来，自己还没反应过来，那滴金色血液已经融进了自己的心口部位。

　　“啊！”一阵剧烈疼痛从心口传来，“轰”的一声全身的衣服一瞬间化成飞灰，林风缓缓的升到了半空中，身体不断发出耀眼的金色光芒，这滴金色血液，进入心脏后，心脏剧烈收缩，而心脏传来的剧痛让林风几欲昏厥，“轰”又一声，血液进入骨髓，骨髓作为身体的造血器官，也是人体极为重要的部位，忽然发生剧变，让林天再次忍不住的怒吼“啊！”噗的喷出一道血剑，林风的脊椎此时晶莹剔透，发出阵阵光芒。

　　老头在地上双拳紧握，死死地盯着上面的林风，然而，林风经历的这一切，老头不得而知，只是看着林风在空中不断的闪着光芒，身体正在蜕变，灵气不断向林风凝聚，慢慢的，变成了一个灵气漩涡，不一会天空中林风的身躯慢慢的被一个金色的光茧所覆盖，与此同时，灵气似乎更加疯狂的聚拢，充斥进金色的光茧。

　　此时的林风，正在忍受着来自身体与灵魂的双重剧痛，林风，现在已经疼的发不出任何声音，只有来自喉咙处的深深的低吼，犹如凶猛的巨兽。灵气的不断涌入，使得此时的林风就像是一个打气球，当身体承受不住的时候，撕拉一声，一条裂缝出现在林风的胸口，紧接着，手臂、双腿，也被撕裂，但是没有一滴血流出。“吼！”一声低吼，当林风似乎要忍受不住的时候……

　　“小杂种！真把自己当少爷啦！哼！”

　　“我的弟弟，来来，陪哥哥练练，放心，我不会下重手的。”

　　“哎呀，轻轻一下就不行了，是不是胳膊折了？赶紧去你的府邸休息去吧，这么孱弱可不行啊，哈哈哈！”

　　“林风，以后你不用来一起吃饭，自己在你那吃吧！”“是！父亲。”

　　以前的种种，一幕幕的在脑海中流过，“吼！”“我不是废物，我不是！我要你们看着！看我一鸣惊人！啊！”

　　忽然，光茧中发出了一声怒吼！林风身体的裂缝不断扩大，就在这时，心脏部位一道金色的亮光更加明显，忽的一闪，身体上的裂缝开始愈合，但是，刚刚愈合好的身体再度撕裂。就这样，撕裂、愈合，愈合、撕裂，反反复复的经过了两个时辰，拿到亮光嗖的意向射向了林风的大脑，咔嚓一声，林风的识海也发生了变化，原本紧闭的识海，现在就像一片小小的湖泊在自己的脑海中，湖泊里一片金色的湖水波涛汹涌……

　　包裹林风的金色巨茧逐渐失去色彩，慢慢变得乌黑起来，天空中乌云也开始聚集，又过了一个时辰，咔嚓，一声细微的声音传来，紧接着，变成黑色的巨茧之上出现了细密的裂痕，犹如一大片蜘蛛网，哗啦，光茧彻底碎掉，赤身落体的林风出现在空中，原本瘦小的身体经过战血的改造，变成将近一米七的身高，身体修长，肌肤莹白如玉，没有爆炸式的肌肉，一切显得平淡无奇，头发泛着金黄色直到腰部，一对剑眉之下是一双紧闭着的双眼，脸部棱角分明，略带一分稚气，忽然双眼睁开，一双金色的眸子放着光辉，一道金光自眼中射出，此时周身的灵气还在不断的进入身体，长长头发翻涌着，双眼渐渐的恢复了原来的颜色。

　　此时，天空中的乌云已经聚集在一起，天空也压得让人透不过气，乌云之中电光翻滚闪现，似是要激射而下。“哗啦”天空忽然像是被撕了一道大口子，一道闪电冲着空中林风直劈而下，“轰！”的一声直直的落在了林风的身上。刚刚被改造完身体的林风还没有来的活动一下这副身躯，被突如其来的一道闪电劈了个措手不及，噗的一口殷红的鲜血喷了出去，天空中的林风一个踉跄，抬起头，满眼坚毅的盯着天上的乌云，一股战意自身上升腾而起，“来吧！老天，我林风准备好了！”

　　“轰隆”一声闷响，似乎是对林风的回应，比先前更加粗大的一道闪电直劈而下，林风见状，昂首挺胸，硬接下了这道天雷，“哇”的一大口血再度吐了出来，林风面如金纸，毫无血色，林风用手把嘴角的血擦掉，双眼死死地盯着天空中不断翻滚的乌云。

　　“好强……好强的肉体，战脉不愧是天下第一战体！小子，看你的造化了！”老头浑身颤抖双拳紧握，一动不动的盯着林风，花白的长发跟一身脏破的衣服也不断的翻滚。

　　“啊！”空中的林风发出一声战天怒吼，天上的乌云一阵收缩，似乎是为最后一击做准备，忽然，天地间没了声音，静的可怕，一道水缸粗细泛着金色的天雷无声无息的劈了下来就连劈到林风的身上也没有一点声音，一道耀眼的光芒在林风身体爆发而出，这道光芒并不是林风自己发出的，而是最后一道天雷直劈进林天的身体，在身体之中破坏着，空中的林风弓着身子，一双眼睛和最长得巨大，却发不出一丁点的声音，只有林风知道，天雷在自己体内，疯狂的穿梭，五脏六腑、全身筋脉，来回穿梭，面部表情扭曲的林风七窍开始渗出黑色的血液。却是一动不动……


第4章 开启战脉（二）

　　看着眼前这一幕，站在地上的老头，满眼的焦急，但是却不能上前，一旦上前便会被天雷锁定，威力会变得更大，林风与自己一定会被劈的灰飞烟灭，没跑！

　　忽然，林风身体光芒大盛，哗的一下，体内的天雷从林风全身十万八千个毛孔里喷薄而出，站在远处的老头看着突如其来的“雷针”向自己飞来，玄气一股双眼精光一闪，双手一推，瞬间在身前布下数到玄气，嗖嗖几声“雷针”受阻，但速度不减，这一切来得太过突然，是的老头毫无防备，情急之下随手布下的几道玄气墙只起到了细微的作用，在穿过玄气墙之后依然射到了老头胸口处，胸口处一片焦黑，老头面色一变喷出一口血，目光骇然的看着空中的林风。

　　当天雷射出之后，林风双眼开始变得迷离，啪的一声落在了地上，天上的乌云也逐渐散去。

　　突然，天上的乌云一顿，开始剧烈翻滚，一道光点没有预兆的出现在天空中，剧烈翻滚的乌云猛地收缩，一下子就被吸进了那道光点之中，吸进乌云的光点，散发出毁天灭地的气势，逐渐扩大。地上的林风感到了天上的变化，扭头看着天空，嗡的一声，一股犹如实质的威压从天而降，刚撑起身子的林风被死死的再度压倒了地上。

　　不远处的老头，运气全身修为抵抗这股威压，咔嚓，脚下出现了裂缝，老头死死地抵抗着，身上红色光芒越来越盛。“怎么会这样，典籍上记载的天雷粹体不是就三道吗，怎么会多了这一道，难道说……难道说这就是天罚，天地不允许这样的体质出现，要抹杀吗？”

　　此时的林风被压在地上连呼吸都困难起来，林风咬着牙，双手逐渐握住双拳，原本老头给自己的那几颗丹药，早就在第一道天雷劈下来的时候变成飞灰了，“老天，你要收了我是吗！不允许我的存在吗，既然这样，我就要逆天而行。”一道惊天的气势，自林风体内爆发而出，双眼逐渐变得金黄，颤颤巍巍站了起来。

　　不远处的老头一惊，发现此时的林风似乎变了一个人，漆黑的长发，慢慢的变成金色。只见林风双腿一曲，用力的一蹬，轰的一声，大地出现一条巨大的裂缝，远处早已被折腾的破烂的小木屋直接碎裂，林风冲天而起，直奔那到光点而去，就在这时，光点似乎蓄满了能量化成一道无色雷光向着林风劈了下来。林风高举双拳，迎了上去。

　　轰！一声巨响，林风和神雷砸在了一起，狂暴的灵气席卷天地，老头周身的玄气直接破碎，七窍也流出血液，萎靡的躺在地上，大口的喘着粗气，抬头看去，一道黑影光速一般的落在了地上，发出一道巨大的响声，使得大地一颤。

　　老头心知是林风，唰的一声飞了过去，只见，一个深达数丈的大坑，出现在眼前，想也不想的跳了下去，“砰”的一声，刚跳下去的老头直接被击飞了出来，这突如其来的变故，让老头措手不及，在空中凝好身形，双眼惊异的盯着大坑，嗖的一声，一道金色的身影飞了出来，正是林风！双眼泛着金色的光辉，双臂血淋淋的全身焦黑，冲着老头飞了过去，一飞到身前，右拳挥出，击向老头面部，老头左臂一台，左手微张抓住了林风的拳头，向后一拉，林风身体向前一斜，左腿扫向老头，咚，老头被击中，砸下地面，泛起一震烟尘，看不清地上状况，林风毫不迟疑，身体一弓射向老头砸去的地方。

　　就在这时一道威严的声音传来“火神决·天！火！斩！”一道月牙形的红光从烟尘中激射而出，正中林风，林风伸出右手，握住那道火红色的月牙，一用力，哗啦，抓碎了那道红光，速度不减，轰的一声砸到了地上。就在巨响发出之前的一瞬间，“火神决·焚天！”又是一片红光，随着一声巨响。地上的烟尘更盛，但在这一声巨响发出后，便没了动静。

　　烟尘逐渐消失，地上的一个大坑之中，露出两个人，老头赤裸着上半身，单膝跪地，左手抓着林风的右手，右手攥着林风的脖子，整条右手通红，林风躺在地上，双眼渐渐的变成原来的颜色，头发也渐渐的变成黑色，当全部恢复原貌之后，沙哑的说了一句“师……师尊，我成功了吗……”头一歪，晕厥了过去……

　　老头，见状，收回右手，又将右手放在林风胸前，一运玄气，发现，林风此时全身没有一点玄气，心知是脱力昏厥，提着的一颗心终于放了下来，瘫坐在地上，从戒指里取了两颗丹药放进嘴里，闭着双眼开始恢复伤势。

　　老头一身实力深不可测已达到武皇初阶，虽说林风开启了战脉，莫名其妙的进入了另一种状态，但是，也绝不是老头的对手，由于老头之前被劫雷所伤，再加上林风的攻击太过突然，老头完全没有想到，才导致现在的情况发生。

　　半晌之后，老头恢复了一些伤势缓缓的站了起来，要想彻底恢复，可不是一时半会的事，起码也要个三五天。看着躺在地上的林风，老头一脸的迷惑，“刚才是怎么回事，林风怎么突然之间开始攻击我，而且，这战斗力，似乎达到了武王的层次，怎么会这样？”老头白死不得其解，“罢了，等他醒了在问问吧”想到这，老头将林风扛在肩上，飞出了大坑，向着南边方向废了过去。

　　飞了大概两个时辰，飞到了万寿森林的边缘，停了下来，又从戒指当中取了一颗通体发绿的丹药放进嘴里，深吸一口气，再度向森林的深处飞了过去……

　　老头在森林的上空急速飞行，“吼～吼”万兽森林传来了阵阵猛兽的巨吼，“哼，孽畜！活得不耐烦了吗？”老头冷哼一声，说道。虽然是在说话，但是声音确如闷雷一般扩散开来，霎时间，巨兽吼声停止了，一切归于平静。

　　又飞了两个时辰，老头落到了地上，这块地方十分的平整，一看就是到是被人为的清理过，方圆五十米没有树木杂草，在空地的正中央有一座小木屋，与山顶的那间一般无二，老头扛着林风，推开屋门走了进去，屋内的摆设也同山顶的那间一样，只有一张床。刚走到屋子中间，老头一顿，似乎想起什么“把他放在床上，我睡哪？”想到这，老头一扭身，走出了门外，将林风重重的扔在了门外的地上……

　　片刻之后，林风醒了过来，缓缓的撑起身子坐到了地上，只听得耳边传来一声熟悉的声音“臭小子，你醒了！”

　　林风看着身边的老头，激动地说道：“师尊……师尊……我成功了！我成功了！开启了！开启了！”

　　“我知道，你现在感受一下，你自己的身体！”老头淡淡的说。

　　林风站起身来，发现，自己全身焦黑，一运劲，咔嚓，焦黑的死皮簌簌掉落，露出了里面如玉的身躯，双眼一闭，猛地睁开“师尊……我，我，我现在感觉浑身充满了力量，不知道我现在是什么修为？”林风激动的问道。

　　“你现在的状况是武士巅峰！”老头说道。

　　“武士巅峰？那是什么？”林风一脸无知的问道。

　　“哼，真是的白痴，也罢，我就给你讲讲天玄大陆修炼一途的等级划分吧”老头顿了顿，继续说道：“咱们天玄大陆，修者分为武徒、武者、武士、武师、大武师、武王、武圣、武尊、武皇，至于武皇之上的大帝，天玄大陆之上自万年前的极乐大帝消失之后便再未出现过，所以，目前天玄大陆上武皇便是真正的巅峰存在！到了武师境界，筋脉之中的玄气会凝聚在丹田，可以自由将丹田中的玄气凝聚在全身各处，发出体外。

　　到了武王境界就可以御风而行，这就是成为武王的标志！到了武圣开始凝聚元神，元神凝聚成功便成为武尊境界，至于武皇境界，那边是深不可测，老夫当年遇到过两个武皇交战，单是战斗的余波我都快承受不住了。”说完老头看了一眼林风面色严肃的继续说道：“你跟了为师也有快四个月了，还不知道为师的名字吧，呵呵，记住，为师叫穆迪！”说到这里，穆迪一脸的傲色。

　　听到这里，林风彻底震惊了，呆呆的看着穆迪“天哪，不知道自己什么时候能达到那种水平，对了师尊您现在是什么修为？”林风木讷地说道。

　　“还不是你知道的时候”穆迪眉头微微一皱，似乎有什么心事一样，不耐烦地说道。

　　林风见状夜没有多问。

　　很快林风面色一变想到“呵呵，武皇修为，我虽然开启了战脉，但是如果找不到解决的办法，十八岁的时候，就会死，还谈什么武皇，但是！”想到这林风表情异常的坚毅“我就不信了，我倒要看看我到十八岁的时候会怎样！”

　　“好了，别傻愣着了，你也离开家这么久了，该回家看看了，一个月后，回来这里，去吧！”

　　“武士巅峰！武士巅峰，比父亲也只差两个等阶！这下，我一定要爹大吃一惊，把娘的排位放进祠堂！”林风激动地想着，林峰刚要起身走，看了看四周，一脸迷茫地说道：“可是，师尊，这是哪啊，我怎么回去……”

　　“你这笨蛋，这点事还得让老头子我来帮你”说罢，就像是提小鸡一样，抓着林风向外飞去。

　　这次穆迪由于恢复不少玄气，飞的很快，一个时辰，便出了万兽森林，继续向青阳镇飞去。


第5章 决裂

　　又过了个把时辰，穆迪提着林风落在了距离青阳镇不远的空地上，四下无人，老头对林风说“去吧，正好这几个月在山上，嘴里快淡出个鸟来了，我去吃一顿，你回家吧，记住一个月，一个月后在这里等我！还有，不要跟你的家人提我。”说罢，一闪身，迅速消失在了林风的眼前。

　　“好厉害！”林风暗叹了一声，向着青阳镇狂奔而去。

　　战脉的开启，使得林风的身体有了极大的改善，狂奔起来也是十分迅速，虽然现在林风已经达到了武士的巅峰，但是，对于玄气的使用穆迪根本没有传授，这也是穆迪为什么让林风一个月后在这等他，汇合之后便教授他功法。

　　不一会，林风看到了一座城墙，城墙的大门顶上写着青阳镇三个字，林风看到后一阵激动，自己终于回来了，重要的是自己的心愿终于可以完成了。

　　进城之后，林风漫步走在熟悉的街道上，虽说只离开了四个月，但是这四个月是林风脱胎换骨的四个月，再回到熟悉的青阳镇，恍如隔世。

　　走了一会，林风到了林家的门口，林风顿了顿，看着两扇朱红色的大门，牌匾上写着林府两个字，林风深吸一口气，刚要从正门进，想了一下，还是先回自己的小院子，再去找父亲吧。

　　林风一扭身，绕到了侧门，走了进去。

　　看着眼前自己熟悉的小院子，心中甚是感慨，推开破败的小院门，走了进去，进到自己的小房间，林风看到床上自己的东西全都不见，相反，屋子里面多了许多杂物，林风嗖的一下掠到床前，找寻自己最为重要的东西，林风母亲的排位！

　　林风开始慌了，自己不在家谁会动自己的东西，正当林风慌张的时候，屋门吱的一声被推开了，只见一个尖嘴猴腮的中年男子，抬着一张旧桌子，走了进来。

　　这个男子是管事房里的一个小管事，刘正。

　　刘正抬眼一看“哎呦，这不是小少爷吗，这几个月没在，林府上下都以为你死在外面了呢，怎么，回来了，好像还长高了不少啊！”

　　“我娘的排位呢？”林风也不与他多说，冷冷的问道。

　　“你娘的排位我怎么知道，哦，对对对，好像是见过，上个月家主下令把这里当成杂物房的时候，好像是有那么个东西！”刘正特意把“家住下令”这几个字咬的狠狠的。

　　“我娘的牌位呢”林风怒火中烧，继续问道。

　　“别着急啊，我这不正想着呢，是啦，拿东西，留着也没用，放着也碍眼，我拿到伙房给烧了！”

　　“什么？你说什么？”林风双拳紧握，指甲狠狠地插进了肉里，鲜血滴到了地上，咬着牙道。

　　“小少爷，看你长个了，怎么还耳背了，听好了，被你刘爷给烧……”烧字刚一出口，只见一个拳头向着自己的脸上打了过来，来得太快，还没反应过来拳头已经结结实实的打到了脸上，哗啦一声，刘正撞烂了小屋子的门，飞了出去。

　　刘正虽然是个家奴，但也有武徒的修为，被愤怒中的林风一拳砸了出去，瞬间懵了神，从地上爬起来后，开始大骂，“你这小畜生，敢打你刘爷爷，看我不扒了你的皮！”说罢向屋里跑了过去。

　　此时的林风，已经彻底愤怒，全身玄气鼓荡，衣服无风自动，漆黑的长发随着衣服飘扬，一个踏步向着刘正冲了出去，右拳一挥，砰的一声刘正的脑袋像个烂西瓜一样被砸碎，红的白的溅了一身。

　　这是，在院外听到动静杂役门也跑了进来，“啊！刘管事，快，快去通知家主，有人在林府行凶！”

　　说着，几人便跑了出去。林风一心只想着自己母亲的牌位，风一般的向着林家正堂的方向奔了过去。

　　林风的速度自然比几个杂役快很多，到了正堂，林风喊道：“父亲，父亲，我母亲的牌位呢！”

　　刚喊完，正堂里走出几个人，正是家住林天和两个哥哥，林虎和林豹。

　　“喊什么喊，不知道父亲正吃饭呢，几个月不见，怎么更加没规矩了？什么牌位？我让刘管事烧了。”林豹不满地说道。

　　“混蛋，你说什么”林风不管不顾，直接上前挥起右拳砸了过去，林豹比林风大两岁，今年十四岁，林家花重金以各类药材将其在十四岁就堆到了武者初期，十四岁的武者在青阳镇已经算是不可多得的天才了。

　　林豹一看，一运玄气，右拳迎了上去。

　　“砰”双拳一接触，林豹口吐向后飞了出去。林风还只是纯凭肉身力量就有如此的威力。

　　站在一旁的林天一惊，他没有想到，林风消失了四个月，一回来变化竟然如此之大，但是身为大武师的林天，看出来林风并没有使用玄气，由于先入为主的思想，主观认为，林风只不过是肉身强大了，但是还是不能修炼玄气，所以以后的发展空间不大，身为家主的林天，瞬间做出了判断“畜生，竟然向自己的哥哥下手！”

　　说罢，一掌推出，一股黄色的气劲撞上了林风，林风“哇”的一口血，吐了出来。“父……父亲，您听见了吗，他说他让那恶奴将我母亲的牌位烧了！”林风此时泪流满面地说道。

　　“哼，我知道！”林天淡淡地说道。其实，林天并不知情，但是为了维护林豹，林天才承认自己知道。

　　“你……你说什么……你知道？你为什么不阻拦他！难道我母亲不是你妻子吗，我不是你儿子吗，你知道我这几个月经历了什么吗，我经历这一切的目的是为了什么，你知道吗。就是为了让你对我像对待自己的儿子一样，而不是像对待一条狗！”林风满脸悲伤，低着头趴在地上，歇斯底里的喊着，说话的时候也把“您”换成了“你”。

　　林天一怔，林风继续悠悠地说道。“还有……还有就是将我娘的牌位堂堂正正的放进祠堂，放进你林家祠堂！”

　　林天听到，林风说“你林家祠堂”的时候，愤怒了“混账，你不是林家人吗！”

　　“呵呵”林天颓然一笑，仍然低着头“林家人，你们从始至终有谁把我当成林家人，就是林家的奴才也比我的地位高吧，呵呵”林天的声音越来越小，“既然如此，现在，把我母亲的牌位还给我，我立刻走人，不在踏入你林家一步”林风伤心欲绝地说道。

　　“你没听见吗，已经给烧了！”林豹吐了口吐沫说道。

　　“烧了……烧了……烧了……”林风的声音越来越小，此时，林风的长发开始慢慢的变成金黄色，缓缓抬起头，双目也被金黄色取代。一股绝强的气势从林风的身上爆发出来。

　　“什么，这是怎么回事，怎么瞬间感觉像是变了一个人，这气势”林天刚想到这里，只听林风的声音冰冷无比地说道：“那你们都给我去死吧！”“砰”刚一说完，林风双脚一蹬第挥着拳头冲向了林天。

　　“畜生！”林天栖身上前玄气一鼓，伏魔拳！林家的黄阶高级战技伏魔拳，双拳对到了一起，砰，一声巨响，林天后退了一大步，林风再度上前右腿提出，林天纵身一跳，闪到院子里，林风一拳打空向后一翻，到了林天的身前，与林天战在一起，砰砰啪啪的声音传来，林虎和林豹大吃一惊，没想到林风的修为这么高，竟然跟大武师初阶的父亲打得不相上下。

　　之前林风和穆迪在山顶大战，将穆迪打得狼狈不堪，也是因为穆迪有旧伤在身，为了压制伤势便上不能用全力，要不然一下子便能将狂暴的林风制服。

　　嗖嗖两声，两道人影出现在院子当中。

　　“二叔，三叔！”林虎林豹见到来人喊道。

　　“怎么回事，这人是谁”一个身高一米八的大汉一脸的络腮胡，瓮声瓮气的问道，此人正是林天的二弟林啸。

　　“是林风，发疯了一样，跟父亲打了起来”林虎说道。

　　“怎么是他，他不是废脉吗，怎么可能这么厉害了”一个身穿黄衣，面容消瘦的中年人问道，这人是林天的三弟林正。

　　还没等林虎林豹回答，给林啸递了个眼色，二人一纵身，加入了战团，与林风战在一起。

　　转眼间，三人与林风打了三四百回合，“虎啸拳！”林天抓住被二弟三弟纠缠住的林风的一个空档，黄阶中级战技打出，正中林风胸膛，林风一下飞了出去。

　　此时的林啸和林正嘴角流着鲜血，狼狈不堪，林天也是面色惨白，很显然这三人都不同程度的受了伤，“我废了你”怒吼一声，林天冲向林风。

　　“哼！”就在这时，一声冷哼传了出来，噗，林天三兄弟，被这一声真的吐了一口鲜血，而林虎林豹已然被震的昏死了过去。

　　“敢问是哪位前辈，到访，大驾光临寒舍不知有何指教？”林天擦了擦嘴上的鲜血，一拱手，恭敬的问道。林天一边说，心里掀起了惊天骇浪，这威势，莫非是武王强者？武王强者到青阳镇做什么，莫非是因为他？心里想着，看了看地上的林风。

　　“有何指教？林家主好大的威风啊”那道声音略带威严地说道。

　　“前辈玩笑了，犬子不肖，晚辈正想教训一下，一面日后生出祸端。”

　　“你的儿子，你教训，老夫管不着，也懒得管，但是！地上的那个小子，是老夫的徒儿！林家主，下手毫不留情，老夫实在是看不过眼啊！”说着，一道身影缓缓的从空中落了下来。


第6章 穆迪到来

　　看着眼前这个人，衣衫褴褛，没有一丝的高手风范，林天却也是恭恭敬敬，要知道，天下之大，强者如云，许多强者都是这般随意，所以断不能以貌取人。来人正是穆迪。

　　“这是我林家家事，你管的也太多了吧！”林啸不以为然，大大咧咧地说道。

　　“混账！”穆迪，眼睛一斜，看向林啸，一挥手，砰。林啸飞了出去，直将正堂撞了个稀巴烂。

　　“前辈息怒，我家兄弟不会说话，得罪了前辈，还请前辈见谅！”林天大惊，赶忙说道。

　　“哼！”穆迪也不理他们，走到林风身前，右手一绿光一闪，不消片刻，林风缓缓的醒了过来，此时的林风，金色长发和眼瞳已经褪去，呆滞的看着穆迪“师尊……师尊……我……我母亲的牌位……牌位……哇”的一声，林风再也忍受不住了，扑到穆迪的怀里嚎啕大哭了起来。这么多年了，林风纵然是被怎样欺负，也从来没有哭过。

　　这次，林风被林家的举动彻底激怒，本就是十二岁的林风，看到自己的师尊，悲伤欲绝，将这些年的辛酸痛苦，一股脑的全部哭了出来。

　　穆迪早就知道林风的处境，现在一听，看再到林风的样子，一股煞气从身体散发出来。

　　不远处的林天和林正，感受到这股煞气，纷纷色变，心想，完了，这下林家算是到头了。

　　“傻小子，要不要我帮你把他们都杀了，给你出气！”穆迪轻描淡写的说着，似乎是一件微不足道的小事，就像是吃饭喝水一样自然。

　　的确，对于穆迪来说，将这里所有人杀了，难度和吃饭喝水差不到哪去。

　　听到这里，林天一惊，顿时汗如雨下。惊恐的看着穆迪。

　　哭了一阵，林风停止了哭泣，黯然的说，“算了，师尊，我自己的事情，我来解决吧。”

　　林风站了起来，对着林天说道：“林天，这些年你林家对我所做的一切，我都没有在乎过，我努力改变自己，就是为了得到你的认可，但是！现在，我恨你！恨不得杀了你，将你与他们一同挫骨扬灰。”

　　说到这，林天脸上更加惨白，他知道，只要林风一句话，旁边的那位灭掉整个林家不费吹灰之力！不等林风说完。林天似乎想到了什么，对着穆迪恭敬说道：“前辈，风云门门主风长青与家父生前交好，还望前辈看在风门主的面子上网开一面，将来有什么需要的，只要晚辈帮得上忙，决不推辞。”

　　“哦？风云门风长青？”穆迪微微一笑，说道。

　　林天见状，心中大喜，“看来他知道风云门”风云门是铁云帝国排的上号的大宗派，一身修为，已达到武王中期。

　　“是的！前辈，如若……”话还没说完。

　　只见穆迪，右臂一抬，右手对着林家正堂虚抓一把，周围的空气一凝，轰的一声，正堂瞬间坍塌，里面的林虎林豹和林啸直接被坍塌的正堂覆盖在其中。

　　林天大惊，穆迪缓缓地说道：“风云门？风长青？土鸡瓦狗般的人，不配让老夫认识，再敢多言，现在就杀了你！”穆迪目露凶光，看着林天。

　　“是！是！”林天赶紧说道。

　　“林天，我不会请我师尊出手的，怎么说你也是我的生父，但是！今天，我正式自逐家门，我这条命是你与我母亲给的，身体发肤，授之父母。现在我就还给你！”说罢林风抓起自己的头发，捡起地上碎石片，刷的一声将头发齐肩切掉，紧接着，双拳一握，玄气鼓舞，砸向自己的胸口。噗的一声喷了一大口鲜血。“你给的，今天我还给你，剩下的是我母亲的，从今天起，我叫姬风，与你林家再无瓜葛，今后，你林家子弟不惹我便罢，倘若招惹与我，无需我师尊出手，我姬风也不会放过你们。”说道最后，浑身一软倒了下去，穆迪见状，上前扶住林风，骂了句傻小子，然后缓缓看向林天“林家主，今日我师徒二人多有得罪，还望见谅！”穆迪阴阳怪气地说道。

　　“前辈说笑了，说笑了！”林天见状，赶紧说道。

　　“告辞！”说着，带着林风飞了出去。

　　“恭送前辈！”林天和林正一拱手，看见穆迪消失之后，两人顿时瘫坐在地。

　　穆迪带着林风从青阳镇直飞向万寿森林，青阳镇的老百姓看着天上飞过的人影，顿时炸了锅，在这小小的青阳镇，何时见过这等手段，纷纷称奇。

　　几个时辰过后，到了林中的小屋，穆迪，看着萎靡的林风，不，现在应该说是姬风，轻叹了一口气。

　　“小子，你静一静吧，明天我开始教你如何修炼！”说罢，转身进了小屋。

　　姬风坐在地上，呆呆的，今天的一切，与自己预期的简直是相差十万八千里，满心激动的回家，没想到是这样的结果。想到自己母亲的牌位，不禁再度落下泪来。

　　“小子，作为一个顶天立地的男人，志向应该比天高，不要因为这些事而毁了自己！”老头走出木屋说道。

　　“我知道了师尊，从今天起我不在落泪！”姬风站了起来，狠狠地说道。

　　“这就对了，喏，这个给你！”

　　姬风一看，是一块通体散发寒气的宝玉，宝玉的形状正式牌位的样子，牌位上什么字都没有。姬风一愣。

　　“这是我早年间得到一块万年寒玉，我是火系属性，这块玉在我这里放着也没用处，送给你，等你的修为达到武王的时候就有能力在上面写下字。”说罢，老头又回到了屋内。

　　休息吧，明天开始教你修炼。

　　一夜无话。第二天一早，姬风敲了敲穆迪的门，里面传来穆迪的声音“进来吧”姬风走进房间，看到第一次见到的彩色玉质蒲团，不等穆迪说话，自己便坐了上去。

　　“天玄大陆的功法分为天、地、玄、黄，四个等阶，每个等阶分为低级、中级和高级，黄阶最低，天阶最高，尤其是功法，天阶功法更是凤毛麟角，每次出现都会引起一阵腥风血雨，当然天阶武技也是十分稀少的。功法的等阶越高修炼起来凝聚玄气也是精纯顺畅，当然至于修炼出的玄气什么属性的，要看修炼者自身的属性，天玄大陆修者的属性分为金、木、水、火、土五种属性。金木水火土，五种属性，金属性成白色，特性是锋利，木属性成绿色，特性是坚韧，同时有一定的疗伤作用，而且，大部分的医师都是木属性，水属性成蓝色，特性阴柔，火属性，成红色，特性狂烈，爆发性极强土属性成黄色，特性沉稳厚重，具有极强的防御性。

　　比如我，我是火属性，修炼出来的玄气就是火属性玄气，再配合同属性的战技。”老头顿了顿，继续说道：“我修炼的功法名为紫玄心经，是地阶高级功法，我修炼的战技名为火神决，也是地阶高级！现在我就传你紫玄心经，现在你是武士巅峰，每晚修炼紫玄心经，白天去万寿森林猎杀妖兽，来提高自己。明白了吗？还有，在修炼的时候，感觉一下，什么属性的玄气和你最契合！行了你自己好好修炼吧！”说完扔过来一本书，书不厚，薄薄的九页纸。

　　姬风看着穆迪走进小屋之后，开始按树上的方式修炼了起来。

　　一个时辰之后，姬风缓缓的吐出了一口浊气，“运行了一个周天竟然用了一个时辰，看来这本紫玄心经真是好东西，虽然只运行了一个周天，但是我感觉全身玄气充盈，而且，我与五种属性当中白色玄气契合度最高，这白色真气是金属性。”姬风心里盘算着。

　　再度开始修炼，第二个周天完成以后，姬风发现，这次只用了半个时辰，感受着变化，姬风心中啧啧称奇。

　　“第一次，一个时辰，第二次半个时辰，看来我的战脉在修炼一途确实是得天独厚啊！”想到这里，姬风闭上眼开始继续修炼。

　　第二天一早，姬风缓缓睁眼双眼，“第二重了！”感受着自己筋脉之中的白色玄气姬风默念道。

　　之前筋脉当中的玄气是开启战脉之时自动吸收而来，但自己对于这股玄气并不能很好的支配，现在姬风感到筋脉之中的玄气充满着锋利之气，心中大喜，站起身来，双拳挥舞，虎虎生风，昨天发生一切似乎被遗忘，但却是深深的被压在心底之中，化成一股动力。

　　姬风挥舞了一阵，发现穆迪不知道什么时候站在自己不远处，兴奋的叫了一声“师尊！”

　　“呵呵，昨晚上一夜的修炼怎样了修炼成功了没有？”穆迪问道。

　　“回师尊，昨天我第一次修炼的时候，足足用了一个时辰才运行了一个周天，第二个周天用了半个时辰，在以后就都是半个时辰了！”姬风恭敬地说道。

　　姬风的恭敬并全是因为穆迪展露出来的实力，而是因为穆迪对自己的照顾是自己从来没有体会过的，现在的姬风在心里已经把穆迪当成自己的爷爷一样，可以说，在自己的心里，除了已经去是的母亲就是自己的师尊了。

　　“什么回师尊不回师尊的，哪那么多臭毛……你说什么？第一次就运行了一个周天？一个时辰？”穆迪一脸厌烦的，当臭毛病还没说完就一脸震惊的问道。

　　“现在你修炼到第几重了”穆迪急切的问道。

　　“是的师尊，我现在刚练到第二重！”姬风答道。

　　“第二重！”穆迪张大嘴巴，足足可以放下一个鸡蛋。“想当年，我刚修炼的时候别说一个时辰一个周天了，足足摸索了七天才能正常运行，完成第一个周天的时候也用了三个时辰，就是现在也才半个时辰，这小子，第二次就已经是半个时辰了，看来，战脉果然逆天啊！”想到这里穆迪摇了摇头！

　　“好！现在开始你就去到森林里猎杀妖兽吧，记住，杀了妖兽以后，在妖兽的脑子里面吧妖丹取出来，去吧！”穆迪淡淡地说道。

　　“是！师尊！”姬风恭敬地说道。

　　“老夫最讨厌繁文缛节了，在这样文绉绉的看我不收拾你！”穆迪不耐烦的说道！

　　姬风嘿嘿一笑，双足点地向林中射了出去。


第7章 万兽森林

　　万兽森林是天玄大陆上一处极为幅员辽阔的森林，连接铁云帝国和龙渊帝国两大帝国，林中妖兽无数，分成外围、内围与核心，三个部分，外围部分一般是一阶到三阶的妖兽，内围是四阶到六阶妖兽，而核心部分据说曾有九阶妖兽的存在。

　　一阶妖兽与武者实力相当，但妖兽天生强大，虽然阶位相当，但是一阶妖兽的实力与武者巅峰实力相近。

　　二阶妖兽的实力与武士巅峰相当，以此类推。但是妖兽达到七阶之时便可口吐人言，然而七阶妖兽足可与三四名武尊实力的修者对抗。八阶妖兽更加强大，寻常的武皇强者也不敢摄其锋芒。

　　姬风从穆迪的小屋那里出来后，一路狂奔，对于万兽森林的区域划分姬风并不知道，而生性懒散的穆迪也没有跟姬风讲解。

　　狂奔了大概一个时辰，姬风停了下来，并不是因为姬风疲倦了，而是因为姬风发现自己的身前有一只体型巨大的野猪。

　　“一阶妖兽，刺牙猪！”姬风风虽然没有真正的与妖兽交战过，但是由于姬风之前并不能修炼，对于书籍却是十分钟爱，所以大陆上的妖兽姬风也有所了解。

　　看着眼前这头刺牙猪，姬风心脏开始剧烈跳动，因为这是自己真正意义上的第一战！看着刺牙猪呼哧呼哧的从嘴里喷出白色的气体，猪嘴里还淌着口水。

　　姬风深吸一口气，一蹬地，用拳头砸了过去，由于姬风并没有学习武技，也没有兵器，姬风还是习惯性的用自己的拳头。

　　“嘿！”向着刺牙猪直捣而去。刺牙猪发出一声吼叫也向姬风奔了过来，砰的一拳砸到了刺牙猪锋利獠牙上，姬风收回右拳，左拳向着野猪的身砸了过去，与此同时，刺牙猪獠牙向左一划，姬风的拳头还没砸到刺牙猪的身上，獠牙已经击中了自己的腹部。

　　强忍着疼痛，姬风拳速不减一下子砸到了刺牙猪的身上，砰！刺牙猪被砸的废了七八米，但是刺牙猪皮糙肉厚，并没有受到实质性的伤害，猩红的双眼盯着姬风，随时准备发动攻击。

　　姬风低头看了看自己的小腹，一道红色的痕迹在小腹之上，姬风擦了一把，心情大快，因为他以前从来没有想过自己能与妖兽战斗！

　　然而，姬风由于开启战脉之时身体经过天雷的淬炼，身体比同阶之人强上很多，虽然现在是战士巅峰修为，但是，单论肉身而言，比之大武师也差不到哪去。再加上姬风毫无战斗经验，第一次交锋就被刺到。

　　姬风再度冲向刺牙猪，一拳打向猪头，野猪也不示弱，扬起獠牙刺来，姬风瞬间左手抓住猪牙右拳同时落到了猪头之上，砰砰砰，拳拳到肉，打得刺牙猪嗷嗷直叫，打到第五拳的时候，碰的一声猪头就破碎了，姬风将刺牙猪扔在了地上，喘了喘气，心想“怎么我武士巅峰修为，猎杀一只一阶刺牙猪还这么费劲，看来是战斗经验不足啊”姬风想着，忽然，林风一怔“对啦，刚才对战的时候，我丝毫没有使用玄气啊，我怎么这么笨，连玄气都不使用，简直笨到家了。”想到这，姬风一运玄气，手上一阵白光闪过，微微一笑，“下次再遇上妖兽，我就应该不会这么吃力了。”

　　姬风站起身，看了看地上的刺牙猪，心念一动，走了过去，双手抓住刺牙猪那两颗锋利的獠牙，噗的一声，拔了出来。

　　姬风，双手拿着獠牙，会动了几下，发现还挺顺手，起码比赤手空拳来的好。

　　姬风，向前走了大概几百米，再度发现一只刺牙猪，“看来是被刚才的打斗惊动了，跑过来的！”

　　姬风毫不犹豫，将玄气运进獠牙，獠牙发出淡淡的白色，更添了几分锋利，飞奔而去，一抬手噗的一声，獠牙刺穿了刺牙猪的脑地，刺牙猪哼唧了几声变没了动静，“哈哈，这次很轻松，看来，多战斗几次就用经验了！”想到这里姬风继续向前走去。

　　半个时辰过后，姬风郁闷的坐在地上，“这半个时辰了，杀了六七只刺牙猪，捅了猪窝了是怎么着，是不是这个区域都是这玩意，连个妖丹也没有。向前走走，也见识见识其他的妖兽。”一念至此，姬风向前奔去……

　　正在狂奔时候，只听嗖的一声向自己袭来，姬风身体向前翻滚，先前所在的地方顿时出现一头妖兽，只见者只妖兽长约两米，通体青色，硕大的狼头上一双眼睛泛着血色，嘴里上下呲着四颗獠牙，凶猛的等着姬风。

　　“三阶妖兽，青狼！”姬风一眼辨认出来。

　　青狼，三阶妖兽，速度非常之快，非常狡猾，獠牙异常锋利，通常是群居妖兽。

　　姬风看到这只青狼心中一阵嘀咕，“这青狼是群居妖兽，现在就出现一只，说明我已经踏入了青狼的领地！”

　　嗖的一声，青狼冲着姬风跳了过来，速度飞快，姬风一个闪身躲了过去，就在躲开的一瞬间，胸口一凉，姬风伸手一摸，发现，自己的胸口出现了一道三寸长的血口子，鲜血潺潺流出。

　　青狼一落地，瞬间扭身，似乎闻到了鲜血的味道，双眼更加血红，也不嚎叫，再度发出攻击。

　　姬风见状，扬起双手的刺牙猪獠牙，叮的一声，犹如金铁交鸣的声音响起，一人一兽再度分开。姬风也被青狼的攻击激发出了战意，双腿一蹬地，冲了过去，青狼也一窜，再度战到一起，只见姬风右手泛着白光的獠牙向下一刺，左手向上一撩，青狼也毫不示弱的挥动着狼爪空中一个翻转狼爪向着姬风的脑袋拍去，姬风见状身子一扭右手一带，躲过了青狼的攻击，同时右手在青狼的身体上划过。

　　注入玄气的獠牙何等锋利！直接将风狼的身躯划了个大口子。青狼被打伤，凶性大发，再度向姬风跃了过去，狼爪也泛着青光，姬风身子一矮，双手向上一刺，由于青狼的速度太快，这一下刺了个空，刺啦，姬风的背部又被青狼画了个长长的口子。

　　青狼一落地，狼嘴大张，一道青光射向姬风，姬风大惊，但也根本来不及躲闪，将双手的獠牙交错于胸口，此时，青光射到，“咔嚓！噗！”青光将獠牙击的粉碎，并集中姬风的胸口，使得姬风口吐鲜血倒飞了七八米。

　　三阶青狼相当于人类的武师修为，已能将玄气和能量发出体外，姬风只是武士巅峰，但若是经验丰富再加上自身的战脉，能与大武师一战，然而姬风并未掌握武技，也毫无经验，一下子便被打得吐血倒飞。

　　青狼一击建功毫不迟疑的冲向姬风，此时姬风狂运玄气，玄气在金脉之中鼓荡，伸出右拳，只见右拳被一团刺眼的白光包裹，紧接着一道白光自右手激射而出正中青狼的头颅，噗地一声，白光穿过青狼的脑袋，将不远处的一颗大树射穿，青狼瞬间变失去了生命，健硕的身躯随着惯性砸到了姬风的身上。

　　“呼呼”姬风猛喘几口气，将青狼的尸体扔到了一边，呆呆的看着自己的右手。

　　“不应该啊，我明明只是武士修为，不可能将玄气发出体外，这是怎么回事”林风向着，再度将玄气凝聚在右手，猛地一会，顿时感觉右手处的玄气一震噌的射了出去。

　　姬风心中一阵大喜，自己在武士阶段就能将玄气破体而出，达到了武师才能特有的效果，虽不明所以，但姬风欣然的接受了这一切。

　　姬风将身边的青狼拉了过来，顺着被射穿的孔洞，用力一撕扯，将青狼脑部的妖丹取了出来。

　　这是姬风第一次见到妖丹，这颗妖丹小拇指大小，通体发青，姬风感觉到这颗妖丹内部蕴含着不小的能量。

　　妖丹，是妖兽一身的精华所在，妖兽的修炼就是靠脑部妖丹来吸收天地之间的灵气，加以转化、提炼并储存在妖丹内部。七阶以上的妖兽能口吐人言，化为人形，并可以将妖丹作为武器进行攻击，所以，妖丹是妖兽最重要的东西。

　　姬风看着手中的妖丹，感受着妖丹内部的能量，站起身，看见天色渐暗，便从四周寻了些干树枝，又将青狼的皮剥掉，生起一堆火，开始烤肉。

　　姬风并没想到，本来这青狼是群居妖兽，但这只青狼是在刺牙猪的地带觅食，发现了姬风，对于妖兽，人类无疑是最好的实物，尤其是人类的武者，对自身有很大好处，所以这只青狼想要吃独食，并没有发信号告知同类，但是它没想到，比自己弱小的人类竟然将自己杀死，自己的如意算盘完全落空，反倒成为了这个人类的腹中之食。

　　不一会，一阵香味传来，姬风将火上的狼肉取下，大口大口的吃着。吃完以后，姬风闭上眼盘腿坐下，开始修炼紫玄心经……

　　三个月后。

　　万兽森林当中，一道黑色的身影快速的在树林中穿梭，后面还跟着另一道黑影，刺啦一声！“嗷”的一声嚎叫，一只通体金黄没有一丝杂色的豹子倒了下来。

　　这道身影弯下腰用手中的一只五寸长的剑齿虎牙将豹头切开，取出里面的妖丹，顺手放进了腰上的一个兽皮袋子。

　　“第二十三颗！”

　　这道身影正是姬风，此时的姬风，身穿兽皮，肌肉结实，头发被一根云豹的筋绑住，身体裸露出来的部位，纵横交错的许多伤疤，在万兽森林中已经三个月了，姬风本就悟性极强，再加上这些日子与妖兽作战，战斗经验非常丰富，三阶妖兽对于自己已经没有挑战性。

　　姬风把刚才杀的云豹拉过来，熟练地剥皮生火，开始为自己做晚饭。

　　吃完烤肉之后，习惯性的盘腿坐下开始修炼。这已经成了这几个月姬风的习惯。

　　刚运行了一个周天，姬风感到周围的灵气开始肆虐般的向自己丹田中涌来，猛地睁开双眼“我……我突破了？”


第8章 黑衣人

　　“我……我突破了？”姬风感受着自己身体的变化，发现，自己筋脉之中的玄气迅速的想着腹部丹田之中疯狂聚拢，丹田部位的玄气不断旋转，但是似乎玄气还远远不够。

　　姬风见状迅速闭上双眼，运起紫玄心经，此时，丹田之中玄气聚拢的速度增加了不止一倍，但是尽管如此，似乎形成玄丹所需的玄气还远远不够，这时姬风想起身上还有之前猎杀妖兽得到的妖丹，虽然姬风不知道这些妖丹会不会起到作用，但是心想这些妖丹是妖兽全身精华所在，也是妖兽吸收天地间灵气转化能量之所在。

　　想到这，姬风迅速腰间由兽皮制成的小袋子一把拽下，掏出一颗妖丹放在手心，运转心经。

　　之间刚一运转，一股精纯的能量从妖丹中溢出顺着手心流入丹田，不消片刻，随着咔嚓一声，妖丹的能量流失一空碎成粉末，姬风见状，再次将手伸入兽皮袋取了一颗妖丹，继提取能量。

　　咔嚓，又是一声，破裂的声音，第二颗妖丹再度化成粉末，姬风心想，看来，这凝聚玄丹这点能量远远不够，抄起兽皮袋将里面剩余的二十一颗妖丹全部倒出，一手一把，再度修炼。

　　丹田之中的漩涡得到了足够的能量旋转的速度越来越快，是的周围空气中的了、能量被抽的一空。

　　咔嚓、咔嚓、细微的破裂声不断传来，姬风双手之上的妖丹不断化成粉末，与此同时，丹田之中发出淡淡的白光，“啵！”的一声，原本的漩涡处出现了一颗拇指般的圆珠，丹成！姬风感受到丹田处的异变，知道自己已经突破武士进入到武师的行列，心中大喜，但是姬风发现，虽然玄丹形成了，但是玄丹并没有停止转动，依然吸收着手中所剩无几的妖丹中的能量。

　　很快姬风感到丹田内部玄气充盈的有点过分，似乎要撑爆自己，赶忙停下运转心经，但是虽然姬风停下了运转，丹田中的玄丹并没有因为姬风的停止而停止，而是依然快速旋转，甚至，比刚才的素对还快。

　　咔嚓，同一时间双手剩下的妖丹全部破裂，而姬风玄丹还是继续吸取更远处的能量，此事的姬风，小腹像是一个气球迅速的膨胀。就在快要撑破的时候，姬风的身体金光一闪，丹田之中多余的玄气，顺着四肢百骸流淌而来。

　　此时的姬风毫无办法，只能硬撑。很快，姬风的全身开始鼓胀，全身就像是一个正在吹气的气球一样，迅速膨胀。

　　然而四周房源十米的树木植被，瞬间枯竭，二十米、三十米、枯竭的面积逐渐加大。“啊！”姬风大喊一声，全身开始出现裂痕，就像是在开启战脉之时的状况一样。忽然，姬风的心脏部位金光一闪，一滴金色的血液显露出来，金光闪过，血液缩小了一圈，与此同时，姬风身上的裂缝开始融合，刚一融合，就被玄气撑的再度裂开，金色血液在一闪，有所小一圈，裂缝再度融合，反反复复十几次，姬风闭着眼忍受着疼痛，周身再度被乌黑的血液包裹然而就在此时，脑海中曾经出现过湖泊再度出现，如果说原来的湖泊是一个小池塘，那么现在的湖泊经过精血的再度洗礼，应变成了真正的湖泊，面积比之从前大了三四倍有余。

　　紧接着一片晦涩的文字出现在姬风的脑海之中，《九转金身》！

　　强忍着疼痛的姬风在脑海中看到这篇文字的时候，心中一惊，“这难道就是战脉连体的专属法门吗？”心念至此迅速按照法决聂荣修炼起来，始一修炼，姬风发现身体上的疼痛顿时减少，看到成效之后，姬风心无旁带的运转起来。

　　有一个时辰，砰地一声，玄丹停止了转动，仅剩小米大点的精血消失不见了，附着在姬风身体表层的污血炸裂开来，不但是污血被炸开，就连自身的一层表皮也同时崩碎，原本伤痕交错的身体恢复到从前的莹白如玉，姬风睁开双眼，全身赤裸的站在地上，感受着这九转金身给自身带来的变化，一拳挥出，传来了空气炸裂的声音！

　　成了，此事的姬风成功进入了武师行列，九转金身也进入了第二转。这次突破给姬风带来了翻天覆地的变化，不但进阶成功，而且那滴战脉精血当中传来的九转金身也突破到了第二转，肉身强大，远超同阶，甚至姬风感觉就是大武师境界的强者再不用玄气的情况下刀剑也伤不了自己。

　　姬风双眼一闭，灵识迅速扩散，方圆五十米！方圆五十米的一切尽在姬风的感知下！“灵识离体，这……这是武尊境界才能做到的，但是，武尊境界的强者灵识已扩散方圆数数十里尽在灵识范围内！自己比起来，差的太多啊！”虽然如此，但是在武师境界就能将灵识散出体外，这可是从未出现过的。

　　姬风，睁开眼睛，吃惊的看着四周，方圆几百米的树木植被全部化成飞灰，大地也出现了干裂，姬风骇然“这动静实在是太大了，现在又是赤条条的，赶紧猎杀点妖兽，制成皮衣吧……”

　　一个月后。

　　“砰！”一只三阶的铁背鸟在撞断两棵树之后，正要展翅，“噗”的一声，再次被一道白色的光芒洞穿脑部，姬风，缓缓走了过来，边走边看着手中充满裂纹的牙剑“看来这牙剑已经不能承受我的玄气了，必须要寻找更坚硬的东西来使用了！”走到铁背鸟的边上，食指激发出一寸的玄气，轻松的将铁背鸟的脑袋划开，将脑部的妖丹取出。

　　再次经过了一个月的厮杀，或许是战脉的原因，亦或是姬风本身悟性绝佳，在玄气控制与战斗技巧方面与初入森林之时有了翻天覆地的变化。

　　现在的姬风，击杀三阶妖兽只需要一击便可秒杀。而且，姬风发现，对于自己，似乎更适合用剑，虽然自己用双拳战斗也是所向披靡但是，用起剑来，更加如鱼得水。即便是现在姬风没有修炼过任何战技，但是用起剑来，剑招凌厉加之本身身具金属性玄气，使得手中的武器更加锋利无比。

　　“现在已经是武师中阶了，晋升武师之时所经历的场面，却没有再次发生，现在我的九转金身也是在第二转巅峰，似乎很快就能突破，练成第三转了，到了第三转，不知道我的身体强度能达到什么层次。姬风想着。”

　　忽然，姬风抓着牙剑的右手紧紧一握，腾地站起身子，双眼盯着上方一动不动。因为就在刚才，姬风感受到了一股极其强烈的能量波动，在上方。

　　自从突破武师之后，姬风的灵实竟然能发出体外，自此之后，姬风便开始对自己的灵实运用进行了熟悉，至于能量波动感应，也是姬风灵实运用上自己摸索出来的。

　　此时上空传来的波动越来越大，给姬风带来的压力也越来越大，因为，就在姬风能探测能量波动以来，这是第一次有这种感觉，似乎这个波动的来源只需要一个手指头就能将自己杀死。

　　这种波动越来越近，给姬风造成的压迫就越来越强烈，此时的姬风已经被汗水打湿了全身，将玄气运便全身，同时将玄气通过右手注入到牙剑之中。

　　唰地一声，一道人影落到了地上，但见这人影，一身黑衣，黑布遮面，十分瘦小，但是从他身体里发出的威势却与自身极不相符。

　　“小子，三下！”一道沙哑的声音传了出来，同时竖起三根手指，“三下，三次攻击如果不能让我动一下，今日去你性命！”说完，身上的气势立刻消失。

　　气势一消失，姬风深吸了一口气，定了定神，攥紧牙剑说道：“前辈，小子不知哪里得罪了前辈，请前辈明示！”

　　“少废话，一息之内你不动手，我就动手！”黑衣人沙哑的声音不带一丝感情色彩。

　　话一说完，姬风也顾不得在说什么，右手提起牙剑豪光乍起，右足点地，一剑像黑衣人劈了过来。

　　只见黑衣人双眼微微一眯，抬起左手，伸出食指，轻描淡写的挡住了姬风的第一击！

　　“还有两下！”说完，食指一弹，姬风被这力道甩了出去。一个翻滚，定住身形，“不行，我们之间的差距太大了，寻常攻击根本不能奏效。”

　　姬风再度将玄气注入牙剑，一团白光从牙剑上爆出，右脚猛蹬地面，将地面踩出一道裂缝，身体箭一般的向着黑衣人爆射而去，转眼间便到了黑衣人的身前，右手向前一刺，冲着黑衣人的双眼刺来。黑衣人眼神不变，如刚才一般抬起左手，食指指尖点到了剑尖之上，闪着剧烈白光的牙剑瞬间挺住，不得寸进。

　　“哼，还有……”黑衣人话还没说完，只听姬风暴喝一声“给我碎！”姬风运起全身神的玄气，注入到牙剑之中，本已开裂的牙剑，再也禁不住玄气的注入，瞬间爆开。

　　这突如其来的变故是黑衣人始料未及的，然而就在眼前爆发的白光使得黑衣人双眼一闭，就在这时，姬风运足玄气冲着黑衣人怀里撞了过来，“砰”姬风被反震出去七八米。

　　“哼哼，还算有头脑，算你这是一次攻击！不过如果你之时这样，我看你还是乖乖的受死吧！”黑衣人冷笑着说。

　　姬风站起身，怒视着黑衣人，心道：“这是我目前为止最强的一击，还是无法撼动他分毫，我该怎样！对了，灵识！”

　　姬风站在距离黑衣人七八米远的地方，双眼一闭，用灵识对着黑衣人上下扫过，他发现，黑衣人的丹田部位似乎有一些黑色的斑块。微微一笑向着黑衣人走了过去。

　　黑衣人被姬风的灵识扫过但是自己全然不知情，“敢问前辈，是不是丹田有伤亦或是中了毒？”姬风微笑着说道。

　　黑衣人一惊“这小子怎么知道的！他是懵的？不应该这么准吧！”就在这时，姬风双眼一闭，扩散出去的灵识向着黑衣人的头部一个冲击“啊！”的一声，黑衣人双手抱头，姬风一看，心道机会来了，此时姬风更好走到黑衣人身前三米之处，“蛮牛冲撞”一声低吼，姬风一下就撞到了黑衣人的身上。黑衣人听到声音抬头一看，姬风已经入怀，瞬间玄气一鼓，姬风砰的一声飞了出去，直接撞倒了两棵树才停了下来。

　　再看自己，左脚微微的挪了一点。黑衣人吃惊的看着眼前的一幕！

　　“前辈，你的左脚挪动了一些，不知道算不算是动了，小子是否能逃过一死了？”

　　“你……你……你刚才对我做了什么？”黑衣人嗓音已然沙哑，吃惊的问道。

　　“前辈不会反悔吧，至于小子的手段，是家师所传，实在不方便透露，还请前辈见谅！”

　　“不可能，你师父怎么可能教你这个”说到这里，黑衣人眼睛一眯，似乎是在微笑“你的修为这么差，我看你师傅多半是可骗子，我看你资质尚可，不如跟我走吧。”

　　“住口，尊你修为高超敬你一声前辈，但是你竟然侮辱我的恩师，纵然是死，我也要教训教训你！”听到黑衣人侮辱自己的师傅，姬风勃然大怒。

　　穆迪现在在姬风的心中地位十分崇高，可以说是这个世界上对自己最好的人，黑衣人出言不逊，姬风自然怒不可揭。

　　“哼！想对我动手？”惊天的气势爆发而出，将姬风生生的定在了原地。

　　“你师傅对你这么重要？说都说不得？”老头看不出表情地说道。

　　“没错。师尊在我心里比我的生命还重要，我师尊为人洒脱、修为超绝，乃当世大英雄。”

　　“为人洒脱？那是他不愿意面对现实！修为超绝？连自己的仇人都不能手刃？呵呵，当世英雄？他就是一摊烂泥！狗屎！”黑衣人听到姬风的话，一愣，随即眼神冰冷，怒喊道。

　　“你……你……我要杀了你！我要杀了你！”姬风气的浑身颤抖，但又挣脱不了束缚，越来越气，慢慢的双目开始出现淡淡的金色，头发也开始慢慢的变成金色！气势不断上升，缓缓向黑衣人走来，“我要杀了你！我要杀了你！”

　　黑衣人大惊，“不好！又来了！”身子一闪，出现在了姬风身后，右手五指并拢成刀狠狠的砍在了正在暴走边缘的姬风的后脑上，砰，姬风昏倒在地！

　　黑衣人，看着地上的姬风，缓缓的将遮住面部的黑布扯下，露出一张苍老的脸。

　　如果姬风现在没有晕倒，那么眼前之人他一眼便可认出，此人正是姬风的师尊，穆迪！


第9章 穆迪离去

　　如果姬风现在没有晕倒，那么眼前之人他一眼便可认出，此人正是姬风的师尊，穆迪！

　　穆迪看着地上昏迷的姬风，回想起刚才，自己对自己的那番折辱，抬起头，深吸一口气“是啊！我真的是一个只会逃避的人！”随后又想到姬风对自己反应，心头一暖说了句“傻小子！”

　　片刻，穆迪双眼复杂的看着躺在地上的姬风，此时的姬风趴在地上昏迷着，“怎么会这样，只要他生气到一定程度，或者说激动道一定的程度，就会变得双眼与头发都变成金色，战斗力也瞬间提高，是不是血脉传承出了问题，不对啊，难道是战脉的特殊之处？可惜对于战脉者的记载实在是太少了，根本查不出来是怎么回事！”

　　刚想到这里，地上的姬风动了一下，缓缓的睁开双眼，当姬风看到眼前的一双脚的时候，没有丝毫犹豫的将右手并指成刀，散发着刺目的白光向着眼前的双脚攻去！

　　穆迪见状，玄气一运一层红色的薄膜瞬间形成，姬风的手刀砍到薄膜上之后，寸步难进，左手一拍地面，身体在空中一翻身，便后退了数米。

　　姬风刚要说话，抬眼一看“师尊！怎么，你……”姬风吃惊地说道。

　　“没错，是我，呵呵，小子，这几个月，你的进步很大，没有让我失望，你现在已经是武师中阶了吧！”穆迪一改从前的形象，破天荒的用慈祥的声音说道。

　　穆迪的目光充满着慈祥，仿佛是再看自己的孙子一样。

　　“是的师尊！我现在是武师中阶，可是弟子愚钝，紫玄心经才突破到第六重！”姬风一脸惭愧地说道。至于九转金身的事姬风没有说，不是姬风信不过穆迪，之时姬风对于这件事自己也不太明白，这部法决怎么会跑到自己的脑子里，所以姬风并没有说出来。

　　“第六重！”穆迪吃惊的呼了一声，随即又变回慈祥的神态！“好小子！好一个愚钝，老夫苦修十载才九重紫玄心经修炼圆满！你小子短短几个月就练到了第六重！好！好！”穆迪说道。

　　“小子，你的天赋果然了得，再加上一身战脉，他日登顶天玄大陆不是难事，但是你要记住，有些时候，天才是需要藏拙的，木秀于林风必摧之，你饱览群书，想必这个道理是你懂得”说到这里穆迪顿了顿。

　　“我之前跟你说过，修炼的功法越是上乘，凝聚的玄气就越精纯，恢复起来也越快，紫玄心经虽然不凡，但也只是地阶高级功法，从今天开始，你可以走出这万兽森林，去大陆历练一番，以你的修为，只要不是遇上强者，自保是没有问题的。另外，最好寻找天阶功法修炼，至于天阶功法，大陆上的顶尖势力应该会有，将来有机会的话，进入到一个实力雄厚的宗门之中，成为真传弟子的话，兴许得传天阶功法！”穆迪一边说着，一边看着姬风。

　　“弟子明白了师尊！”姬风使劲点点头。

　　“还有，当你过于激动的时候，自己会有什么变化你知道吗？”

　　“变化？我只知道，当我情绪过于激动就开始有一种狂躁的感觉从心里出现，然后我就没有意识了！”姬风答到。

　　“记住，在你不能掌握这中变化的时候，自己要控制自己的情绪，虽然当你暴走之后，战斗力直线增加，能提升一个大台阶，但是你现在修为不足，就算是暴走，也只是能跨入大武师中阶，甚至能与大武师巅峰一战，但是你要清楚，同样是大武师巅峰对决，有的大武师甚至能秒杀同阶！所以，即便是你暴走，真正厉害的大武师想要击杀你并不是什么太难办到的事情。自己多多熟悉战脉，摸索摸索，尽早掌握暴走，这将是你的一大杀手锏，毕竟这点我帮不了你！”说完，右手向左手的戒指一划，出现一卷皮革。

　　“这是一卷地图，是我在一个地摊上买到的，这个地图记载的就是一个战脉者的坟墓！当年我九死一生在墓穴里得到那滴精血，墓穴的核心地带我根本没能进入，估计里面是一尊战脉大乘的修士，里面或许有你应该得到的传承，切记，不到武圣境界千万不要试图进入，否则的话，必死无疑！切记！切记！”穆迪说完缓缓的闭上了眼睛。仿佛是交代后事一样。

　　“师尊！我记住了。师尊，为什么跟我说这么多，难道你要离开？”姬风焦急的问道。

　　“是的！我是要离开，有些事情不得不去解决，否则我终日受煎熬！”

　　“那么，师尊，我以后如何找你？”姬风又问道。

　　“以后你要是找我，可以去龙渊帝国的玄云王国，拿着这个即可，当然，如果……如果我还活着！”穆迪苦笑一声，从戒指里拿出了一个巴掌大小的令牌，上面写着一个穆字。

　　“师尊！您……您……你要干什么去？报仇吗？仇家是谁？”姬风急切的问道。

　　“傻小子，现在的你还不是知道这些东西的时候，十年！十年之内你不许去寻我！十年之后，你拿着这个牌子去玄云王国，自会知道一切。”穆迪说完，似乎又想到什么“刚才你是不是用灵识攻击我的？”穆迪疑惑的问道，疑惑之中带着些许的期盼。

　　“是的师尊！我不知道怎么回事，自己的灵识可以离体，我记得您说过，只有到了武尊才能灵识离体，在经过修炼可以进行灵魂攻击！”姬风诚恳地说道。

　　“这件事，你不许跟任何人说，还有，轻易不要使用灵识进行灵魂攻击，你现在虽然能做到灵魂攻击，但是杀伤力还不够强大，充其量能是对手灵魂受创，但是如果对手强大，一定会认为你有灵魂修炼的方法，杀人夺宝！如果对手知道了这一点，一定要杀人灭口，知道吗！这是一条储物腰带，空间比不上我这纳戒，要不是这纳戒现在我有用处，就将这纳戒送与你了，收好！不要到森林深处去，哪里的妖兽不是你能应付的。好啦，你我师徒二人就此别过！有缘的话十年后再见吧！”说完，不等姬风开口，嗖的一声消失在了姬风的眼前。

　　“师尊！一定保重！弟子希望十年后你我师徒二人一起去给你报仇！”姬风看着穆迪消失的方向将储物腰带在手里握得紧紧的。

　　好一会，姬风渐渐的回过神来“好！既然森林内部我去不得，那就先出森林历练一番吧！”想到这，姬风将腰带围在腰间，用兽皮衣盖住，向森林外急冲而去。

　　就这样，一路狂奔，玄气用尽之后，姬风停下来，运功恢复，等玄气恢复之后，再次狂奔，就这样反反复复经过七八次姬风出现在了万寿森林的边缘。回过头看看森林“万寿森林，我姬风有一天会回来的，等我回来，一定要探探你的内部！”

　　出了森林，姬风开始步行，一边走一边探索穆迪给自己留下的储物腰带。储物腰带内部并不算大，只有十几个平方大小，里面放着十几块晶莹剔透的石头，数百枚金币，还有穆迪给自己的那卷不知道什么妖兽皮制成的地图。

　　姬风一动念，手中出现了一块石头，石头一入手，姬风立刻发现石头内部蕴含着充盈的能量，甚至比三阶的妖丹还要精纯，“这东西莫非就是灵石？可以用来恢复玄气，也可以用来修炼，这个灵石应该是下品灵石，师尊竟然把这么珍贵的东西留给了我！”想到这里，姬风脑海中又出现了穆迪瘦小的身影。“师尊！”姬风默默的念了一声。

　　随即姬风就将灵石放进了储物腰带！“先去买件衣服，好好吃一顿，在买一把剑，用来用去，还是感觉用剑来的顺手！”

　　姬风加快了脚步，向着前方走去。

　　走了大概一个时辰，姬风边走边回忆着在森林当中的战斗，在脑海中逐步完善着自己的战斗技巧。一抬头，发现前方隐隐约约出现了一座城池的轮廓，“终于到了，这次不是按照青阳镇的方向走的，不知道走到了哪里。”姬风想着。

　　片刻，姬风走到了这个城池的大门口，“天韵城，这里是天韵城，这天韵城比青阳镇可是大了好几倍，想来应该能买到趁手的兵器，我也见识见识大城的风土人情。”

　　姬风一直到遇见穆迪，就生活在青阳镇，从未离开过，可以说对外界的认识，全部来源于书籍，这次第一次到这里，也显得有些兴奋。

　　青阳镇只是一个小镇，当“镇”达到了一定的规模之后就能称之为“城”，很显然，眼前这个天韵城比自己所在的青阳镇要繁华许多。

　　姬风穿着一身兽皮走在天韵城的大街上，来来往往的人只是多看一眼，并未露出惊讶的神色，因为这座城市，经常会出现一些修士，而这些修士的衣着也各不相同，所以在这里，姬风的装束虽然有些特殊，但这里的人还是能接受的。

　　姬风边走边向两边看，寻找能买到衣服和兵器的商铺，就在姬风走了大约半个时辰的时候，看见一家买衣服的店铺，姬风快步走了进去。

　　“这位……这位客官，要买衣服啊！”一个微胖的中年男子，留着两撇小胡子，大脑地，大肚子，一脸献媚的向姬风走了过来。这店铺的老板一看姬风穿着兽皮就知道一定是修士，既然是修士那么一定相对有钱，当然或者是有一些寻常人没有的东西，总之，只要把眼前这位爷哄好了，自己少不了好处。

　　“是的！老板，麻烦您把这件拿给我试试！”姬风指着前面一件白色的长袍说道。

　　“这位客官您真有眼光，这件衣服穿在您身上一定是最合适不过了。”边说着胖掌柜将衣服取了下来。

　　最终姬风穿那间白色的长袍，为了以防万一，又多买了几件衣服，放进了储物腰带当中。

　　胖老板一看姬风有储物腰带，整张脸笑的更加灿烂，溜须拍马的话更是层出不穷。姬风听着觉得麻烦，拿出两枚金币“这个够不够！”

　　老板一看，竟然是金币，还是两枚，一时没反应过来。要知道，姬风买的这些衣服，充其量也就是一枚银币，还只多不少。

　　姬风看胖老板不说话，心道是不够，就又拿出两枚金币“”这样够了吗！

　　胖老板一看姬风有拿出两枚赶忙说道：“够了！够了！太够了，这位客官，以后还有什么需要的，随时过来！慢走！慢走。”

　　姬风不等胖老板说完，扭头便走了出来。

　　衣服买完了，姬风心里盘算自己应该买把剑了，就这样，一边走一边看，寻找卖兵器的地方。

　　“就是他，老大，刚才我看见他买了几件衣服竟然给了四个金币，看他也就是十一二岁，又出手这么阔绰，面又生，不是城里那几个家族的人，咱们把他抢了够咱们快活一阵子的了。”就在姬风身后的不远处，两个人窃窃私语着。街上人流攒动熙熙攘攘，这两个人就在姬风身后不远的地方跟着姬风，或近或远，一看就知道干这种事不是一次两次了……


第10章 天韵城

　　姬风边走边左顾右看，但是，此时的姬风早已用灵识注意到了身后的两个人。在万寿森林生活了将近半年，即使晚上修炼，姬风也将灵识扩散出去，因为在万寿森林当中，妖兽的出没是不分黑夜和白昼的，甚至有些妖兽，专门在夜间行动，因此使得姬风保持了很高的警惕性。

　　这两个人也确实很机灵，如果不是姬风灵识强大，根本就发现不了。姬风嘴角微微一扬，缓步走进一个偏僻的胡同。

　　“老大，这小子到里面去了，哈哈，这到方便了，不用费力，直接上吧！”其中一个尖嘴猴腮的人说道。

　　“谨慎点，这小子，年纪不大，但应该是个修士，咱们两个，现在是武者修为，动手麻利点，别弄出太大声音，把城卫军引来可就不好了。”一脸大胡子的大汉说道。

　　两人交流完，快步跟了上去，刚一走进胡同，就看见，姬风一脸微笑的看着两人，仿佛是在等着他们二人一样。

　　“二位的动作不快啊，我在这等了二位一会了，好了，跟了这么久，有什么指教啊？”姬风微笑着说道。

　　二人一愣，尖嘴猴腮的小个子说道：“小子，算你机灵，赶紧把身上值钱的东西，交出来，大爷留你一条狗命！”大胡子壮汉，眉头紧锁，一脸凝重，一言不发。

　　“哦？二位大爷的意思是要抢劫喽！”姬风淡淡地说道。

　　“费……”尖嘴猴腮的小个子废话两个字还没说完，啪的一巴掌被大汉扇到了一旁。

　　“这位少侠，我兄弟二人跟你开个玩笑，开个玩笑，还请见谅啊！”大汉恭敬的一抱拳说道。

　　“开个玩笑，恐怕没那么简单吧！”姬风的语气凌厉起来。

　　“跟了我半天，就是为了过来开个玩笑，两位莫不是以为我是傻子！”姬风微微一笑。

　　“少侠，我兄弟二人有眼无珠，打扰了少侠，这是十枚金币，请少爷喝个茶，就此别过如何？”大汉说道。

　　“放了你们，不是不行，但是要答应我一个条件！”姬风说道。

　　“臭小子，给脸不要脸，以为爷爷的刀是吃素的！”尖嘴猴腮的小个子刚说完，嗖的一声，自己的裤子被一道白色的亮光划开，掉了下来。

　　“哼，你以为我不敢杀你？”姬风冷冷地说道。

　　此时，二人脸色苍白，“玄气离体，这……这是大武师？”小个子喃喃的念叨。“完了，这下踢到铁板了，这么年轻就是大武师，身后的家族一定十分强大啊！”

　　扑通一声，小个子跪下来“这位少侠，笑的有眼无珠，请少侠饶小的一命，笑的上有八十老母。下有没断奶的孩子……”

　　“少废话，现在带我去兵器店，我要买兵器，带我到那以后，你们自己滚！”姬风不耐烦的说道！

　　“谢少侠不杀之恩，少侠请，我给您带路”大汉瞥了一眼地上的小个子，对着姬风说道。

　　姬风点点头，跟着两人出了胡同。跟着二人走了没多远，来到了一家名为潘记铁匠铺的店铺门前。

　　“少侠，这里是天韵城最好的铁匠铺，潘家铁匠铺制作的兵器十分耐用，城里城卫军的兵器就是产自这里，地方带到了，您看……”大汉一脸恭敬的道。

　　“你们走吧，再让我遇到，哼哼”姬风语气阴沉地说道。

　　“您放心，您放心，我们看见您一定绕着走，绕着走！”小个子急忙说道。生怕姬风返回，拉着大汉跑走了。

　　姬风笑了笑，走了进去。

　　潘家铁匠铺是天韵城潘家开设的商铺，里面主要是生产兵器，当然都是一些不入品的兵器，但凡是入品的兵器，制作十分考究，都需要一些稀有矿石，高等妖兽骨头、内丹等等，凡火是淬炼不出来的，所以，入品的兵器在这种小城是见不到的，最好的也就是用一些少见的矿石锤炼而成的。现在姬风正需要兵器，先买一把剑用着，有机会了在换好的。

　　“老板在吗？”姬风问道。

　　“这位客官，您有什么需要的吗。”说话的是一位年轻人，看见姬风一身白袍，虽然脸上还有一份稚气，但阅人无数的他知道，眼前这位公子实力不凡。

　　“我要买把剑，这里最好的剑我看看”姬风说道。

　　“好的，您稍等，稍坐一下我去给您取。”年轻人说道。

　　不一会，年轻人手里捧着一个长约三尺的盒子走了出来“这位公子，这把剑名曰清风，是我们潘家大师潘元所铸造，剑长三尺二寸，剑体由青金石打造，吹毛短发，虽然没入阶，但属于是凡品当中的极品了，您看看。”边说着，边将青锋剑取出，从头上拔下一根头发，往剑锋轻轻一放，头发瞬间被分开。

　　姬风看的一惊，“这东西可比兽牙锋利太多了”姬风心想。

　　接过青锋剑，玄气一鼓，融到了剑体之中，嗡的一声，剑锋之处腾起三寸白光，看上去锋利无比“有地方试试吗”姬风欢喜的问道。

　　“少侠好修为，院内有试剑石，请少侠随小的移步院内试剑，请。”说罢，年轻人一作揖，引着姬风向院内走了进去。

　　姬风拿着青锋剑，走到院内。这是一个大约一百平米的院子，院子中央摆着许多打磨成长条状的石头，看到这些姬风想到“这就是试剑石吧！”

　　“少侠，请！”年轻人说完便退到了一边。

　　姬风走到院中央，右手持剑没有注入玄气，冲着最大一块石头劈了上去，刺啦一声，没有姬风想象的金铁交鸣的声音，仿佛切豆腐一般，直接将石头切成了两半，姬风拿起切开的石条，看着平整的断面“好剑！”心中暗暗叹道。

　　“这把剑我要了，多少钱！”姬风问道。

　　“回少侠，这把青锋剑五千金币，不还价的”年轻人很干脆地说道。

　　姬风一愣，没想到这么多钱，自己除了十几颗下品灵石就只有几百金币。

　　年轻人看到姬风的表情，似乎看出姬风觉得贵“少侠，这把剑是有天韵城第一铸造大师潘元打造，通体使用青金石打造，甚至在打造的时候还加入了三阶青狼妖丹的粉末，少侠应该知道，三阶青狼妖丹十分难得，这把家加入了妖丹的粉末堪称凡品中的极品，在别处您是买不到的。”年轻人说道。

　　“额，不知道，这个可不可以！”姬风眉头一凝，舒展开来，手里出现了一颗下品灵石。

　　“这……这……这是灵石？”年轻人一愣，呆呆的看着！

　　“是的，下品灵石，我只有这个了，你看，够不够”姬风说道。

　　“够！够！足够了！”年轻人一下缓过神来。灵石，年轻人是见过的，在这小城之中灵石是十分少见的，唯独见过一次，还是因为自己去城主府随潘元运送城卫军兵器的时候，城主送给了潘元一块，潘元如获至宝的将灵石收下。自己在边上虽然只看到了一眼。但是这东西给他的感觉一模一样！

　　姬风听到年轻人这般说，舒了口气，把灵石给了他，拿着剑走出了院子，年轻人陪着姬风一直走到街上，才回到店铺里。

　　姬风买到了心仪的兵器，找了个酒楼准备吃饭。在这半年的时间里，姬风餐餐都是烤肉，这次进城，得好好的吃一顿。

　　走进酒楼，姬风找了一个靠窗的位置坐了下来“小二，把店里的特色给我上几个，再来一壶好酒”姬风从来没喝过酒，这一次他要尝尝酒是什么滋味。

　　不一会，满满一桌子菜肴上来了，姬风看着食指大动，毫无形象的吃了起来，吃了几口，倒了一杯酒，一饮而下，酒一入口，姬风只觉得一阵清香贯通了大脑，“好酒！”姬风虽然不懂酒，但是一喝立刻感觉十分舒畅，当下心情大快，吃了起来。

　　“柳少爷，您来了，里面请，里面请。”就在这时，小二的声音传了过来，姬风循声看去，三个人走进了酒楼，为首的是一个器宇轩昂的年轻人，看上去十七八岁，身后跟着两个人，都是中年人，面无表情的跟在年轻人身后。

　　年轻人看了看姬风的位置“小二，我的位置怎么有人啊，去把我的位置腾出来！”年轻人一脸的傲气，眉头一皱，不悦地说道。

　　“好的，好的，柳少爷，稍等，我这就去。”说罢，向着姬风走了过来，“这位客官不好意思，这个位置有人了，您要不换个位置”小二一脸笑容地说道。

　　姬风看了看四周“现在哪有位置，你让我换到哪去，莫不是你店大欺客，还是我付不起钱？”姬风略微有些不高兴地说道。

　　“不是不是，是这样的……”小二刚要解释。

　　“跟他啰嗦什么。小子，识相的赶快滚出去，不然让你吃不了兜着走！”柳少爷，听到姬风说的话，不耐烦地说道。

　　姬风不动色，眼神一挑，右手一抖，一根筷子毫无预兆的飞向了柳少爷！

　　“混账！”啪的一声，柳少爷左后方的中年人一声暴喝，一个闪身到了柳少爷身前，右手成拳击向了飞来的筷子，筷子立刻断成四节。

　　“这个位置是我先来的，不吃完我是不会走的，你们想坐过来，在边上候着！”姬风拿起另一双筷子继续夹菜，喝了一杯酒“哈哈，好酒啊”头也不抬的说着！

　　“那不是柳家的二公子，柳常柳少爷吗，我看这小子要倒霉啊！”

　　“是啊，他身后那两个人是柳少爷的贴身护卫，修为都达到了武士，看来这小子不死也得退层皮啊！”酒楼内几个人小声议论着。

　　“小子找死！”柳常见状手中的扇子一紧冲向了姬风，身后两个护卫紧随其后也冲了过去。

　　姬风一抬头，右手将腰间的青锋剑拔出，刷的一挥，迅速收回剑鞘之中，只见柳常的扇子被斩成两半，面色铁青的停在了姬风身前！

　　“好快的剑，看来这小子也不是个善茬，但是在天韵城得罪柳家，也占不到什么便宜！”

　　柳常的两个护卫，见状迅速从腰间拔出兵器，玄气鼓荡向姬风砍来，姬风头也不抬，右手一扬，叮的一声，两人的兵器被筷子挡住，两人大惊，收回兵器，正要再砍，只见姬风右手一抖，再出传出叮叮的两声，二人手中的刀立刻断成两截，刀尖插到隔壁的饭桌上，引来一阵惊呼。

　　“自己滚还是我送你们！”姬风淡淡的说道！

　　“小子，山不转水转，在这天韵城得罪我柳家，小心你的小命！咱们走”柳常一看，知道姬风实力高强，恶狠狠的留下一句话，带着两个护卫离开了酒楼！

　　“小子！你等死吧！”除了酒楼的大门还不忘威胁的说了一句。

　　此时，周围人看姬风的眼神有的惊讶，有的可惜，有的却是满眼的嘲讽。

　　“小二，结账，后面那桌的钱我付了。”姬风吃完，招呼了小二一声，指着刚才刀剑插进去的那桌说道。

　　“年轻人，你还是离开天韵城吧！”后桌的以为老者淡淡地说道。似乎是因为姬风给自己付账，亦或是老者不想这么一个年轻有为的人就这么废了，动了恻隐之心。

　　“多谢老丈相告，小子暂时还不打算离开，多谢老丈！”姬风客气地说道。

　　“哎！”老者无奈的叹了一口气。


第11章 天韵柳家

　　姬风走出酒楼之后，漫无目的在街上走着“师尊说过，加入一个宗门，可以修习武技，不但如此，还有相应的丹药、武器，加之宗门内对弟子的修炼培养都是成系统的，在修炼一途上事半功倍，看来是应该找一个宗门了。”

　　刚想到这，就听身后传来了嘈杂的声音，“柳家办事，无关人等退避！”姬风扭头一看，大约有十来个人，个个都是武者修为，其中一个甚至是武者巅峰修为。

　　“快闪看吧，柳家来人了，听说刚才在里面有人得罪了柳家的柳常少爷！”

　　“我估计那人要倒霉了！”

　　“我看不会，听说刚才那个人修为也十分的厉害，只用了一双筷子就将柳少爷跟两个护卫击退了。”

　　“城卫军不管吗？”

　　“你不是本地人吧，你难道不知道？城主府与常家关系密切，一定不会插手的！”

　　一旁看热闹的人在小声议论着。

　　“小杂种，你别跑，都给我过来，在这边！”柳常看见了在酒楼不远处的姬风，立刻招呼人赶了过来。

　　“你再说一次！”姬风听到柳常喊自己小杂种，眼神一寒，冷冷地说道。

　　姬风自小在林家生活，地位很低，而且自己的母亲也去世，在林家，姬风百般容忍，但是每当被人喊他小杂种的时候，姬风便怒不可揭，比人要与对方动手，但是，每次都是自己被伤的不轻。现在，柳常这么叫姬风，不但让姬风回忆起在林家的种种，又想起了与林家决裂时发生的一切。姬风愤怒了。

　　“小杂种，我看你怎么嚣张！给我杀了他！不！给我砍下他的四肢，我要将他变成人棍！”说罢，带着一群人便向着姬风冲了过来。

　　周围看热闹的人一看这架势，迅速闪的远远的。

　　“给我去死！”姬风愤怒的将腰间的清风剑，迎了上去。

　　那十几人，一看姬风的反应，迅速将武器亮了出来，一时间，各自手中武器闪耀着光芒。姬风将手中的青锋剑一斩，向着冲在最前面一个人斩了过去，那人手中的鬼头大刀一格挡，刺啦一声，闪耀着白色光芒的清风剑将那把鬼头大刀斩成两截，同时，那人的脸上出现一条红线，整人人似乎定住了一般，姬风速度不减，身子左右飘忽，仿佛又回到了在万寿森林与青狼群战斗时的场景，但不一样的是，这些人的速度与青狼差的太多，而身体经过穆迪的药物改造、战血改造以及天雷改造，强度与韧度异常的强大，足以支持整个身体告诉移动。噗噗噗的十几声响起，从姬风斩杀第一人开始到结束，一共用了三息的时间，甚至有些人都没有反应过来，战斗已经结束了。

　　此时，时间仿佛停止了，很静，静到似乎连呼吸声都听得清清楚楚的。咣当，随着第一个人手中的半截刀落地，在场的十几人在同一时间倒在了地上。死的时候双眼圆整，似乎根本不相信这个事实一样。

　　姬风本不是一个弑杀的人，但是他们错就错在了柳常喊得那一声“小杂种”，然而，这些人也不是什么好鸟，就因为一个吃饭的座位，便随着主子前来想要将自己置于死地，现在只是被自己杀了，要是自己修为低下，岂不是要死在他们手上，而且，就眼前这个架势，这柳家在天韵城肯定没少干过这样的事。想到这里姬风眼神中闪过一丝冷芒“柳常！”

　　姬风将剑倒提在手上，连杀十数人，剑锋已然锋利，寒芒森森，剑体干净，不带一丝鲜血。一步一步走向柳常。

　　“你再说一遍！”姬风再次冷冷的问道，眼神似乎要将柳常冻成冰！

　　“你……你……你要干什么！你知不知道你杀了我柳家这么多人，是什么下场！现在你放我走，咱们既往不咎！”柳常脸色惨白，满头大汗结结巴巴地说道。

　　“我是什么下场我不知道！但是你！”姬风语气一转“却是看不见我的下场了！”

　　柳常见状扭身就跑。此时姬风距离柳常只有三米，柳常一跑，姬风似乎没有追的打算，只见姬风将右手倒提的宝剑迅速一划，横停在了自己的胸前，一道白光横着飞了出去，扑的一声，白光穿过柳常的脖子，鲜血噗的喷出了一丈多高，而柳常的脑袋咕噜噜的滚到了一旁的人群中。

　　只听“啊！”的一片惊呼，滚到人群之中的脑袋，迅速被踢了出来，滚到了正中央。再看柳常的脑袋，双眼睁的大大的，原本桀骜的脸现在布满尘土，还有一个大脚印，似乎是刚才被人踢出来的时候留下的。

　　“好！”忽然，人群中传出了一个声音！“柳常恶贼，仗着自己是柳家的少爷，平日里在天韵城里欺男霸女，我妹妹就是被这个畜生糟蹋了，不堪受辱自尽了！好！痛快！”一个一身布衣的年轻人从人群里走出来喊道！

　　听到这话，姬风明白了，原来这个柳常平日里就不是什么好东西，这次是撞上了自己，如果撞上其他的高手，下场也是一样！

　　“常儿！”就在这时，一个年约五十来岁的中年男人飞奔而来。看到这一幕，失声痛哭！“常儿！是谁！是谁做的，我要将他碎尸万段！”中年人正是柳常的父亲，天韵城柳家现任家主，柳霄。

　　柳霄抬起头，看着不远处的姬风，姬风右手拿剑，一脸的淡然，“是你！”柳霄看着疾风，不用想，一定是他干的，“我要你给常儿陪葬！天罗拳”不由分说，柳霄双拳一阵蓝光闪过，冲着姬风的胸口砸来。

　　感受着这股气劲，姬风一惊“大武师！”姬风运足玄气将剑横于胸前，叮的一声，退了七八步远。“天罗惊风！”右拳再度出击，姬风仗剑而上，闪着白光的剑劈到了柳霄的拳头上，叮的一声再度传来，“爆！”柳霄一吼，砰的一声右拳二度发力，狠狠的砸在了姬风胸口，噗，一口血，姬风再度倒退，擦了口血，看着柳霄。

　　“我要将你碎尸万段！天罗狂舞！”柳霄腾身在空中，双拳有规则的挥舞，一道道拳劲狂风骤雨般的向着姬风袭来，眼前的拳劲多不胜数，速度奇快，姬风见状，闭上双眼，灵识迅速散发出去。

　　“那小子怎么了，自知不敌闭眼等死？”

　　“怎么会这样，看来还是柳家家主实力高强，一上来就将他压住，要翻身似乎不容易了！”

　　就在拳劲到达姬风面前之时，姬风动了，右手持剑在身前挥舞，叮叮叮的声音不决于耳将拳劲一一击破，挺身而上，一剑刺出，奔向柳霄，柳霄微微一惊，没想到这小子能将自己的招数挡下，右拳挥出要与姬风硬碰硬。

　　姬风自知硬碰硬的话绝对不是柳霄的对手，虽然不至于受伤，但也讨不到好，就在，拳与剑马上就要接触到一起的时候，姬风身子一后仰，速度不减，以一个诡异的姿势闪到了柳霄的身后，柳霄一拳打空，没想到姬风动作如此敏捷，正要转身，姬风一剑直劈，刺啦一声，柳霄背后被姬风一剑划到，衣衫破裂，留下一道血痕，紧接着便流出了鲜血。

　　姬风一剑建功，定住身形，挥剑再次刺向柳霄。柳霄身为柳家家主，大武师中阶修为，不说身经百战，但战斗经验也颇为丰富，一个闪身，闪过姬风的剑。“天罗绝杀！”柳霄咬着牙右拳蓝光大作，砸向姬风的后心，姬风一剑刺出，立时刻不能抽身，身子微微一拧，砰，就在距离后心不到三寸的地方狠狠的中了柳霄的一拳，“哇”的一大口血，姬风倒在地上。

　　“武技，这就是武技吗，果然厉害，将自身玄气增幅了这么多，如果我有武技在身对付他应该不是难事！”姬风心中暗暗地想着。

　　柳霄一步一步的走向姬风，双目赤红。柳霄自小就对柳常疼爱有加，对于柳常在天韵城的所作所为也是十分清楚，但他还是依然放纵柳常，对柳常的溺爱可见一斑，现在姬风将柳霄的儿子杀了，怎能不怒。

　　柳霄每走一步，身上玄气就浑厚一层，姬风站起身，右手握剑，“武技，没有武技战斗起来，真是吃力啊，我只会运用玄气，却不懂武技。剑！只有我手中的剑……”将心神沉入剑中，此时姬风似乎感觉这把剑与自己非常亲近，感觉十分玄妙，忽然“嗡”的一声剑吟，姬风瞬间睁开眼，双眼一片朦胧。周身破烂的长袍无风而动。

　　“天罗拳·天罗咆哮”柳霄右拳光芒大盛，就在距离姬风五步之远的时候，姬风动了，右手持剑画出一个弧线，白色弧线搅动着周围的空气与地上的尘土，刷的一声，斩向柳霄，柳霄感受到这道剑光威势，心下大惊，急忙收回拳势，一个侧翻，堪堪躲过这一斩，饶是如此，衣袍也被这道光弧撕裂。

　　柳霄站起身，吐了口血。他自己很清楚，如果硬碰，轻者受伤，重者这条手臂就算是废了。

　　“这小子搞什么名堂，怎么忽然剑法如此犀利，他修为不过是武者中期，怎么讲玄气离体，还有这等威势，是了！一定是身怀高阶武技！我一定要把这战技弄到手！”想到这了，柳霄双眼中闪出了贪婪的光芒。

　　“小子，交出你的武技，给你留个全尸！”柳霄森然地说道。

　　姬风站在那里一动不动，双眼已然朦胧混沌，似乎在感悟什么！“这小子，难道在顿悟！”柳霄暗暗一惊。

　　要知道：“顿悟”这种事情，是可遇而不可求的，曾传言，有一位大武师初阶修者，大战之后忽然有所顿悟，顿悟三天，三天之后修为突飞猛进，直接进入武王级别。虽然这种说法对大多人嗤之以鼻，但这也说明了顿悟对一名修士来说是多么的重要。

　　“不行，赶紧杀了他，如若不然，他成长起来，必定会为我柳家来带灭顶之灾！”柳霄目光森然，“天罗拳·天罗寂灭！”哗啦，一声，身旁店铺摆在外面的桌子轰然碎裂，周围人被这突如其来的气势压得透不过气。

　　柳霄右脚蹬地，咔嚓一个小小裂缝出现，右拳直捣顿悟中的姬风……


第12章 剑意！

　　只一眨眼，柳霄那爆发出光芒的巨拳就袭到了姬风身前，姬风双眼依然混沌，抬起左手，食指中指并成剑，在一瞬间，柳霄眼前的姬风仿佛变成了一把剑，但却是一把没有完全出鞘的剑，虽然没有出鞘，但依然有剑气散发而出！

　　“破！”姬风毫无感情色彩的说了一句，双指便与柳霄的拳头撞在了一起，噗嗤一声，一道狭长的白色的光芒，将柳霄凝聚在右拳上耀眼的光芒撕破，光芒直接溃散，就将柳霄击飞开来。

　　此时的姬风沉浸在一股玄奥之中，在他的识海里，仿佛有一柄柄形状各异的剑，在姬风的周身按照一定的轨迹飞扬，姬风想要捕捉，但总是差一点点，姬风见状单手虚握，闭上眼睛按照眼前飞剑的轨迹挥动起来，一遍、两遍，就这样，姬风在一片混动之中挥动着，忽然，姬风虚握的右手开始发出淡淡的光芒，仔细看上去，似乎是一柄剑的雏形，就在这时，姬风嚯的睁开了双眼，周身的飞剑一凝，成百上千并形状各异的将形成一条剑龙向着姬风的头顶冲来，嗖嗖的利剑破空声传来，姬风右手剑形虚影慢慢的露出形态，轰隆一声，姬风所处的地方忽然一道惊雷，所有利剑全部有头顶灌入姬风的身体，右手的虚影清楚了几分，已经能看清是一把剑了。

　　在意识世界里，姬风一动念，手中的剑消失不见，在一动念，散发着氤氲之气的剑影便出现在了手中，剑的样子、长短完全看不清，只能看到氤氲之气不断吞吐。只见眼前忽然出现一团蓝光，姬风抬起左手，两指一点，光芒便溃散了。

　　柳霄抱着自己的右臂，自己的右臂现在一片血肉模糊，鲜血潺潺的流下，双眼发出凶戾的光芒。

　　眼前的姬风双眼逐渐恢复清明，从意识世界中回过神来，看着一旁抱着右臂的柳霄，姬风一阵愕然，很快便反应过来，似乎明白了刚才发生了什么事。

　　“小子，下次见你必杀你！”恶狠狠的丢下一句话，带着柳常的尸体和头颅，迅速消失在了街头。

　　姬风，站在原地，回想着刚才的一幕，抬起右手的清风剑，似乎感觉自己与它更加契合，一动念，嗡的一声，一道剑气破空而出，将眼前的地面划出一道四五米唱的口子，深达两尺。

　　周围看热闹的人看到眼前这一幕，不经一阵骚动，快速离去，生怕迁怒到姬风，姬风看到这群人的反应，苦笑一声，收起清风剑，离开了这条街。

　　姬风开始寻找客栈，刚才战斗之中的顿悟，似乎还没有完全掌握，姬风现在要做的就是找一家客栈，将自己领悟到的东西融会贯通。

　　不一会，姬风找到一家客栈。天韵城既然被称为城，自然不是他以前所在的青阳镇能比的，在城中的客栈不下十家，所以，要找到一家客栈并不算难。

　　“没有我的招呼，不要来打扰我！”说完，扔给对方一几个银币，姬风便关上了门，盘腿坐到床上，将青锋剑放到腿上开始细细感受今天的顿悟。

　　潘家，天韵城本土势力，除城主府之外，与柳家在天韵城是势力最大的两个家族，两家相互明争暗斗。潘家在天韵城主营兵器、盔甲一类的产业。柳家在天韵城主营丹药，当然，柳家也有自己的兵器铺，同样，潘家也有丹药出售，之是，各自在各自的领域都有自己独特的地方，所以，对方是无法超越的。只有两个办法，第一，就是将对方家族中的高手杀掉，这样对方家族对自己就毫无压力可言。第二，就是将对方的丹方或者是铸造方法搞到手，这样，也能打压对方。

　　但是城主府的存在就是为了消除第一个方法。城主府无疑是每个城市真正的掌权者，因为城主府手中有军队！这是最关键的地方。城主府不能让在自己城市里的任何一个家族一家独大，因为，如果出现了一家独大的情况，很快，城主府的权利就会被架空，甚至训练私兵，时机成熟便会造反，所以，城主府的存在就是为了均衡城中其他几家的势力。

　　潘家，议事大厅。

　　“报告家主，今天下午在城里，一个白衣少年，将柳霄的二儿子宰了，同时，还将柳家十几个护卫给杀了，柳霄闻讯赶来后，却被那个年轻人击伤，带着柳常的尸体回到柳家了。”一个看上去四十来岁的中年人向潘家家主潘岳山汇报道。

　　潘岳山，潘家现任家主，实力在大武师中阶，五十来岁，双眼炯炯有神，透着精光，长相很是斯文。

　　“各位都听见了吧，这就是今天下午发生的事，能杀死十几个武者护卫，并将柳霄击伤，这份修为，我自认不如，俗话说，敌人的敌人就是朋友，各位怎么看。”说完，潘岳山闭上双眼，靠在椅背上等着众人说话。

　　“家主，今天这事的始末我也略知一二，柳家那个二世祖自己找死，怨不得别人，然而，杀死十几个武者，这件事，也并非那么简单。”潘岳山的弟弟潘岳海说道。

　　“哦？怎么个不简单？”潘岳山依然闭着双眼饶有兴致的问道。

　　“那十几个武者被他杀子不假，大哥你杀他们也是轻轻松松，但是，那是几个人是被他秒杀的，短短的三息时间，那个少年快速穿过这十几人，一人一剑，一剑毙命！”潘岳海缓缓地说道。特意强调了三息这个词语。

　　“什么！”潘岳山，震惊的睁开了双眼，“但是我听说，他与柳霄的战斗之前是处在下风，最后才一剑击退的”潘岳山问道。

　　“呵呵，一剑，大哥，那个少年，根本没用剑，用的是……手指！而且，柳霄使出了天罗拳的最后一式。”潘岳海笑了一声。

　　“什么！怎么可能！”潘岳山噌的站了起来。“手指！那个少年修为到底达到了什么程度！”潘岳山问道。潘岳山十分震惊，因为自己与柳霄不是没有切磋过，虽然双方并没有死战，但是对方的水深水浅，争斗了这些年，都了解的差不多，自己与柳霄，实力不相上下，如果自己动用杀招的话，三百回合意外或许能胜，但潘岳山打死也不相信柳霄会没有杀招，所以在柳霄动用杀招的情况下，胜负就很难说了，然而这个白衣少年，仅用手指就破了天罗拳的最后一式，怎么能让自己不震惊。“你怎么知道的这么清楚！”潘岳山问道。

　　“因为，当时我在场！”潘岳海说道。

　　“快去，给我吧这个少年现在所在的地方给我查出来，插出来后不要上门，回来通知我。”潘岳山急忙对着刚才报告的人说道。

　　“是，家主”那人回了一声便出去了。

　　“大哥，我觉得不妥吧，这样的话，城主府那边似乎不好说啊！”潘岳海眉头一皱说道。

　　“哼，城主府，曹越那只老狗，吃了潘家的甜头，还拿着柳家的好处，想左右逢源，这次，我们先拉拢那位白衣少年，如果可能的话，柳家那几个人就借他的手出去，至于柳家刘元化那个老贼，老祖宗自会出手牵制住，这样，咱们潘家不用正面出手，就能让柳家元气大伤，至于曹越那边，不用担心，咱们潘家并没有出手，而柳家得罪那位白衣少年在先，曹越要对付也是对付他而已，与潘家无关！”潘岳山阴沉地说道。

　　“这……好吧，但是，大哥，那个白衣少年，年纪轻轻就有如此修为，身后势力一定不简单，咱们还是尽量交好，如果咱们挑拨的过了，那少年说不定会对咱们不利！”潘岳海但有地说道。

　　“嗯，二弟说的有理，咱们不要强求，不能让他与柳家为敌话，就尽量交好，千万别惹恼他，哈哈，身后的势力？我看，就算咱们不挑拨，柳家也会柳家也不会善罢甘休，到时候，他们自寻死路，老祖宗牵制住柳元化，其他人应该奈何不了他，就算不敌，以他展现出来的实力，起码能自保，这样，咱们潘家帮他牵制住了最强的人，算是救了他一命，等他带着人来报仇的时候，哈哈，潘家说不定能攀上他身后的势力！既灭了柳家，又交好他，两全其美！哈哈！妙哉妙哉！”潘岳山大笑着，离开了议事大厅。

　　大厅之中除了潘岳海，还有潘家的一些其他人，坐在桌前，面面相觑，也不做声，只有潘岳海似乎有什么其他想法，也没有说话，因为他知道他的大哥，一旦做了决定，是不会改变的，现在他只能盼着一切不要出问题了。

　　第二天一大早，姬风缓缓睁开双眼，吐出一口浊气，将清风剑放到身旁，右手并起双指，刺啦，一道白光出现在指尖吞吐，剑气！一夜的时间，姬风将昨天的顿悟融会贯通，掌握了剑气的使用方法，“看来我凝聚出了剑意，这剑气也会随着我对剑意的领悟不断增强，现在对上昨天的那个大武师，我想去他性命应该不是难事，当务之急是得到一本武技，不，应该是剑技！如果有剑技的话，击杀他的话应该更加轻松！我的九转金身似乎马上就要突破到第三转了！加把劲！突破了，到了第三转，身体的强度和速度不知道会达到什么层次！”舒展了一下筋骨，姬风推门而出，准备到楼下吃些早饭。

　　现在的姬风，还远远不能达到辟谷的境界，除非达到武圣，就算是武王境界也仅仅是能半月不吃饭靠天地元气补充自己，到了半月不吃饭的话，还是不行。“哎！我什么时候能达到武圣！还有，十八岁……再有三个月我就十三岁了，还有五年！”想到这姬风一阵心乱，很快就恢复了平静。

　　“小二，上点吃的”姬风走到楼下，做到位置上喊道。

　　“好嘞，客官稍等！”小二高声达到。

　　“敢问这为公子，不知道能不能坐在这里！”就在这时，一到声音传到了疾风的耳朵里，疾风一抬头，一个大约五十来岁，一个斯文的中年男人，满脸微笑的走到了姬风的桌前问道……


第13章 潘家之邀

　　“敢问这为公子，不知道能不能坐在这里！”就在这时，一到声音传到了姬风的耳朵里，姬风一抬头，一个大约五十来岁，一个斯文的中年男人，满脸微笑的走到了姬风的桌前问道。

　　姬风眉头微皱，“这么多空地方，不坐，非要坐到我这，请问有什么指教！”

　　“哈哈，指教谈不上，就是想跟小兄弟聊聊，在下天韵城潘家家主，潘岳山，这里人多眼杂，不知道小兄弟能否移架潘家一绪？”来人正是潘岳山，潘岳山的岁数比姬风大上四倍有余，依然十分客气的对姬风说道。甚至用上了在下这个词，可见潘岳山带来了足够的诚意。

　　“见过盘家主，不知家主来此可是专门来找我？”姬风看到潘岳山这么客气，俗话说，伸手不打笑脸人，站起身来一抱拳，同样客气地说道。

　　没等潘岳山开口，姬风又说道：“可是为了昨日的事情？”

　　姬风心思缜密，一听来人报上名号，自然想到了昨天的事，而且，姬风在天韵城这几天对天韵城势力分布也有所了解，昨天跟柳家交恶，今天潘家就找上门，似乎事情不简单。

　　“小兄弟果然聪明！潘某正是为了昨天的事而来，不知道小兄弟是否赏光到潘家一绪？”潘岳山满脸微笑地说道。

　　“如此，便打扰了！”姬风心知潘柳两家是天韵城的本土势力，自己杀了柳家的人，潘家高兴都来不及，自然不会对自己不利，甚至是想借自己的手重创柳家，潘家坐收渔翁之利，但是，目前来讲去去也无妨，看看潘家耍什么花样。笑了笑说道。

　　“哈哈！好！小兄弟果然爽快，请！”说罢，一挥手，带着姬风出了客栈。

　　出了客栈，便看见两辆马场停在客栈门口，姬风见状笑着对潘岳山说“盘家主看来是知道我一定会去啊！呵呵！”

　　“哪里，去不去都要准备上，不是？哈哈哈！”潘岳山一摆手，哈哈笑着对姬风说道。姬风也不做作，上身上了后面的那辆马车。

　　一路无话。

　　过了一会，马车缓缓停下，就听见，潘岳山的声音响起“小兄弟，到了！”

　　姬风掀起门帘，下了马车，马车停在了潘府的正门前。潘府的大门比林家的大门更宽更大，足够容下两辆马车并排进入。

　　“请！”潘岳山说道。

　　“盘家主请！”姬风客气的还礼。

　　走到正厅之后，潘岳山做到了正坐，姬风坐到了下首。

　　“来人，将我珍藏的百年雪针拿出来，让……”说到这里，潘岳山一愣，才想起来，从客栈到现在，都没问过姬风叫什么，不免有些尴尬的看向姬风。

　　“在下，姬风！”姬风微笑道。

　　“哈哈，将我珍藏的百年雪针拿出来让姬公子尝尝！”潘岳山哈哈一笑说道。“真是太失礼啦，太失礼啦！哈哈！”

　　姬风心想，这潘岳山，从刚才到现在，基本上都是哈哈笑着说话，不知是真豪爽还是笑面虎呢。“哪里哪里，潘家主不拘小节，大家风范啊！”姬风微微一笑说道。

　　“哈哈！潘某痴长几岁，就托个大喊你一声姬小兄弟。”潘岳山说道。

　　“潘家主客气了！”姬风说道。

　　刚说完，两个侍女端着盘子走了过来，往姬风和潘岳山旁边各放了一杯茶。

　　“小兄弟，尝尝这百年雪针，这可是不可多得真品那，我平时也舍不得喝！”潘岳山一边说着一边端起茶杯说道。

　　姬风闻言，对潘岳山笑了笑，端起茶杯，一闻，直觉一股清香之气入脑，整个人清明了许多，放到嘴边轻轻地押了一口，茶水一入最，顿时感觉比刚才那股清香之气浓烈了数倍，好似一股清明之气贯通头顶，随即，这股精气随着筋脉流入四肢百骸，好不舒爽，精神一振，姬风发现，早已快要突破但是一直没有动静的九转金身决第二转，似乎松动了，岁时可以突破！

　　姬风见状，再次饮下一口，那股精气再度出现，当精气流入四肢百骸之时，姬风迅速运转九转金身决，咔嚓一道细微的碎裂声传来，姬风瞬间感到，周身无比舒爽，他知道，自己的九转金身决突破了，突破到第三转了，姬风感觉自身与天地灵气更加契合，很是舒爽。

　　潘岳山只感到，大厅的天地灵气一阵波动，便恢复了原状，“恭喜姬小兄弟，看来是所修玄功突破了，修为更深一层啊！恭喜恭喜！”潘岳山哈哈大笑连连道贺！

　　“让家主见笑了，刚才饮下此茶，只觉得神清气爽，所修炼的功法有所突破，又怕抓不住契机，只好在这里突破，实在是不好意思啊！”姬风站起身，一抱拳，微笑着说道。

　　“哪里哪里，潘某与小兄弟一见如故，小兄弟也是不拘小节之人，日后必有一发大成就！来人！摆宴，中午我要与姬小兄弟痛饮一番，庆祝一下！”潘岳山喊道。

　　“家主客气了，说到底，还是家主的雪针茶的功劳啊，那么，家主有什么事，现在不妨说说看，姬某能有什么帮助的地方！”姬风说道。

　　“诶！没有什么事，只是听说昨日小兄弟与柳家家主柳霄交手，让那匹夫受伤而逃，我潘家与柳家争斗多年，得到消息自然是高兴，但是，柳家毕竟是天韵城的本土势力，要是他们想为难你，怕是小兄弟有危险啊！”潘岳山正色说道。

　　“家主言重了，柳家家主虽然修为不差，但是想留下我，也不是那么容易的”姬风才知道，昨天那个人事柳家家主，名叫柳霄。

　　“小兄弟有所不知啊，柳霄虽然修为是大武师中阶，但是柳家老祖宗刘元化早在十年前就是大武师巅峰，这十年过去了，现在已经半只脚踏进武王境界了，小兄弟虽然战力超群，但现在修为似乎是在武师境界，面对半步武王强者，怕是力有不逮啊！”潘岳山说道。

　　“半步武王！”姬风心中一惊！自己现在是武师中阶，面对大武师中阶，虽然略显吃力，但是尚能自保，但是对上大武师巅峰，甚至是半步武王，就不好说了。

　　同等修为，也是有强有弱，差别甚大，甚至同阶之下有的大武师中阶可以秒杀同阶，之所以，姬风能对付柳霄，是因为柳霄虽然是大武师中阶，但是也就是普通的大武师中阶，而自己身为战脉，有修习九转金身决，战力自然强大，所以，越阶甚至越级击杀也不是什么难事。

　　“小兄弟放心，既然来到我潘家，那就是我潘家的客人，半步武王我潘家也有，所以，即便柳家知道你在我潘家也断然不敢做出什么出格的事来，放心！”潘岳山看出了姬风意思，心道正是拉拢他的好时候。

　　“既然如此，姬小兄弟也刚刚突破，我安排上房一间，小兄弟可去巩固一下，中午的时候一同喝两杯！如何？”潘岳山微笑着说道。

　　“如此，便谢谢家主了！”姬风说道。

　　“来人，带姬公子到上房，休息，再取二两雪针茶送过去！”潘岳山喊道。“姬小兄弟，这雪针茶，我也所剩不多了，可别嫌老兄我抠啊！哈哈！”

　　“这怎么好意思，这等宝物，潘家主还是留着吧！”姬风连忙说道。

　　“诶！既然我与你有缘，这区区茶叶，算得什么！不必介怀！”潘岳山说道！

　　“多谢家主！”姬风一拱手说道。虽然姬风表情自然，但是心中却十分欢喜，这是他第一次接触这些天材地宝，功效也让他大吃一惊，有这些茶估计自己的武师中阶也很快就会突破！

　　说罢，姬风随着侍女进了自己的房间，一进房间，姬风迅速盘坐在床上，感受自身的变化，他发现，自己的肉身更加紧实，筋脉也更加凝实，如果现在与柳霄交手，自己的身体再加上刚刚领悟的剑意，他有信心，三招之内就能杀死柳霄，至于半步武王强者，现在还是没把握，但是自己想跑，对方还是留不住自己的。赶紧突破武师中阶到武师巅峰自己才有足够的实力应对一切，起码突破到了武师巅峰，应该能与半步武王一战吧！

　　想到这里，姬风拿出两块灵石运起紫玄心经，修炼起来，直到中午，两块灵石也早已碎成粉末。“快了！很快就能突破，带加上这雪针茶，应该会更快。”

　　就在这时“咚咚咚”一阵敲门声传来。

　　“姬公子，家主命我来请公子赴宴！”一道娇声传来。

　　“好的，我马上过去！”姬风回道。

　　“这潘家是打得什么主意，莫非并不是想借我之手除掉柳家？还是他们另有打算？是啦！看来他们是认为我身后有什么强大的势力！也算定，柳家不会就此罢休，定会要杀我，然后他潘家的半步武王牵制住柳家的半步武王，其余的人不是我的对手，这样，他们既没有挑拨我与柳家的关系，业界我知道后重创柳家，同时又能与我所谓的身后势力交好！这盘家，如意算盘打得不错啊！既然如此，那我现在就是一个强大势力的公子啦！呵呵”想到这里，姬风猜测出了潘家的打算，既然自己也不吃亏，何乐不为呢！想了想，姬风起身准备去赴宴。

　　“姬小兄弟！这边请”姬风一道正厅，潘岳山就招呼姬风到桌上坐下，“来我给你介绍下我潘家这些人……”

　　“柳家主，我们家主正在宴请客人我还是先通报一声吧”话音刚落，砰的一声说话的小厮吐血飞了出去。

　　“潘岳山，这么大的场面怎么也不邀请我啊！”柳霄龙行虎步的走了进来，身后跟着四个人，修为都是大武师初阶。

　　“柳霄，这大中午的，带着几只臭鱼烂虾来我府上，所为何事啊！”潘岳山见状脸色一寒说道。

　　柳霄身后四人面色一冷，“哦！这位小兄弟，昨日一别，活的很不错啊！”柳霄面色阴沉地说道。

　　“那是自然，不知道柳家主的手怎么样了，是不是不习惯啊，要不然，另一只手我也帮帮你？”姬风坐着不动，筷子夹了一口菜，淡淡地说道。

　　“哼，小子，你以为抱上潘家大腿我就奈何不了你了！”柳霄恨恨地说道。

　　“柳霄！来我潘家放肆，当我潘家无人吗”说罢宴席上噌的站起来了七八个人。“不是我小瞧你，就你们这几个人，还掀不起什么风浪！”潘岳山冷笑着说到。

　　“再加上老夫呢！”就在这时，一道声音响起，众人胸口仿佛被铁锤狠狠的锤了一下！

　　姬风一愣，虽然不想其他人被这一声震的胸闷，但也感受到了一阵压迫感。

　　话音刚落，一道人影缓缓落下。

　　“武王！”众人一愣，道出了两个字！


第14章 武王！

　　“再加上老夫呢！”一道身影缓缓落下，众人暗运玄气，抵消了刚才带来的不适。饶是如此，还是有一些人嘴角溢出了鲜血。

　　“哼，是谁杀了我的孙儿？”来人是一个精瘦的老者，头发花白，盘在脑后，一双细长的眼睛露出精光，扫视了一圈众人，最终，将目光锁定在了姬风的身上。

　　一瞬间，姬风感觉自己似乎被一头野兽盯上了，同时，一股威压毫无预兆的向自己压来。姬风刚要运转玄气，发现，这种威压似乎对自己修炼的九转金身绝大有裨益，便停止了运转紫玄心经，改成九转金身决，靠身体硬硬的接下老者的下马威。

　　“是你？嗯？”老者盯着姬风。发现姬风表情微微一僵，便恢复了正常，老者见状，加大了对姬风的压迫。

　　姬风感觉威压增大的同时九转金身决似乎运转的更加流畅，但是给自身带来的压迫也是不容小觑的，毕竟自己只是武师中阶，就算是身具战脉，号称同阶无敌，甚至越阶斩杀对手，但是，眼前这位老者是实打实的武王境界，现在的自己对上他毫无胜算，如果自己突破到武师巅峰再加上自己的灵识攻击和刚领悟到的剑意，或许能与之一战。

　　武王，可以说是一个分水岭，武师之下凝练肉体，武师将玄气运用全身自如，大武师可将玄气发出体外，同时开始凝练玄气，等到将玄气全部液化，并初步掌控天地间元素属性，并将液态玄气与属性结合，真正的确定自身属性，依靠自身属性翱翔天地！简单的说，只要不具备飞行武技，能御空飞行便是武王，当然，玄气液化这种事，不是修为超过自己太多事不容易探查出来的。

　　老者看姬风硬撑，流出一丝冷笑。忽然，灰色的衣袍无风自动，气势瞬间提到极致，向姬风压了过去。

　　姬风只感觉到一阵巨大的压力袭来，九转金身决也疯狂运转起来，在这巨大的压力之下，姬风浑身颤抖，脸色惨白，汗水几乎将衣衫湿透。

　　咔嚓一声，姬风坐着的椅子承受不住这莫大的压力，瞬间化成粉磨。

　　周围人此时目瞪口呆，似乎知道老者是针对姬风，将威压聚集在姬风一个人身上。潘岳山见状，客气的说到“柳世叔到访，有失远迎，这位小兄弟是我请来的客人，还望柳世叔给我潘家几分薄面……”

　　话还未说完，老者将头转向潘岳山，目光一冷，“放肆，这里有你说话的份吗！”潘岳山胸口一闷，噗的吐出一口鲜血，坐在椅子上。

　　“这小子就是杀我孙儿的凶手，今日我的目的很简单，杀了他，至于你潘家，哼哼，不急不急，咱们慢慢玩！”说完，再度看向姬风。

　　“刘元化，今日你亲自来，在我潘家出手伤人，就不怕我上报城主，城主降罪与你吗！”潘岳山也被刘元化打出了真火，奈何十个自己也不是他的对手，便狠狠地说道。

　　“哼哼！”刘元化也不理潘岳山，继续看着姬风。“这小子也就是武师修为，毅力却如此强大，看来真是留不得！”想到这。刘元化冷笑着说道：“小子，你很不错，也算得上是个天才了，给你时间的话，突破武王应该不是难事，但是，今日你注定命丧于此，给我孙儿陪葬！”说罢，气势收回，双脚未动，身体凌空而起，单掌向姬风劈来。

　　威压一消失，姬风长出了一口气，但是紧接着面对自己的是一位武王的攻击，姬风迅速凝聚玄气，灵识也扩散出去，右手握住清风剑，刚要反抗。

　　“哼，老匹夫，在我潘家如此横行，当我是死人吗！”就在这时，一道略带威严的声音响起，与此同时，姬风就感到身后一阵劲风袭来，一道白色人影出现在自己身体的一侧，同样单掌挥出。“砰”两掌相对，产生巨大的气浪，将众人震飞，餐桌也四分五裂，满桌的菜肴遍地都是，只有两人之间干净的连尘土都没有。

　　白衣老者文丝未动，刘元化却后退了两步，柳元化见状，吃惊地看着眼前的这位白衣老者。

　　“潘云海！你什么时候突破的武王！”刚才一交锋，高下立判，刘元化惊讶的看着老者。

　　这位白衣老者正式潘家的老祖，潘云海，潘岳山和潘岳海的父亲！

　　“呵呵，柳元化，你很吃惊吗，不妨告诉你，老夫在一年前已经跨入了武王行列，前日我就感到，柳家方向忽然元气波动，就知道你突破了，没想到刚突破就急着来我潘家，呵呵，你还真是心急啊！”潘云海，微笑着看着一脸惊讶的柳元化说道。

　　此时的柳元化面色十分难看，“没想到这老匹夫一年前就突破了，这帮废物竟然不知道！”想到这，柳元化脸色阴沉了下来“潘云海，这小子杀我孙儿，又杀我柳家十几名护卫，此仇不报，我柳家在这天韵城威信何在？此事与你潘家无关，把他交给我，咱们井水不犯河水！”

　　“哼，好一个井水不犯河水，如果我没有突破，或者说我没在潘家，今日你会善罢甘休？定然将我潘家重创，现在你跟我说井水不犯河水？”潘云海眯着眼说道：“这小兄弟是我潘家的客人，今天！他我是保定了！如何？”潘云海微微抬头，略带挑衅的看着刘元化。

　　“你！呵呵，好一个潘云海，好一个潘家，咱们走着瞧”说完扭头看向姬风“小子，有本事你别出潘家大门，只要你离开潘家我必将你碎尸万段！”刘元化恶狠狠地说道。

　　“呵呵，你孙子也这么说，你儿子也这么说，一个被我杀了，一个被我打跑，打了小的来了老的，现在你也这么说，真不知道，你们柳家还有没有别的话了，哎！”姬风微微一笑，露出一嘴白牙，尖酸地说道。

　　姬风知道这个梁子是结下了，而且是不死不休的，现在又潘云海在，柳家也不能对自己做什么，等自己修炼几日突破后，便有些自保的能力了。

　　“哈哈哈哈！好！很好！希望你一直这么牙尖嘴利。”

　　“岳山，送客！你跟我来！”潘云海对着潘岳山说了一句，又对着姬风说道。

　　“哈哈，柳世叔，今日招待不周，改日我潘家必回登门拜访，哈哈，不送！”潘岳山擦了一下嘴角的鲜血，刚才还惨白的脸一时间变得红光满面，哈哈大笑着说道。

　　“哼！走！”刘元化带着柳家的五人离开了潘家。

　　这是一间宽敞的屋子，潘云海坐在最前面的一个蒲团之上，姬风坐在离他十步之远的地方。

　　“你叫姬风？”潘云海问道。

　　“小子姬风，见过前辈”姬风站起身，一拱手说道。

　　“别客气了，叫我潘老就好！”潘云海，淡淡地说道。

　　话音刚落“噗”的一口血吐了出来。姬风见状大惊“潘老，您……”

　　“咳咳……一年之前，我刚突破武王，便前往十万大山，为我潘家寻些灵药，当时我发现一株千年的天灵果，没想到遇到一只妖灵，大战一番，双方谁也奈何不了谁，落得个两败俱伤。

　　妖灵是灵体，灵识强大，将我灵识重创，虽不致死，但也发挥不了真正的实力。经过这一年的调养，伤势算是压制住了，但要想彻底根治，需要武尊级别的尊者，用灵识将我的暗伤祛除，但是武尊强者，不说肯不肯帮我，就是见我也没见过，刚才与柳元化硬拼一掌，看上去我占了上风，其实我也因为刚才一击旧伤复发了，好在把他镇住了，要是真的开战，我不是他的对手！”潘云海，惨然一笑说道。

　　之所以潘云海突破武王境界谁也没说，是怕自己突破了武王，打破了天韵城的平衡，城主府会利用其他手段来削弱潘家，尤其是自己身受重伤，更是没有外传，之前他已经听潘岳山说过姬风一事，以姬风表现出来的一切，二人断定，姬风一定是某个大势力的子弟，自己想，先向姬风示好，再行雪中送炭之举，往后若有所求，姬风心存感激断然不会拒绝，说不定会将身后势力里的高手请出，帮自己化解暗伤，还能交好它背后的势力，两全其美，所以，潘云海将自身的情况全盘说与姬风。

　　姬风闻言，微微一愣，“妖灵，是一种十分罕见的妖兽，严格来说，不能算作是兽，因为，妖灵是有死去的妖兽灵魂在极阴之地凝聚而成，专门攻击灵魂。据说一些绝世高手专门捕捉妖灵，用秘法炼化，强大自己的灵魂。”姬风回忆了一下在书籍中了解到的关于妖灵的情况，我现在灵识异常强大，想来灵魂必然不弱，如果能寻到妖灵将其炼化，自己的灵魂一定会提升到一个更高的层次，灵识也会随着水涨而船高！

　　“敢问潘老，不知为何一定要武尊才能帮您呢？”姬风问道。

　　潘云海一听姬风这么问，心道：“有门道”，“贤侄啊！这么叫你一声不介意吧！”潘云海问道，“潘老客气了。”

　　“你有所不知，只有修炼到武尊境界的尊者才能凝练灵魂，灵识离体，甚至能灵魂攻击，所以，只有武尊境界尊者才能用自身强大的灵识探进我的灵魂，并将灵魂的伤祛除！当然，这也要我自愿，要不然，即便是武尊强者也只能强行攻入灵魂，轻者变成白痴，重者灵魂溃散！”说罢，潘云海一脸热切的看着姬风。“贤侄虽然现在是武师中阶，却能将大武师中阶的柳霄击伤，又能抗住武王的威压，修为高超，相比身后有着不俗的势力吧，不知贤侄可否请动武尊强者，帮我恢复伤势，恢复之后我潘家愿成为附属势力！”潘云海继续说道。

　　“原来是这么回事，帮他治好了伤，还能攀上一个拥有武尊强者的大势力，这潘云海真是心思缜密啊，不过，要是只需要灵识离体的话，我就能做到！”想到这，姬风微微一笑“潘老，实不相瞒，此次小子外出历练是家族规定的，三年只内不许回家族，生死天定，但是，如若我被柳家杀死，他小小的柳家灭亡也只是瞬间的事。”

　　听到这，潘云海既兴奋又着急，兴奋的是通过这番话他断定姬风身后的家族一定十分强大，着急的是，三年之后在回家族，就怕潘家早就被柳家吞并了，正当潘云海思考的时候，姬风又说话了。

　　“潘老，如果说灵识离体就能帮你去住暗疾的话，或许我可以帮你！”

　　潘云海听到姬风的话之后双眼露出了震惊的神色，“什么？你……你是说……”

　　不等自己说完，他只觉得自己大脑一懵，随即恢复了清醒，震惊的看着姬风。

　　“是的，我想我可以帮你！因为，我可以灵识离体！”


第15章 连破两阶，大武师！

　　“是的，我想我可以帮你！因为，我可以灵识离体！”姬风微微一笑，平淡地说道。

　　“这……你……你……老夫没看错的话，你应该是武师中阶修为，怎……怎么可能……”潘云海一脸震惊，结结巴巴地说道。

　　“潘老，我确实是武师中阶，但是我确实能够灵识离体，至于原因，我希望潘老还是不要过问太多，知道太多反倒对您不好，另外，希望潘老不要讲这件事说出去！”姬风一脸严肃地说道。

　　“贤侄严重了，老夫一定守口如瓶！”潘云海连忙说道：“那……什么时候可以开始呢”潘云海问道。

　　“潘老，你先别着急，我现在虽然能够帮你，但我现在修为尚浅，贸然为之的话，风险不小，我现在正在突破的关口上，希望潘老可以提供一些灵石，只要灵石充足，我有把握，两天之内突破，届时，再为潘老疗伤，风险会小很多的！”姬风说道。

　　“灵石……这些年我潘家在天韵城经营武器生意，灵石倒是有不少，只不过，大部分都是下品灵石，中品灵石也只有千余块……不知……”

　　“足以！潘老，如此小子就在这里修炼还望潘老尽快将灵石准备好，有劳了”姬风客气的说到。

　　“好！我现在就去准备！”说罢，迅速消失在了姬风的面前。

　　姬风微微一笑，这不过是相互利用罢了，今晚我便冲击武师巅峰！想到这里，姬风盘腿坐下，开始运行紫玄心经。

　　片可以后，潘云海，出现在姬风的身前，右手一抖，地上出现了十几个大箱子，“贤侄，这是我潘家所有的灵石，这是个箱子里面装的是下品灵石，总共一万块，这几个箱子是中品灵石里面装着三千中品灵石！”潘云海说道。

　　“有劳潘老了！”说完话，姬风站起身，将其中一个箱子打开，一个箱子一千块下品灵石，“这潘家灵石还真不少啊！”心中想到。姬风将这些箱子全部打开，将自己围起来，自己做到中间，“那么，潘老我要开始了！”姬风说道！

　　“那老夫就为你护法吧！”说完，潘云海走到自己的蒲团上开始调息起来。

　　姬风闭上眼，开始运转紫玄心经，此时姬风已经将紫玄心经练到了最高的第九重，玄气恢复和凝聚的速度非常快。

　　一周天、两周天、三周天……当姬风运转到第二十个周天的时候，忽然，丹田内的玄丹旋转速度突然加快，姬风知道，要突破了！

　　迅速抓起两块，下品灵石，三个呼吸，灵识就化为了粉末，姬风再度抓起两块灵石，两个呼吸，灵识再度化成粉末，索性姬风一手抓了两三块灵石，这次时间长了许多，但也没超过十个呼吸，而且随着玄丹旋转的速度越来越快，吸收的速度也越来越快，姬风一抬手，将一个大箱子吸到手上，一用力，箱子出现一个巴掌大的窟窿，姬风将手伸进去，只听嗡的一声，玄丹似乎感觉得到了充足的能量，疯狂的旋转起来，咔嚓、咔嚓的声音不断传来，一盏茶的功夫一箱子下品灵石就全部化为粉末。

　　姬风骇然，没想到这次突破竟然需要这么大的能量，开来自己以后要是没用充足的灵石连突破都不是一件容易的事，不敢想象自己要是突破到大武师需要多么惊人的能量。

　　姬风继续突破，一旁的潘云海确是目瞪口呆的看着眼前的一幕“这小子，尽然需要这么大的能量，想当初我突破武王的时候，才用了多少！这家伙……”潘云海苦笑着想着。

　　当第七箱灵石化成粉末的时候，波的一声姬风的玄丹停止了疯狂的转动！整个玄丹大了整整一圈。姬风只觉得神清气爽。感受了一下，发现自己突破到了武师巅峰！然而令他惊讶的是，自己似乎距离大武师也只差一点！这个结果让姬风十分惊讶。

　　姬风开启战脉的时候，身体筋脉经过了天雷的洗礼十分宽阔，然而武王之下，是不需要感应天地元素的，只需要一步一步强化肉体，拓宽筋脉、丹田，当筋脉和丹田足够容纳相应的玄气之时，便可突破。然而，姬风是万古难求的战脉，这种得天独厚的优势，恐怕只有战脉等几种强大的体脉才能拥有的。

　　姬风之前停在武师中阶是由于没有足够的能量，只是按部就班的用玄功转化玄气，现在灵石充足，自然而然的就水到渠成了。

　　潘云海感受到了一阵波动，知道姬风突破了，刚要说话，就看姬风缓缓起身，走到中品灵石之前，盘腿坐了下来。潘云海看到这一幕，嘴角一抽“他要干什么，难道……这个疯子，不怕撑爆丹田和筋脉吗？”正当潘云海吃惊的时候，只见姬风已经坐下，按照之前的动作开始了新一轮的吸收。

　　中品灵石蕴含的能量是下品灵石的百倍，也就是说，一块中品灵石的价值等于一百块下品灵石，一块上品灵石等于一百块中品灵石。

　　姬风面前摆放的三个箱子是中品灵石，下品灵石还剩下两箱，姬风知道，这两箱对自己来说作用不是很大了，所以，直接将中品灵石抓到手上，开始了新一轮突破！

　　不多时，一箱空了，第二箱，看着眼前的趋势，姬风担心怕是这三箱三千块中品灵石也不够自己突破到大武师的……

　　就在第三箱用到一半的时候，姬风感觉马上就要突破，此时，他想到了柳元化对自己施加威压的时候，自己九转金身进步颇为明显，既然如此，就让九转金身再进一步，“潘老，麻烦你想我施加威压，全力施展！”姬风急促地说道。因为他似乎感觉到，在自己突破大武师之时突破九转金身，似乎会带来意想不到的收获。

　　潘云海一愣，没想到姬风会提出这个要求，但听姬风语气似乎不是在开玩笑，随即，开始向姬风施压。

　　呼的以下，姬风顿时感觉到自己被一股压力压住，呼吸都变得有些困难，“再加强！”姬风说道。

　　潘云海闻言，增加了压力，本来潘云海感觉权利施压会打扰姬风的突破，但姬风要求自己再度加压，潘云海也不问，直接施压。

　　“不够！再来！”“在加强！”“再……来！全力！”姬风说道最后依然说不出整句话了。

　　潘云海见状，将气势放到最大！“我倒要看看你是有多妖孽！”

　　一盏茶的时间过去了，姬风衣袍早已湿透，潘云海也脸色苍白，但依然将气势推到顶峰！

　　嗡！一到声音传来，姬风丹田之中的元丹轰然爆开，然后迅速的旋转天地之间的灵气就像是进入一个大漏斗一样，迅速冲向姬风的丹田，姬风方圆百米处的灵气被抽的一空，一颗比刚才又大了一圈的玄丹再度成型！

　　紧接着，咔嚓一声碎裂声传来，姬风的衣袍瞬间四分五裂，姬风的身上也出现了密密麻麻的裂缝，带着黑色的粘稠物掉落到地上。

　　这是姬风第四次将身体杂质排出体外。第一次是姬风在上山被穆迪加强体质的时候，第二次是姬风开启战脉的时候，第三次是姬风将九转金身练到第二转的时候。

　　这一切被潘云海看在眼里，但心里已经掀起了轩然大波！一个武师巅峰就能抗拒自己全力施展的气势威压，在突破武师进入大武师的时候，尽让开始洗毛伐髓！洗毛伐髓这一情况，只有自己在突破武王的时候才出现，如果潘云海知道这是疾风第四次蜕变，不知道下巴会不会掉到地上！

　　姬风霍的睁开眼，玄气鼓荡，身上没有掉落的死皮被冲得老远，姬风将身边的储物腰带一抓，一件新的白色长袍出现在手上，起身，将白袍穿好，玄气一运！只听体内传来轰隆隆的声音！

　　“这……这是……这是传说中肉体强度强大到一定程度之后才会出现的，暮鼓雷音！”潘云海再度震惊！眼前这个十二三岁的年轻人，在这短短的几个时辰当中，给自己的带来了太多的震撼！

　　大武师！九转金身第四转！嗡！讥讽的头顶出现一片金色光芒，光芒之中，一个巨人将一个比自己还要大几倍的巨鼎举在空中！画面出现的时候，整间房子开始颤抖！紧接着，哗啦一声，存在了多年的房屋轰然倒塌！

　　“异象！这是异象！霸王举鼎！传说中在突破之时出现异响无一不是盖世高手！”潘云海看到这一幕，似乎麻木了，嘴里喃喃地说道。

　　异象！这是一些上古圣人在突破之时才会出现的景象，出现此景象也昭示着此人将来注定不平凡，有着与上古圣人争锋的潜质。

　　在上古时期，圣人辈出，帝阶大能为盖代翘楚，一人之力镇压群雄，虽然每代只得一位大帝，但一些上古奇脉、异体依然不能小觑。当中最为出众的便是战脉者，为称帝但也能与大帝斗个千百回合不败！

　　姬风感受着突破给自己带来的变化，一阵狂喜，回过神来才发现，刚才所在的房屋已然倒塌，周围也满是人，都如临大敌的看着自己，“潘老……这……实在是抱歉，没想到会闹出这么大的动静，真是……真是抱歉”姬风露出一丝苦笑，一脸歉意的看着潘老。

　　“到散了吧！”潘老对挥挥手。

　　“是！”众人回了一声，转身离去。

　　“贤侄啊！真是妖孽啊，妖孽！此番突破让老夫大开眼界啊！暮鼓雷音！霸王巨鼎异象！老夫忽然觉得自己这个武王似乎有点……有点上不了台面啊！”潘云海仿佛望了房子的事，一脸艳羡的看着疾风说道。

　　“潘老玩笑了，小子这次能突破，全仰仗潘老和潘家的灵石，潘老放心，您的暗疾，我一定帮您解决！”姬风微笑着说道！

　　“我去巩固一下，明日便开始帮潘老去除后患之忧！”姬风一抱拳，诚恳的说道！

　　“哈哈！不急，不急！贤侄先去休息下，这里交给他们来收拾！”潘云海笑着说道。潘云海知道，自己这次的决定非常对！潘家这次真正的要崛起了！“柳家？城主府？哼哼，不论你们有什么花招，在绝对实力面前，一切都是虚妄！还有！姬风身后的势力！哈哈哈，潘家大兴！潘家大兴！”想到这里，潘云在再度笑了出来，而且是肆无忌惮的狂笑。这个笑声传遍了半个天韵城！

　　潘家众人听到潘云海的笑声，顿时莫名其妙的一惊“老祖这是怎么了？”

　　柳家，柳元化，“潘云海！我看你能笑多久！霄儿，随我去趟城主府！”柳元化低声周骂了一句，便唤柳霄一同前往城主府……


第16章 疗伤

　　“哼！宵儿，跟我去城主府！”柳元化冷哼一声，叫上柳宵一同前往城主府。

　　潘家，议事大厅。

　　“父亲，之前那是怎么回事？”潘岳山一脸疑惑的问道，虽然疑惑，但是他知道不会出太大问题，因为他知道他的父亲是武王修为，当然，他并不知道潘云海受伤的事情。

　　“突破！姬风突破了！”潘云海闭着眼，不咸不淡的说了一声。

　　“突破？父亲，你是说姬风突破到武师巅峰了？但是那个反应也太大了吧，刚一突破就……”

　　“大武师！它突破的是大武师！而且，我感觉他似乎还修炼有一部炼体功法，而且，品阶应该不低！”潘云海睁开眼睛，打断了潘岳山的话说到！

　　“什么？大武师！他不是武师中阶突破到武师巅峰吗？怎么可能直接突破到大武师！他的筋脉！丹田！没有经过一步一步的淬炼就直接突破？炼体功法！是啦！一定是他修炼的炼体功法缘故！父亲，要不然……”潘岳山阴恻地说道。

　　“住口！你是不是嫌命长啊！难道你不知道姬风身后的势力吗！虽然不知道具体是什么级别的，但是我断定他身后的势力一定有武尊强者的存在！而且就那炼体功法的效果来看，岂是一般家族能拥有的！不要因为一时贪念毁了整个潘家！”潘云海温怒地说道。

　　“父亲，我明白了！”潘岳山恭敬地说道。

　　“呼！”姬风盘腿坐在床上深深的吐了一口浊气！感受着体内澎湃的玄气和肉身庞大的力量，“这次遇上柳霄，我相信就算不用玄气也会立于不败之地！”姬风对于自己现在状态十分的又信心，因为，他先前与柳宵交过手，对于柳宵的实力有一定的了解，所以在心里下了这样一个结论。

　　“武技！现在就是缺乏武技了，我相信，潘家一定有武技，但是我现在与他们扯虎皮做大旗，杜撰出来了一个莫须有的势力，如果自己手上没有武技，怕是他们绝对不会相信的，这可如何是好啊。”想到这里，姬风有些头疼，对于武技他现在很感兴趣，但是穆迪临走之前只是将修炼功法传授给他，并未将自己修炼的火神诀交给姬风。

　　因为功法除了分为天地玄黄四大阶位以外，还有在这四大阶位之中的特殊武技，也就是属性武技。普通武技，就是不论自己是什么元素属性的玄气都可以将其发挥出来，然而属性武技就不同了，属性武技就是根据自身属性，依照特定的运功路线将自身的属性玄气激发出来，这种增幅不可谓不大，但是弊端就是，只有具备这类属性的人才能使用，属性不同强行激发的话，轻者筋脉碎裂，重者爆体而亡。如果说，普通武技能够将自身能量发挥出百分之三百的话，那么属性武技便可以发挥出百分之五百，甚至更多，所以说，属性武技的珍贵程度远远不是普通武技可以比拟的。

　　因为穆迪看到姬风似乎与金属性更为亲近，所以断定姬风突破武王后具备的是金属性玄气，所以，并没有将自己修炼的火神变传授给姬风，而自己也想让姬风自己磨练，所以干脆就当个甩手掌柜！

　　“哎！看来得想个办法弄个武技了！”姬风暗暗地想着。

　　姬风站起身，“现在我的任务就是尽快将玄气提纯，尽快达到玄气液化，之后再感应元素属性，一举突破武王！”此时的姬风规划着自己的下一步，想到武王能在空中飞行，不禁的心驰神往。

　　“咚咚咚！”一阵敲门声传来。

　　“贤侄，怎么样，我能进去吗？”门外传来潘云海的声音。

　　“这家伙，我这才进屋几个时辰，就迫不及待的想让我帮他疗伤……”姬风想到这里“潘老请进吧！”姬风说道。

　　“呵呵，贤侄，你这一下子从武者中阶一跃而成大武师，老夫真是闻所未闻啊！前途无限啊，哈哈！”潘云海笑着说道。

　　“潘老玩笑了，侥幸而已”姬风淡淡地笑道。“潘老，我知道，来找我，是想我尽快帮你治疗暗伤吧！我虽然能灵识离体，但是我该如何帮你，还请明示！”姬风说道。

　　“贤侄，是这样的，你将灵识进入我的灵魂之后，在玩牌的灵魂之上有一块呈暗红的斑块，这个斑块就是妖灵对我攻击留下的能量，就是这种能量，对于肉身而言毫无作用，但是对于灵魂来讲，就像是跗骨之蛆，慢慢的侵蚀灵魂，最终灵魂消散，成为活死人！而你只需要，用灵识将这块暗红色的斑包裹住，移出体外即可！”潘老有些兴奋地说道。缠绕自己整整一年的罪魁祸首即将被解决，当然是兴奋难当。

　　“好的！那么咱们现在就开始吧！”姬风说道。

　　“这事两棵冥魂草，是我在十万大山采到的，功效虽然不及天灵果的功效，但冥魂草对于灵魂修炼也是十分有帮助的，贤侄若是感觉灵魂力量消耗太快的话，吃一棵，相信会有很大帮助的！”

　　灵魂修炼，这事要到了武圣这一等阶的时候才能涉及到的，因为，从大武师开始提纯玄气，到玄气液化之时才能更好的感悟元素属性，等自己能成功感应处自身具备的属性之后，便开始引动天地间的元素属性入体，当第一缕属性成功入体之时，就代表这自己成功跨入到了武王的行列。

　　在武王期间，开始逐渐将自身玄气与属性相结合，同是开始接触灵魂一道。直至将自身的玄气全部转化城属性玄气，便有跨入武圣的可能性，因为，想成为武圣，必须要能成功调动天地之间的最精纯的元素属性，作为自己的攻击手段，威力十分庞大。成为武圣之后便开始凝练元神，真正的开始跨入更高的层次，进入灵魂修炼一道，等自身成功凝练元神之后，便是跨入武尊行列，然而，武尊除了灵识离体之外还有一个显着的标志，就是拥有自己的“域”！随着自身元神修行的高低、属性，决定域的功能与强度！

　　潘云海现在虽然后冥魂草，但是自己的等阶远远未达到修炼灵魂的地步，所以，就算是留着也是徒劳，还不如在这次疗伤的过程中出一把子力，姬风若是灵魂力量不济的时候这一课冥魂草兴许还是自己的救命稻草！

　　姬风结果冥魂草，端详了以下，放在鼻子下一闻，一阵清香传出大脑，顿时脑海一片清明，“果然有这般神效！”

　　“那么，咱们现在就开始吧！”姬风一正色说道！

　　“好，现在就开始！”潘云海，深吸了一口气，盘腿坐到地上。

　　姬风见状微微笑了一下“这般心急！”自己也做了下来。

　　只见姬风双眼一闭，控制着灵识想着潘云海的脑袋而去，似乎没有受到任何阻隔姬风就通过灵识清晰感觉到了潘云海的灵魂，潘云海的灵魂飘飘渺渺的因为并没有凝练成元神，所以，灵魂并不凝实，当自己用灵识全部包裹住潘云海的灵魂之时，姬风明显的感到就在潘云海的灵魂之上有一块暗红色的能量体，正在一点一滴的蚕食着他的灵魂，速度极其缓慢，但这种力量十分诡异，姬风发现，这中能量吞噬一点灵魂便壮大自身一点，然后吞噬的速度会随着自身壮大而加快，就像是借高利贷的利滚利是一个概念。

　　姬风慢慢的用灵识将这暗红色的能量体包裹住，当姬风的灵识一接触到这能量提到时候，姬风立刻感觉自己的灵识一冷，一种刺骨的寒冷想着自己的灵魂袭来，能量体在自主反攻！姬风微微一愣，开始加大了灵识的力量，能量体似乎感应到了这个“外来者”的能量加大，反攻的力度也逐渐加大，就这样你来我往，潘云海的灵魂成了两个能量的战场。

　　此时的潘云海脸色一阵红一阵白，满脸的冷汗！姬风感觉到潘云海似乎禁受不住这种折腾，便一股脑将灵识力量放到最大，想能量体扑来，这一下，给能量体来了个措手不及，被姬风以下子将他脱离了潘云海的灵魂。

　　这一下来的太突然，潘云海只感觉脑子翁的以下，便失去了知觉，昏厥了过去！

　　暗红色能量体被姬风一托离潘云海的灵魂，能量体忽然想着姬风灵魂扑去，就在他马上就要附着到姬风的灵魂上之时，哗啦一道金色的闪光子姬风灵魂上爆射而出，将能量体直接包裹住然后很快的就炼化掉了。

　　姬风感受到这一幕，彻底的懵了，自己完全不知道这金色的光芒石什么！但是这突如其来的金光却是帮姬风解了围，姬风瞬间就感觉到自己的灵魂增强了许多！

　　“这！！这事怎么回事！我的灵识更敏锐了，离体的距离更加长了”姬风之前灵识离体方圆五十米，但是现在足足能够用离体一百五十！姬风十分震惊，“这妖灵看来真是不可多得好东西，一个能量就对灵魂大有裨益！看来将来自己实力足够的时候，一定要找寻一些妖灵！对了！刚才那道金光将能量体给炼化了，那这个东西呢！”想到这，姬风看了看手中的冥魂草，突然生出一个想法！

　　姬风将冥魂草反倒胸前，让自己的灵识开始向着冥魂草进发，果然，当灵识一接触到冥魂草的时候，自己的灵魂嗡的以下，似乎是一个三天没吃饭的然看见了一道精美的菜肴一样，金光子灵魂射出，包裹住冥魂草很快就将他炼化了！

　　然而这一幕，被刚刚苏醒的潘云海看见了“这！灵魂修炼方法！果然是大势力！一定要交好”刚苏醒的潘云海还没有回复，随即又昏了过去……


第17章 柳家的动作

　　天韵城，城主府。

　　“城主大人，此次我们前来是有几件事向城主大人通报一下的”柳元化一脸恭敬的对这一个中年人说道。

　　这个中年人身穿一身滚金边的黑色衣袍，一双豹眼透着精光，身材高大，透过一盘能感觉出里面充满爆炸性的肌肉。

　　此人便是天韵城城主，曹越！武王初阶修为，但曹越进入武王初阶已经有七八年了，虽然柳元化同样为武王初阶修为，但是两者的势力是不能相提并论的。

　　“哦？柳元化，你们说的是什么事？本座听说，前两天你柳家二公子柳常被人当街杀害了，城卫军过去的时候，凶手已经逃之夭夭的，是不是有这事？”曹越声音洪亮的问道。

　　“回城主大人，是这样的，但是那人正在潘家！”说到这里柳元化看向曹越，等待曹越的反映。

　　“潘家？本座倒是不知道，不过听说，那个凶手很是年轻，而且……”说到这，曹越看向柳宵，继续说道：“而且似乎也与你有一战，是不是呢？”曹越笑眯眯的看着柳宵。

　　在这天韵城，势力最大的莫过于城主府，可以说在这天韵城里有什么风吹草动，城主府一定是第一个知道的，至于姬风到了潘家，曹越早就知道，这也正是他的目的所在。

　　曹越并不知道潘云海在一年前突破武王，如今柳家柳元化突破成武王的存在，那么在天韵城的势力排名势必要有一次变动，最起码，原本两家顶尖势力，不在是势均力敌的情况，很有可能会变成一边倒的情况出现，现在有一个外来的人，势力似乎不弱，不但与柳家结怨，而且从表面上看似乎是与潘家较好，正好借此机会来削弱柳家的实力，杜绝除城主府之外还有一家独大的存在。

　　“还有！”柳元化顿了顿，眉头一拧继续说道：“潘云海早在一年前就突破了武王！”此话一出，曹越立刻一愣，表情几次变化。

　　“真的？”曹越表情严肃地说道。曹越并不是怕潘云海实力高过自己，他自己清楚，这是不可能的，他心中有两点让自己顾虑的地方。

　　第一点就是，如果说他突破武王已经一年了，也就是说，柳家在潘家眼里已经够不成威胁了，所以他所担心的情况，就要发生了。第二点就是，这潘云海已经突破有一年的时间了，他曹越竟然丝毫不知情。想到这他不禁大为光火。

　　“千真万确，城主大人，昨日他与我对了一掌，我自认不是他的对手！”柳元化说道。

　　“他没有再找你柳家的麻烦吗？”曹越问道一停顿用一种近似于阴阳怪气的口气说道：“呵呵，既然如此，你们二位来我城主府，汇报有何用意？”曹越挑着眼看着柳元化二人。

　　“城主大人，是这样的，那个小子只有武者中介的修为，却能将我儿，大武师初阶修为击退，所以我想，他手中必定有什么功法，我认为大人应该会感兴趣的！”柳元化笑着说道。

　　“呵呵，听上去很是诱人，但是，这样的少年，修为不高但是战力不弱，想必身后的一定有势力给他修炼的资源吧！你柳家来此，莫不是让本座出手将其击杀，然后他身后的家族来寻仇的时候，这口黑锅就由本座来背了，呵呵，二位好算计啊！不说别的，单说潘云海，我能击败他，但要将其击杀，难度可是不小啊！”曹越眼神犀利的看着柳元化二人。

　　“城主说笑了，此番前来的目的只有一个！那就是，我希望城主能帮忙拦下潘云海，只需要拦下便可，至于那个小子，我杀了他之后，他的一切都是城主的，至于他身后的势力，城主放心，我们一定会做的很干净，而且，我认为，潘云海有伤在身！”

　　这一系列话说完之后，曹越，眼神一亮，“何以见得？”

　　“是这样的，那日我们初步交了一手，我确实是落在了下风，当时情急之下，并没有发觉什么，回去之后，我细细回想，我们对的那一掌，潘云海似乎后力不足，而且，依他的势力，对付我不说轻而易举，想要击伤我也不是太难的事，但是，那天一掌之后他就匆匆离开！时候也没去我柳家寻仇，所以我很肯定，潘云海有伤，不能发挥真正的势力！”柳宵慢慢的将自己的分析说了出来。

　　“呵呵，本座添为天韵城城主，位的就是，保城池稳定，况且，王命在身，怎能参与你们两家之间的争端呢？”曹越调笑着说道。

　　“大人，老夫以为，大人并不是在参与争端，恰恰是在维护天韵城的稳定，如果他潘家一家独大，那势必会影响到城主府的地位，说不定……”柳元化一顿。

　　“嗯？”曹越面色一冷，嗯了一声。

　　“呵呵。大人，说不定灭掉我柳家之后，就会对大人您下手！”柳元化本就狭长双眼眯成一道缝。

　　“混账！他敢！柳元化，你也不用激本座，本座该做什么不该做什么，还轮不到你来指手画脚！别无他事就请回！”曹越怒道，属于武王的气势一下爆发出来，虽说都是武王境，也同是武王初阶，但曹越早在七八年前就是武王初阶，而柳元化才刚刚突破，所以，在曹越爆发出气势的时候，柳元化并不好受，一旁的柳宵则是直接吐了一口鲜血。

　　“大人息怒，我看您是误会了，我们此番前来，并不是，也不敢对大人指手画脚，大人！”说到这，柳元化从怀中取出一枚戒指继续说道：“大人，这是一枚储物戒指，我看大人在武王初阶也有些时日了，这里有三颗，破元丹，五颗爆元丹，还有些许灵石，希望能对大人神功突破有些小小的帮助！”柳元化恭敬地说道。

　　破元丹，玄及初阶丹药，对于玄气的吸收净化有很大的帮助，而爆元丹同样是玄级初阶，功效则是能够将自身的玄气一次性的爆发出来，但筋脉有所损伤，在战斗中突然爆发给对手一个措手不及，所以也是一种十分强大的丹药，然而，通常情况下，爆元丹是与恢复玄气的丹药同时服用，因为，一旦玄气一时间爆发，如果没有给对方造成有效的杀伤的话，自身玄气枯竭，毫无还手之力，这是如果服下破元丹的话，玄气会在短时间内补充，所以说，这两种丹药是一种绝好的搭配，当然，如果有更好的恢复类丹药，效果更加明显。

　　“嗯？你们这是何意？莫非，是想收买本座吗，本座授王之信任，你们却如此，真是大胆！”曹越更加愤怒。

　　“大人息怒！柳家对大人中心耿耿绝无他意！”柳元化弯着腰，双手托着那枚戒指，一动不动，柳宵也是如此。大约过了十息时间。

　　“哈哈哈，看在你柳家忠心的份上，这些东西，我就收下了，三日之后，我会命人将潘云海叫来城主府，其他的事，你们看着办吧，还有……那功法……”

　　“大人放心，那小子的东西，我柳家绝不敢觊觎，定会献给大人。”柳元化面色狂喜地说道。

　　“好了你们下去吧，不要给我天韵城带来大麻烦”说完，曹越转身离开了。

　　“是！”二人恭敬地答道。

　　曹越一消失“曹越，近日之事我柳家记下了，待我得到了那小子的功法之后，复制一份，等我实力足够的时候，就是你意外身亡的时候！到时候这天韵城就是我柳家的天下！”柳元化面色阴狠的想着“走，回去！”招呼上柳宵，二人就离开了。

　　第二天。

　　潘家，姬风的房间内，姬风盘坐在地，头顶上上的光芒渐渐淡去，命魂草已经全部吸收，此时的姬风感觉自己的灵魂十分的凝实，甚至姬风认为，自己的灵魂距离凝聚元神也不远了，“这小小的一颗草竟有如此功效，看来这些天材地宝才是真正的天地精华啊！天灵果！潘云海说过，天灵果的功效更加强大，还有妖灵，如果我能炼化他的话，灵魂不知道要上升到什么层次。此间事情结束后一定要去趟十万大山，况且，还有那个地图，那份传承，那份独属于我的传承！”想到这，姬风心里下定决心，一定要去看看！

　　“呼！”一声喘息，昏厥在地的潘云海经过了一夜的修养，转醒过来，一醒过来，赶忙闭上眼，感觉自己灵魂上的变化。

　　“哈哈哈，贤侄，此番情意我潘云海永世难忘！以后有用得到的地方只要我潘家能帮得上忙的我一定办到。”潘云海感觉自及的灵魂没有了那道暗伤，自身的玄气运转十分通畅，当下大喜地说道。

　　“呵呵，潘老客气了，我能成功突破，还是仰仗着潘家的灵石，此番突破估计将潘家的灵石都用光了吧！”姬风说道。

　　“不妨事，不妨事，那些都是身外之物，还可以在赚，我这灵魂创伤可是身价姓命的事，这下解决了，以后赚取灵石也不是难事，贤侄不必放在心上！”潘云海大气的说着，但是心里却是一抽。

　　没错，潘家这些年的积蓄基本上都被姬风使用了，自己能不心疼吗。

　　“潘老，小子还有一事。”姬风说道。

　　“贤侄，请讲”潘云海关于灵石的事情想了一下，边恢复了过来，毕竟留得青山在，不怕没柴烧！听到姬风说还有事，边回答道。

　　“是这样，其实，我身上并无武技，家族在我们历练回族之后才可以修习族中的武技，我感觉这柳家还会有动作，所以，不知潘老师是否有无属性武技，让小子观看一番，也好有个自保的能力。”

　　听到这潘云海一愣“这姬风身后的家族真是有意思，外出历练竟然有这些规矩，不过，有如此大魄力的家族，能够强大也是必然的。”潘云海想到。

　　“哼，他敢！区区柳家，现在的潘家还不放在眼里！不过既然贤侄需要武技，我潘家虽然不是什么大家族，武技还是有一些的，这样，你现在就随我去看看，而且，呵呵，贤侄就算是打算要属性武技，我潘家还真是没有！哈哈”潘云海爽朗的笑着。

　　“如此，小子谢谢潘老了！”疾风说道。

　　自从柳家人退走之后，姬风始终心里觉得不安，感觉柳家一定不会吃这个哑巴亏，故此，他现在必须要掌握一门武技，这样对上柳元化他才心里有底。

　　不消片刻，姬风随着潘云海走到了一个别院，潘云海推开一个房门，说道。“贤侄，里面共有七本武技，其中一本是身法武技，剩余都是攻击性武技，都是黄阶高级，你去看看哪个更合适自己！”潘云海微笑着说道。此时的潘云海面色红润，似乎这次疗伤让他的修为有了些许进步。

　　姬风走进房间，一个书架上，摆着七本薄薄的书，《飘鸿步》身法武技，共四层，修炼到第四层大成，身体飘忽不定，速度极快，让对手无法锁定自己……

　　及看了这么短短几句，姬风眼前一亮，就先修炼他吧！


第18章 残缺的武技

　　姬风看着《飘鸿步》心想“有了这身法战技，我的速度会大幅度提升，这个对我很有用！”姬风继续翻看着别的武技。

　　《开碑手》、《虎奔拳》“都是些拳脚功夫，最好能有剑法”想到这，姬风转身向潘云海问道：“潘老不知是否有剑法的武技？”

　　“有是有，不过……”听到姬风的询问，潘老露出了一副凝重的神色。

　　“可是有所不便？那便算了，我再看看其他的！”姬风平静地说道。

　　“那倒不是，只是……只是那本剑技是本残缺的剑技，只剩下不到一半的内容了，而且极难修炼，不过，这本剑技却是一本玄级初剑技，但是现在残缺了，在我潘家犹如鸡肋，便留了下来。”潘云海说道。

　　疾风闻言眼前一亮“无妨，潘老，我是否能看看那本剑技，说不定会对我的有所裨益。”

　　“也罢，在这里。”潘云海说着，走到了摆放武技那排书架的对面的一个桌子上，打开抽屉，一本泛黄的小册子出现在里面。

　　潘云海拿了出来，说道：“就是这本《破云七剑》！但现在只剩下三剑的修炼方法，贤侄感兴趣的话，拓一份留下试着练练吧！”

　　姬风接过这本书，道：“谢过潘老了，还有这本《飘鸿步》我也看看，其余的就不用了。”

　　二人出了别院，积分跟潘云海道了个别便回到了自己的房间。

　　姬风打开了《飘鸿步》这本身法武技，仔细研读，自由聪颖的姬风看过两便之后就将飘鸿步背得滚瓜烂熟，将飘鸿步放到一旁，姬风拿起《破云七剑》。

　　总纲上写着：破云七剑，共七式剑招，练至大成，一剑出七道剑影，威力巨大，可虚实共出，也可七剑皆实，变化随心。

　　“这破云七剑果然不愧是玄阶剑技，但要是练到第七剑的话，相当于将第一剑的威力同时打出七剑，对敌人的伤害一定不小，但估计玄气的消耗也是第一剑的七倍之多！只可惜，现在只剩下三剑了，不过就算是三剑，威力应该也不错。”姬风分析着这破云七剑。

　　放下手中的书，姬风推开房门，准备到院子里修炼一番，因为积分总感觉有什么事情似乎要发生，所以，自己实力增强一分，保命的几率就更大一分。

　　“唰”的一声，姬风拔出了清风剑，按照第一剑的修炼方法开始修炼。

　　修炼剑法最主要的就是基础，姬风自幼没有修炼过，虽然现在开启了战脉，同时经过了这几次洗毛伐髓，自身实力强大了很多，尤其是自己的肉身，强悍到什么程度，对自己来说似乎只能是推测，没有经过真正的实战，强度到底多大，自己也不能确切的定义。

　　第一剑，是最基础的一剑，也是最重要的一剑，首先修炼的就是拔剑术，把剑出剑，收剑入鞘，这一系列动作都要做到没有一丝多余的动作。

　　在之前，姬风一剑将柳常震住的时候那一剑，虽然很快，但是真正用剑的人来看，却是十分稚嫩的。

　　此次姬风真正的开始修炼剑技，自然是认真无比，就这样枯燥的动作，姬风整整做了一个上午。

　　就到了中午，姬风感觉自己的拔剑术已经十分纯熟了，这就是战脉给他带来的好处。战脉似乎天生就是为了战斗而来，对于功法武技修炼起来完全是事半功倍。

　　拔剑术修炼完毕之后，姬风开始继续修炼第一剑的内容……

　　一个时辰之后，姬风在院子中央站着，忽然姬风动了，唰的一声剑一出鞘一道寒光闪过，院子中的假山轰然爆裂，再看姬风，剑已经不知道在什么时候入鞘了。

　　“速度！速度就是破云七剑第一剑的精髓，看来这拔剑术作为剑法的基础，每天都要练习，这第一剑我就修炼了一个时辰，但是成果确实十分明显的！”想到这里，姬风露出了一丝笑容，随即而来的就是一份担忧，“为什么总是心神不宁的，还得加把劲！”

　　傍晚时分。

　　只见在院子中的姬风左右穿梭，时不时从手上发出一道道森然的白光，白光掠过，地上留下一道道深浅不一剑痕，只见姬风定住身形，暴喝一声，“破云七剑第三剑，裂空破！”只见三道白光呈品字型射出，轰隆隆一声，院墙破碎，姬风手上不停，再次发出三道白光，这次三道白光排成一串相继轰到地上，顿时烟尘大作，地面上出现了一个约两丈深三尺宽的孔洞。

　　这时姬风停了下来，此时的姬风脸色苍白，呼呼的喘着粗气，“这第三剑果然极其耗费玄气，以我现在的修为，巅峰状态下，尽力施为，最多只能发出五次，就后力不济了，看来提升实力还是关键。”

　　姬风盘腿坐下，回复着玄气，忽然，姬风似乎想到了什么，右手一抬，食指尖百忙吞吐，嗖的一道裂空之声出现，一道剑气自姬风的食指发出，姬风定了定神“剑气！这是我最大的底牌，破云七剑是通过特定的筋脉再有剑作为媒界激射而出，似乎与剑气极其相似，如果我将剑气融入到这到玄气之中，那么……”

　　心念至此，姬风迅速站起身，按照自己的猜测，开始运行破云七剑，的第一剑，哗啦一声，白光再次将地面划出一条窄沟，融合剑气没有成功，“再来！”姬风继续试验着。

　　第一次、两次、三次……到第十一次的时候，翁的一声，剑尖发出的白光更加森寒，带着强大的威势激射而出，噗嗤一声，没有想象中的炸裂之声，单间早已破败不堪的假山被白光斜着切开，姬风一愣，走了过去，看着平整光滑的切面，姬风震撼着想到“没想到，这融合剑气的一击威力竟然如此知道，看来这剑气增幅了锋利，这将成为我的新得底牌！”至此，几分对自己的信心又增强了一步。

　　现在已经到了半夜，天上星罗棋布，微风是不是的吹来，卷动着姬风的衣袍，姬风盘腿坐下，开始恢复玄气。“终于将剑气与破云七剑完美的融合在一起了，不过这消耗真是不小。”姬风苦笑着。

　　不多时，姬风的玄气彻底恢复了，“战脉果然神奇，这么快就将玄气恢复了，是同阶恢复速度的数倍！”

　　飘鸿步！姬风不休息，继续开始修炼飘鸿步，因为他心中的不安越来越浓，微微皱眉之后，开始回忆飘鸿步的修炼方法。

　　片刻之后，姬风伸出退迈出了一步，嗖的一声，这一步迈出竟然迈了两丈，姬风心下大凛，果然神奇，开始修炼了起来。

　　“飘鸿步，的精髓是身轻如鸿，随风飘扬，虽然不能真正的随风而动，但速度却是出奇的快，修炼到第六重大乘的时候，甚至能在空中改变方向！”姬风心中想着。

　　要知道，不达到武王境界是无法凌空飞行的，武王之下，各种身法武技众多，但只提高速度，却不能在空中改变方向，应为没达到武王始终不能驾驭空中的元素，虽然在空中，但后发无力，所以不能改变方向，但飘鸿步却可以做到，甚是玄奇！

　　清晨，只见一道人影在院内急速穿梭，时快时慢，快的时候只能见到一阵身影，甚至仿佛有残影出现，慢的时候看上去似乎向走路一般，但身子已经掠出去很远。

　　这道身影正是修炼了一整夜飘鸿步的姬风，经过一整夜的修炼，姬风已经将飘鸿步修炼到第六重，但是，自己始终无法领悟到飘鸿步的精髓，空中转向。

　　姬风定住身影，缓缓的将清风剑拔出，嗖的一下消失在了原地，只见姬风在地上、空中不断穿梭，时不时有剑气激射而出，忽然，姬风再次定住身形，手中的剑缓缓插入剑鞘，又慢慢的迈出一步，嗖的一声姬风出现在五丈之外，手中的剑不知什么时候已经拔出，直刺前方，剑尖白芒吞吐。“这一剑是我将飘鸿步与破云七剑结合而发出的，经过一夜的修炼我似乎摸到了第四剑的激发方式！”姬风愣着神，想着。

　　姬风转过身，手中的青锋剑剑尖指地，猛地一抬手“破云七剑第四剑！”只见整把剑上爆射出白光，嗖嗖嗖嗖，四道破空声传出，四道融合剑气的光芒爆射而出，射向天空！

　　姬风微微一笑“果然如此！这样的话，只要有足够的时间，整套剑法到第七剑我就都能完善了！”

　　姬风低头看了看手中的清风剑。这把剑是姬风真正拥有的第一把剑，也是姬风悟出剑意的关键，所以，姬风对清风剑十分喜爱，而清风剑也着实没有让姬风失望，它也确实锋利无比！

　　姬风右手抚了抚剑身，将剑入鞘，看了看被自己毁的破烂不堪的小院子，姬风不禁苦笑，回到了自己的房间，巩固昨天一天一夜的成果。

　　潘家正堂。

　　“见过潘家主，在下，城主府李源，奉城主之命前来传话”说话的人是一个精干的中年男子，一身劲装，不卑不亢地说道。

　　“李大人，客气了，城主有什么吩咐请讲”潘岳山表面上没有什么变化，心中却是开始打起了小九九。

　　“潘家主，我奉城主之命，邀请潘家潘云海先生明日去城主府赴宴，城主说，多日不见潘老先生，想与潘老先生好好聊聊！”

　　潘岳山一愣，说道：“这……承蒙城主厚爱，我父亲现在正在闭关，不知李大人可否同传一下城主，能否改日？”潘岳山心中骇然，“这曹越一定是从柳家得到了父亲突破的消息，看来这次赴宴似乎有些危险啊。”

　　“潘家主！李某之时帮城主大人带话而来，并不能决定什么，而且，城主大人不是在与你商量，话我已带到，去不去潘家主还是自己掂量着来，当然，城主的脾气想必家主是知道的。好了，在下就告辞了！”中年男人，面露不悦地说道。

　　“如此，谢过李大人！”潘岳山客气地说道。

　　“呵呵，看来曹越要有动作了！”这时一道声音传来，后堂走出一道身影，此人正是一脸严肃的潘云海……


第19章 特殊的剑

　　柳家。

　　“宵儿，明日曹越将潘云海招去城主府，等到潘云海一到城主府，咱们就动身。”柳元化说道。

　　“父亲，咱们明日就在潘家动手吗？我觉得不太好吧，虽然曹越将潘云海稳住，但是如果他回来看到潘家被破坏的话，一定会恼羞成怒的，到时候，他潘云海来柳家大闹一场咱们也不会讨着什么好处！而且，曹越也是看重了那小子的功法，要不然不会出手帮忙的！”柳宵说道。

　　“无妨，这样，明日动手的时候，注意一点，至于潘家人不要动手，只对付那个小崽子，我就不相信潘家人会舍命保他，哼，而且，潘云海有伤在身，就算是他来我柳家寻仇，结果怎样还不一定呢！你下去吧。”柳元化说完闭上了眼。

　　“是，父亲”柳宵深鞠一躬退出了房间。“小子，明天就是你的死期，不论你有过什么奇遇，也不管你身后有什么势力，修为上的差距你是弥补不了的，你死定了！”柳宵恶狠狠的念叨。

　　潘家。

　　此时的潘家气氛十分的紧张，大厅之内，为首的事潘云海，下首坐着潘岳山、潘岳海等在潘家举足轻重的人。

　　“想必你们都知道了，城主邀我明日去城主府赴宴，说是赴宴，呵呵，他肯定是听柳家人说了我突破到武王的事情了，此次前去，还有一件事我最放不下心。就是姬风！”潘云海顿了一下继续说道：“柳家上次来大闹潘家，目的就是为了姬风，然而现在，我去城主府赴约，柳家势必会有动作，所以……所以这次你们要做好准备。”

　　“父亲，我认为柳家就算是会来，也应该会对您有所顾忌，毕竟您比柳元化的修为深厚，他们就算是来的话应该也是会有所考虑，除非……”潘岳山说着一愣！

　　“除非他们直接将姬风带走！”潘云海冷冷的说到。

　　“柳元化一旦出手，你们完全没有还手的余地，他要是想将姬风带走的话，只要我不在，你们是一点办法都没有，我甚至认为，此次曹越让我前去，就是与他柳家有关！”潘云海说道。

　　“岳海，你去将姬风请来，就说有事与他相商”潘云海吩咐道。

　　“是，父亲！”潘岳海起身走了出去。

　　此时的姬风正在房间内静坐，回忆着昨日修炼的过程中自己的不足，还有进一步将剑气融合到其他的剑招当中。

　　咚咚咚，这时，门外传来了敲门的生音。“姬小兄弟，不知道现在方便不方便！”潘岳海说到。

　　“潘先生，请进！不知有什么事情？”姬风说道。

　　“是这样的，父亲让我来通知你一声，有些事情到内堂一绪。”潘岳海说到。

　　“好的，还请先生带路。”姬风站起身，说到。

　　“请！”潘岳海说着，走在了姬风的前面。七拐八拐走到了内堂。姬风一看内堂大桌子周围做了六七个人。除了潘云海和潘岳山、潘岳海两兄弟，其余人姬风只是见过，并不认识。

　　“贤侄，请坐！此次叫你前来，确实是有事相商，事关重大啊，甚至……甚至关乎到你的身价性命！”潘云海一正色说道。

　　“潘老的意思……”姬风一沉吟“莫非是柳家？”姬风问道。

　　“正是，但是，这件事情并没有那么简单！”潘云海皱了皱眉，继续说道：“今天清晨，城主府来人通传，让我明天去城主府赴宴，这件事情本身上来看，并没有什么，但是，柳家从我潘家吃了瘪回去后的第二天，城主就要我去城主府，分明是调虎离山，等我不再潘家，那柳元化势必前来寻仇，到时候，就怕贤侄你凶多吉少啊！”潘云海说到。

　　听到这些，姬风默不作声，现在他心里总算是知道了，自己这两天为什么总是心神不宁的，原来事情的原因在这！

　　“潘老，请听小子一言！”姬风抬起头说道：“既然如此，柳家一定会来的，而且他们此次前来，应该就是单独对我而来，所以潘家的诸位应该不会有什么危险，毕竟潘老只是去城主府赴宴，他柳元化又不是潘老的对手，如此一来，他怕潘老时候寻仇，必定不会对你们出售，但是我就不一样了，我不是潘家人，所以他们料定潘老没有理由去柳家寻仇，所以，呵呵。今晚我就离开潘家！”姬风说完笑了笑。

　　“贤侄，你这是什么意思，我潘家岂会怕他区区柳家！贤侄你就在我潘家，我定保你周全！”

　　“潘老误会了，我是这么想的，我若是留在潘家的话，柳家前来找我寻仇的时候，必有一战，这样我们双方都会有所顾忌，到时候我就算不敌，想逃跑怕是都不方便啊。”姬风苦笑着说道。

　　“贤侄，你放心，你就留在我潘家，到时候我尽快赶来！”潘云海说道。

　　“潘老放心！我虽然敌不过他，但是我相信，自保的能力还是有点！而且，您保的了我一时，确保不了我一世！这一段恩怨始终是要解决的！”姬风说道。

　　“如此，明日我尽早赶回来吧！贤侄，你也回去休息休息！明日，呵呵……”潘云海说着无奈的笑笑。

　　姬风自己回到了院子里，闭着双眼“飘鸿步，始终无法领悟到最精华的部分，到底是哪里不对呢！”姬风想到这里，身子动了起来。

　　相比完善破云七剑，飘鸿步更为重要，有了它自己的速度大大提高，就算是不敌逃跑的时候，自己的速度快也是一个保命的方法！

　　唰唰唰，之间姬风在院子里忽快忽慢的飘来荡去，一段时间后，姬风就停下来，回复一下，然后再继续，就这样，姬风一直持续到了晚上，就在傍晚时分，姬风停了下来，“虽然速度是越来越快，但是，对于最精华的部分还是没有又掌握，欲速则不达，看来真的是这样。也罢，我就休息一下吧！”想到这里姬风盘了盘身上的尘土，走出了小院子。

　　“姬小兄弟！”忽然一到声音传来。

　　“潘家主！”姬风扭头一看，来人正是潘家家主潘岳山。

　　“姬小兄弟，是这样的，我看你手中拿的兵器似乎是我潘家打造的剑？不知……”

　　“潘家主好眼力，此剑正是在潘家兵器铺买的，名曰清风！”姬风说道。

　　“哦？清风剑啊！呵呵，的确，清风剑在我潘家确实算的上好剑，但是，我潘家最好的铸造师铸造出来的剑，却是比这清风剑强上许多啊！”潘岳山说道。

　　“比清风剑强上许多，莫非是入阶的兵器？”姬风问道。

　　潘岳山摇摇头没有作声，顿了顿说道：“入阶的兵器哪有那么好炼制，入阶的兵器都是有属性的，所以入阶的兵器最起码都要是武王级别的强者来炼制，因为只有武王开始才能真正的运用元素属性！”潘岳山说完看着姬风。

　　“所以，你知道为什么入阶的兵器是多么的难得了！”潘岳山看着姬风笑笑，继续说道：“小兄弟，随我来，我带去去趟我潘家的兵器库，明日势必一战，选个趁手的兵器，对明日一战也会有很大的帮助的！”潘岳山说完带头向前走着。

　　“多谢潘家主！”姬风跟在潘岳山的后面。

　　不一会来到了处隐秘的院子，进门之后，走进房间，房间内有一条通向地下楼梯，潘岳山对着姬风说道：“来，跟上！”说完，走了下去。

　　姬风闻言，也跟了下去。

　　走到下面。空间便的十分的开阔，映入眼帘的是一扇黝黑的大铁门。潘岳山走上前，从右手一划，一把长剑出现在，他的手上。潘岳山将长剑插进铁门中间的缝隙，一拧。轰隆隆的声音顿时传来。大门缓缓的打开了。

　　门一打开，姬风瞬间就被眼前的一幕惊呆了。

　　大门里面摆放着七八个大大的铁架子，铁架子上面白凤这许多大小不一的盒子，以及没有装盒子的武器！各种各样，甚至有一些姬风都叫不上名字来。

　　“不愧是以铸造兵器为名的家族！”心里虽然一阵震惊，但是很快就平静了下来。姬风说道。

　　“呵呵，小兄弟这边来。”潘岳山带着姬风走到了最里面一张檀木桌子前面停了下来。潘岳山微笑着看着姬风说道。“我潘家在铸造一途已经有了几百年的历史。在我潘家出现的大师级铸造师有六位之多！所以，说道入阶的兵器，我潘家虽不多，但还是有的！”潘岳山一脸骄傲地说道。

　　之间盘月上将手放到了那张檀木桌子上，右手一压，咔嚓一声。檀木桌靠近墙的地方出现一个长方形的空洞。缓缓的一个通体有黄金打造的盒子升了上来。

　　“这是……这事入阶的兵器？”姬风心里才想着，强装着镇定！

　　因为毕竟现在姬风的身份是一个大势力的子弟，如此的大势力怎么可能没有入阶的兵器？所以，姬风强装这镇定，微笑着看着。

　　“这把刀，名叫怒斩，是曾经我潘家一位祖宗打造而成，也正是这把刀，让我潘家在天韵城站住了脚跟！”潘岳山手持怒斩缓缓地说道。

　　说罢，将怒斩放回盒子里，向下一按，盒子缓缓下沉。潘岳山又走到一张桌子面前，这次，这张桌子上面摆着一个长条状的盒子，“想必这就是剑吧！”姬风想到。

　　潘岳山将盒子打开，里面出现了一把剑，这把剑的长度宽度跟自己手中的清风剑相似，但是姬风能隐隐的感觉到，这把剑给自己带来了异样的感觉，似乎是有些血腥的感觉。

　　“这把剑叫逆血！是也是曾经的一位大师级别的老祖宗打造的。打造这把剑的材料是一块不知名的铁石，是那位老祖宗从一个妖兽的肚子中取出来的，当时那头妖兽似乎被这块矿石折磨的不行了。对上老祖似乎都没有什么反抗能力！这把剑铸造成功的时候很出人意料的就是，竟然没有入阶！然而这把逆血剑还有一个特殊的功能！”说罢，潘岳山将逆血剑取了出来，“这把剑很邪！”说了一句，将用逆血剑在自己的胳膊上轻轻的一划，一道小口子立刻出现，仅接受一滴鲜血流了下来，鲜血滴到了逆血剑的剑身上之时，鲜血立刻就被吸收了，潘岳山立刻将逆血剑入鞘，放进了盒子。

　　“呵呵，小兄弟，老祖当年传下话来，这把剑太邪，似乎就是为了嗜血而生的，老祖不想多做杀孽，便将这把剑起名为逆血，我潘家人也不得使用，因为，如果这把剑注入玄气的话，确实有着嗜血的功效，会将敌人的鲜血抽空！当然前提是你有足够的玄气支持它！”潘岳山说道。

　　姬风看着这把剑，心中震惊莫名，“这把剑如此神奇，看来，应该还有更深的秘密，潘家人似乎没有出现过武尊的存在，无法用灵魂探查！”想到这了，姬风将灵识放出，探到逆血剑的内部！

　　“嗡”的一声姬风眼前出现了一幅画面。画面的整体都是猩红色，各种种族在交战，鲜血洒满了大地，画面一变，一个长发披肩一身青衣腰里别着一个葫芦的人出现在画面里，青衣人深前有一块石头，石头的周围一片干枯破败的样子，走到石头面前，说了一句“万物自有灵性，既然出现自由他的道理，今日我也不将你毁了去，但若是日后你杀孽太重我变亲自出手，将你的灵智打散！好自为之吧！”花一说完，原本看上去普普通通通石头，闪了一下红光。

　　画面又一转，青衣人来到一处山洞前，缓缓的走了进去，山洞里面赫然就是先前那块石头。“我之前警告过你！你还是故意引人前来，吸走来人的精血，如今不下万人丧命你手了，我这次前来就是要将你的灵识打散！”说完，青衣人右手紫色红色光芒激射而出，击中了那块石头。那块石头，泛起一阵猛烈的红色光芒，只是那种红色是十分妖艳的红！光芒褪去，原本就不出彩的石头很快就失去了生气，变得死气沉沉的。

　　“你既已成型，便送你一场造化！”说完，右手指一弹，一道青光飞进那块石头。

　　“小兄弟！你怎么了！”姬风被潘岳山的叫声惊醒，内心还是想着那画面“那个青衣男子到底是谁……这又是什么石头……”姬风想着。

　　“没什么！这把剑！真的很特别”姬风看着这把剑说道。

　　潘岳山在一旁看到了姬风反应，微微一笑说道。“此番带你来此，就是为了让小兄弟挑一件趁手的兵器，我看你对这把逆血剑很是喜欢，这样吧，这把逆血剑你就收下吧！算是我潘家送你的见面礼！”潘岳山看着姬风说道！

　　“什么？送给我？”姬风愣愣地说道。姬风将灵识从剑内退出来的时候，就对这把剑的材料深感兴趣，正盘算怎么样才能得到，潘岳山就说将这把剑送给自己，着实是让自己没想到啊！

　　“如此，便谢过家主了！今后有什么需要帮忙的只要我能做到，一定帮！”姬风也不做作，将剑握在手中说道！

　　“哈哈，不客气不客气，好啦。既然兵器也选上了，那咱们就回去休息吧！明日还有一战！”潘岳山说道。

　　剑一入手，一阵森寒的杀意就传遍了姬风的全身！姬风感受着这把剑“明日我就给你柳家一个惊喜吧！”姬风脸上一笑，心里想到！


第20章 大战武王（一）

　　姬风回到了自己的房间，盘腿坐下，将两把剑放在腿上，仔细的端详着。“逆血剑，这把剑的材质的确不一般，按照潘岳山的说发，这把剑当时被炼制的时候从各方面来讲也该入阶了才对，但是这把剑却没有入阶！先试试它的锋利程度吧！”想到这，姬风将逆血剑拔出剑鞘，剑一出鞘，一阵肃杀之气自剑体传播开来，姬风明显感觉到这把剑像是一尊杀神，收割生命，吸纳鲜血，同时，在兵器库见到那一幕仿佛又出现在了姬风的脑海里，姬风定了定神，“这把剑莫非还对精神有影响？”姬风露出了一丝诧异。

　　右手持剑，左手将清风剑拔了出来。清风剑对姬风来讲十分熟悉也十分喜爱，尤其是对它的锋利程度，姬风非常满意。

　　姬风左右手各拿一把剑，一用力，两把剑撞到了一起，咔嚓一声，清风剑断成两截，姬风看着断成两截的清风剑，微微一愣“对然都是没有入阶的兵器，但是清风剑的锋利程度我是十分清楚的，这逆血剑竟然毫不费力的将它斩成两截！”姬风看着平滑的断面，心里想着。

　　“看来，我真的需要好好研究一下这把剑了，尤其是它对精神方面的影响！”姬风默默地念了一句，将剑插入鞘中，闭上了双眼。

　　一夜无话。

　　第二天清晨。“咚咚咚”“贤侄！”潘云海的声音在门外响起。

　　“潘老！”姬风打开门，说了一句。

　　“我现在就前往城主府，尽量早点回来，之后，我送你离开天韵城，最好能送你去你身后的势力范围内，不然，这柳元化是不会善罢甘休的！”潘云海诚恳地说道。

　　的确，潘云海是十分诚恳的，就算是抱不上姬风身后势力的大腿，姬风已经将他灵魂上的暗伤治好了，对自己对盘家已经算的上是大恩大德了，所以潘云海是十分真诚的。

　　“潘老不必担心！”姬风没有多说什么，姬风能猜到，这次潘老前去一定是柳家的阴谋，城主那边是不会让他轻易回来的。自己若是指着他，始终不是万全之策。

　　“好，我也不多说了，你多注意！”说完潘云海转身离开了。

　　姬风将门关了起来，继续盘腿坐下，将心神沉入逆血剑中，试着感受这把剑的秘密。

　　一个时辰之后。

　　“小贼，给我滚出来，你以为在潘家我就拿你没办了吗，我说过要让你死！”忽然，已到略显苍老的声音如炸雷一般响彻整个潘家。

　　嗖嗖嗖的几道破空声传来，潘家的高手全部出现在了潘家的大院子里。与此同时，空中缓缓落下一道身影，狭长的双眼，灰白的衣袍，来人正是柳元化。

　　“小贼，速速出来受死！”柳元化再次喝道，属于武王的气势徒然爆发，在场的众人运起玄气拼命的低档，才能确保自己站在原地。

　　“柳世叔，好算计啊，趁着家父不在，来我潘家作威作福，难道不怕家父回来之后去找你评理去吗？”潘岳山强忍着压力温怒说道。

　　“哼，别以为我不知道潘老鬼受了重伤，别说是他不敢去我柳家，就算他去了，未必能出得来。”柳元化冷笑着说道。

　　柳元化刚一说完话，“嗖”的一道白色的剑光冲着柳元化激射而来。柳元化一抬手，剑光抓在了手里，一用力，咔嚓一下，将剑光捏碎。

　　“小子，舍得出来了！摁？大武师？你……”柳元化眯着眼说道。紧接着一阵诧异，之前柳宵跟他说过，姬风是武师中介修为，现在却变成了大武师，当下便以为他隐藏了修为，也难怪，武师中介怎么可能击败自己大武师中介的儿子。

　　这时一个白色的身影缓步从大厅内走了出来。“老狗，等你很久了！不用猜了！”来人正是姬风。

　　“牙尖嘴利！看你能嚣张的几时！”柳元化脚下一用力，砰的一声冲向了姬风，姬风顿时只觉得一阵劲风袭来。双手握拳交叉在胸前，砰的一声，倒飞出去。

　　“噗”一口血吐了出来。姬风站起身，擦掉了嘴角的血。

　　“哼，小子，骨头很硬啊！”柳元化一阵诧异，刚才那一拳柳元化用了七成的力道。

　　姬风不做声，仓啷一声将逆血剑从剑鞘内拔了出来，逆血剑一出鞘，一股肃杀之气蔓延出来。

　　柳元化，感受到这肃杀之气，一愣，“这把剑有古怪！”

　　姬风将玄气注入逆血剑，逆血剑发出了诡异的红芒，“老狗，这里施展不开，咱们找个宽敞的地方！”说完，嗖的一声激射而出。

　　“呵呵，小畜生，正合我意”柳元化，紧随而出，他并不怕姬风能逃跑，因为自己堂堂武王，岂能让姬风一个大武师从自己的手底下逃脱。

　　姬风也并没有全力施展出飘鸿步，就从刚才初步交手他就感觉到了很大的压力，所以，在自己实在不敌的情况下，突然爆发速度也好让对方来个措手不及。

　　嘈杂的街道上，一道人影在地上飞奔，一道人影在空中跟着。街道上的众人一阵哗然“最近是怎么回事，前几天柳家人才与别人大战，今天又出现这一幕，这城卫军怎么都不管？”

　　“城主府跟柳家的关系你还不知道？他们可是……”

　　“哎……行了行了，少说两句，小心怎么死的都不知道。”

　　一群行人们叽叽喳喳的议论着。

　　出了城外，到了一处宽阔的地方，姬风顶住了身形。

　　“小子，这就是你选的葬身之地？我说过，你死无葬身之地！”柳元化冷冷地说道。

　　话音一落，身影急速俯冲而下，姬风见状急忙闪身，“轰隆隆”大地被砸出一个大坑。

　　“嘿嘿，速度还可以吗？”

　　“速度不快，刚好躲过！”姬风淡淡地说道。

　　“废话少说！”柳元化右手一阵黄色光芒闪过，“地煞！”右手猛地向地面砸去，姬风灵识敏捷，当下就感觉到地面上传来一阵猛烈波动，刺啦，一根根粗大的巨刺从地面上突出，姬风连连闪身，堪堪躲过，就当准备落地时候，最后一根地刺上闪出一道黄光，直直锁住了姬风的双腿。

　　“地覆！”又一声暴喝传来，轰的一声，地刺爆裂，迅速将姬风包裹成一个大大的圆球，砰的一声落到了地上！

　　“呵呵，小子，结束了，你的功法到手……”柳元化冷笑着说道。话还没收完，就听见一道声音想起。

　　“破云七剑！”咔嚓一声，大土球一阵膨胀，出现一道裂痕，轰的一声，土球碎裂，一片烟尘之中突然出现已到泛着淡淡红色的白光想着自己斩来。

　　柳元化一跺脚，“化盾！”土元素再次凝聚，迅速组成一道厚厚的土墙，泛着黄光，坚逾钢铁，刺啦一声，剑光遇到土墙，速度一顿，但也仅仅是一顿就再度向前，冲破了柳元化凝聚的土盾，柳元化大惊，他没有想到姬风区区一个大武师竟然有如此的攻击力，虽然知道他的实力并不是普通的大武师，但也确实没有太多的上心。

　　叮的一声，剑光斩到了柳元化的护体玄气上，玄气一震，挡下了这一击，虽然这一击不至于让柳元化受伤，但还是一震气血翻涌。

　　“我小看你了”柳元化眯着狭长的双眼说道。

　　“再来！”姬风暴喝一声“破云七剑第二剑！”

　　柳元化看着向自己斩来的两道剑光，丝毫不惧“哼，就这点手段吗！让你知道什么叫差距！地元杀！”低吼一声向前冲了过去。

　　咔嚓咔嚓，两声碎裂的声音，剑光被柳元化生生用手捏碎，但他的右手却是渗出了鲜血。

　　姬风斩出的两道剑光是融合了剑气的剑光，锋利异常，饶是柳元化武王初阶，还是吃了个暗亏。

　　柳元化奔到姬风的身前，右手砸向姬风，只见姬风身子诡异向后倾斜，足下不动随着柳元化的身子向后滑行。虽未被正面击中，但自己的衣袍也被这拳劲撕裂了一大块。

　　柳元化看到一拳为建功，左手握拳，向着姬风胸口砸去。这一下，姬风被轰了个正着！

　　砰，姬风身形被砸在了地下。

　　柳元化趁势再度发起攻击，右脚猛地下踏！轰的一声再度传来。

　　烟尘散尽，只见姬风左手握住柳元化的脚脖子，整只脚踩在自己的脑袋边上，柳元化已经，刚要退回就听姬风说了一句“破云七剑，第四剑！”

　　嗖嗖嗖嗖，四道剑光射来。如此近的距离，柳元化是绝对躲不开的，只得硬抗，边后退，右手边握拳，硬砸向剑光。

　　叮叮，两声过后，白色剑光撕裂柳元化的玄气，直直的斩到身上！

　　刺啦！柳元化的胸口瞬间被划破，鲜血潺潺的流了出来！

　　柳元化没有想到姬风会这样换来一击，登时暴怒。“你找死！”

　　姬风哇的吐了一口血，“哈哈。老狗，你脑子坏掉了吗，你我早就是不死不休了！来！战！”姬风站起身喝道。

　　姬风没有注意的是自己的血液喷到逆血剑上的时候，逆血剑闪过一阵妖异的红光，紧接着，开始震动！

　　到这时姬风才感觉到逆血剑的反映！一阵渴望的情绪波动传到了姬风的脑子里。“这……莫非是逆血剑的波动！我的血对它有作用，他是想饮我的血？”刚想到这里。

　　“地煞元杀！”柳元化一声暴喝，周身土元素变得暴躁起来，身影立刻从原地消失，下一刻便出现在了姬风的身前，硕大的右拳闪电般的砸出，一下砸出了十三拳！

　　柳元化的速度剧增，姬风一个措手不及，急忙施展飘鸿步，但还是中了三拳，倒飞出去。

　　“破云七剑！”一道道白色的剑光向着柳元化斩来，柳元化，双手黄光一闪，一副泛着黄色光晕的手套出现在手上！双手平推，土黄色的能量激射而出，抵消了这些剑光。

　　“让我带上了我的明黄手套，你足以自豪了”柳元化气极而笑，胸口已到狰狞的伤口还在渗着鲜血，衣袍早已破碎，灰白的头发披散在空中！

　　姬风从地上爬起来，看这柳元化“入阶兵器！”诧异地说道。

　　“算你有见识！这副手套是黄阶低级兵器！也是我跨入武王后第一次使用！身为大武师的你，的确不简单了！但是，你也仅仅如此了！不过你倒是给我带了不少的惊喜！你的功法、武技包括你的那把剑，我收下了！”话音一落柳元化凌空飞起，气势不断上升……

　　天韵城，城主府。

　　“拜见城主大人！”潘云海一拱手，恭敬地说道。

　　“呵呵，潘云海，说来咱们也有一年多没见了吧！在天韵城说大不大说小不小，这一年，似乎有些长了，本座还真是有些想你了啊！”曹越微笑着说道！

　　“城主玩笑了，城主大人整日操劳，我平时又怎能来叨扰城主！”潘云海微笑着说道！

　　“来来来，我们坐下说！”曹越说道！

　　此时的潘云海心中却是十分焦急的，因为他不知道现在姬风的处境。潘家他倒是不着急，因为他料定，柳元化无论如何也不会对潘家下手，因为他目前还没有这个胆子，至于城主，也不会傻到去帮助柳家，让柳家在天韵城一家独大！

　　“小子，但愿你没事！”潘云海心里默念着……


第21章 大战武王（二）

　　“小子，但愿你没事”潘云海心里默念道。

　　“城主大人，不知此次叫老夫前来，有什么吩咐？”潘云海笑呵呵地说道。

　　“唉～什么吩咐不吩咐的，你我二人，这么长时间没见了，聊一聊，没什么其他的事，呵呵，潘兄似乎现在进阶武王了啊”曹越笑容不减地说道。

　　“呵呵，城主大人，老夫这些年修为未得寸进，前些日子好不容易才突破，我这等年龄才突破到武王，说出去……呵呵，说出去真是有些汗颜啊！”潘云海尴尬地说道。

　　“潘兄，现在我们两个人，你我之间的关系，就不要城主大人、城主大人的叫了，叫我一声曹老弟就好啦！”曹越笑呵呵地说道。看上去就像潘云海是多年挚友一样。

　　“哈哈，那老夫就恭敬不容从命了，托个大，叫你一声曹老弟！哈哈”潘云海哈哈大笑地说道。

　　“这就对了嘛，潘兄，我听说前些日子，柳家的柳常被一个外来的小子给杀了，不知老兄知不知道。”曹越说道。

　　“终于到正题了！”潘云海心中想着！“这件事，我倒是知道，而且，那个少年正在我潘家做客！”潘云海说道。

　　“哦？真有此事？”曹越一脸惊讶地说道。“老兄啊，那个少年将柳元化的二孙子杀了，现在又在你府上做客，我看不免会引起柳家的不满啊，这潘柳二家可是我天韵城的两大家族，也是我天韵城的顶梁柱，而且，你们两家这些年的交情，我可不希望因为这些事，让你们两家相互对立啊！”曹越语重心长地说道。

　　“哼，不希望我两家对立？这不更和你意吗！”潘云海心中想着，嘴上却说“曹老弟，你有所不知啊，这少年对我潘家有恩啊，我潘家虽然算不得什么大家族，但也还是知道知恩图报的，所以，呵呵，我潘家还是要确保他在天韵城的安全啊！”

　　“潘兄，据说这少年才是武师中阶的修为，区区一个武师中阶修为修士，却对你潘家有恩，看来，这少年不凡啊！”曹越，听到潘云海这么说，心里似乎确定了在姬风身上有什么特殊的功法，使得曹越越加的眼红。

　　“曹老弟，有句话我不知当讲不当讲！”潘云海压低声音问道。

　　“无妨，潘兄请讲。”听到潘云海这么说，曹越摆摆手说道。

　　“这个年轻人不简单”潘云海说道。

　　“喔？如何不简单？”曹越狐疑的问到。

　　“我的意思是，他身后的势力不简单！”潘云海淡淡的道。

　　虽然曹越猜测出来姬风的身后会有比较强大的势力，但是，听到潘云海这么说，心中还是一惊，曹越没有打断潘云海，示意潘云海继续。

　　“这位少年，身后的势力不简单，太具体的我虽然并不了解，但是有一点我敢肯定的是，他的势力中有武尊的存在！”潘云海低沉地说道。

　　潘云海的声音很低，但是说道武尊的时候，确如洪钟大吕似地在曹越的脑海中想起。武尊！武尊是什么概念，曹越可以说是既清楚又模糊，他清楚的是，如果一个武尊想要杀他的话，实在是轻而易举的事情，他模糊的是，他并没有见过真正的武尊出过手，或许一个武尊要杀自己，仅仅需要三招？两招？一招？还是一动念？他很模糊！

　　“咳咳”看到曹越愣住的表情，潘云海干咳了两声。

　　“老弟！说句实话，今日家中还有些事情要处理，若果老弟没其他事的话那我……”潘云海心中焦急，来到城主府已经一个时辰了，他不确定姬风现在是否安全，所以准备回府，但是话还没说完，就被曹越打断了。

　　“潘兄，此次老弟请你前来就是为了聊聊天，顺便尝尝我府上新聘请的厨子的手艺，老兄不会这点面子都不给吧！”曹越面色略带阴沉地说道。

　　潘岳还并不知道，曹越刚才的思想斗争。“这小子身后势力竟然有武尊的存在！如果在我天韵城殒命的话，那岂不是我天韵城也会遭殃？不！现在柳元化应该已经前往潘家了，事成之后，如果他身后的势力找上门来，我就推得一干二净！反正真正的杀手也不是我下的！”

　　曹越自己说服了自己，给自己吃了个定心丸。

　　“老弟说笑了，如此，我就留下，尝尝城主府的珍馐美味，哈哈”潘云海大笑着，但是心中却焦急万分。

　　如果姬风出了事，自己潘家恐怕也殃及池鱼，武尊强者是不会跟自己这栋蝼蚁废话的，与其对置盘问，倒不如直接全部杀掉来的省事！想到这里，潘云海就是一阵冷汗。

　　“走吧老兄，咱们入席吧！”说罢，拉着潘云海走向了大厅。

　　这顿饭吃得潘云海与曹越两人是滋味各不相同。但也免不了推杯换盏。这顿饭在曹越有意拖延的情况下，足足吃了一个时辰。

　　“曹老弟，你请来的厨子果然不同凡响，怕是我回潘家之后，再吃自家的饭犹如嚼蜡啊，哈哈”潘云海笑着说道。

　　“哪里哪里，潘兄喜欢的话，这厨子你带回去即可，来人！把厨房新请来的厨子带到潘家！”曹越说道。

　　“那我就不好意思啦，哈哈！曹老弟，这饭也吃完了，我看我还是先回去吧，家中要是实在是耽搁不得啊”潘云海再次说道。

　　曹越心中盘算这么长时间了，柳元化一定已经得手了，心下大快，“既然如此，潘兄就请回吧，改日再叙！”曹越说道。

　　“那，老夫告退了！”说完话，一拱手，就转身离开。刚一出了城主府，潘云海蹭的迅速飞向潘家……

　　此时的姬风站在距离柳元化不远的地上，柳元化站在空中，双手爆出耀眼的黄色光芒“小子，受死！地元杀！”暴喝一声一道匹练似的黄色光芒冲着姬风席卷而来。

　　“飘鸿步！”姬风再次施展飘鸿步。绕过柳元化的攻击，反手一剑，斩出，柳元化也落到地上，两人你来我往的相互攻击。

　　姬风修为距离柳元化有很大一截，但自占着战脉的优势，又修炼有九转金身决，而且已经练到第四转！

　　“咚咚”的声音自疾风的身体中传了出来，正是“暮鼓雷音！”姬风的衣袍早已别柳元化打得粉碎，赤裸着上半身，身体发出淡淡的金色光泽。

　　相互换了一拳，姬风等等蹬倒退了七八步，柳元化只退了一步，听着姬风体内传来的暮鼓雷音，柳元化吃了一惊！“这是……这是肉体到了一定境界才会出现的暮鼓雷音！”柳元化心中激动不已，因为他知道，只要杀死姬风，姬风的炼体功法就一定是自己的！

　　姬风一阵气血翻涌，一口血顶到了喉头，姬风举起逆血剑，噗的一口喷了上去！嗡的一声剑吟声传来，姬风仰天长啸！顿时，在机锋头顶之处出现了一片金光，金光之中一个参天巨人赤裸着上身，托举着一个比自身大出数倍的古朴巨鼎，一双眼睛傲视这前方，一股俾睨天下的气势油然而生！

　　“这……异象！这是异象！这小子底蕴太过深厚，哈哈哈，越深厚越好！这次我柳家的崛起势不可挡！”

　　“让你见识我的最强一击，地元血杀！”暴喝一声，原本由于贪婪导致赤红的双眼，布满血丝，双臂鼓胀，条条请进血管犹如虬龙般缠绕在手臂上，跃起空中犹如导弹一般冲向姬风。

　　姬风闭着双眼，感受着扑面而来的风，忽的睁开双眼，“原来是这样！”头顶异象散去，姬风施展飘鸿步，腾起身飞向柳元化，就在两人快接触到一起的时候，“飘鸿步！逆转！”姬风暴喝一声，身体诡异转了个方向，柳元化被眼前突然出现的变化一惊！

　　身法武技能短暂在空中滑行的有不少，但是仅限滑行，并不能改变方向，这突如其来的一幕着实让柳元化一惊，猛然转身，但此时地元血杀的拳劲已经发出了一些，柳元化赶忙收回拳劲双拳双向姬风轰然打出！

　　“破云七剑两剑合一！”两剑合一是姬风刚刚领悟到的，将破云七剑的第一剑与第二剑合成一剑，威力剧增，并不是简单的一加一，再加上姬风的剑气和剑意增幅，可以说姬风的所有底牌除了灵识以外全部施展！

　　咯吱……仿佛是金属摩擦的声音传来，刺得二人耳膜生疼，轰的一声传来二人吐血倒飞而出，双双落到地上！

　　柳元化颤颤巍巍的站起身，胸口再度出现一道醒目的伤口，露出森森的白骨。姬风的情况更加不堪。胸膛已经出现了小块的凹陷，哇的吐了一口血。右手用逆血剑撑着身子，半跪在地上。大口喘着粗气。

　　柳元化此时愤怒到了极点，他万万没有想到，一个小小的大武师竟然把自己伤到这种程度！

　　“地元血杀！”最强攻击再度施展。

　　姬风见状，灵识瞬间向着柳元化攻击，右手提剑，咳出一口鲜血，破云七剑双剑合一，这已经是姬风极限了，双剑合一威力巨大，同时消耗更大。

　　柳元化只觉得头脑一懵，身子一顿，瞬间恢复了过来，顾不得差异，再度冲向姬风。但就是这一顿，姬风的双剑合一袭来！剑光与双拳狠狠的撞到了一起！

　　柳元化疯狂了，轰的一声，姬风再次遭到反噬，二人又倒飞了出去。就在这时姬风做了一个决定！逃！自己始终不是武王的对手，即便是刚刚步入武王柳元化，但能将柳元化伤成这样已经是让人嗔目结舌！

　　借着倒飞的冲击力奋力狂奔，柳元化一看，姬风的身影渐渐远去暴喝一声“小畜生，哪里跑！”玄气一股，急速飞向姬风逃离的方向。

　　“所有人给我追，杀了他！”大喊一声。蹭蹭蹭数到身影，冲向姬风逃离的方向。

　　这些人正是柳家的人，这种级别的战斗不是他们能参与的，只能远远观战，听到柳元化的声音，迅速，追去。

　　就在这时，“柳元化，你够了！”一道愤怒的声音传来，紧接着一道身影挡在了柳元化的身前！

　　来人正是潘家潘云海！


第22章 逃亡与袭杀

　　“柳元化，你够了！”一道声音传来，紧接着一道身影挡在了柳元化的身前。

　　柳元化急忙稳住身形，看着眼前的人，暴喝道：“潘云海！你这是何意，那小畜生已经离开你潘家，他杀我孙儿，我就要让他偿命！”说着，一股气势爆发而出。

　　潘云海看着柳元化狼狈的样子，两条手臂的袖子也消失不见，胸口部位的长衫早已破碎，几道长短不一伤口狰狞的向外翻着，最深的一道伤口之中，森然的白骨隐约可见。潘云海知道着一定是姬风造成的，虽然姬风给了他很多的震惊，但是，当他看到姬风将柳元化伤成这个样子，心中不禁骇然。

　　潘云海一脸嘲讽的微笑说道：“柳元化，你这一身的伤是他干的吧，啧啧，省得不轻啊！”

　　“少废话，你让开是不让开？你多番阻拦，莫不是想与我柳家开战？”柳元化暴怒气势直接增加到极致。

　　“哼，与你柳家开战？”潘云海似乎对于柳元化的气势，没有受到一丝的影响，冷哼一声，继续说道。“你柳家？我还未放在眼里！要不是为了估计城主府和王国的压力，我早就把你柳家灭了！”潘云海不屑地说道。

　　“哈哈，好大的口气，你以为我不知道，你早就……”

　　话还未说完，顿时就感到一股莫大的压力向他挤压而来，柳元化惊愕的看着潘云海“你……你没有受伤？”

　　“哈哈，受伤？柳元化，你太天真了，这一把岁数活到狗身上了不成？现在你把你的人带回去，要不然……”

　　潘云海双眼一眯，其实徒然上升，本以受伤的柳元化，虽然没有伤到根本，但也伤的不轻，再加上修为本就不及潘云海，被潘云海的气势一压迫，在空中一个踉跄，本就苍白的脸色显得更加苍白了！

　　“你……”柳元化气的说不出话来。

　　“我什么我，非让我教训教训你吗！”潘云海气势不减，表情变得调笑起来。

　　“好啦！”就在这时，一个声音，打断了两人的对话，从远处的空中缓步走来一个人，正式天韵城城主曹越“二位，住手！”来人正是曹越。

　　“二位，请听本座一言，潘家、柳家都是我天韵城的顶梁柱，缺一不可，这次，你们二位为了一个年轻人，伤了和气，总是不好的，这样，你二位随我去趟城府！”曹越说道。

　　“大人，我……”潘云海着急姬风的安危，正要拒绝。

　　“行了！都跟我去！”曹越不可置否打断了潘云海的话。

　　曹越阴沉的看了柳元化一眼，没有作声。

　　无奈，潘云海职能随着曹越前往城主府，柳元化走在潘云海的前面，向后一扭头，脸上露出了一丝阴笑。

　　姬风一路飞奔，一边跑，一边从储物要带之中拿出下品灵石补充着消耗殆尽的玄气，身后同时传来暴喝声“小子，你已经身受重伤，跑不了的！我倒要看看你有多少玄气供你消耗！”

　　姬风充耳不闻，一边奔跑，一边吸收，在奔跑的同时，他发现，自己身体上所受的伤，正在恢复，虽然恢复的速度不是很快，但是姬风却能感觉得到。

　　就这样，一路跑；一路追。跑到了万兽森林的边缘。“万兽森林，我又回来了，只是没想到这次回来是如此的狼狈。”姬风毫不犹豫，嗖的一声进入了万兽森林，紧接着身后追赶的几人也进入了万兽森林。

　　如果姬风在没有受伤的情况下，潘家众人的速度拍马也不及姬风，奈何姬风身受重伤，速度慢了不止三分，才被对方死死地咬住，甩不掉。

　　但是，一旦进入了万兽森林，对方就没那么容易追到姬风了，不说森林内部数目众多，单说姬风在这森林中独自生活了半年，对外部区域十分熟悉，这一点，姬风就能从容逃脱。

　　姬风进入森林之后，速度不减，迅速的穿梭，很快停在一颗参天巨树之下，玄气运转，嗖的一下，姬风就闪到了树上，落到了一个大树枝上，一借力再次向上，到了一处树冠上停了下来。

　　“呼呼，赶紧回复伤势，我要你们有来无回！”姬风心中默念。

　　掏出两把灵石就开始回复伤势，同时将灵识扩散而出。

　　“妈的，那小子去哪了？咱们分头寻找！他现在身受重伤，已然没有什么反抗的能力。”说完，六个人分成了三组，分散开来。这六个人都是大武师阶，刚才说话就是现任柳家家主柳宵。

　　随着姬风手中灵石一颗颗的破碎，姬风的伤势逐渐好转，慢慢的姬风睁开了双眼。“要想完全恢复，起码需要二十天，看来我还是低估了武王的实力！这个仇我记下了”深吸了一口吸，默默念了一句。“呵呵，但是，我先收点利息！”说完，身影鬼魅般的消失了。

　　“这小子，跟个泥鳅一样，钻进来了就不见了？”一名大武师初阶说道。

　　“不好说，这万兽森林太大了，指不定跑哪去了”另一位大武师说道。

　　“放屁，万兽森林虽大，但是他现在身受重伤，不可能跑的太远，他现在应该在某处隐秘的地方养伤，绝对跑不远！”话音刚落。

　　“你很聪明！”刺啦一声，一道剑光向着刚才说话的大武师袭来，还没来得及反映，一颗脑袋凌空飞起，失去头颅的身子轰然倒地！

　　“是你！”

　　“没错是我！”姬风刚说完，不等另一名大武师反击，再度射出了一道剑光，又一颗头颅凌空飞起，头颅在空中翻滚的过程中，一双眼睛瞪得大大的，满脸的不可置信的表情。

　　姬风用剑吧两人储物要带挑开，扔到了自己的储物腰带里面。潘家一共就三枚储物戒指，一枚在柳元化手上，一枚在柳宵手上，还有一枚，柳元化送给了曹越。

　　姬风也不看腰带里的东西，一个闪身，消失在了原地。

　　姬风将自己的灵识扩散出去，在树上跳来跳去的寻找着剩下的四个人。

　　不一会，姬风敏锐的灵识便发现了另一组寻找自己的大武师，这次，姬风将速度爆发到极限，直接出现在二人身后，一挥逆血剑噗噗两声，两颗脑袋飞出，二人连死都不知道怎么死的。就在这时怪事发生了。

　　由于这次姬风是用逆血剑直接斩杀的二人，当剑锋划过指示，逆血剑红光一闪，并没有出现鲜血喷涌的一幕，二是瞬间就将二人全身的精血吸成人干！

　　姬风冷冷的看着手中逆血剑，忽然就想起在兵器库中看到那个画面！

　　“它！竟然有这个效果！”姬风默念一句。

　　之前姬风将自己的血喷到了逆血剑上，逆血剑将自己的鲜血全部吸收。逆血剑的材质他不知道是什么，但是他却是知道，这材质正是由于吸收人血才被那个青衣人击散意识，最终又从指间弹出一道青芒，才致使这块石头保存下来。姬风是战脉者，而自己的鲜血充满着生命力和能量，也正是由于姬风的血液的特殊性，彻底激活了着把逆血剑。

　　姬风忽然有个想法，不知道这逆血剑饱饮鲜血后会变成什么样！转念又一想，如果为此就大造杀孽，那自己与妖邪也无二致了，“算了以后每天用我的血来喂养吧！”想到这姬风将那二人的储物要带挑开，装入了自己的腰带之中。一闪身再度消失。

　　“家主，这么长时间了，那小子是不是跑远了！”与柳宵在一起的一名大武师问道。

　　“这小畜生，身受重伤，跑远是不可能能，咱们就在附近仔细搜寻，我就不信他还能长了翅膀了！”

　　姬风在不远处树冠上用灵识观察这一幕！姬风不想这么快就让这个罪魁祸首死去，所以，他决定，好好的让他玩一玩！

　　姬风身体一跃，飘鸿步施展出来，身体轻飘飘的落到了柳宵身后的一棵树上。逆血剑一抖，一道白色的剑光射向柳宵身边的那个人，刺啦一声，伴随着一声惨叫，那人的一条胳膊被斩了下来！

　　柳宵顿时如临大敌“柳泉，你怎么样！”这个被叫做柳泉的人是柳家旁支的一个天才，在柳家旁支修炼到大武师境界的就可直接被召回主家。

　　“可恶，小子，有本事你滚出来！”柳宵气急败坏地喊道。

　　由于柳宵并不能将灵识离体，所以他并不能判断出姬风的准确位置。

　　姬风嘴角微微上扬，右手逆血剑再次一抖，噗的一声，躺在地上柳泉左腿和身体分离开来，鲜血疯狂涌出。

　　“滚出来！”柳宵一转身，向着剑光袭来的方向轰出一拳，姬风迅速转移，身形一定，再度发出一剑，柳泉另一个胳膊又分离开来，“混蛋，给我滚出来！”柳宵声音开始发颤！他已经开始恐慌了，这种恐慌来自内心深处，他现在不确定南极风到底受了多深的伤？还有就是，现在自己是不是他的对手。

　　“不不，他现在身受重伤一定不是我的对手，他只有在暗中出手，正面交手的话他一定不是我的对手！”自己给自己壮了壮胆子！也顾不得躺在地上呻吟柳泉，环顾四周。不断向周围发动攻击，状如疯魔不多时，他周身出现了一块空地，双眼赤红的呼呼的喘着粗气。

　　姬风在不远处，面带笑容，犹如一个收割生命的死神，逆血剑一抖，发出第四道剑光。

　　“啊！”的一声惨叫，地上柳泉彻彻底底的变成了一个“人棍”。

　　此时的柳宵再也按捺不住了，“你给我出来！你这个畜生！魔鬼！”话音刚落，姬风缓缓的出现在了柳宵不远处！

　　“你让我出来？我现在出来了。怎么想动手吗？”姬风一步一步的向柳宵走去！

　　柳宵一愣，后退了几步，“你你你……你不是身受重伤了吗，你来啊！你已经是强弩之末了。”说罢，右手握拳，轰的一拳轰出，一团黄色的能量冲向姬风。

　　姬风始终保持这微笑，一个闪身，让过那道能量，“就这样吗？”姬风讽刺的笑着！“柳大家主！您的威风呢？”姬风脚下不停，一步一步的继续向前走！

　　没错，姬风的确身受重伤，如果柳宵能保持冷静的话，现在的姬风或许真的打不过柳宵，但是此时的柳宵已经慌了心神，满脑子都是柳泉的残肢断臂。

　　姬风一步步走来，柳宵随着姬风的前进向后退着！“你别过来！你别过来！”姬风倒提着手中逆血剑，微笑着看着柳宵。右手一抖，噗的一声，柳泉的脑袋脱离了自己的身躯……

　　柳宵的心理防线彻底崩溃了！


第23章 逆血剑显威！

　　柳宵的心理防线彻底崩溃了。大吼着冲向姬风，动作迅猛无比，姬风本就有伤在身，能发挥出来的实力也就三分之一，不足一半！

　　看着柳宵疯狂的举动，柳宵瞳孔一缩，挥剑冲了上去，叮叮当当的声音不绝于耳，两人一时间斗了个不相上下。

　　“怒霸拳！”轰的一拳，正中姬风的胸口，原本被柳元化打成凹陷的胸口经过着几个时辰的回复已经有所好转，骨骼也已经复位，再次被柳宵一拳轰中，一阵剧烈的疼痛席卷全身，姬风口吐鲜血退了七八步。

　　柳宵见状放肆的笑着“哈哈哈，小畜生，果然只是强弩之末，我看你今天怎么逃！哈哈哈！”柳宵一个箭步冲到疾风身前，抬起右拳向着姬风轰下！

　　姬风施展开飘鸿步迅速的绕到了柳宵的背后，柳宵现在可是全盛状态，虽然姬风施展了飘鸿步，但是由于自己身受重伤，不能发挥自己的实力，速度适中不是巅峰。

　　刚一到柳宵的后背，柳宵直接扭身一拳，姬风身体向后倾斜，闪过了一拳，右腿突出，砰的一声，将柳宵踢飞开来。

　　砰，柳宵重重的砸在了一棵巨树之上，口吐鲜血！

　　“小畜生，还不束手就擒，在做垂死挣扎？哈哈哈！踢中我一脚怎样，你以为会改变什么吗？”说完，擦了擦嘴角的血，像疾风走来。

　　姬风左手捂着胸口，右手用逆血剑撑着身子。刚才那一击动作太大，使得自己的胸口再度传来了撕裂的疼痛！

　　“不好，肋骨好像扎到肺上了！”姬风感受着自身的状态。“还好我的九转金身决练到的第四重！要不然这一下肋骨必定就穿透肺部了，那么我势必会丧失战斗力！”姬风喘着粗气想着。

　　《九转金身决》这部炼体功法，前四转属于是基础，将肉身夯实，第一转筋脉，将自身筋脉扩大，增加韧性，以便储备更多的玄气；第二转肌肉，是的全身肌肉爆发有力，并有极强的柔韧度和防御力；第三转内脏，内脏是人体最重要的部分，也是最为脆弱的部分，第三转就是将修炼者的内脏强化，为以后打下基础；第四转骨骼，第四转的时候将全身骨骼强化坚逾钢铁，知道将最后脊椎骨转化完成之时，就是第四转大成之时，此事，脊椎内的脊髓早就出来的血液更具生命力，是的修炼者寿命延长。

　　从第五转开始就是真真正正的逆天功法了，因为第五转是转气血！气血这个东西，可以说是看得见摸得着，但又虚无缥缈，说他看得见摸得着，是因为当血液流出来的你能感受到他，同时也能感受到他强大的生命力。说它虚无缥缈是因为，这种气与血液上能量的波动只能靠感应。传说在上古时期，许多盖世奇人和上古凶兽的血液珍贵无比，一滴血液就能将皇级高手秒杀，甚至，一滴血液就能有肉白骨活死人的功效，当然这只是传说，不过俗话说，无风不起浪，既然有这种传说，那就说明，一个人的血液是很重要的。

　　比如说，当时穆迪为姬风开启战脉的那滴精血，如果不是有特殊的容器，就连穆迪也无法靠近那滴精血，因为那滴精血的气血强大无比，给人带来的压力也是十分巨大的。

　　至于第六转姬风现在还不知道功能是什么，因为只有开启这一转，才能知道下一转是什么。姬风现在刚刚跨入第四转，也只能知道第五转的内容！

　　姬风撑起身子站了起来，虽然站了起来，但是还是微微有些晃动。“看来这个伤势比我想象的要重得多啊！”

　　姬风右手握紧了逆血剑，目不斜视的看着柳宵，柳宵足下生风直冲向姬风，姬风强忍着伤痛，“破云七剑！”右手挺剑而上，这次姬风并没有将剑光射出去，而是将能量全部留存在了剑锋之上，立时刻逆血剑红芒一闪，翁的一声清脆剑吟传来，整个剑锋泛着红的白光吞吐，与柳宵的双拳来了个硬碰硬！

　　噗嗤一声，一道皮革破裂的声音，柳宵的右手血流如注，手指虽未断去，但也伤的不轻。而姬风蹬蹬蹬倒退了数步，胸口一阵刺痛，一口鲜血险些喷了出来。

　　“小子！我必杀你！我必杀你！”柳宵愤怒的狂吼着。

　　“你老子都没能奈何我，就凭你，我看还不够！哈哈。看来你真是不长记性，上次就是那只手吧，是不是刚好，现在好了，又伤了！哈哈！老东西，我看你还是乖乖的滚回你的柳家，我然你不死，如若不然，喏”姬风用嘴向着柳泉的尸体努了努嘴，继续说道：“那就是你的下场！”姬风面如金纸，一脸奸笑地说道。

　　“少废话，我知道你已经坚持不住了！怒霸拳！”柳宵欺身而上，这次他改用左拳轰向姬风。

　　姬风施展飘鸿步的最高奥义，随风飘，立时刻身体仿佛没了重力，随着柳宵轰来的一拳向后飘去，忽然，一个侧身，“破云七剑，拔剑术！”

　　破云七剑的基础剑招，拔剑术，姬风运用的十分娴熟，刺啦一声，柳宵左侧身子被划了一道长长的伤口。柳宵不愧是大武师中阶，算得上是身经百战，当剑一滑到身上，他立刻赶到血液翻涌似乎顺着伤口疯狂聚拢而去！

　　柳宵见状，迅速用玄气封住伤口，同时急忙闪开，饶是如此，还是有不少血被姬风手中的逆血剑吸走！

　　“小子，你的剑有古怪，你会邪术！你死定了，就算是我柳家不杀你，到了大陆任何一个地方，都没有你的容身之处！”柳宵咆哮道。

　　“废话少说纳命来！”姬风看到柳宵脸色苍白就知道发生了什么事，不想太多，仗剑而上，再度与柳宵战在一起。

　　柳宵这下聪明了，不与姬风硬碰硬，拳拳击向姬风的手腕部位姬风也是连连躲闪。两人拼了一拳各自退开。

　　就在这时，姬风的灵识猛地攻向柳宵，柳宵顿时感觉嗡的一下天旋地转，双手抱住了头，当他回国神来，姬风的剑马上就要攻到自己身前，柳宵大惊，右脚将身前的柳泉一勾，噗嗤一声，逆血剑插进了柳泉的尸体里，柳泉的尸体瞬间变成干尸，姬风右手一抖，干枯的尸体四分五裂，剑势不改冲着柳宵直刺而来。

　　柳宵身形暴退，左手发出一团黄色光团，击向姬风，姬风将剑一横挡住了柳宵的攻击，自己退了几步，一阵气血翻涌。

　　此时，柳宵由于身体失血过多，变得十分虚弱，姬风同样是身受重伤，但总的来说，柳宵的状态比姬风还是要好一些的。

　　姬风知道，自己最多再发动一次破云七剑，就将失去战斗力，站在原地，呼呼地喘息着。

　　这是他忽然想到，逆血剑似乎对精神有着影响，当下趁着柳宵喘息的机会，将灵识融入到逆血剑之中。

　　姬风将灵识融入到逆血剑之中以后，他发现自己的眼前变化成另一个天地，仿佛来到了一个充满血液的世界，眼前的一切都是红色，之前看到的百族交战的场景再次出现，然而这次不同的是那个青衣人并没有再出现。

　　画面一转，血红的世界里就剩下一个更加深红的光团，光团仿佛心脏一样一下一下的跳动着。姬风峰走到光团的前面，下意识的想要用手去触摸这个光团，他发现，在这光团内部有一道青涩的光芒，姬风顿时联想到了那个青衣人手中射出的青色光芒，当手触摸到那个光团时，眼前的场景瞬间变化。

　　还是血色的世界，但是这血色的世界仿佛与自身所处的世界相融合了，不远处的柳宵靠在大树上不住的喘息，但是姬风分明看建，柳宵全身上下的血液流向。

　　此时的柳宵气血衰弱，血液流速异常缓慢。

　　“这！这是！”姬风被眼前的景象惊呆了。他看到了柳宵的血液流向！

　　姬风将迅速将灵识攻向柳宵，之间，柳宵双目圆睁，全身血液瞬间停止流动。姬风见状，将灵识攻向柳宵的大脑，之间柳宵的头颅砰的一声炸裂开来。

　　姬风被眼前这一幕惊呆了，将灵识收回体内，整个世界瞬间变得清明，蓝天绿树在自己的周围，血红色的世界消失了。

　　姬风只觉得自己大脑一懵，轰然倒在地上，剧烈的喘息着。

　　“好神奇的东西，好神奇的剑！只不过对自己的灵识消耗太大了！看来这招不能随便使用啊！”疾风苦笑道。

　　“原来，这逆血剑最大的功效并不是针对精神，而是血液！”想到这里，姬风晃晃悠悠的走到柳宵身边，将柳宵的储物戒指挑起，握在手中。

　　“这就是我的第一个储物戒指！”姬风默念着。

　　快要天黑了，这里的血腥味到了晚上一定会引来众多妖兽，以我现在的状态不逃离只有送死的份。

　　想到这，姬风运起所剩不多的玄气，急速离开，狂奔了大约百十里地，意识渐渐模糊，在自己倒下的那一瞬间，他似乎看到了一个窈窕的身影，他知道这种情况下，一个普通人都能将自己杀死，但是他已经无力思考，轰的一声倒了下来。

　　“快看，前面有人倒下了，似乎受了重伤！”一到清脆甜美的声音传来，“咱们过去看看吧！”

　　这是姬风失去意识前听到的最后的声音！


第24章 颜瑜

　　恍恍惚惚的，姬风能听见嘈杂的声音，似乎是四五个人的对话，但是姬风实在起不来，努力想听清周围的声音在说什么，但是就是听不清。

　　最后姬风放弃了，趴在地上的姬风彻底失去了意识。

　　不知道过了多久姬风隐约听了一些对话的声音。

　　“小师妹，现在距离三长老说的那个地方还有多远？”一个大约十七八岁的少年的声音说道。

　　“明天咱们一早出发，在按照今天的速度，到中午的时候，就能赶到。”一道清脆的少女声音传来。

　　姬风迷迷糊糊的听着这道声音似乎在哪里听到过，但是就是想不起来，想动又不能动。

　　“小师妹，今天咱们的速度不算慢了，但是，你把这小子救下了，现在他又受着伤，明天咱们根本就走不快，依我看，过了今晚，咱们保他的平安，明天一早咱们出发的时候就把他放在这里算了！”那个少年的声音继续传来。

　　“不好不好，咱们已经把人就下来了，万一明天早上咱们把他丢在这里，他的仇家寻来，那他岂不是死定了。不妥不妥。”

　　“我说小师妹，你知道这个人是谁啊？万一他是什么恶人，亦或是什么采花贼，那咱们岂不是助纣为虐了啊！我听说，青州城那边就出现了好几起采花案，不知道是不是他！”那个少年的声音带有一丝不悦地说道。

　　“我说四师兄，你怎么总是瞎想啊，你看他这么年纪轻轻的，怎么可能是什么采花贼，再说了，他看上去也就只有十三四岁的样子，不会是什么恶人的！”

　　“好了！都别说了，明天早上再看吧，如果他要是醒了的话，咱们就让他自己离开，如果没醒的话，咱们就把它放到一个相对安全的地方，总之，明天中午之前，一定要赶在中午之前，赶到，三长老说过，他四十年之前发现它的时候还没有成熟，现在过了四十年了，正好成熟，那株天云草可是能将武师进阶大武师的几率提高三分之一啊！”这事一道略显成熟的声音说道。

　　“好吧，那就依大师兄所说的吧”少女撇了撇嘴说道。

　　姬风听着他们的对话，心中盘算，“天云草？居然能提高突破大武师的几率，天下间竟然还有如此的奇物！不过我已经是大武师了，那东西对我来说没有什么用处！”

　　就在这时姬风发现，自己似乎能动了，用尽全身的力气，才让自己的手指微微地动了一下，眼皮十分沉重，经过努力之后，终于睁开了眼睛。

　　与此同时，那道清脆的声音惊喜地喊道：“大师兄四师兄，他醒了！快过来看看！”

　　原来就在姬风苏醒的时候，少女就在姬风的身边双手托着腮打量着姬风，见到姬风动了一下，又睁开了眼睛，激动的将自己的大师兄和四师兄叫了过来。

　　姬风虽然醒了，但是还是浑身没有力气一动不能动，也说不出话。少女见状，没等大师兄和四师兄过来，就将姬风的身子拖到了一颗大树下，靠在树上。

　　这一拖不要紧，姬风浑身传来了钻心的剧痛，疼的姬风顿时一身汗，又说不出话，只能闷哼一声。

　　大师兄和四师兄见状，迅速走了过来，那名少女见姬风一脸的惨白，才知道可能是刚才自己的动作太大了伤到了姬风。

　　“对不起，对不起！实在是不好意思，你叫什么名字啊，我叫颜瑜，这两位是我大……”少女赶忙向姬风道歉，随即又开始叽叽喳喳的问姬风叫什么名字，就当说完自己的名字，真要说他大师兄和四师兄的时候，就被他大师兄打断了。

　　“是……是你们……是你们救了我？”姬风有气无力地说道。

　　“是的，我们当时看见你忽然就摔倒在我们面前，看你身受重伤，就将你就下了！嘻嘻！”叫做颜瑜的少女笑呵呵地说道。

　　“谢谢三位，我……我叫冯季，被仇家追杀，多谢三位救命之恩！”姬风刚要自报姓名，忽然一想，顿时将嘴边姬风改成冯季了。

　　“这位兄台客气了，行走江湖，见到这等事，怎么见死不救，兄台不必挂怀，我师兄妹三人明天一早还要赶路，估计经过一晚的调息兄台也能自己行走了吧！”大师兄明显对姬风怀有戒心，虽然姬风已经说了自己名叫冯季，但是大师兄还是一口一个兄台的叫着。

　　姬风也不是傻子，自然明白他的意思。

　　“三位已经将在下就下，自然是不能耽误三位的事，明日一早，我就自行离开了！”姬风说道。

　　“喂，那冯……冯季，你没事吗，伤的那么重，明日你可以吗？”颜瑜略带担心的问道。

　　“多谢颜姑娘关心，明日一早我就可以行走了，多谢多谢！”对于颜瑜，姬风还是很有好感的，他感觉颜瑜就像是一张干净的白纸，让人很是舒服。

　　“小子，颜姑娘不是你叫的，安安生生的在这待着明天一早自行离开！”四师兄傲慢地说道。

　　姬风扭头看了一眼四师兄，心中略有不快，但也没有作声。

　　“唉？怎么有意见是不是，我们能将你就下，自然能将你杀了！”四师兄看到姬风并没有理会自己，有些恼火地说道。

　　“行了！回去！兄台，莫怪，我师弟就是个心直口快的人，你且在这里休息吧！”说道。给了颜瑜和四师兄一个眼神，然他们回到刚才休息的地方。

　　“哼！千万别打她的主意，他的身份不是你能高攀得上的！”四师兄冷冷地说道。

　　“四师兄，你说什么呢！”颜瑜俏脸一红，不悦的对四师兄说道。“冯季，你别听他瞎说，你赶紧休息吧！”说完，瞪了四师兄一眼。

　　姬风笑着点了点头，没有作声，闭上眼开始调息。

　　“那个大师兄武师巅峰，剩下两个武师中阶，在这万兽森林的外围还能应付的过去，如果去内围的话，必死无疑！罢了，先回复自己的伤势吧！”姬风心中想着。

　　姬风闭上眼开始观察自己的伤势，心中一惊，他发现，自己身体上受到的伤害已经好的七七八八了，破损的地方也已经结成血痂，断裂的肋骨也重新回到了原位，只是还有些裂缝而已，五脏六腑的暗伤也已经基本痊愈。

　　当时还以为最少要二十天，看来，最多再有三天自己就能痊愈！

　　这就是战脉和九转金身给自己带来的好处！想到这里，姬风从储物腰带里掏出几块下品灵石恢复起来！

　　“大师兄，为什么要跟他这么客气！”四师兄愤愤的小声。

　　“王明荪，来之前我就说了，出来以后一切听我的，不要擅自做主，刚才我想看看他的修为，但是我发现我根本就看不透那个冯季的修为，所以我断定，他应该是大武师境界的高手！”大师兄对着四师兄同样低声地说道。

　　不远处的姬风微微一笑，“王明荪，就是那个四师兄吗？呵呵”姬风虽然在恢复伤势，灵识由于白天的战斗消耗极大，没有灵魂类药物的回复的话，最少一整天才能恢复，但是姬风的耳朵也是异常敏锐，这么近的距离，姬风自然是听得清清楚楚。

　　“什么？大武师，师兄，你在开玩笑吗，那冯季看上去最多不过十五岁，小师妹是咱们金永山庄百年来第一天才，年仅十四岁就是武师中阶修为，那小子比小师妹还要天才？”王明荪诧异地说道。

　　“不会错的，天玄大陆之大不是你我能想象的，金永山庄虽然不弱，但也仅仅是在咱们那一亩三分地而已，这是上天才多得是，你可不要坐井观天！”大师兄不屑的说到。“好了，休息吧，明天一早动身！”

　　“他竟然是大武师？看上去年纪跟我相当啊！之前我还十分的自满，他比我整整高出一个大境界啊，哎……我真是太天真了！不过这冯季长得还挺俊俏”想到这，颜瑜俏脸一红轻啐了一声“颜瑜，你在想什么呢！”之后便开始为明天的赶路而休息。

　　此时的姬风正在全力的恢复伤势，想到白天时候逆血剑的逆天功效，姬风暗暗心惊，“那团光芒到底是什么东西，看来等我伤势恢复以后，真的需要好好研究一下，这把剑有太多的神秘地方！”想到这，姬风沉下心神开始恢复起来。

　　第二天一大早。

　　“冯兄弟，我看你面色红润了不少，看来伤势恢复的差不多了，我师兄弟三人还有要是，就此别过，以后有缘再见！你也注意安全！”大师兄看到姬风的状态，心中暗暗一惊，经过昨晚一夜的恢复，竟然像是完全恢复了，压住自己的震惊，客气地说道。

　　“冯季再次感谢三位的救命之恩，我现在的伤势好了许多，起码在这里保命是没问题了，今日之恩我冯季记下了，他日有缘相见再报恩情！告辞！”说完，对着大师兄一拱手。

　　就当大师兄豫王明荪转身离开后，颜瑜走到了姬风的身边，偷偷的将一颗下品灵石塞到了姬风的手中，“冯季，拿着这个，有了它，你回复的会快些！”说完微微一笑，跟上了大师兄，然后一扭头，再度露出了个甜甜的微笑，挥了挥手！

　　姬风我这手中的灵石，微笑着向颜瑜摆了摆手。

　　王明荪自然是将这一切看在了眼里，满脸的不悦，但自己知道不是人家的对手，只能讲不满咽回肚子里，轻哼一声，离开了这里。

　　姬风看着手中的灵石，脑子里回想着颜瑜那甜甜微笑，心神一荡，瞬间回过神来“姬风啊姬风，你在干什么，不过是初次见面而已，难道心动了？”姬风苦笑了以下，将这颗下品灵石放入了自己的储物腰带。

　　刚一放进去，姬风似乎想到了什么。右手一划，五条腰带和一枚戒指出现在了脚下，姬风将这五条腰带的东西统统倒了出来。

　　一共是二十五颗中品灵石三百四十一颗下品灵石，两千多枚金币，还有数百枚银币，“东西倒是不多，看看这戒指里有什么吧，希望别让我失望！”

　　将地上的物品收入自己的储物腰带后，将储物戒指一抖，哗啦啦一声，一大堆的物品出现在了地上。

　　一千二百颗下品灵石，三百颗中品灵石，黄阶初级武技《怒霸拳》还有一颗白色的石头！“家住不愧是家住，好东西真不少啊，这《怒霸拳》就是柳宵使用的那拳法吧，无属性？正合我意，这石头是什么？”姬风看着这颗石头，不知道是干什么用的，又扔回了戒指中，同事将自己腰带之中所有东西统统放进了戒指中，这枚戒指空间有五十平米左右，姬风暗自欣喜，将戒指戴在了手上。

　　“刚才他们的方向似乎是森林内部，以他们的修为，凶多吉少啊，我还是悄悄的跟着他们，保他们的安全，也算是报答了”姬风想着，但是脑子里那张俏脸总是挥之不去。

　　想到这，姬风便向着三人离开的方向奔去……


第25章 玄鳞蟒

　　悦阳快结婚了，这几天正在准备，各位大大抱歉了……

　　三人赶路的速度并不快，最起码姬风是这么认为的，所以不消片刻，姬风就追上了他们，但为了避免不必要的误会，姬风在不远的地方跟着他们呢，然而，颜瑜三人并没有发现身后的姬风。

　　就这样，三人一路走，姬风就在身后跟着。

　　到了接近中午的时候，三人停了下来。

　　“咱们在这里歇一会，三长老说，四十年前的时候，那株天云草虽未成熟，但是有一只三阶妖兽铁背蜥蜴看守着，现在四十年过去了，那只铁背蜥蜴不知道还在不在，如果在的话，咱们三个合力将他杀死！”大师兄说道。

　　“大师兄，已经过了四十年了，你说天云草还在不在？”颜瑜问道。

　　“按照三长老所说的应该会在，因为那株天云草还有四十年才会成熟，妖兽对于天才低地宝感知比我们人类要强很多，不成熟的话，它们是不会强行采摘的！”大师兄说明道。

　　“那只铁背蜥蜴经过了四十年会不会进化成四阶啊！”颜瑜问道。

　　“应该不会，妖兽之中，除了一些血脉比较古老，或者都是一些高等妖兽开始能自己修炼以外，其余的地阶妖兽是不能自主修炼的，除非是吞噬天才地宝，那只铁背蜥蜴之一守护这那株天云草，应该就是为了突破三阶进化成四阶妖兽！但是，就算他吞噬了那株天云草，能不能成功进化还要两说呢。”

　　“那咱们赶路吧，三阶的铁背蜥蜴，单独咱们都不是对手，如果大家一起上的话，应该不难！至于四阶妖兽在这外围是不会出现的！”大师兄说道。

　　“大师兄，你发现没有，这一路上一只妖兽也没有出现，赶起路来好轻松啊”颜瑜愉快的问道。

　　经颜瑜这么一说，大师兄也感觉到了这异状“估计是运气好吧！”大师兄说着，但是心里隐隐觉得不对劲。

　　三人吃了几口干粮，喝了点水，继续开始赶路。

　　姬风在不远处的一颗大树上坐着，观察着周围的情况“三阶妖兽？他们应该应付的了，等他们出了万兽森林，我就离开，保护了这一路，算是报答一下吧，听他们说的地方应该还是处在外围，遇到高级妖兽的可能性基本等于没有。”想到这，姬风再度跟了上去。

　　中午时分，一行人正走着，突然，大师兄一摆手，“前面就是了，小心钢背蜥蜴！”说着，三人各自拿出了自己的兵器，颜瑜和大师兄都是用的剑，而王明荪用的是一把长枪。

　　取出兵器后，大家都小心翼翼的向着前方迈进。

　　走了不远，三人看到了在一片草丛中有一株草，别其他的草略高一些，一朵小小的黄花，仔细看上去，花瓣共分七瓣，散发着淡淡的香甜气息。

　　大师兄示意大家小心，便缓缓的想着天云草靠近，就在这时异变突生，嘶嘶一声，一条水杠粗细二十多米厂的巨蟒忽然出现。

　　这件这条蟒，通体发出青色的光芒，一颗硕大的头颅，呈三角形，双眼放出淡淡的绿光，一张嘴，噗一下，一团黑色的气体冲着大师兄的面门而来。

　　大师兄大惊，身形暴退，堪堪躲过了这一击。

　　“大师兄！”颜瑜和王明荪同时惊呼一声。

　　“快退，是四阶妖兽！”大师兄整张脸瞬间变得漆黑，急忙喊道。

　　对方妖兽已经能将玄气发出体外，大师兄瞬间作出判断。

　　噗地一声，大师兄吐出了一口黑血，急忙掏出一颗丹药丹药放进了嘴里，“速速离开，咱们不是它的对手，对上它，咱们必死无疑！快退。”

　　三人快速向反方向狂奔，身后巨蟒紧随其后，距离越来越近，腥臭之气越来越浓，只听嘶嘶，噗的一声，一团比刚才还要漆黑的黑色光团，向着三人袭来，大师兄在最前面，王明荪和颜瑜在靠后半个身位。

　　颜瑜感到身后压力越来越大，又缺乏战斗经验，下意识的回头一看，登时大惊，惊叫一声“啊！”就跌到在地上，其余两人只顾得逃命，完全没有注意身后颜瑜的情况。

　　就在黑色光球马上就要轰到颜瑜身上的时候只听见一声暴喝“破云七剑！”唰的一声，一道白光撕裂空气擦着颜瑜身边斩向了黑光。

　　“波”的一声，黑光登时退散，颜瑜此时已经脸色苍白，站都站不起来了，紧接着一道白色的身影挡在了颜瑜的身前。

　　惊吓过度的颜瑜只看到一个不算高大但是很挺拔的白色身影，黑色的长发披散在肩头，只看背影就透着一股勃发的英姿。

　　“快离开这，离远点。”眼前的那个身影没有回头，淡淡地说道。

　　“别害怕，有我在！”又是一句话。

　　短短的几个字，却在颜瑜的心里烙下了深深的印记，颜瑜微微愣神，赶紧站起身子，向一旁逃开，远远的看着这道身影。

　　来人不是别人，正是姬风。姬风一直在不远处跟着他们，就在他们还没接近天灵草的时候，姬风已经探查到这条巨蟒了，飞速赶来，还是差了一步。

　　这是巨蟒已经到了姬风身前，只见巨蟒巨大的身子笔直的向前飞着，蛇头猛地一撞。姬风横起逆血剑，叮的一声，姬风退了三步，巨蛇倒飞而出。

　　“破云七剑！”唰的一剑斩出，三道剑光斩向巨蛇，巨蛇，见状，身体发出一阵光芒，巨大无比的身躯一拧，蛇尾向着剑光横扫而来，噗的三声，剑光将蛇尾占城三节，巨蟒吃痛，一张嘴，一团更大的黑色光球喷薄而出，姬风微微一笑，右足点地，逆血剑挽了一个剑花，瞬间就将光团绞碎，巨蟒在发出攻击以后，立刻逃窜。

　　“畜生，哪里跑！”姬风绞碎黑光之后，速度不减反增，激射而出，瞬间就到了巨蟒的身后，只见姬风抬起逆血剑，一剑刺出，噗的以下，就将巨蟒的头部击穿。

　　头部被击穿的巨蟒身形狂摆，咣咣咣连连抽击了姬风三次，姬风只是震了一震，一用力，巨蟒的脑袋立刻稀碎，紧接着唰得一下整条巨蟒变成了一条射干，姬风玄气一股，整条巨蟒爆碎，地上只留下了一颗黑色的妖丹！

　　姬风弯腰捡起妖丹“黑色的妖丹？不属于五行属性之一！莫非是毒丹！难道这是玄鳞蟒！”

　　玄鳞蟒，四节妖兽，属于剧毒类型的妖兽，成年之后一身剧毒全部聚拢在头部的妖丹之内，将妖丹与五色花、裂心草和青汁草一同服用可成百毒不侵之体！玄鳞蟒虽等阶不高，但极其稀少，由于自身属性特殊，极难成长到成年状态，所以不易获得。

　　这是姬风以前在书中见到的，没想到竟然在这外围的森林中出现，姬风心中大喜，“连久百毒不侵之体后也算是一个小小的底牌，以后再大陆行走，也可以省去许多顾虑！”

　　姬风将妖丹受到戒指中，回过身，看着不远处的颜瑜，大师兄和王明荪此时和颜瑜战在一起，一脸惊恐的看着姬风的方向。

　　刚才从姬风的出现到战斗的结束，也就短短的几秒钟，众人还在惊恐之中，没有回过神来。

　　“是你！”王明荪第一个认出疾风来，脱口而出。

　　疾风微笑着看着三人，“你们好！”

　　此时的颜瑜快步奔向姬风，一下扑到姬风的身上，哇哇大哭起来。

　　颜瑜虽然天赋不底，但是自小在金永山庄长大，师兄师弟们都是哄着她，从来没遇见过今天这样的情况。

　　姬风被这突如其来的情况吓傻了，从小到大从来没有遇到过这样的情况，一双手不知道该怎么办才好，结结巴巴地说道：“好……好……好了……别哭了……没……事了。”

　　王明荪与大师兄二人远远地看着，大师兄脸上的黑气退散了不少，但还是泛着黑气。王明荪满眼的怒色盯着姬风。

　　王明荪自小跟颜瑜长大，在众师兄弟当中跟颜瑜的感情也很好，从小就立志要颜瑜成为自己的妻子，看到这一幕，自然怒火攻心。

　　“你……你放开她！”王明荪喊道。

　　姬风本来就不知所措，被王明荪这一喊，更是尴尬了起来，赶紧说道。“没事了……你……别哭了。”

　　颜瑜听到姬风说的话，似乎也感觉到自己的行为不太妥当，停止了哭泣，但还是抽抽搭搭的，站在一旁，不敢抬头。

　　大师兄看到暂时安全了，自顾的盘腿调息着。王明荪快步走到颜瑜面前“师妹，没事吧，现在安全了。”仿佛这以前都是他的功劳一样。

　　姬风看着颜瑜，默不作声，心乱如麻，不知道心里对颜瑜的感觉，平心而论，自己跟颜瑜严格来讲只不过是见过两面而已，但是心中的对颜瑜却有种说不出来的感觉。

　　颜瑜没说话，低着头站在一边，王明荪感觉情况有些尴尬对姬风说道：“你怎么会出现在这里，是不是跟踪我们来的！有什么企图。”

　　姬风听到王明荪的话，眉头一拧，有些不悦，没有理会他，向着大师兄的方向走去。王明荪看到姬风没有理会自己，心中怒火升起，又想到刚才颜瑜和姬风情景，当下大怒。“我再跟你说话，你没有听见吗！”握住自己的长矛就想向姬风冲去，这是他完全忘了是谁救得他们，也忘了自己跟姬风的差距！

　　自己还未起步，只觉得脖颈一寒，一把剑就抵在了自己的喉咙上，这一切来得太突然，王明荪只觉得自己的冷汗瞬间流遍了全身，咣当一声，手中的长矛掉在了地上。

　　“怎么？想动手？”姬风冷漠的问道，不带一丝感情色彩。

　　王明荪听着姬风的声音仿佛来自九幽炼狱一般，惊得一句话都说不出来。

　　“不要！”一边的颜瑜惊声喊道。

　　不远处的大师兄听到动静，睁开了眼睛，大惊失色的道：“冯兄！手下留情！”赶忙站起身，晃晃悠悠的走了过来。

　　“冯兄！误会！别动手！我师弟不会说话，你别在意，回去以后我会教训他的！”大师兄连忙说道。

　　姬风见状，将逆血剑收回，冷冷的看着王明荪，随即扭头看向大师兄，“我的确是在跟着你们，我是看在你们救我一命的份上，怕你们在这万寿森林当中有危险，作为报答，便暗自保护一下，没有其他意思，不要多想。”姬风淡淡地说道。

　　一旁的颜瑜听到姬风这么说，脸上闪过一丝失落。

　　“冯兄武艺超群，要不是你我们三人恐怕……”说到这，大师兄顿了顿“我叫刘青，金永山庄大弟子，他日来到金永山庄，定当厚报。”

　　“我只是报当日之恩，不必介怀，我看你似乎中了蛇毒……”姬风微微一笑，说道。

　　“我刚才已经吃了祛毒丹，但是这毒太过凶猛，之时暂时的镇压住了毒性，等我们完成了今次来的目的，就立刻返回山庄，到了山庄这毒就不成问题了。”刘青说道。

　　“嗯，不知……”姬风更想问他们来的目的，一想当晚已经听到，就没在多问，况且，再多问，恐怕会产生误会，话到嘴边便咽了回去。

　　“我们这次前来，视为了一株名为天云草的药，就在眼前了，没想到出现了四阶妖兽，真不知道，这外围区域怎么会有四阶妖兽！”刘青知道姬风已经是大武师修为，这株天云草对他没有用，所以他料想，就算姬风知道也不会出手抢夺，况且，自己刚才已经把金永山庄名号报了出来，姬风虽然是大武师，但在金永山庄的眼里算不上什么事。

　　“那么，三位就请便罢，你们还是尽快离开吧，这万兽森林不是什么长待之地，就算是这外围，遇到成群的青狼，以你们的修为，若要逃离怕是会有难度！”如果遇见三阶青狼群，他们三人必死无疑，但是姬风还是选择婉转的讲话说了出来。

　　“多谢冯兄相告，此间事了，我们便动身！”刘青客气的说到。

　　看了颜瑜和站在一旁惊魂未定的王明荪一眼，走到了天云草的前面，将天云草连根拔起，从储物腰带之中取出一个玉盒放了进去，扭过身对姬风说“冯兄，我们的目的已经达到了，现在就准备动身，有机会一定要来金永山庄，届时，我会好好感谢你的！”说完一拱手，招呼上颜瑜和王明荪准备离开。

　　颜瑜见状，走到姬风身前轻轻的说“冯季，谢谢你！你一定要来哦！”说完脸一红又说道：“我等着你！”说完快步跟着刘青等人离开了。

　　姬风看着三人的身影慢慢的走远，心中十分复杂，他不清楚自己对颜瑜的是什么感觉，迷离的轻轻说了声“我会的！”


第26章 五色莲花

　　姬风站在原地，微微的愣了愣神，一会便回过神来，从戒指里拿出那可玄鳞蟒的妖丹，“这外围怎么会出现四阶妖兽！但凡有天材地宝出现，必会有妖兽守护，但是就凭那株天云草，我感觉还不至于让四阶妖兽来守护，虽然四阶妖兽也不算什么高阶的妖兽！”姬风沉思着，“去看看，是不是有什么特殊的地方！”姬风心念至此便向玄鳞蟒出现的地方走去。

　　姬风越是向前走，越是感觉腥臭难当，走了大约十来米的时候，腥臭的气味异常的浓烈，姬风定了定神，开始探索周围的环境，看看有什么天材地宝，但是转悠了好一会也没有发现什么异常。

　　“怎么回事，不应该啊，不可能什么都没有啊！”姬风苦思冥想这，“难道是在底下？对了！灵识！”想到这，姬风将灵识散发而出，姬风将灵识渗入地面，五米、十米、二十米、三十米，当灵识渗入地下四十多米的时候，姬风忽然发现，有一块地方阻隔了自己的灵识！由于之前姬风的灵识耗费过大，并没有完全恢复，充其量也只能探测到地下五十多米，现在不到五十米的时候发现了异状，心中暗自叹了一口气！“还好，还好，要是再深点，恐怕我就探查不到了。”

　　“这是怎么回事！”姬风好奇了起来，“莫非这就是玄鳞蟒出现在这里的原因？”姬风将逆血剑握在手中，一抬手，破云七剑！四道剑光直线排开，一道接一道的轰响地面……

　　不多时，姬风便将地面轰出一个四十多米宽，三四米的深坑，当最后一道剑光轰开地面的时候，一阵清香飘来，姬风闻着这股清香，精神大振，急忙下到坑底，此时，姬风被眼前的一幕惊呆了。

　　姬风看到，一团无色光一个直径一米，深两米的白色浆状液体，液体的正中央，一株莲花傲然挺立，姬风仔细看去，莲花分五朵，呈现出白、绿、蓝、红、黄无色光芒，光芒相互呼应，烨烨生辉，发出奇异的香味，莲蓬上也有五个孔洞空洞中的莲子微微闪着光芒，整个莲花释放出一个五彩光罩，将白色浆体和莲花罩在一起！

　　“地髓琼浆？”姬风看到这个东西以后，微微一愣，立刻想起一样东西：地髓琼浆，是在灵石矿脉之上形成的一中灵石中的精华，当地髓琼浆这种天材地宝出现的时候，就代表着，原本的灵石矿脉孕育出的地髓琼浆已经将灵石矿脉的精华全部吸收，灵石矿脉就会随着地髓琼浆的吸收而渐渐枯竭。

　　“那这朵五色莲花到底是什么？”刚想到这里，姬风隐隐听见在远处传来了一声声妖兽的低吼！

　　“糟糕，这异香飘到了内围，甚至是核心地带，事不宜迟，赶紧离开这里，要不然我必定会死在这里！”想到这里，姬风用储物戒指直接将被光罩罩这的地髓琼浆和五色莲花收到了储物戒指当中，宝物已进入储物戒指，远处的低吼声再度传来，而且声音更加暴戾。

　　“嗖”的一声，姬风跳出了深坑，拼了命的施展出飘鸿步向着反方向跑去……

　　天韵城，柳家。

　　“来人啊！”柳元化大喊一声。此事的柳元化脸色依然苍白，距离和姬风的那场大战已经过去一天了，自从被曹越将他与潘云海二人带到城主府以后到现在，他就在没得到过柳宵的消息。

　　他非常清楚，姬风当日受了很重的伤，自己派去了六名大武师境界的高手去追杀姬风，现在还是没有消息，不过他始终没有想过，是否是柳宵等人遭遇不测。

　　“老祖！”一个人应了一声站在柳元化的身前。

　　“有没有家主的消息？”柳元化问道。

　　“回老祖，目前还没有。”

　　“潘家那边怎么样，有什么动静！”

　　“回老祖，潘家那边没有什么动静，并没有人外出！”

　　“退下吧”柳元化摆摆手，刚说完又说道：“等等，你现在去通知柳绝和柳飞，让他们前往万兽森林区查探一下！有什么情况速速回来上报！”

　　“是，老祖”那人毁了一生转身离开了。

　　潘家。

　　“砰！”潘云海一拳砸在砸在桌子上，古朴的桌子瞬间被轰成粉末，“曹越！”潘云海咬牙切齿的低声念道。

　　当日，柳元化和潘云海被曹越一同带回了城主府，就连通知潘家去人的时间都没有，到了城主府之后，曹越示意二人坐了下来，面色严肃地说道：“二位，今日之事既然已经如此，就不要闹得再大了，我还是那句话，你们两家都是我天韵城的顶梁柱，如果相互矛盾升级的话，势必会影响天韵城的稳定，关于那个年轻人的事就此作罢，你们两家不许在因此事发生冲突，如果再又下一次！”曹越双眼一寒，“哼，不要怪我不念旧情！你们两人回去吧，记住，不要有任何小动作，如果你们两家有人胆敢出城，还是那句话，不要怪我不念旧情！行啦，回去养伤吧！”说完曹越扭身离开了。

　　柳元化和潘云海对视了一眼，柳元化苍白的脸色露出一丝阴笑，潘云海面色凝重，冷哼一声，离开了城主府。

　　“父亲……”潘岳山看着潘云海，叫到。

　　“岳山，你吩咐下去，这两天不要出城。”说完，也不多做解释，就离开了。

　　“是，父亲”潘岳山恭敬地答道。

　　现在的天韵城，潘柳两家的对立似乎更加明显化，在街上两家人见面后双方的眼神都充满着敌意！

　　这种气氛，也被天韵城的寻常百姓感觉到，所以，一时间整座天云城的气氛显得十分的压抑，就连往常触摸在街头巷尾的小偷，也纷纷收手，生怕丢了性命。

　　姬风拼命地狂奔，不一会，就远离了刚才的地方。就在刚才姬风取得地髓琼浆的大坑之中，轰轰轰的计生爆响传来，三道巨大的妖兽出现在坑边！

　　“是地髓琼浆！怎么可能，这里出现这等天材地宝我等怎么没有发现！到底是谁取走了它！”一道粗犷的声音说道。

　　“可恶，可恶！”一道沙哑的声音说道。

　　第三个妖兽没有作声，噌的一声向着来的方向返回。其余两头妖兽见状，只是待了片刻不甘的看了一眼深坑，返回了自己的地盘。

　　姬风一阵狂奔，眼看着距离森林外围不远了，停下了身形，因为，他发现在前方不远处有两个人正向这里前进着。姬风噌的跳上了树，灵识扩散，远远的观察着这两个人。

　　“柳绝，你说家主他们会不会还在寻找那小子，还是被那小子给”说到这，右手在脖子上比划了一下。

　　“不可能，家主一共来了六人，都是大武师修为，况且，家主已经是大武师中阶的修为，那小子也被老祖击成重伤，绝无可能逃脱出去，更不要说击杀家主等人。”柳绝说道。

　　“那潘家，有没有可能派人出来阻挠家主等人？”柳飞再次问道。

　　“我听说，城主下了禁足令，两家都不能派人出城，所以盘家人不可能出城的！至于我柳家，自然是得到了城主的默许喽！”柳绝淡淡地说道。

　　“我听说，城主也是觊觎那小子的功法，所以才给柳家行的这天大的方便”刘飞说道。

　　“嘘！不要瞎说，要知道隔墙有耳，这种事不能瞎说的！”柳绝连忙打断柳飞的话。

　　“果然跟城主府有关！哼！城主府！柳家！这个仇我姬风一定要报！”姬风我进拳头，身子一发力，咔嚓一声，脚下的树枝被踩断！

　　“谁在那边！出来！”柳飞柳绝二人都是大武师初阶修为，虽然灵识不能离体，但是感知却比一般武者要强不少，姬风在愤怒中将树枝踩断，这声音自然逃不过二人的耳朵。

　　“你们的运起很好，不是在找我吗！现在找到了！”姬风笑吟吟的看着二人。

　　“你……你就是那个小子！怎么你没事？我们家主呢，其他人呢！”柳飞急忙问道，他不知道为什么，看的这个少年的眼神，自己会变的有一丝慌乱。

　　“你的问题还真多！”姬风摇摇头，“我问你们一人一个问题，你！”姬风指了指柳飞“告诉我，柳家还有多少大武师？”姬风淡淡地说道。

　　“小子你太狂妄了，简直是找死！”说吧，握住自己的大刀就像姬风狂奔而来。

　　噗的一声，一颗头颅飞上天空，柳飞那没头的身子轰然倒地。

　　“你，你说吧，给你一个痛快！”姬风将头转向柳绝。

　　“你……你不要太狂妄，我们柳家的势力不是你能知道也不是你能抗……”衡字还没说完，柳绝的脑袋跟柳飞一样，飞了起来。

　　姬风看了看，走过去，将两人储物要带跳起来，将里面的东西放进了储物戒指，腰带当中无非就是一些下品灵石和金币。

　　姬风并没有选择用逆血剑将二人血液抽干，他觉得，总是这样做似乎真的就跟邪魔没什么区别，如果需要饮血，那逆血剑完全可以吞噬自己的鲜血，而且，自己的血液还是战脉者的血液应该说比普通的血液功效更大！

　　现在的姬风有些迷茫，天韵城回不去，那么自己该去什么地方？金永山庄？不，自己现在的修为太低，就算去了也不会让别人高看你一眼，寻找个宗门加入？罢了，还是先在森林当中找个安静的地方将这无色莲花研究一番吧！

　　想到这，姬风将逆血剑收起，向着森林中走去……


第27章 滴水剑气！

　　姬风一路向着森林中走去，姬风心中也十分的混乱，在这外围森林当中他自然是什么也不害怕，但是一旦他将五彩莲花拿出来，他不知道会不会将万兽森林核心地带的妖兽大能吸引过来，所以，他有些不知所措，“实力！实力！一切都是实力！如果我的实力够强，那么也不至于落到今天的地步！”姬风心中想着，一双拳头攥的指节发白。

　　“对了！至尊之前带我去的木屋！”姬风想到这，心中一喜！“虽然不知道师尊的修为，但是既然师尊在那里建造了木屋，那么就是说，那里一定有什么东西让森林中的妖兽忌惮！”

　　姬风凭着自己记忆的方向，向着穆迪留下的木屋而去。

　　直到了太阳快要落山的时候，姬风终于走到了一个相对开阔的地方，这个这篇没有树木的平地上有一间小木屋，木屋安静的处在那里，“果然还在，在这万寿森林当中这样的木屋应该早已被妖兽摧毁，这个木屋处于万寿森林内部的边缘地带，依然完好，一定有什么玄机！”

　　姬风想到这，将灵识散开，他发现，在这房子的四周各有一个火红的光团，姬风走到这个光团的所在，挖开土，一个圆形的玉质品出现在眼前，“这是？”姬风满脸的迷惑，用灵识感受了一下，这个玉球内部的红色能烈极其庞大！姬风目前为止见过的最高修为的修士也就是武王了，然而眼前这个光球的能量早已超过了姬风的认知范围。

　　“原来是这样！”姬风拧在一起的眉头瞬间舒展开来，疾风发现了，原来，穆迪当时将自己的玄气，利用秘法注入到这四个玉球当中，当然，玉球也不是随便的玉就可以！而是要品质极佳的宝玉，甚至是玉髓才能做到。

　　姬风将玉球又埋到了原处，站起身，走到了木屋的门口，看到这一切，记忆仿佛又将姬风带向了初次到达这里的场景。

　　哭泣绝望的少年，满脸慈祥的老者，剩下的只有这件木屋和自己修炼的功法了。姬风早已在心中将穆迪当做自己唯一的亲人，想着穆迪临走时说的话，姬风心中顿生惆怅，两行热泪流了下来。“师尊，您现在在哪里！”

　　姬风从来都没有像现在一样感觉无助，即便是当年在林家受尽各种欺辱的时候，也未曾有过这种感觉！

　　擦干了泪水，姬风缓缓的图开了木门，“咯吱”一声，姬风看着屋内的摆设，一如当年在山顶的陈列。姬风当初到这里，之时在门口，并没有进到屋内。

　　姬风发现屋内的桌子上有一张纸，姬风走进去拿起纸来，看到上面写着几行字：姬风吾徒，喊你一声徒儿，老夫实在有愧，虽帮你开启战脉，走上修炼一途，却并未对你指导分毫，修炼之道本就是逆天而行，犹如逆水行舟不进则退，武者自当勇猛精进，逆流至上，看清自己的信念，找寻自己的道！至于十八大限，为师也无能为力，留给你的地图或许能帮到你，切记，不到武王不要前往！相间之日已与你交代，勿念！

　　姬风看着眼前简短的留言，他知道，这是师尊在与自己最后一次相见之后留下的，“逆水行舟！勇猛精进！是了！我怎能如此消沉！”姬风身躯一震，一股气势自内而外发出，与此同时，“咚咚”的暮鼓雷音传来！

　　姬风走到床前，盘腿坐下，掏出灵石开始恢复自身的伤势和受损的灵识……

　　第二天中午，姬风缓缓的睁开了双眼，圣体和灵识的损伤已经痊愈了，现在的姬风已经恢复到了自己巅峰的时候。

　　姬风现在并不急着将五彩莲花拿出来，因为姬风从前天大战到现在，没有吃过任何东西，现在姬风要做的就是去狩猎，弄点烤肉填饱自己的肚子！

　　片刻之后，姬风手上拖着一头铁脊牛，一甩手，将铁脊牛仍在了木屋之前，姬风手指白芒吞吐，忽的激射而出，随着胳膊和手指的摆动，眼前的铁脊牛几下子就被分割开来，并将皮剥去，姬风忽然发现，似乎没有水……苦笑一下，一闪身，姬风消失了，过了不大一会，姬风回来了，从戒指当中拿出一条储物腰带，哗啦一声，水流而出，冲向被切好的牛肉，姬风笑了笑。

　　不多会，一锅炖牛肉便出锅了，姬风匆匆吃完饭，在木屋外面坐着，他看到前方的树叶被风吹的哗哗响，似有所感，姬风一抬手，刷的一声，一道剑气激射而出，射向不远处的一棵大树，剑气穿过第一棵树，将第二棵树击穿了一半。又掏出了那条装满水的储物腰带，向着一个石头浇去，姬风拿起石头看了看，石头整个全部被水浇湿。随后，姬风指尖射出一道剑气，剑气轻松地将石头击穿。

　　“风能一次性的出动所有树叶，水能将石头全部浇湿！……”姬风嘴里默默的念着，双手剑气涌动，是不是的发出一道道剑气。

　　忽然姬风嚯的睁开了双眼，“是了！缝隙！是缝隙！我的剑气能将石头击穿但只是直线击穿，威力虽然很大，但是却缺少灵活性，如果我的剑气射出之后，不但能击穿，遇到更加坚硬东西，能从缝隙中渗透，那么我的实力将刚上一层楼！”想到这姬风兴奋的站起了身，“我的路已经找到！但是师尊所说的道又是什么？道！道！”姬风就这么站着，双眼一片混沌，自己仿佛置身一个黑洞当中，越陷越深，就在这时，一道金光闪过，姬风瞬间清醒了过来！此时的姬风一身的冷汗！“刚才！刚才我是怎么了，如果不是拿到金光将我惊醒，或许我的意识将无限期的沉沦下去，这难道就是走火入魔！”姬风心惊不已！

　　“既然道还不是我能接触的时候，就不去考虑！我的剑意！是我领悟的当务之急！”姬风拔出逆血剑，开始从最初的拔剑术开始练起。

　　拔剑术，是练剑的最基本也是最重要的一步，讲究快、稳、准、狠，一遍一遍，姬风不停地练习，一个时辰之后，姬风满身大汗的停了下来。

　　闭上眼睛，随着自己的意念舞动起来，姬风舞的剑并没有什么章法，但看上去也不是杂乱无章，似乎循着某种轨迹舞动。嗖嗖嗖，是不是的发出一两道剑气，将周围的树木洞穿。

　　到了晚上，姬风前半夜感悟剑意，后半夜开始修炼紫玄心经，凝练玄气，将玄气逐渐液化。

　　第二天一早，姬风风缓缓睁开眼睛，感受了一下体内的状况，发现，在玄丹周围有两滴宛若实质的液体“这就是液化的玄气？”感受着这液化的玄气，几分感觉到这一滴玄气液比之自己的玄气精纯了不知道多少倍！

　　“怪不得我的玄气加上剑气才能对柳元化造成伤害，而且，伤害还仅仅是限于肉身之上！现如今，这液化的玄气结合自己的剑气，应该能对柳元化造成实质上的伤害了！”

　　姬风站起身，走出木屋，开始练习拔剑术，而后，又开始舞剑。

　　就这样，姬风在森林中又度过了一个月。

　　唰唰唰，姬风一如既往的在木屋不远处舞剑，忽然，姬风停了下来，右手持剑，逆血剑一抖，一道剑气射向不远处的一棵大树，噗的一声，大树一颤，连同第二棵树轰隆隆倒了下来。

　　姬风心中大喜，快步走到第一颗大树前，俯下身来观察刚才自己那一剑射中的地方。只见大树断裂的地方并不是整齐的切面，剑气渗透到大树的内部，从内部顺着纹理的缝隙切割而过，导致一截内部全部粉碎，外表却丝毫没有受到伤害，剑气透过这个大树，将第二棵树整齐的切开。

　　姬风看到后心下大喜，当即再度按照刚才的感觉发出一剑，结果整棵树被切断，姬风愣了愣，苦笑一下“看来还是不纯熟！这一见的威力果然很大，直接将内部破坏掉，饶是你肉身防御再强，只要不是修炼品阶极高的炼体功法，能将全身毛孔封闭，这一见足以重创武王强者！”

　　接下来的时间，姬风就奋力修炼者一种剑气，姬风将这剑气命名为滴水剑气！水！无孔不入，所以姬风将剑气以水为名。

　　整整一天，姬风只是成功的即发出了三次这滴水剑气，成功率不到百分之十。但是姬风已经有些明白这当中的奥秘，所以，姬风很有信心能将这滴水剑气练成！

　　就这样，姬风白天练习拔剑术和滴水剑气，晚上继续领悟剑意，和凝练玄气。又过了一个月，如今姬风触发滴水剑气的几率已经提高到十次激发一次的概率，丹田内的液态玄气已经汇聚成一个婴儿拳头大小，距离将全部玄气凝聚成液态还差很远。

　　但姬风现在身具灵识攻击、滴水剑气和液态玄气，疾风有信心，如果再次对上刘元化，虽说没把握将他击杀，但是重创却是没问题，而且自己也不会像这次一样身受重伤。但是，倘若自己与柳元化再次交战，曹越势必会插手，对上曹越，姬风就没什么把握了。

　　姬风从潘云海那里得知，曹越是武王中阶修为，而且在武王中阶已经七八年了。武王中介跟武王初阶的差距，与大武师中阶和大武师初阶完全不是一个概念，这么说吧，一个大武师中阶能对付两到三个初阶大武师，厉害一些的能对付五六个。而武王中阶轻轻松松就能对付五六个初阶武王。

　　以姬风现在的实力，对付刚刚步入武王的柳元化都十分吃力，更不要说曹越了！所以，姬风想要报仇的话，一定要有一个完整的计划！

　　现在的姬风已经十四岁了，距离大武师中阶还有一定的距离，所以姬风现在的重中之重就是继续增加实力！

　　这天姬风回到屋内，盘腿坐下，恢复了一番，将五彩荷花和地髓琼浆去了出来，刚一取出，一阵异象就飘了出来……


第28章 五色莲花入体

　　姬风风将五色莲花取出之后，一阵异香飘来，姬风不是第一次闻到这香气，但还是精神一振，随即大惊。

　　“这香气又散出来了，万一被核心地带的妖兽大能发现，势必会赶来抢夺！”就在惊慌的时候，姬风顿时感觉到木屋周围一阵能量波动，逸散的香气就被笼罩在整间木屋之中，姬风被这突如其来的一幕惊呆了。

　　“莫非师尊摆放那四个能量球的地方是按照某种特定的顺序和位置摆放？难道这就是书中提到过的禁制？”想到这，姬风心中大喜，因为他知道，这样的话，五色莲花就不会被那些强大的妖兽发现，所以，现在姬风要做的就是尽快将着五色莲花研究明白，起码，姬风知道，这五色莲花的香气对灵魂很有帮助，但是其他具体的功效自己一概不知，或许是这莲花品阶较高，林家的藏书中并没有记载。

　　姬风端详着这五色莲花。这五色莲花与姬风从前看到的莲花有所不同，莲花分为五瓣，白、绿、蓝、红、黄各色一般，莲花的莲蓬当中有五颗莲子，莲子只是发着幽幽的光芒，并没有分成五色。

　　“这五种颜色似乎正是对应天地灵气当中的金、木、水、火、土五行元素属性！然而莲子却并没有分为五行，莫非是这无色莲花并没有成熟？这五色莲花在低下四十多米的深处，那条玄鳞蟒又是如何发现的？”这一系列的问题萦绕在姬风的脑海里。

　　姬风并不清楚，这玄鳞蟒在十年之前，追赶猎物至此，由于自身是还有剧毒，所以天生就对驱毒之物十分敏感，玄鳞蟒发现这个地方不但灵气充足，而且，对自身的毒十分克制，玄鳞蟒知道，在这地下一定有什么东西存在。

　　玄鳞蟒是一种很特殊的妖兽，自身存在这剧毒，修炼至成年期的时候，能将全身的毒素尽数聚拢在内丹当中，而人类获得了这剧毒内丹，再配合及中草药中和，便可初步练成百毒不侵之身。对于玄鳞蟒来说，如果能将内丹中的剧毒全部净化，那么自己是可以突破四阶进军五阶，成为更强大的存在，所以，这玄鳞蟒将这附近的妖兽尽数杀掉，自己安心在这里净化，等带着自己蜕变的一刻。

　　谁知道就是在这时，颜瑜一行三人赶到了这里，玄鳞蟒虽然是四阶妖兽，但是灵智尚底，单纯的认为他们是来抢夺自己的宝贝，直接出手，没想到，姬风的出现将它杀死，自己的梦想瞬间破灭，甚至，为他人做了嫁衣。

　　姬风看着这五色莲花，试着用灵识探查，就在这时，异变再次发生，当姬风用灵识探查五色莲花的时候，五色莲花爆发出强烈的五色光芒，刺得姬风睁不开眼，只能将眼睛眯成一条缝。

　　只见五色莲花缓缓的抽离出地髓琼浆，缓缓的转动，随着莲花的转动，周围的灵气变得越来越狂暴，莲花越转越快，姬风只感觉自己的灵识不断被这五色莲花抽走，脸色越加的苍白，就在姬风感觉快要失去意识的时候五色莲花发出更加强烈的光芒，嗖的一下进入了姬风脑袋里。

　　姬风登时大惊，他不知道这五色莲花到底是何物，突然就进入了自己的脑袋，是福是祸自己根本不知道，姬风只觉得大脑一阵刺痛，那种痛是深入灵魂的痛，几乎将自己的灵魂撕裂，“啊！”姬风爆吼一声，但是最让姬风痛苦的是，这种难忍的疼痛却不能使自己昏迷，只能硬生生的承受着。

　　一个时辰，整整一个时辰，姬风全身都在抽搐，就在这时，心口之处一点金色的亮光出现，正是那没有被完全吸收的战脉精血，战脉精血经过姬风几次的吸收，最后还剩下小米大小，只见这滴精血缓缓上升识海部位，哗的一下扩散开来，急速旋转的无色莲花瞬间就将精血吸收，慢慢的停止了旋转，缓缓地向着下方的识海落去。

　　姬风识海内部是经过几次改造，现在是一片湖泊大小，湖泊当中的“水”无风自动，掀起着波涛，五色莲花缓缓下落，当莲花的根部插入到识海内部之时，轰的一声，汹涌的“水面”立刻变得平缓，而姬风的灵魂也为之一震，姬风发现了一个让他惊讶的事情，他竟然能内视自己的识海！

　　姬风看到，这莲花在识海内五色光芒闪烁，烨烨生辉，虽然识海内并没有风，莲花还是仿佛被微风出过一般自顾摇曳。

　　姬风从识海内退了出来，感觉经过这一“折腾”灵识似乎更加敏锐，灵识一扩散，姬风顿时大吃一惊！五百米！整整增长了好几倍！然而更让姬风意想不到的是，姬风将灵识凝聚猛地发出，砰的一下，木屋当中的桌子晃动了一下！

　　姬风懵了，自己的灵识竟然能化成实体攻击！虽然现在远远算不上是攻击，但是这一发现让姬风不仅狂喜！

　　“如果能够将这攻击融进我的剑意当中！”姬风臆想着，这将是自己有一个底牌！

　　再度检查一遍，姬风发现出了灵识变异意外自己的修为没有丝毫的增长，不过疾风并不沮丧，因为他知道，自己的修为到现在提升的太过迅速，即便是战脉之体，根基不牢也会对今后的修炼有所影响，即便是影响不大！

　　姬风站起身，发现自己忽略了眼前的地髓琼浆，地髓琼浆失去了五色莲花的驻扎，包裹着自己的光球变淡了一分，姬风感觉到，这样下去不出一个月，光球就会完全消失，届时，地髓琼浆也会消散在空气中，所以，姬风要在一个月之内找到足够的玉瓶，将这些地髓琼浆装好。好在天玄大陆之上，玉这种东西很多见，玉瓶也随处可买。

　　姬风决定明天一早就离开万兽森林！

　　一夜无话。

　　第二天一大早，姬风就从修炼之中醒了过来，“今天我就要离开了，但是我要去哪呢？”姬风思索着。

　　青阳镇！当这个名字出现在姬风脑海中的时候，姬风还是露出了意思的落寞，自己生活了十几年的地方，承载着自己童年痛苦的地方，现在而言还是承载着自己仇恨的地方！

　　“就去青阳镇吧！在哪里买些玉瓶！先将眼前的事情处理好！”姬风摇摇头离开木屋。

　　姬风自己其实并不想回去，哪里留给自己的除了遇到穆迪没有什么好的回忆！就在姬风离开木屋的时候，姬风忽然想到了穆迪留下的四个能量球！

　　“这四个能量球内部的能量十分庞大，我估计就算是曹越也不敢硬撼这个能量！将他们取走必要的时候将它引爆，也是自己的一大杀手锏！”姬风想着，便将这四枚能量球取出放进了储物戒指。

　　其实姬风并不完全明白这能量球的威力！穆迪身为武圣，一代圣人，他的能量岂是一个小小的武王中阶可以抗衡的！不要说一个曹越，就算是十个八个都不在话下。

　　姬风，一路向着青阳镇的方向前进着，并没有快速赶路，一路走，一路回忆着在青阳镇的种种，就在这时。

　　“这位兄台，打扰一下！”一道声音传来，这道声音十分柔和，让人听了十分的舒服。

　　姬风一愣，扭过头看去，一个身穿一身青色长袍，长怕发披肩但头部一根剑形发簪盘起一部分头发，一脸温暖的笑容当中有着一丝尴尬。

　　“这位兄台，打扰一下，请问从这里走出万兽森林怎么走？”看上去十一二岁的青年尴尬的问道。

　　姬风看着他心里提起一丝防备之心“你是谁？”姬风也不知道自己怎么会问出这句话。

　　“在下赢冷心，奉师门之命在此地历练，却……却不知道怎么走出去……我迷路了……”赢冷心一脸尴尬地说道。

　　姬风听完，嘴角抽了抽说道。“从这向前一直走，速度快的话，中午之前就能走出去，再走大约几十里，就能到青阳镇了！”

　　“谢谢这位兄台，还没请教？”赢冷心微笑道。

　　姬风没有思考脱口而出“姬风！”说完之后，姬风一愣，自己为什么会这么没有防备的说出自己的真名？苦笑了下，也不理他，自顾自的向前走。

　　“姬兄……等等我，能不能跟你一起走，我怕……我怕在迷路了……”赢冷心说道。

　　姬风听到赢冷心叫自己姬兄，又听到他说自己会再度迷路，嘴角不争气的又抽搐了一下“姬兄……鸡胸……”姬风点点头跟赢冷心一同往外走。

　　一路上赢冷心也不是很多话，一直面带微笑，有一句每一句的说着话，虽然是第一次见面，姬风却对着素昧平生的赢冷心并不反感，是不是的回答几句。

　　两人这样一路走来，由于速度并不快，走到了下午才出了万寿森林。

　　“姬兄……”赢冷心似乎也感觉这个称呼似乎不妥，但是有没有其他的称呼，只能硬着头皮继续说“不知你去哪里，我奉师门之命历练，也无处可去，不然我们一起走，也算是一种历练？”

　　姬风一阵沉默，他并不讨厌眼前这个人，但是自己一人独惯了，不太想有个别人一同作伴，本要拒绝，但是话到嘴边却不一样了“我要去青阳城！”没有拒绝也没有同意！

　　“好！那么我们就一起去吧！我这是第一次出师门，有很多东西不明白，希望姬兄……额……姬大哥多多照顾啊！呵呵”赢冷心激动地说道。

　　姬风没有作声，带着赢冷心一同向着青阳镇的方向走去。

　　到了傍晚十分，姬风远远的看见前方城门口三个大字“青阳镇”姬风叹了口气，默默地说道。“青阳镇，我回来了……”


第29章 重回青阳镇

　　“青阳镇”我回来了，姬风面部表情复杂的说了一声，浑然忘却了一旁的赢冷心。

　　“姬大哥，你家在这里吗？”赢冷心听到姬风说的那句话，好奇的问道。

　　“家？呵呵，算是吧！”姬风苦笑着。

　　姬风现在对林家并无一丝好感，但却没有去林家寻仇的冲动，即便以他的实力现在的林家完全不被姬风放在眼里。

　　“哦！”赢冷心不是话多的人，他听到姬风的回答有些牵强，就不再多问，跟着姬风走向青阳镇。

　　“糖葫芦，又酸又甜的糖葫芦！”

　　“王家肉包子，热腾腾新鲜出炉的肉包子，客官要多少？”

　　青阳镇的街道上一片欣欣向荣的景象，小镇上的百姓人生活的十分安逸，没有厮杀，没有争斗。

　　“呵呵，我从小在宗门长大，没有来过任何的城市，这样的城市感觉真好，生活的气息很浓厚。让人很轻松。”赢冷心一脸微笑的看着街道上来来往往的人和叫卖的商贩。

　　赢冷心说完，径直向着一个卖糖葫芦的小贩走去，一脸的新奇，“这东西看起来很好看，请问这是吃得东西吗？”赢冷心问道。

　　“哈哈，这位小哥，你不知道糖葫芦是什么东西吗？这东西又酸又甜好吃的紧啊，只要一个铜币就能买两个！”精瘦的小贩一脸热心地说道。

　　“那好给我两个！”

　　“好的？您拿好了，一个铜币。”小贩说道。

　　“铜币，铜币是什么？”赢冷心一脸疑惑的看着小贩。

　　他这一问小贩也是一愣，“小哥，你不是拿我寻开心来了吧，看你的衣着打扮不像是付不起钱的主啊，是不是有什么难言之隐啊，算了反正我也要回家了，这两串就当是我送给你的吧！”小贩憨厚地说道。

　　“这个给你！”姬风见状，哭笑不得的递给了小贩一个金币。

　　小贩见状愣住了，赶忙回过神来“这位客官，太多了太多了，没有铜币的话，就当我送给您二位了。”

　　“不用，你拿去吧！”姬风说完，拉着赢冷心走开了，只留下小贩在哪里发呆。

　　一枚金币！这对小贩来说已经是一大笔钱了，一枚金币等于一百枚银币，一枚银币等于一百枚铜币，如果按照平时小贩一家的花销，这一枚金币足足能让小贩一家生活一年了。就算是吃好的穿好的，也够他们生活半年的。

　　“我说……赢兄，你真的不知道什么是铜币？”姬风饶有兴致的问道。

　　“呵呵，我自小在宗门长大，每天的生活就是修炼，从来没有出来过，吃穿用度这些，都是宗门给的，不需要什么铜币，最多就是用灵石或者其他物品与师兄师姐交换自己所需，所以我对这些东西真的没什么概念。还有这糖葫芦，闻所未闻！”赢冷心招牌式的一脸微笑地说道。

　　“好吧，现在快到晚上了，咱们找个客栈休息，晚上我带你去吃点新鲜的东西。”姬风发现跟这个赢冷心在一起很是舒服，这赢冷心仿佛就像自己的弟弟一样，一直复杂的心绪变得好了很多。

　　“真的！但是我没有铜币！我拿这个跟你换行不！”赢冷心一阵惊喜，随即想起自己似乎没有交易用的铜币，从储物戒指当中拿出一颗中品灵石说道。

　　“……”姬风一阵沉默。“收起来吧，你这颗灵石足以买下一间客栈了。”

　　“啊？哦！”赢冷心回应道。

　　二人在青阳镇找了一家客栈，开了两个房间住了下来。

　　“小二，上几道特色菜，来一壶好酒。”姬风喊道。

　　“好嘞，二位客官稍等！”小二回应道。

　　不多时，一桌子菜上来了，还有一壶酒。

　　“尝尝吧，这些菜就是寻常百姓眼中的好菜，尝尝吧！”姬风喝了一口酒说道。

　　“哈哈，谢谢姬大哥，我尝尝。”赢冷心一脸的喜悦，说道。话音刚落，赢冷心就拿起筷子，吃了起来。

　　“啊，这个好吃，那是什么，真是美味，这个绿色的叶子竟然这么香，姬大哥你也吃啊，哎？你喝的是什么啊”赢冷心边吃边感慨地说道。看见姬风也不吃菜，一直在喝东西，好奇地问道。

　　“这个？这是酒。”姬风说道。

　　这时路过的店小二听到了赢冷心的话，一脸笑容的上前说道：“这位客官，这是本店自酿的桂花酿，入口甘，回味甜在这青阳镇可是大大的有名啊！您二位先吃着，有什么需要的招呼小的一声。”

　　“酒？哦，我知道了，我宗门的七长老最爱喝酒，我还是第一次这么近距离看见酒，姬大哥，给我倒一杯，我尝尝！”赢冷心满脸兴致地说道。

　　“你太小，这东西不适合你”姬风说道。

　　“你也比我大不了几岁，你能喝，我怎就喝不得！不碍事，我尝尝！”说吧，赢冷心拿起酒壶，倒了一杯，一饮而尽。

　　酒一下肚，“这……这……好香啊！好甜，但是听七长老说，就不是越辣越好吗？这位兄台，麻烦你一下，请给我上一些辣酒，不要这甜的！”赢冷心冲着店小二喊道。

　　“这位客官，太客气了，喊小的小二就行，您刚才说要辣酒？明白了，本店还有一种百年陈酿的烈酒，我给您去取，稍等。”

　　姬风苦笑着看着这位不经世事的宗门弟子，与外人交往也十分生疏，遇到谁都是兄台、兄台的叫。“这宗门弟子对然修炼上有充足的资源，但是终日在那环境中生活，已然脱离世俗，或许那才是真正修者的世界吧。”

　　片刻之后，小二拿着一壶就来到了姬风的桌前，“客官您的酒来了，这是百年陈酿烈火烧，您慢点喝，这酒劲大的很啊！”

　　正在吃菜的赢冷心，放下筷子，抄起酒壶倒了一杯，一饮而尽。

　　酒一下肚，赢冷心脸色立刻变了，“咳咳咳”一阵猛咳，想要将酒吐出来，奈何酒已经下肚，涨的满脸通红。

　　“辣死我了，这是什么酒？”赢冷心，喊道。

　　周围吃饭的人看到这一幕，不由得哈哈笑起来。

　　姬风见状也被这场面逗的笑了起来。“快吃几口菜，压一下！哈哈，我就说了酒这东西，不适合你！”

　　只一杯酒，赢冷心就开始迷糊了，“哈哈哈，虽然很辣，但是感觉不错！哈哈”说完又倒了一杯，一饮而尽！“啊！”一声舒爽的声音传出。

　　此时的赢冷心已经喝多了，和第二杯酒的时候，全身极度兴奋，喝完之后也没有刚才的反映，眯着双眼，筷子都拿不稳了，一口菜夹了好几次才夹上来。

　　姬风见状，赶忙将烈火烧放到一边，“好了，赶紧吃菜，酒就不要喝了！”姬风笑着说道。

　　赢冷心仿佛听不见一般自顾自的夹了一口菜，满脸的微笑，伸手又抓住酒杯，晃晃悠悠的站起身，“各位兄台，这酒真不错，独乐乐不如众乐乐，小弟同大家一起喝一杯，今天晚上的饭钱，算我的，哎，不对，算我大哥的！”赢冷心酒劲彻底爆发了。

　　“好！小兄弟如此豪爽，那我们就恭敬不如从命了！”

　　“来干杯！”

　　众人在楼下一同喝酒，热闹无比。

　　客栈二楼，一间包房内。

　　“楼下法身了什么事，怎么这么吵”一个华服少年眉头一皱说道。

　　“莫师兄别生气，我去看看，让他们安静点！”一个大约十七八岁的少年说道。

　　这个人不是别人，正式林天的大儿子，林虎！而被他成为莫师兄的正是风云门门主的四弟子莫雄。

　　自穆迪带着姬风离开林家后，林天感到了危机，便搭着与风云门的关系，花费重金将林虎送进风云门，成为外门弟子。

　　林天的父亲林之远早年风云门门主风长青一同在摩云王国闯荡时候，被仇家追杀，为救风长青身陨，风长青成立风云门后便对林家多番照顾，现在已经是武王初阶修为，在摩云王国也算是小有名气，此次前来正是来拜祭老友，便将莫雄带在身边。

　　“吵什么吵？安静一点！知道楼上坐的什么人吗？”林虎呵斥道。

　　“那不是林家大公子林虎吗？”

　　“是啊，我听说他去了风云门了，怎么回来了？”

　　“没听他说上面有别人坐着吗，应该是风云门的大人们，咱们还是小点声，别惹到他。”

　　“是啊，别说风云门了，就是得罪了林家咱们也吃罪不起啊！”

　　刚才吵闹的声音没有了，变成了小声的切切私语。

　　姬风循声望去，眉头一皱“林虎！”姬风一眼便认出了他，强压着怒火没有作声。

　　这是一道笑呵呵的声音说道：“楼上这位兄台，一起你来喝一杯吧！”赢冷心醉醺醺地说道。

　　“放肆！安安静静吃你的饭，不要找不自在！”林虎不悦地说道。想到在这青阳镇还有把他的话不放在眼里的。

　　曾经青阳镇的林、赵、孙三家三足鼎立的时代随着林虎进入风云门被打破，所以，林家人在青阳镇可以说是横着走。

　　“哈哈哈，兄台何出此言呢？我好心邀你饮酒，你却出言不逊，不妥啊不妥啊！”已然喝醉的赢冷心，老气横秋地说道。

　　“小崽子，你是哪家的，在青阳镇感这么跟我说话！我看你是活腻味了！”林虎听到赢冷心这么说自己，觉得自己很没面子，自己早就跟莫雄说了自己在青阳镇多么多么厉害，现在却有人出言侮辱登时大怒。

　　“嗯？你说什么？”赢冷心晃晃悠悠的看着楼上，眯着醉醺的双眼，结结巴巴地说道：“你……你再……你再说一遍……嘿嘿！”

　　“林虎，怎么回事，这么点事还没解决？你在青阳镇不是很厉害的嘛？”莫雄不悦地说道。

　　“莫师兄，见笑了，一个外地人，我教训一下他，马上就好！”林虎恭敬地说道。

　　“小崽子你找……”林虎恶狠狠的转过头对着赢冷心说道。话没说完。只见赢冷心凌空一掌推出，姬风只觉得周围的灵气一凝，“轰”的一声林虎所处的二层轰然倒塌。整个客栈哪个方向依然打了个大窟窿。

　　姬风看着这一幕，傻在了当场！“这小子，这是……这是……在耍酒疯？”……


第30章 喝醉的赢冷心

　　“这……这是他在耍酒疯？”姬风愣愣的看着赢冷心嘴角抽搐。

　　嗖嗖嗖三道人影激射而出，为首一人是一个十七八岁的少年，算不上英俊，透着一股病态的白，薄薄的嘴唇，一双眼睛阴狠的盯赢冷心。

　　“是你吗？”莫雄冷冷的问道。

　　“嗯，干什么？”赢冷心二话没说，一挥手，又是一掌，“噗”三人倒飞而出。

　　客栈的小二跟老板早就吓得脸色铁青的站在院子里。

　　赢冷心，踉踉跄跄的向着莫雄三人走去。

　　“你……你要干什么，我是风云门的人，不要自误！”莫雄满面惊色地说道。

　　赢冷心一摇三晃，也不做声，左手拿着酒杯，看着莫雄说道。“什么风云门，我让你下来是喝酒的……”

　　“咣当”说完之后，倒在地上呼呼大睡起来。

　　莫雄见状，愣在当场。一时间还是不敢活动，他不知道赢冷心是个什么状况。

　　坐在桌前的姬风嘴角一抽“这……这个白痴果然是耍酒疯，竟然睡着了。”

　　莫雄一看对方没了动静，而且开始打起了响亮的呼噜，怒火中烧，“找死！”抽出腰间的剑就向着赢冷心斩了过去。

　　“哼！”一声冷哼，姬风手指一弹，一道剑气将莫雄的剑击成两截，莫雄大惊，看向姬风。

　　姬风端着酒杯，也不抬头，“滚！立刻！”冷冷的说了一句。

　　“今日之事我风云门记下了，山不转水转，后会有期！我们走！”莫雄恶狠狠地说道。说完带着林虎和另外两个人离开了客栈。就在林虎走到客栈门口的时候，一脸疑惑的看着姬风的方向，停顿了一下，就随着莫雄离开了。

　　“莫师兄……”林虎轻声地叫道。

　　“闭嘴！”莫雄厌恶地说道。

　　“妈的，这小子竟然是大武师！竟然是大武师！看上去比我的年龄小很多，修为竟然比我高这么多！还有最后的那个小子！我也看不透他的修为，应该也是大武师！怎么可能，这么年轻！”莫雄心中不能接受这个现实。

　　在风云门之中，他的修炼天赋算是最好的了，十七岁武师中阶修为，这现年来他一直引以为傲，在风云门当中，一直是趾高气昂的，没想到，今天一次就见到两个大武师，而且比自己年轻这么多，一时间自尊心受挫。

　　“我的客栈啊！”一声惊呼，一个身材略显肥胖的中年男子跑了进来，这是他开这客栈这几十年来第一次遭遇这样的情况，眼前这两个活祖宗一看就是修士，而且实力不凡，别说找他们要钱了，就是说话他也不敢啊，想到自己的经营多年的客栈就这么毁于一旦，不禁的哇哇哭出声来。

　　姬风闻声望去，发现一个胖子在地上坐着痛哭流涕，姬风猜测到，他就是这家客栈的老板。姬风站起身，走了过去“请问，你就是这家客栈的老板？”

　　老板扭头一看，正是刚才那几个人中的一个，一下慌了神“是……额……不是不是……额！是是是。”

　　“这个给你，不知道够不够”姬风风伸出手，手里面有几十个金光灿灿的金币，放到了老板的手上。老板看着这些金币，登时就愣住了，姬风见状心道是不是不够？又掏出几十个金币，这下，老板手中满打满算一共将近一百枚金币。

　　老板连忙说“够了够了，足够了，多谢少侠，多谢少侠！”

　　“不好意思了老板，今晚我们似乎还是要住在楼上，这些钱你用来修葺一下那破损的地方吧。”姬风看着斜上方的大窟窿，说道。

　　“客官，您尽情的住！我尽快将破的地方修补好！”老板一脸喜悦地说道。

　　此时老板的心里可是乐开了花，“这么多金币，别说修了，就是再盖十个也够！”

　　姬风走到赢冷心身边，拉起他扛在肩上，向楼上走去。一边上楼一边嘴里默念“这个白痴！”

　　林家。

　　“风门主，家父生前有您这位好兄弟，在天也有灵啦！”林天说道。

　　“林天啊，说到底你父亲还是因我而死的，他留下的基业，我也有责任守护，以后无需太客气了，林虎这孩子还是很勤奋的，虽说现在在外门，但以他的修炼速度，进入内门不会太长时间的。”

　　“风门主谬赞了，林虎天资愚钝，还要靠门主多多指点啊！”

　　“哈哈哈，林天啊，你什么都好，就是太客气啦”风长青大笑着说道。

　　两人在林家的正堂聊着天。林家的正堂先前被穆迪毁掉，不过早就重新修好了。

　　“师尊！”莫雄带着三人回来了，见到风长青，恭敬地叫道。

　　风长青抬眼望去，眉头一皱“你们这是怎么回事？受伤了？”

　　“林虎！发生了什么事，在这青阳镇竟然有人敢对你们出手？是不是那两家？”林天暴怒的问向林虎。

　　“不是……是两个少年大概十三四岁！”林虎说道。

　　“什么？”风长青一下站起身，看着林虎。“怎么回事你说一遍！”

　　当下林虎将发生事情说了一遍，当然，他并没有说是因为自己出言不逊，直接说成对方喝了酒，而且丝毫不把风云门放在眼里。

　　“哼，我要知道是何方神圣，区区两个乳臭未干小子竟然如此狂妄！”风长青暴怒，起身就要往外走。

　　“门主！且慢！”林天喊道，“门主，这件事我看就交给我林家吧，门主，此番前来是祭拜家父，别为了这事闹不愉快，我派人去看看这两个人是什么来路，给他们点教训，就不老门主亲自动手了”林天急忙说道。

　　“来人，带是个人去看看，教训一下那两个人，然后给我带过来！”

　　“是！”那人应了一声转身离开了。

　　“来来来，风门主，不要为了两个不懂事的小孩子动了真火！喝杯茶消消火。”

　　风长青回到座位上，坐了下来，喝了口茶“你们下去吧！”对着莫雄等人说道。

　　“是！”莫雄应了一声，转身离开了。

　　此时的姬风正在房间内感悟滴水剑意，忽听楼下想起了一阵喊声“老板，出来，我们是林家的人，刚才那两个击伤我林家大少爷和贵客的人呢，让他们滚出来。”

　　姬风闻言，眉头一皱，起身推开门走了出去。

　　“几位大爷，息怒，那两位客官……那两位客官……”老板支支吾吾的，说不出个所以然“妈的，这两拨人我都得罪不起啊！这让我怎么说啊！”老板心想着。

　　“你们几个滚回去告诉林天，多一事不如少一事！别给自己找不痛快！”姬风冷冷地说道。

　　“大胆，竟然口出狂言，家主的名讳是你能叫的吗！”

　　姬风手指一弹，一道剑气擦着说话之人脑袋边上而过，一缕头发簌簌落下，下的那人脸色大变。带着几人匆匆离开。

　　姬风转身回了房间，关上房门，继续领悟滴水剑意。

　　咚咚咚，一阵敲门声在林天的房门之外响起“谁啊？”林天问道。

　　“父亲，是我！”林虎答道。

　　“进来吧，有什么事？”

　　“父亲，我感觉那两个人的其中一人有一种似曾相识的感觉？”林虎说道。

　　“哦？什么意思？”

　　“我觉的那人像是……像是林风！”林虎缓缓的将林风的名字说了出来。

　　“什么？林风！怎么会是他！那个老头没在吗？”林天一惊，问道。

　　“没有，就只有他跟那个喝醉的小子！但是我不确定，因为那人看上去跟林风差距很大，只是感觉上很像。”

　　就在这时，又是一阵敲门声响起“家主，小人有要事禀告！”

　　“进来。”

　　“是！”

　　“禀家主，我们十个人去了客栈，也见到了其中一个人，那人修为小人也看不透，似乎达到了武师巅峰，甚至是大武师级别，因为，他能将玄气发出体外攻击我！”

　　“什么？继续讲”林天问道。

　　“那人让我给家住带句话。”

　　“怎么说到，原原本本的说出来！”林天眉头拧在一起！

　　那人站直了身子，左手背后，右手在前，学足了姬风的样子和语气“你们几个滚回去告诉林天，多一事不如少一事！别给自己找不痛快！”

　　“废物！”砰的一声，林天将报信的人一脚踹了出去，次是林天的脸都气绿了。“好大的胆子！好大的胆子！哼哼，也罢，风门主正好在我林家，就算真是林风来了，就算那个老头在，有风门主出手，一定能制服那老头！我就不信那老头是高阶武王？是武圣！”林天恶狠狠地说道。

　　“明日一早，我便同风门主去看看，到底是不是他！哼！”林天对着林虎说道：“你回去休息吧。记住，在风云门好好修炼，我林家的崛起就靠你了！去吧！”

　　“是！父亲！”林虎回了一声，推出了房间。

　　姬风在客栈中继续领悟着滴水剑意，识海中的五色莲花已然轻轻地摇曳，微微的闪着五色光辉。

　　姬风在识海中一遍一遍的推演着剑气，在五色莲花的上空剑气交错，快慢不一，忽然间凌乱细小的剑气拧成一道粗大剑气，然后凝聚成一个水滴！

　　姬风缓缓的睁开了双眼，吐出一口浊气。站起身来，右手一点，一道白色光芒发出，光芒呈现出水滴状，缓缓向着窗外飞了出去，哗的以下，分成多道剑气，消失在了空气中！

　　“滴水剑气终于摸到的门道，进入小成了！这下对上武王的把握走增大了一分！”姬风微微一笑。“这赢冷心到底是什么宗门的人，比我还小，竟然有如此修为，我是战脉者，修炼事半功倍，但是他修为却也师大武师初阶，看来他的宗门底蕴很不简单啊！不过……这小子倒是一个十足的白痴！”姬风想到这，笑了笑。

　　缓缓坐下，开始凝聚玄气……


第31章 风长青

　　第二天一大早，姬风的房间门就传来了咚咚的敲门声。“姬大哥，你起来了吗？”赢冷心的声音传来。

　　“进来吧，我起来了”姬风说道。

　　吱呀一声，门被推开了，赢冷心走了进来，“姬大哥，昨天怎么回事，我怎么什么都不记得了！”赢冷心挠着头问道。

　　姬风闻言一阵头大“你……真的不记得了？”

　　“真不记得了……”赢冷心弱弱的回答道。“我就记着是不是大家一起喝酒来着？记不清了！”

　　“算了，没什么，你喝醉了，我把你抬上楼了。”姬风无奈地说道。

　　林家。

　　“风门主，昨晚我派去的人回来了，那两个小子很是猖狂，而且修为似乎不弱，应该是大武师修为！”林天对风长青说道。

　　“嗯？十三四岁的大武师？”风长青吃惊地说道。

　　“是的，但是这两个小子，十分狂妄，不但没有把林家放在眼里，而且……”林天故意拖着呛说道。

　　“而且什么？”风长青问道。

　　“而且，对风门主同样是出言不逊！不过门主息怒，我现在就亲自去教训一下这两个不知天高地厚的小子！”林天愤愤地说道。

　　“哼！这次我倒要看看这两个小子是什么路数！林天，你带路！我去看看”风长青愤怒地说道。

　　“是！”林天恭敬地答道。

　　“姬大哥，咱们现在去哪？”赢冷心问道。

　　“我去买些东西！”姬风说道。

　　“好，那我随你一起去！”赢冷心微笑着说道。

　　二人除了客栈门，赢冷心就随着姬风一路走到一家玉器店。姬风在这里生活了十几年，虽然离开了前后两次离开了一年多，但是，这些卖东西的地方姬风还是记得很清楚。

　　“老板，二十个玉瓶！”姬风说道。

　　“好的客官，稍等”不多时，老板用盘子托着二十个玉瓶走了过来。

　　“这位客官，这是二十个玉瓶，一共十五个金币四十个银币，这样吧，四十个银币就免了吧！下次有需要再来就是！”老板笑呵呵地说道。在这青阳镇很少有一次性要这么多的玉瓶，让自己挣了一笔。

　　“那谢谢老板了，给这是十五个金币！”姬风结果玉瓶放进了储物戒指当中，把金币交给了老板。

　　“我的东西买好了，咱们吃点东西，我就要离开青阳镇了！”姬风说道。

　　“姬大哥，你准备去哪？我离回宗门还有些日子！要不你带着我咱们再去别的地方转转？”赢冷心说道。

　　“你们哪也去不了！”这是一道冷冷的声音传来，来人正是风长青。

　　风长青和林天众人一大早就到了客栈寻找二人，但是他们去的时候姬风和赢冷心已经退房离开了，林天问清了两人离开的方向，便向这个方向走了过来，没走太远就发现了这两人。

　　“这位兄台，不知你这是何意啊？”赢冷心招牌式的称呼，招牌式的微笑，对着林天和风长青说道。

　　“混账！谁是你兄台！”林天喝到，当他一抬头看到了姬风，整个人就像被闪电击中一般，愣在了当场。

　　“昨晚就是你们击伤了我徒儿？”风长青问道。

　　“我想你搞错了，我昨晚只不过是喝了点酒而已，并没有与任何人交战啊！”赢冷心一脸真诚地说道。

　　“使我们，你问清楚原因了吗？”姬风冷冷地说道。而赢冷心一脸狐疑的看着姬风。

　　“师尊，就是他，昨晚醉酒，出手伤人！”莫雄指着赢冷心说道。

　　“你搞错了吧！我没有啊！”赢冷心还是一脸的疑问。

　　“好啊！果然英雄出少年，被人指出来了，还不承认，看来我有必要替你家长辈教训一下你！”风长青冷冷地说道。

　　风长青话音刚落，就听见林天低声说了一句“林风？真的是你！”

　　“我叫姬风，林家主贵人多忘事啊！呵呵，是我！”姬风不冷不热地说道。

　　林天无语的看着姬风，眼神中透着复杂。

　　“替我家长辈教训我，阁下恐怕还没这个资格吧！”赢冷心，一改往常阳光少年的形象，冷冷地说道。

　　“狂妄！”话音刚落，风长青一掌击来，赢冷心急速向一旁闪去，堪堪躲过了这一击，身后的玉器店，砰的一声支离破碎，好在，老板看情况不妙早早就离开了。

　　赢冷心右手向着储物戒指一抹一杆寒光闪闪的长枪出现在手中，双手持枪，挽了一个枪花，刺向风长青。风长青，双手挥舞，拨开了长枪，又是一掌探出，赢冷心长枪一架挡住了这一掌，身子向后划了四五米，定在了原地。

　　“小子，年纪轻轻修为还不错！不过你区区大武师，依然不是我的对手！”风长青笑着说道。

　　“这风长青的修为比柳元化要强上不少，看来这赢冷心不是他的对手”姬风看着交战的二人，正要上前，林天一个闪身挡在了姬风的身前。

　　“哼，我不管你姓什么，得罪了风云门你们死罪难逃！让那个老头出来，风门主自然会杀了他！”林天傲然地说道。仿佛说的是自己一般。

　　“滚开，你不是我的对手，我师尊也不是你能评价的。”姬风冷冷地说道。

　　“放肆！”林天右拳直直轰向姬风！姬风看也不看，将剑气凝聚在指尖挡住了林天的攻击，噗的一声剑气爆发，林天的右拳血流如注，姬风一脚将林天踹飞，倒在地上口吐鲜血，一脸不置信的看着姬风，他没想到，现在的自己竟然在姬风手上一招也走不过。

　　“流光刺！”赢冷心右脚点地身形向着风长青爆刺而来，长枪爆发出刺目的蓝光。

　　风长青看着赢冷心一枪刺来，双手一推，“叮”的一声。硬接了这一枪，两人迅速分开。

　　“入阶兵器！”风长青的右手渗除了鲜血，说道。“哈哈，好！我风云门将在多一柄入阶兵器！”说罢，从储物戒指当中拿出一把刀，刀身狭长，散发出光芒，“烈风斩！”一刀挥出，赢冷心将长枪一挺“水龙破！”一道蓝色光芒子长枪的枪尖喷涌而出，与风长青发出的刀芒撞在了一起。

　　赢冷心趁势而上，“流光刺！”再度一击冲向风长青，风长青长刀一挥，拨开长枪，回手又是一刀向着赢冷心斩去，赢冷心身形暴退，一道刀芒冲着赢冷心斩去，“破！”姬风暴喝一声，逆血剑发出一道剑气，冲散了这道刀芒。

　　“谢谢你姬大哥！”赢冷心说道。

　　“集中精力，这老家伙不好对付！”姬风说道。

　　“好！你们两个一起上，免得我费事！”风长青说道。

　　“破云七剑！”暴喝一声，姬风逆血剑一会，四道剑气冲向风长青，风长青瞳孔一缩，连忙挥舞长刀“叮叮叮叮”四声金铁交鸣的声音想过。

　　“小子，没想到你的剑法如此凌厉！”来吧！

　　姬风和赢冷心双双爆射而出，向着风长青攻击而去，一时间金铁交鸣的声音不绝于耳，是不是一道剑气、刀芒、枪劲激射而出，早已退到一旁林天看的傻了眼。他万万没有想到，当年的废物今天居然能如此厉害，跟在他眼中无敌的存在战在一起。

　　“狂云怒斩！”一声暴喝，姬风与赢冷心被击的爆退。两人此时嘴角都溢出了鲜血。衣衫破烂。

　　风长青，身上也布满了大大小小的破洞，喘着粗气。“你们二人能将我逼到如此地步，足以自傲了。”说罢，右手倒提长刀，飞上天急冲而下“重云刀！”二人再度闪身，长刀重重的斩到了二人先前所在的地方！

　　“滴水剑气！”姬风一声暴喝，三颗白色的水滴自逆血剑激发而出，风长青挥刀斩向水滴！水滴噗的一声拨开，一时间剑气纵横，将风长青的上衣尽数绞烂。噗的一口鲜血喷出，五脏六腑受到了伤害！

　　这一剑可以说是姬风全力一剑，但并没有将灵识融入其中。

　　“啊！”的一声，风长青，暴怒，飞上空中，“你们死定了！”

　　“怒龙枪，盘龙！”赢冷心一声怒吼，自怒龙枪当中飞出两条蓝色的巨龙，“昂”的一声龙吟将风长青缠住，一时间，风长青在空中剧烈扭动，却无法挣脱双龙的控制！

　　“姬大哥，快！快攻击！我成不了多久！”赢冷心焦急地喊道，脸色苍白！

　　“破云七剑！三剑合一！”几道匹练似得剑光夹杂着滴水剑气射向风长青。

　　“小子！你敢！”风长青玄气爆鼓挣脱了双龙但为时已晚，只得将长刀横在胸前，轰的一声，剑光轰中风长青，抵消了一半的剑光，其余的剑光斩向风长青的胸膛，同时，滴水剑气破入胸口，在风长青的体内一阵绞动，“噗！”风长青鲜血狂喷，“风云变！”只见一道硕大的刀芒速度极快的斩向姬风，姬风刚发动完攻击，一时间无法躲闪。

　　就在这时“姬大哥小心”赢冷心一个闪身挡在姬风的身前，长枪横在胸口，轰的一声，审图如炮弹一般砸向姬风，两人直飞出十几米。

　　“赢冷心！”姬风抱起赢冷心“你……噗”刚说一个你，就喷出一口鲜血。

　　“快逃，我们不是他的对手！”这是赢冷心在昏迷之前说的最后一句话。

　　姬风愣了，他没想到才相交几日的赢冷心竟然在生死关头挡在自己的身前！心中一暖，紧接着，抱起赢冷心，大喝一声“风云门，我姬风必灭你满门！”

　　说完，施展飘鸿步，迅速逃离！“追！”莫雄大喊一声。

　　“回来！”风长青躺在地上，喊道，“别追，你不是他的对手，即便是他身受重伤！”风长青说完又哇的吐出一口夹杂着内脏的鲜血。说完边昏迷了过去。

　　武王初阶即将跨入武王中阶的强者风长青，被姬风与赢冷心二人击败！林天愣了片刻，急忙着急人手将风长青抬走……

　　此时的风长青，呼吸微弱，似乎危在旦夕了……


第32章 滴水剑气的妙用！

　　“风云门，我姬风必灭你满门！”留下一句话，带着赢冷心急速离开了。

　　风长青阻拦了莫雄的追击后便昏迷了过去，随后，就被林天等人带回了风云门。

　　“赢冷心，你怎么样！撑住啊！”姬风一边背着赢冷心狂奔一边说道。这次的战斗姬风并没有受很重的伤，但也伤的不轻，而赢冷心帮他挡下了风长青的全力一击，却是身受重伤，姬风急着带着赢冷心脱离战斗，是怕赢冷心重伤过度。

　　一路狂奔，出了青阳镇，姬风知道，风长青受的伤不比赢冷心轻，甚至比之赢冷心还要重。姬风将速度提升到最快，飘鸿步疯狂施展，飞一段路，落地蓄力，再次飞行。一个时辰之后，姬风就带着赢冷心到了万兽森林的边缘。

　　姬风赶忙放下赢冷心，探查赢冷心的情况，这一探查，姬风眉头拧在了一起，赢冷心身体的筋脉碎裂了不少，要恢复起来，不算容易，然而最要命的伤却是在胸口，肋骨断了几根，还有一根已经深深的刺进了肺部，要不是赢冷心是大武师初阶，五脏六腑得到了一定强化的话，早已内脏破裂而死。

　　姬风心中怒火中烧，将自身的玄气度入赢冷心体内，空荡荡的筋脉收受到玄气的滋润，基本能维持赢冷心的生命，但是这始终不是办法。“现在应该怎么办，插进肺部的肋骨，应该怎么处理，他不像我这样体质特殊，怎么办！怎么办！”

　　姬风很是着急，对这个相处没有几天，但在紧要关头却能挡在自己身前的少年，姬风感觉就像自己亲弟弟一样，“对了！地髓琼浆！这等天才地宝能不能帮上忙！”

　　想到这，姬风从储物戒指当中拿出五彩光膜包裹的地髓琼浆，又将买来的二十个玉瓶取出，将二十个玉瓶尽数灌满后还剩下大概两瓶的量。姬风撬开了赢冷心的嘴，把地髓琼浆直接灌到了赢冷心嘴里，灌了整整一个玉瓶，姬风又将赢冷心放平将剩余的地髓琼浆灌到玉瓶内，最后，将剩余的将近一瓶的地髓琼浆，一股脑的自己喝了下去。

　　地髓一入口，姬风只感觉体内似乎出现了一条火龙一般，席卷全身，顺着周身的筋脉奔腾翻涌，与此同时，先前受损的筋脉和身体以肉眼可见的速度恢复着，丹田内的玄丹，也随着地髓琼浆的进入疯狂旋转，瞬间就充满了整个丹田！

　　强忍着筋脉中的冲撞，打算探查赢冷心的状况。之间，赢冷心身体爆发出一阵耀眼的光芒，紧接着，咔咔声作响，昏迷中的赢冷心突然铺的喷出一口积血，站了起来，这还不算完，只见赢冷心浑身透着光芒，时不时从眼睛、嘴等七窍之中喷出玄气，“啊！”赢冷心大喊一声，赢冷心感觉自己的破碎的筋脉正在自动修复，但是刚修复完，筋脉内的玄气又将筋脉涨裂再修复！反反复复的，化成火龙的地髓琼浆一遍一遍的冲刷拓宽着筋脉。赢冷心闭上眼，强忍着疼痛。

　　一旁的姬风见状，心中放下心来，赶紧闭上眼，忍受着痛苦，足足过了半个时辰，姬风就听见赢冷心大喊一声“啊！”开始挥舞这双掌发出一道道的玄气！

　　慢慢的姬风感觉筋脉当中的火龙越来越小，慢慢的就化为虚无。姬风只感觉身体充满了力量，九转金身第四转又进了一步！修为上除了向着大武师中阶跨了一小步，并没有太大的增长姬风吐出一口浊气，看向不远处的赢冷心，只见赢冷心还在拼命地挥舞双掌，一道道玄气喷射而出，又过了一盏茶的时间，赢冷心听了下来，坐在地上大汗淋漓。

　　“姬大哥……你……给我吃了什么丹药，药效这么强劲，将我的伤势修复好之后，有拓宽我的筋脉，就这样，能量还是没有消散，要不是我急忙将多余的能量发出体外，会被撑爆的！”赢冷心气喘吁吁的说。

　　“没有什么，就是给你喝了一瓶地髓琼浆！”姬风淡淡地说道。

　　“姬大哥，你知道这东西多珍贵吗，即便是我的宗门当中也不多，拿东西配着其他草药一起服用，能发挥更大的功效，你就这么给我灌了一瓶……”赢冷心苦笑着平静地说道。

　　“赢冷心，刚才……刚才为什么替我挡那一击！”姬风问道。

　　“为什么？没有为什么啊，我看你那边正是后继无力的时候，我就冲过去了，再说了，虽然我不知道我市怎么得罪他们了，但是他们口口声声说是我出手伤人，既然是我的过错，自然就有我来承担！对了，姬大哥，你没事吧！”赢冷心一脸真诚地说道。互让想起似乎姬风也受了不轻的伤，赶忙问道！

　　“赢冷心，你这个兄弟我姬风交定了！风云门，仗着自己是武王，伤我们两兄弟！这个仇一定要报！”姬风坚毅的说道！

　　“能交到姬大哥这样的兄弟，是我的福分，以姬大哥天赋应该也是某个宗门当中翘楚吧。看你比我最多也就大个两三岁，就是大武师修为，即便是在我的宗门当中也是不可多得的人才！”赢冷心微笑着说道。

　　“虽然你我都是大武师初阶，但是我相信，你的战斗力一定不仅仅是今天展露出来的，一定还有底牌！”姬风也笑着说道。

　　“呵呵！”赢冷心不置可否的笑了一笑。两人的也不深问，相互明白有些东西，到了合适的时机既然会说。

　　“对了姬大哥，那个风长青怎么样了？”赢冷心问道。

　　听到赢冷心这么一问姬风嘴角一扬，略带阴险的笑了笑说道。“他啊！不死也残废，我给他留下了一份厚礼，希望那群蠢货，别干傻事！”

　　“姬大哥，你的意思是？”赢冷心又问道。

　　姬风摇摇头，“一会咱们悄悄的回青阳镇，最多明天早上，你就会听到一些好消息，走吧”说完，两人慢慢的向着青阳镇的方向走去。

　　青阳镇，林家。

　　“林家主，我师尊怎么样了”莫雄一脸焦急地说道。

　　“莫公子，别着急，我也在想办法，看这样子，风门主伤的不轻！我已经给风门主吃下了几株百年年份的灵药，应该会起到一定的效果，现在咱们就只能等着风门主自己清醒了。”

　　风长青被姬风全力一击，三道滴水剑气进入体内，瞬间就爆发了两颗，还剩下一颗，隐藏在风长青的身体当中，一旦有玄气牵引，拿到滴水玄气就会立刻爆发，届时，数道姬风使用液态玄气激发的剑气就会在风长青的体内爆发。由于身体受损太严重，再加上风长青最后一击用尽了全部的玄气，身体忽然被抽空，脱力昏厥了过去。

　　莫雄在一旁十分的担心“林家主，能不能给师尊注入玄气，帮他快点恢复？”

　　“我看还是不要吧，毕竟风门主是王级别的强者，自身所需的玄气十分庞大！到时候，元丹旋转起来，直接会将你抽空的，运气不好从此变成废人！我看还是谨慎些吧！”林天说道。

　　莫雄十分着急，因为他知道，他的师父是自己唯一的保护伞，然后逃跑的那两个小子，随便一个都能轻轻松松的将自己杀死一百次，他们现在虽然一个昏迷，一个受伤，就算是其中一个死了的话，剩下的那个一定会来报仇，到时候如果风长青没醒的话，自己一定会死！

　　“拼了，横竖都是一死！”莫雄走到风长青的身边，单手抵住风长青的心口，玄气一股，尽全力将自身的玄气注入风长青的身体当中，就在自己将玄气刚刚注入风长青的身体那一刹那！

　　“滚开！”风长青暴喝一声，但是为时已晚！玄气已进入风长青的体内，不等风长青控制。就从身体当中断裂的筋脉溢出，滴水玄气，本身就如水第一般，轻轻一碰就会漏出来。“啊！”的一声惨叫，风长青猛地一挥手，砰的一声，莫雄的脑袋像西瓜一样被风长青打爆。冯长青，狂喷鲜血，五脏六腑一时间被绞的伤痕累累，筋脉也寸寸断裂。鲜血喷完就躺在了床上。

　　原来冯长青就在刚才恢复了意识，但他发现自己身体内部有一个水滴样的东西，虽然不知道是什么，但是自己能够明显的感觉到这东西十分危险，他知道这东西不能随便碰，正在思考怎么将它清除出去，忽然感觉心口处一热，紧接着一股玄气向自己涌了进来，风长青还没来得几打断莫雄，玄气就进入了体内，风长青一怒之下，将莫雄击杀！

　　这次冯长青算是彻底的栽了，行走江湖多年，却被两个十几岁的少年给伤的如此严重，不说冯长青，是否能撑住，就算是治好了，没有能够修复内脏和接续筋脉的疗伤圣药，冯长青这辈子救算是废了。然而姬风和赢冷心能将冯长青伤的如此之重，与冯长青的轻敌也有一定的关系，其次，冯长青的内藏和筋脉已经受到过一次袭击，这第二次的袭击还是在毫无防备的情况下，就酿成了现在的后果。

　　此时的姬风和赢冷心悠闲的在青阳镇逛着，现在街头巷尾都在谈论早上的那场战斗，赢冷心依然是一脸招牌式的微笑，饶有兴致的看着四周，是不是用姬风给的金币和银币买些吃点东西。

　　“走，咱们去林家瞧瞧去！呵呵！”姬风呵呵一笑说道。

　　“好！咱们看看去！”

　　不都会，姬风与赢冷心来到了林家大门之外，姬风看着这个他基本上从来没走过的大门，复杂的停了一下，上前，敲了敲门。

　　很快一个小厮模样的人打开了门，看到姬风与赢冷心两人，没好气的说“你们干什么的，知道这是什么地方吗，没事一边去！”林家在青阳镇的可谓是一家独大，看门的小厮自然也是水涨船高的跟着牛气起来。

　　“我自然是知道，麻烦你通传一声，就说，姬风前来拜会风门主和林家主！”姬风微笑着说道……


第33章 决战！

　　“我自然是知道，麻烦你通传一声，就说，姬风前来拜会风门主和林家主！”姬风微笑着说道。

　　小厮一看姬风二人穿着打扮十分整齐，且说话是分和善，不像是来捣乱的，再说了，以小斯看来，现在林家的势力，也没有人敢来捣乱。

　　“你们等一下吧，我去通传一声”说罢就关上了门。

　　此时的林天一脸焦急的在风长青的房间外走来走去，之前风长青的身体法身意外之后，林天立刻就让林虎迅速赶往风云门通报此事。风云门一共两名武王强者，一个就是风云门门主风长青，另一个就是风长青的结拜兄弟云不凡。

　　云不凡在三年前突破到武王，风云门一门双武王，在摩云王国一时间名声大噪，前来入门的弟子增加了几倍之多，甚至摩云王国的王室也专门派人前往道贺。

　　“禀告家主，门外有两个年轻人，其中一个自称叫姬风，前来拜会！”小厮恭敬地说道。

　　“什么！是他！等等，你说是两个人？”林天诧异的问道。

　　“是的家主，另一个看上去比那个姬风还要年轻一些！”

　　“那个小子不是身受重伤了吗，怎么可能这么快就恢复了？”林天一脸的铁青的想到，随即又问道：“他们现在在哪？”

　　“回家主，现在在门外候着呢！”

　　“你下去吧。”林天说道。

　　“那他二人？”小厮小心翼翼的问道。

　　“没你的事了，下去吧！”

　　“是！”

　　林天一时间心乱如麻，不用说，他二人这次来必定是寻仇来的，以姬风目前表现出来的实力来看，想要灭掉林家，可以说是不费什么力气的。

　　“哎！”林天叹了一口气，便向门口走去。

　　姬风和赢冷心正在门外站着，这是门忽然开了，开门的正式林天，林天一脸的复杂看着二人，虽然他知道赢冷心也来了，但是当他看到赢冷心完好无损，一脸微笑的站在那的时候，心中还是一惊，他本以为，即便是赢冷心来了，定然也不会痊愈，但眼前的一切仿佛一记重锤砸到了林天的心上。

　　“你二人来此有何事？”林天镇定地说道。

　　“林家主，你这不是明知故问吗，那风长青现在的情况一定不好吧，我二人来此就是来看看他的，顺便为我兄弟报那一刀之仇！”姬风说道。在整个说话的过程中，姬风没有一丝的愤怒。

　　“风掌门现在内堂喝茶，我年在这十几年的情分上劝你一句，快离开吧，否则风掌门来了，你们必死无疑，而且，风云门副掌门现在正在赶来，以他的速度，我相信傍晚之前就能到，快走吧。”林天面无表情地说道。

　　“呵呵，林家主，不提这十几年的情分还好，既然你说出来了，我是不是还要专门为此事找个说法？关于我的！还有……”说到这，姬风的脸色变得十分的阴沉，继续说道：“还有我娘的！”话一说完，姬风浑身气势突的爆发，白色长袍无风自动，双眼露出凶光，异常骇人！

　　林天被姬风忽然爆发出的气势一推，向后退了一步，苦笑一声“看来，你找风掌门是假，林家寻仇是真！”

　　“林天，你别太高看自己，我现在对林家是有仇恨，而且，我要灭你林家轻而易举，但是我不会这么做的，因为这对我来说没有任何意义，现在我只是为了找风长青，报我兄弟那一刀之仇。你让开，否则休怪我不客气。”姬风冷冷地说道。

　　“你……”没等林天说完，姬风一脚踹向林天，林天是大武师中阶修为，双手交叉，挡在了身前，砰的一声，双脚死死的抓住地，倒滑了足足十来米！林家中人听到声响，忽的聚集过来，其中就有林天的两个弟弟林啸跟林正。

　　“何人在我林家闹事！”脾气火暴的林啸，大喝一声，当他看到姬风的时候，微微一愣“你是……林风！”

　　姬风懒得多说什么，看着林天“我不是来林家寻仇，我是来找风长青，你退开，我不为难你。”赢冷心站在姬风的身边，始终一言不发，他知道，姬风与这林家之前一定有什么过节。

　　“本门主在这！”这是，一身青衫的风长青缓步走了过来。

　　“风门主？你的伤？”林天惊诧地说道。

　　“无妨！”风长青说道。“你们二人来此是为了找我报仇？”风长青眯着眼说道。

　　“正是，废话少说，这里施展不开，咱们出去吧！”姬风说道。

　　“正合我意！”说完，风长青飘身而起，向外飞去，姬风和赢冷心一起一落的紧随其后“姬大哥，他使用了某种秘法，暂时让他能发挥比巅峰时期更加强大的攻击力！”

　　“我说他怎么这么快恢复，还以为他有什么疗伤圣药，原来是这样，不过，你是怎么知道的？”姬风诧异的问道。

　　“因为我的眼睛与你的不一样！呵呵”赢冷心笑呵呵地说道。

　　不一会，三人来到了城外。

　　“今天就是你们的死期！”风长青状如疯魔暴喝一声，手中光芒一闪，一把狭长的刀出现在手里，急速向着姬风和赢冷心重来，“风云变！”之间风长青，双手握刀，玄气爆卷一道巨大的刀芒以迅雷不及掩耳之势冲着姬风和赢冷心斩来。

　　二人见状，各自施展身法武技，姬风全力施展飘鸿步，身体急速暴退，一个急转身，躲开了这一击，而赢冷心猛的一蹬地，身子像一个陀螺一般旋转着冲上了天，疾风步知道赢冷心使用的是什么武技，但是姬风知道，赢冷心的宗门内一定有高阶武技供赢冷心来修炼。

　　冯长青见一击无功，便提刀冲向姬风！现在的风长青对疾风恨之入骨，如果不是姬风，自己也不至于身受重伤，乃至修为被废，更加不至于施展这种秘术！

　　风长青施展的秘术是早年在大陆行走的时候，无意中在一处古迹中寻到的。天玄大陆之上，古迹无数，曾有人意外寻得修炼功法，短时间内就修炼到了武王境界，一时间，整个大陆掀起了一阵寻找古迹之风，时至今日，大陆上大多被发现的古迹都在一些大势力手中掌控，还有的被一些大势力共同掌控。

　　风长青使用的这种秘术叫《偷天大法》，偷天大法共分三重，第一重施展开来，自身实力增加三分之一，以此类推，第三重实力增加一倍，而且，偷天大法一旦施展，先前所受的创伤忽略不计，但是这偷天大法的弊端就是，施展偷天大法是燃烧自身的生命力，使用的时间越长，燃烧生命力越多，风长青已将偷天大法修炼到了第二重。

　　姬风瞬间将逆血剑取了出来，此时的风长青已经到了自己的身前，挥刀向自己砍来，逆血剑猛地向着风长青的战刀斩去，叮叮叮爆响声不绝于耳，互撞了大约十几次的时候，风长青一眼抓住一个漏洞，砰的一下，将姬风踹飞，身体骤然加速冲向姬风倒飞的方向，“风云变！”暴喝一声，狭长的战刀爆发出耀眼的光芒，狠狠的斩出。

　　姬风在空中瞬间施展飘鸿步，领略到飘鸿步精髓的姬风，身体在空中忽然一个急转，这一个动作，让风长青看的一惊，与此同时，风长青感觉背后一阵激烈的能量波动袭来，一转身，一道匹练似地光芒猛地向自己刺来，风长青此时根本来不及躲闪，双手向前一推，硬接下了这一击，刺啦一声，赢冷心的攻击被风长青正面撕裂，双手也因此一片焦糊。

　　风长青看着自己的双手，“这两个少年如此年轻，战斗力就已经这么高了，今日若是不将他们铲除，他日我风云门必有大难！不能再拖下去了，吞天大法的时间快到了！”风长青暗暗想到。

　　“风云狂舞！”暴喝一声，手中的战刀嗡的一声轻吟，仿佛是在给准回应一般，光芒骤然爆发，风长青将战刀举到空中，身体缓缓上升，姬风和赢冷心瞬间感觉到一股莫大的压力席卷而来。

　　姬风将所有的液态玄气尽数注入到逆血剑当中，逆血剑承载了太多的能量，嗡的一声剑吟，爆发出一股强大的气势。姬风知道风长青要发动最后一击了，灵识与逆血剑合一，红色的世界再度出现，姬风看见风长青的血液，流速异常的快，灵识冲向风长青的心脏，之间风长青身子一晃，一口鲜血吐了出来，风长青骇然的盯着姬风，他不知道姬风是怎样攻击到他的，因为他绝度不会相信，姬风的灵识可以离体。

　　显然姬风的攻击奏效了，但由于双方的修为差距太大，姬风并没有能够将风长青直接杀死，右手紧握逆血剑，逆血剑剑吟之声再度响起，姬风看着天上的风长青暴喝一声“破云七剑·四剑合一！”姬风将自己领悟到第四剑全部合而为一，加上剑意的增幅，滴水剑气的融入，以及在逆血剑笼罩的状态下，逆血剑变得鲜红欲滴，吞吐着光芒。姬风右足蹬地欺身而上，直向风长青。

　　赢冷心也暴喝一声，混光击，整个长枪也是光芒大盛，龙吟这声不绝于耳，向着风长青爆刺而来。

　　轰，三道光芒撞击到了一起！


第34章 风长青之死

　　轰！的一声巨响，三道光芒三道人影撞击在一起！周围的空气一凝，一道巨大的冲击波，以三人为圆心开始扩散，冲击波所过之处，大地龟裂，树木直接化成碎屑，飓风呼呼作响，尘土遮天蔽日。

　　三道人影分别落到地上。之间姬风和赢冷心半跪在地上，姬风脸色惨白，全身大汗，破碎的衣袍之下，一道道触目惊心的血痕狰狞着。哇的一声吐出一大口血。

　　赢冷心同样不好过，衣服被撕成一条一条，面如金纸，嘴角流着鲜血，显然也是受了内伤，身体颤抖着，咕咚一声，全身躺在地上呼呼的喘着气。

　　三人中，风长青，站在两人的中间，距离二人十来米的距离，风长青的上半身赤裸着，面部没有丝毫表情，手中的战刀也是去了光芒，看上去就像是一把锋利的凡兵。

　　风长青一双眼睛死死的盯着姬风，迈开脚步向着姬风走去，一步、两步、不远处的赢冷心见状大惊，大喊一声“姬大哥！”稍微一动，却是浑身剧痛，再次倒在地上，体内也没有任何的玄气可以调动。

　　姬风缓缓的站起身，晃晃悠悠的看着风长青，忽然，就见风长青身子一顿，原本漆黑的头发，瞬间变得花白，皮肤瞬间老化，也就是三个呼吸的时间，原本高大威武的武王高手，现在却变成了一个年过古稀的佝偻老头了。

　　紧接着，风长青吐了一口血，就听见几道细微的破裂声，随即风长青佝偻的身子立刻变得笔直，甚至都有些打弯，之间冯长青的身体隐隐的出现了白色的光芒，噗的一声传来，一道剑气自体内激射而出，当地一道剑气从风长青的体内激射而出后，剑气就如开闸的洪水一边，从全身各个地方激射而出，当剑气尽数射完之后，砰的一声，随着一团蓝色的光芒爆发开来，冯长青整个人被炸得四分五裂！一个然而一个戒指样的东西就落在了姬风不远处的地上。

　　摩云王国的一位风云人物，风云门的门主风长青，在这一刻从天地间消失！

　　姬风看着这一切的发生，扑通一声倒在地上呈“大”字形，全身伸展着，喘着粗气。忽然，姬风哈哈大笑了一声。

　　不远处的赢冷心，听到姬风哈哈大笑之后，同样跟着大笑一声。紧接着两人一同大笑起来。

　　很欢快的笑，很放肆的笑！两人第二次共同作战，竟然将一个武王初阶的强者击杀，如果传将出去，定然会造成轩然大波。

　　笑完之后，二人谁也没有起身，两人躺在地上靠身体慢慢恢复着，自己也没有运功恢复。一个时辰之后，赢冷心缓缓站起身来。“姬大哥，咱们去哪？林天说了风云门的副门主正在向这边赶来，不知道是真是假。”

　　“应该不假，不过就算林家派人去风云门通知云不凡，云不凡也不可能在傍晚前赶到，最快也是到明天早上了”姬风说道。

　　“那我们就进城，找一家客栈休息休息吧，恢复好伤势，明天准备对战云不凡！如何！”姬风说道。

　　“姬大哥，我有个想法，不知是否合适？”赢冷心说道。

　　“姬大哥，咱们这样，既然云不凡向着这里出发，那咱们也同样向着风云门出发，这时候他风云门肯定是内部空虚，即便是有大武师境界的人在门内，对于你我来说，大武师的确没有什么压力，届时，咱们将风云门的家底卷走，再将云不凡击杀，此事不是一举两得吗？”

　　“可是风云门毕竟门人不少，你我二人虽然能与他们修为最强者作战，但是面对那么多的人我看够呛吧。”姬风说道。

　　“姬大哥，你怎么这么糊涂啊，咱们出现之后，只需要将门内修为最高的人一击秒杀，先将他们震住，之后，问出它们秘库的下落不就完了，至于普通的门人，该放走就放走吧，咱们也不是冷血之人，如何？”赢冷心说道。

　　“如此，那就按照你说的吧！”姬风也懒得再想了，应允了下来。

　　“这个给你，姬大哥”赢冷心从自己的储物戒指里面拿出了两颗丹药，给了姬风一颗，自己服下一颗。“这是我宗门的疗伤药，效果虽然没有地髓琼浆来的好，但是胜在药效温和，而且对已内伤和恢复玄气有很大的好处。”赢冷心自己吞下一颗以后，对着姬风说道。

　　姬风也不扭捏，直接放进了嘴里，要一如口，顿时感觉一阵清凉之气顺着全身的筋脉血管流遍全身，一时间，姬风感到异常的舒爽。

　　“那这样，我现在去林家问出风云门的下落，然后咱们买些吃的东西，再买几件衣服，这衣服是再是太浪费了，一场战斗一件衣服就报废了。”姬风无奈地说道。

　　片刻之后，二人在此来到了林家，这次二人名没有走大门，直接跳进院子，“林家主，我们兄弟二人回来了，有事相问，出来一见。”

　　话一喊完，一脸愁容的林天出现在了院子当中“风门主呢？”林天一上来看见只有二人回来了，并没有见到风长青，想到“这风门主莫不是打不过这两个小崽子，跑了，还是……还是……”林天不敢继续想下去，因为他不能接受风长青死了这个结果，靠着风云门才能成在青阳镇一家独的林家，如今最强大的靠山到了，自己怎么能睡得好，先不说以后的发展如何了，单说青阳城另外两大家族，就会让林家吃不消。

　　这些时日，林家大有化三家为一家的志向，随意当时各种施压，现在，靠山到了，另外两家的反扑就够林家好受的了。

　　“不用猜了，他已经死了，现在你告诉我，风云门在什么地方，我们二人就离开，从此不再回来！”姬风口气十分坚决。

　　“哎……风云门处在摩云王国内，青阳镇向西大约五千里，有一座风云山，那里边是风云门的所在！”林天有气无力地说道。

　　“走！”姬风也没有回应林天，招呼上赢冷心，直接离开了。

　　“姬大哥，这风云山距离此地五千里，可是不近啊！”赢冷心说道。

　　“现在去买点干粮和肉干，准备齐全了以后咱们就赶路，五千公里！两天时间差不多了！”姬风说道。

　　姬风忽然想起了什么似的，从戒指中拿出一枚储物戒指，正是风长青的那枚，在刚才战斗结束的时候姬风将风长青的储物戒指与他所用的战刀统统的收了起来，“咱们看看这里面有什么！”姬风最感兴趣的就是风长青之前施展的秘术！

　　“哗啦一声”姬风将风长青的储物戒指内部的东西一股脑全部倒到地上，“这风长青还是有些财富的啊！”姬风看着地上的灵石“下品灵石三千多块，中品灵石两千多块！”姬风说道。

　　“呵呵，这应该不是他风云门的全部家底，这是什么？”赢冷心说完，看到一本小册子，通体金色，一股古朴的已经油然而发，赢冷心拿起来后“偷天大法？这就是风长青之前施展的秘术！姬大哥给你！”赢冷心看了看交给了姬风。

　　“这就是风长青修炼的那个秘术？”姬风看的心怦怦狂跳！“咱们一同修炼吧，有了它以后遇到强敌的胜算又高了一分！”姬风说道。

　　“不用了，姬大哥，我不需要这个！”赢冷心微笑的摇了摇头。

　　姬风一愣想到“赢冷心的宗门实力雄厚，这类的秘法应该是有的，所以这对赢冷心来讲就不难么重要了！”想到这，姬风也不多问，“日次，拿着本秘法我就收下了，修炼一番，也算是一个保命的底牌吧！”姬风说道。

　　“灵石我也不需要，至于那把入阶的兵器，我看姬大哥你倒是可以先使用一下，毕竟是入阶的兵器！而且现在你没有到武王境界，自身的玄气是没有属性了，用起来应该不会有什么太大的问题！”赢冷心说道。赢冷心自己手中有一把入阶的长枪，这把战刀对自己也没有什么用处。

　　“不行，灵石一人一半吧，战刀我先使用，就这么定了！”姬风说道。

　　“哈哈，姬大哥，我觉得咱们怎么像是在分赃呢，哈哈！”赢冷心调侃地说道。

　　“哈哈，没错，就是在分赃！”姬风笑着说道。

　　分完之后，二人在青阳镇买了些干粮和肉干，又找了口井，装了些水，一切做完之后，二人就准备启程前往风云门！

　　就在这时，一道声音传到了二人耳朵里，“观面、测字断吉凶！观你前生断你来世，一次十颗中品灵石！”

　　姬风闻言望去，一个身发胖，长得有些猥琐，装出一脸仙风道骨的样子，坐在一个算命摊前，摊子上一个小幡，上面写着一个大大的“卜”字。

　　“姬大哥，那是干什么的？”赢冷心问道。

　　“呵呵，那是一些江湖骗子，号称自己有卜算的能力，专门胡言乱语来骗取钱财！”姬风笑着说道。

　　“哦？我听我师尊说过，很早之前大路上有一个门派叫天师派，这天师派每代只有十人，天师派里的人各个都能占卜吉凶，测算未来，但是由于泄露天机太多，早已经消失在历史的长河里。”赢冷心说道。

　　“呵呵，现在这样的人很多，大多都是骗子，咱们走吧！”姬风笑着摇摇头说道。

　　“反正就时刻中品灵石，咱们去看看，就当是消遣了。”赢冷心说道。

　　就在这时，算命先生，一抬眼看到了姬风二人，算命先生表情一凝，对着他二人说道：“你们走吧，今天不算了！”

　　姬风笑着说道：“大师，我们只是来看看，算不准也不打紧！哈哈，还是说大师是真的在招摇撞骗呢？”姬风咄咄逼人到。

　　“哼！”算命先生，冷哼一声，拿出一支笔，在一张黄纸上写了一个字，姬风看到后，表情瞬间僵在那里！


第35章 天命先生

　　姬风看到那个算命先生写出来的字之后愣住了。之间那张黄纸上写着一个“战”字，一个战字，写的气势磅礴，铁画银钩一般，深深烙进了姬风脑海里。姬风从这天命先生写的一个战字就明白了什么意思。

　　姬风一正色道：“不知大师怎么称呼？”姬风恭恭敬敬地说道。

　　“本座天命先生，你们走吧，近日本作不算命了！”天命先生闭上双眼，衣服神秘莫测的味道。

　　“先生，小子刚才多有冒犯，还望先生赎罪，请先生给小子批一句！”姬风说道。

　　“你这小子，本座已经说了近日不算了，速速离开吧”天命先生站起身来，一身的肥肉跟着晃了晃。

　　姬风正在不知所措的时候，赢冷心开口了“二是个中品灵石！”赢冷心微笑着说道。

　　“你这混小子，当本座是什么！”天命先生晃动着一身肉怒道。

　　“三十！”

　　“你这混小子！”

　　“四十！”

　　“气死本座了！”

　　“五十！”

　　“……”

　　“一百！”

　　“成交”天命先生一脸猥琐的笑着说道。

　　看到这一幕，姬风嘴角抽了抽！

　　天命先生看着姬风，久久不语，“写一个字！”说完，拿出一张黄纸，递给姬风一支笔，说道。

　　姬风接过笔之后，闭上双眼，随后，迅速的写了一个剑字。

　　天命先生看了看，掏出一个王八壳，王八壳很是古朴，又拿出四枚古钱币，古钱币暗淡无光，上面十分斑驳，天命先生将古钱币放进中王八壳里以后，晃了三下，往桌子上一倒，诡异的一幕发生了，钱币竟然没有出来，天命先生一惊，闭上双眼，再度晃了三次，这三次晃动的时候龟壳发出蒙蒙的乌光，向下一倒，斑驳的钱币还是没有出来。

　　天命先生紧闭的双眼猛地睁开，双眼发出淡淡的白光看向姬风，片刻之后，光芒散去。道出几个字“二位请回吧，逆命之人，本座不算！”说完话，在黄纸写了几个字，“性命堪虞，举世皆敌”“走吧，额……一百枚中品灵石！”说完话，闭上眼睛等着二人的举动。

　　姬风听到天命先生说道：“逆命之人”这四个字的时候，心中升起了一团迷惑，当看到性命堪虞，举世皆敌的时候，姬风心中的迷惑更甚。

　　掏出一百枚中品灵石之后姬风问道：“大师，请明示！”

　　“不可说，不可说，灵石放下，人走吧！有缘自会再见！”天命先生眼皮不抬地说道。

　　“小子明白了，多谢先生，告辞！”说完带着一脸若有所思的赢冷心离开了。

　　季风和赢冷心离开后，天命先生缓缓睁开了眼睛，两道血水顺着眼角流了下来。“逆命之人！呵呵！这次真实一个天才辈出，天下大乱的时代！”

　　忽然就听一道呼声，“这边，那个骗子在这！骗了老子是五十个银币！抓住他。”

　　听到这个声音，天命先生一身肥肉一颤，“不好，快溜！”将一百个灵石和龟壳铜钱装入储物戒指后，连算命的摊子都不要了，一溜烟的跑了……

　　“姬大哥，他说你是逆命之人，怎么回事？”赢冷心问道。

　　“我也不知道什么事逆命之人，但是他说道性命堪虞和举世皆敌，我觉得确实不假！呵呵！”姬风苦笑一声说道。

　　“兄弟！刚才天命先生也说道。我的性命堪虞啊，或者说我没有将来，即便是如此，还是举世皆敌，我看此次风云门你还是别去了，虽然你事后有宗门庇护，但多一事不如少一事……”姬风说道。

　　“哎！姬大哥，你当我赢冷心是什么人，区区一句话就想吓到我，呵呵！你这个兄弟，我交定了，即便是你死了，我也会替你报仇的！”赢冷心说道。

　　“哈哈哈，好！痛快，好兄弟！现在真想与你痛饮一番……”疾风岗说到这，眼前似乎出现了青阳镇那间小客栈房顶的大洞……嘴角再次一抽……“怎么自从遇见赢冷心之后，嘴角老是抽搐……”边想着，姬风揉了揉嘴角。

　　“姬大哥，说道酒……赢冷心从储物戒指当中拿出一个大酒瓮，这是我在那家客栈买的烈火烧，要不然咱们喝点先？”赢冷心笑呵呵地说道。

　　“别！”姬风脱口而出！“额……这样耽误赶路，事成之后，在喝酒庆祝吧！”姬风紧张地说道。

　　“也好！那咱们完事之后再说！呵呵”赢冷心说道。

　　说罢二人加快了速度，向着西方赶去！

　　二人的速度极快，到了傍晚的时候，姬风和赢冷心，赶到一个叫流风的小镇，二人走进流风镇，发现这个小镇的规模与青阳镇相当，距离万兽森林同样不远。万兽森林横跨两个帝国，数个王国，在周边有很多小镇和小城。

　　“姬大哥，你有没有发现这个小镇似乎有些古怪？”赢冷心说道。

　　“嗯，现在才傍晚，这个街道上一个人都没有！找个客栈歇歇脚，顺便询问一下”姬风答道。

　　二人在镇上转了转，找了一家客栈敲起了门“砰砰砰”敲了半天，一个脑袋从打开一条缝门里伸了出来。

　　“二位是要住店？”小二轻声说道。

　　“是的，把门开开吧！”姬风说道。赢冷心一直是一脸微笑站在姬风的身后，通过这几天的相处，赢冷心一直如此，姬风也习惯了这样。

　　“二位客官快进！”小二将姬风二人引进来以后，迅速的将门关上，小声地说道：“二位客官想必是远道而来的吧，我们这流风镇最近啊，闹……闹鬼！”小二说着浑身颤抖。

　　“闹鬼？”赢冷心笑呵呵地说道。

　　鬼之一说，对于修士来说，是十分清楚的，所谓的“鬼”要么就是修为高深的修士肉身被毁，元神逃离。要么就是一些邪修使用特殊的方法，拘人魂魄，炼化血肉，手段极其残忍，为天玄大陆所有修士的公敌。

　　“是的！有鬼，白天还好，尤其是到了夜里，经常会有一些凄惨的叫声传出，第二天一早就发现有人全身干瘪的在街道上！你说不是鬼还能是什么。”

　　“好了，给我找两间上房！准备点吃的东西！”姬风想了一下，又说，“不要酒！”小二应声而去。

　　姬风和赢冷心二人吃完饭，各自回到房间，打坐调息起来。

　　一直到了后半夜，姬风听见外面街道传来一道破空声，忽然睁开双眼推开窗户，翻身而下，一落地，姬风就听见身后传来一到落地的声音，扭头一看，赢冷心面带微笑的看着姬风，手指放到嘴边示意姬风别出声，姬风点点头，递给赢冷心一个眼神，二人蹭的一下，随向着刚才那道声音急速奔去。

　　远远地，姬风二人看到一道身影穿着一件黑色的长袍，腋下似乎夹着什么东西，一路向镇外奔去狂奔而去。

　　二人猛地提速，追到镇外，那道身影突然停下来，转过身，阴沉地说道：“二位追了我这么久，不知有何贵干啊！”一道沙哑的声音传来。

　　“这位兄台，不知你也下夹得是不是人啊？”赢冷心保持微笑地说道。

　　“此事与你们无关，多一事不如少一事，速速离去！”那道黑影被黑袍遮住全身，似乎不想战斗，让姬风与赢冷心离开。

　　“既然我兄弟二人撞上此事，便不能如此轻描淡写的离开吧。”姬风话音刚落，指尖弹出一道剑气。

　　黑袍人，右臂一抬，一层黑色的雾气出现，嗤的一声将黑袍传了个洞，黑袍人骇然，没想到眼前这个年轻人轻描淡写的一击竟然有如此威能，“看来二位是执意要关这闲事了？”黑袍人阴狠地说道。

　　“不然呢？”赢冷心说道。右手蓝光一闪，一杆长枪出现，直刺向黑袍人，黑袍人感受着一击的威势，登时大惊“妈的，这回提到铁板了！”放下腋下夹得人，转身就要离开。

　　“想逃跑？没门！”姬风右手一闪，逆血剑出现在手上，右足点地，爆射而去，黑袍人暴喝一声“血遁！”忽然血光一闪，黑袍人的速度大增，姬风见状，滴水剑气，一道剑光爆射而出，只听见一声惨叫，黑衣人消失不见了。

　　“姬大哥，别追了，他使用了血遁，即便是逃离了，多半也废了！”

　　“没能留住他，如果能留住他还可以问清楚他还有什么余党，现在他跑了，不过中了我的滴水剑气，离死不远了。”姬风说道。

　　“走吧，咱们回去吧，我估计，他短时间不会出现了。”姬风说道。

　　“走吧！”说完，二人回到了客栈楼下，翻身而上，相视一笑各自回了房间。

　　第二天一大早，二人出了房间，走到楼下，要了两个小菜，开始吃早餐。

　　“你们听说了没有，昨晚在城外有人打斗！似乎跟闹鬼有关！”

　　“是啊是啊，我也听说了，地上还有血迹！”

　　“快说说怎么回事！”

　　一到早，客栈里面七嘴八舌的开始说了起来。

　　“看来这个小镇，白天上还是很热闹的啊”赢冷心说道。

　　“吃完早饭咱们就出发吧！”姬风说道。

　　“好的！”

　　一个漆黑的山洞当中。不满者森然的白骨，一道黑影盘腿坐在地上，“可恶！那两个小子！可恶至极！浪费本座这么多精血，开来，还要继续区猎杀！”恶狠狠的说完之后，手中的一个活人，变成了一具干尸。

　　如果姬风在场他就会发现，这个黑袍人的手段，与自己的逆血剑似乎十分的相似！

　　流风镇，姬风和赢冷心所在的客栈，进来三个人，为首一个看上去将近六十岁，衣服严肃的表情，一身白色长袍，绣着浮云的图案，身后两个人跟在老者的身后，“小二，快点拿点吃的，我们还要赶路！”

　　姬风跟赢冷心在一起时间不长，但两人已然建立起相当的默契，这是两人相视一眼，同时说出了两个字“武王！”


第36章 巴豆散？

　　姬风和赢冷心二人相视一眼，同时说出两个字“武王！”姬风微微一笑想到。“这人如果我没猜错的话应该就是风云门副门主云不凡！这小小的城镇，绝对是没有什么东西值得武王级的强者感兴趣，而到来，然而，这流风镇，不说是去往青阳镇的必经之路，却是最捷径的路线，这云不凡赶着去救人一定是走捷径！我本以为他会自己来，没想到还带着两个人，呵呵！风云门！”

　　姬风想到这吃了一口菜，一旁的赢冷心，看着一旁的三人那桌，若有所思的笑了一下，似乎明白了什么！

　　扭过头来，便微笑着对姬风说，“姬大哥，你稍等一下。”说完，扭身向后厨的方向走去！不消片刻便回来了。

　　“好了，姬大哥，咱们走吧，继续赶路！”赢冷心说道。

　　“好！走吧！”说完，二人就离开了客栈。

　　“对了，你刚才干什么去了？”姬风一伙的问道，通过这几日的相处，他对赢冷心还是比较了解的，赢冷心这个人，看上去不谙世事，但心思却是十分缜密，所以说，他刚才的举动绝对不是无的放矢，必有用意，所以才问道。

　　“呵呵，姬大哥，刚才我在后厨，往他们的饭菜里加了点料……”赢冷心呵呵一笑说道。

　　姬风瞬间就明白赢冷心所为的加料是什么意思！“对方是武王强者，一般的毒药对他来说，效果不是很明显，而且，万一让他察觉出来就有些麻烦了。”

　　“呵呵，姬大哥，多虑了，我下的料他绝对察觉不出来，这东西，可是好东西，总之够他们受得，至于那个武王，效果会差点，但这起码会给咱们在提供点时间！”

　　姬风了然大悟，越来赢冷心所做的一切，是为了能让他们有更充足的时间完成他们的“抄家”计划！“但是，你放的是什么？”姬风问道。

　　“姬大哥，你知道巴豆散这个东西吗？”赢冷心一脸坏笑的问道。

　　“巴豆散？哈哈哈哈！”姬风念了一句，哈哈大笑起来。

　　两人走出了流风镇之后就开始加速，两人向着风云门的方向奔去。

　　云不凡，身为武王强者，从风云门到青阳镇，如果全力赶路的话，当天就能到达，但是身边带着两个大武师，不会风行，只能被自己带着飞一段，歇一歇。饶是如此，速度也比姬风二人快上不少。

　　姬风二人加快速度，向着风云门奔去。

　　流风镇。

　　“快吃，吃完咱们赶路！”身穿浮云图案的老者说道。老者依然眯着眼，也不吃饭。这人不是别人，正如同姬风所料，是风云门副门主云不凡。

　　“副门主，您也吃点吧，补充点体力，到了青阳镇说不定还有一场恶战呢！”与云不凡同来的其中一名大武师说道。

　　“是啊，副门主，我看您还是吃点东西吧！据说门主身受重伤，吃点东西，让身体处在最佳状态，才能十拿九稳啊！”另一个人同样劝道。

　　“哼，那两个小子，区区大武王，竟能伤到我大哥，我看多半是大哥轻敌被偷袭所致，要说他们两个人能击伤我大哥，我是怎么都不会相信的，因为，你们不明白武王跟大武师的实力差距！”云不凡，傲然地说道。“也罢，吃点东西就吃点东西。”云不凡拿起筷子，吃了一口菜，“不对！别吃！”云不凡低声说道。

　　“副门主！”两人停下筷子，同时低声说道。

　　“不对啊，怎么会？”云不凡皱着眉头默默地念，身为武王，虽然自己的灵识不能离体，但是自身的感知能力却不低！他刚吃第一口，就感觉不对劲，喝止住二人之后，云不凡从储物戒指当中拿出一根细长的银针，缓缓的插入饭菜之中！停顿了几秒之后，拔了出来，一看，云不凡的表情更加精彩“没毒？这是怎么回事！怎么感觉不对劲呢！”云不凡嘀咕道。

　　其余二人看到结果，深出了一口气！“副门主，这饭菜没什么问题吧！”

　　“嗯，问题应该是没有，就是，算了！别吃了，小心为妙！”云不凡刚说完，之见那两人脸色忽然一变，双手捂着肚子。云不凡一见，心下大惊，更要说什么，只觉得自己的肚子一疼，他瞬间明白那两个人的感觉了。

　　起先，云不凡以为那二人是中毒后毒发，当自己的肚子一疼，翻滚起来，他才知道，被人下了泻药！自己才吃了一口！药效就如此猛烈！

　　“小二！茅厕在哪里！快！带我去！”云不凡不理那两个人喊道。

　　“这位客官，这边来，这边来！”小二将他引到了茅厕，只听一番惊天动地的声音之后，云不凡走了出来，刚一走出茅厕，就看见在院子当中有两个人蹲在地上，双拳紧握，一阵恶臭传来。

　　云不凡刚要离开，只听肚子里咕噜一声传来，云不凡，再度回到茅厕，又是一阵地动山摇的声响传来。

　　事毕之后，云不凡立刻运行玄气，游走全身，尤其是腹部，片刻之后，云不凡感觉身体当中的异状消失不见了！

　　再看另外两个人，不要说起身了，简直拉的浑身虚脱，根本就没来的及运功的时候，就已经拉的快脱力了。

　　云不凡，思索了一下“小二，你过来”小二听到有人叫自己，急忙赶过来，“客官有什么需要的。”

　　“我问你，这早餐有什么人接触过？”云不凡问道。

　　小二听到云不凡的问话，瞬间猜出来了个事情的大概。登时大惊，眼前这个老者一看就不是一般人，要是得罪这样的人自己的小命也就交待了！

　　“回大爷的话，今天这早饭出了厨子，没人碰过啊，这厨子已经在这客栈十几年了，大爷，要不然我带厨子过来见过大人？”小二脸色惨白唯唯诺诺的问道，生怕将眼前这老者惹怒！

　　“不用了，你下去吧！”云不凡皱着眉头问道。

　　就这样，一个上午，那两个人差点没活生生的拉死！云不凡无奈，只得在客栈开了一间房间，把两人扔了进去，进去之后，云不凡，开始帮助二人恢复体力，到了中午饭点，云不凡看着已然好转的两人，说道：“走吧！感到青阳镇之后，在青阳镇林家再吃吧！”说完，下楼结账之后，边一手一个拎着两人，向着青阳镇急速掠去！

　　一路上，云不凡一直在回想早上发生的一切“早上究竟是怎么回事？绝对是有人刻意下的药，但是目的什么呢？杀人是绝不肯可能，恶作剧？更不可能？难道是为了拖延时间？可是下泻药是为了什么？莫非？莫非是要拖延时间？”云不凡似乎想到了什么，将速度提升到极致，向着青阳镇飞去！

　　此时的姬风和赢冷心也在赶路，“按林天所说，估计到了晚上明天早上就能到，不过，咱们晚上不休息的话，到半夜也就到了”赢冷心说道。

　　“那好，咱们就赶一赶，如果云不凡到了青阳镇，一旦发现风长青已经死了，咱们还向林家询问了风云门的地址，只要云不凡不是傻子，那么他一定会猜到咱们的下一步做法是什么！”姬风顿了顿“想必他会立刻返回，而且那两个拖油瓶绝对不会带在身边。那时，他的速度可想而知，一天时间足够了，如果不惜耗费灵石赶路，有个大半天就足够了！咱们抓紧时间！”说完，两人又加快了步伐！

　　青阳镇林家。

　　嗖的一声，云不凡带着那两个拉的风云门弟子落到了林家的院子里。“林家主！我大哥呢！”云不凡一落地就急不可耐地喊道。

　　林天闻声赶来。“云副掌门！林天有礼了！”林天复杂地说道。

　　“嗯，快带我去见我大哥！”云不凡嗯了一声说道。

　　“云副掌门，这个，风掌门他……他……”林天结结巴巴地说道。

　　“他怎么了！”云不凡一听，登时紧张起来！气势蹭的一下爆发而出。

　　林天退了几步，说道：“风掌门他，他被那两个小子暗算，身陨了……”林天平复了一下翻涌的内息说道。

　　“什么！你说什么！”云不凡不相信这个事实，在他看来，自己的大哥修为比自己还要精深，甚至即将跨入武王中介，不可能栽在两个大武师的手中，而且，他知道，风长青手中还有偷天大法这样的秘法，自己断不会相信冯长青死了这个事实！

　　“云副门主，是真的，先前那场战斗，风掌门已经遭到了那两个小子的暗算，导致风掌门，身受重伤，没想到，第二天一早，那两个小子就又来了，与风掌门大战，最后，风掌门再次遭到暗算，身陨了！”林天说道。他一直是说“那两个小子”并没有说姬风跟自己的关系，生怕说出来之后，云不凡迁怒于他。

　　“混账！那两个小子呢！在哪！”云不凡怒道！风长青是自己的结拜大哥，两人一起同生共死多年，感情自然不必说，但这次竟然死在两个大武师手中！怎能让他不怒！

　　“回副掌门，那两个小子逼问出风云门的宗门所在，昨天一大早已经走了，或许……或许已经去了风云门！”林天说道。

　　听到这，云不凡想起今天的事情，“自己赶路，被下泻药，明知道泻药的功效不能伤害到自己，但仍然为止，拖延时间……拖延时间……是了！就是他们！他们就是为了拖延时间，是打算在我离开风云门的时候……”

　　“不好！”云不凡暴喝一声，冲天而起！“我先回门，你们两个自己回去！”留下一句话，便消失在了众人的视野中！


第37章 秒杀！

　　嗖嗖两道身影闪过，在一片郁郁葱葱的树林中停了下来。

　　“姬大哥，前面应该就是风云门了吧”赢冷心说道。

　　“按照方位来说应该就是了”姬风答道。

　　不远处有一片山峰，山峰不算很高，但连绵不断，足有数十座，而风云门目前的势力和门徒，还不足以全部使用，也就堪堪使用了三座，一座山峰是专为外门弟子居住和修炼所用，被称作外峰，其中一座是专为内门弟子居住和修炼所用，被称作内峰，其中一座是专供副门主以及三位长老居住和修炼的山峰名叫不动峰，最后一座最大的山峰是门主居住修炼的山峰，名叫天险峰，峰内有着几个十分宽大的平地，正平地有青石铺成，天险峰常年风吹不断，灵气充足，青石板干净整洁，专为门内个类比武所准备。

　　啪啪几声脆响，二人手中灵石内的灵气被吸收完，碎裂开来。“呼！”一口浊气突出，二人先后醒来。

　　“赢冷心，准备好了没？咱们出发？”姬风说道。

　　“好的，姬大哥，咱们走吧！”赢冷心微笑着说道。

　　片刻两人来到了外峰之外，相视一眼，嗖嗖，化成两道残影直冲而上，冲到半山腰的时候，一座巨大的山门出现在眼前。

　　山门巨大无比，正中央龙飞凤舞写着“风云门”三个大字！两个弟子见有人来，暴喝一声“什么人，不知道这里是风云门吗，速速退去！”守门弟子说道。

　　姬风二人不做声，速度不减，砰的一声，砸到其中一名守门弟子后脑，来不及反映，便昏厥了过去，另一名弟子刚要发出信号，便被赢冷心制住。

　　“告诉我风云门的布局！”赢冷心面无表情地说道。

　　“你休想！”那名弟子坚毅地说道。

　　赢冷心不废话，右手一用力，卡啦一声，那名弟子的左胳膊直接被拧成麻花。

　　“啊！”的一声凄厉的惨叫传来。赢冷心再次问道：“我只问两次，风云门的布局！”

　　“这里……这里是外峰，里面全部都是外门弟子。穿……穿过这里，与外峰平行的是内峰，峰内都是内门弟子，再往里靠前是不动峰，副掌门与长老修炼的地方！最后是正中央的是天险峰，是门主所在的地方！”这名弟子忍着剧痛说道。

　　啪的一声，赢冷心将他打晕“刚才那一声惨叫一定会招来些人，咱们直奔天险峰，届时风云门的长老等人一定会出现！”姬风说道。

　　赢冷心没做声，点点头，两人化成两道黑影，急速向着天险峰冲去，刚一过内峰，姬风二人便被正在夜查的内门弟子发现，“你们是什么人，敢夜闯风云门！”

　　姬风二人二话不说，急冲而上，一脚踢飞其中一人，赢冷心同样动作，完毕后，不管其余人的呼喊，疾奔天险峰。就在姬风和赢冷心刚到达天险峰的时候，一阵巨大的钟声响起，响声惊彻天地，直冲云霄！

　　一时间，风云门开始嘈杂起来！道道人影向着天险峰急速冲来，其中最快的有三道人影，带着光芒冲了过来。

　　姬风与赢冷心迅速的冲到山峰的最高处，“风云殿”的正门口！两人定住身形看着广场上的人越聚越多，那最快的三个人已然到了面前！

　　“你们是什么人？为何夜闯我风云门，还打伤我门下弟子！”其中一人一身灰色布袍，披散着头发，双眼有神，眉宇之间一丝凝重地说道。

　　“呵呵，不知阁下又是谁？”姬风问道。

　　“我是风云门大长老，莫天浩！”灰袍人说道。莫天浩正是死在青阳镇的莫雄的父亲！

　　“那着两位是！”姬风又说道。

　　“你费什么话！小娃娃我们问你是谁，虽然这么年轻就已经是大武师了，但是你们两个大武师初阶的小娃娃，在我风云门这般无礼！还是不够看的！说吧来此有何目的！”三人中的一个大汉，红色的头发，红色的眉毛，身材十分魁梧，瓮声瓮气地说道。这位大汉，名叫赤元为风云门二长老，也是三人中修为最高的一个，还没突破武王，但对火元素的亲近程度已经达到了一个很高的地步，差的只是武王这层窗户纸！

　　此时，广场上大概来了有两千多人！将整个广场基本上占满了，一个个气愤的盯着姬风这边。

　　“哦哦！呵呵，失礼了，在下姬风，这位是我的兄弟”姬风笑呵呵地说道。“至于有什么目的？呵呵，那自然是报仇喽！”姬风轻描淡写地说道。

　　“真是不怕死，来之前没打听一下我风云门是什么实力吗？报仇？笑话！”最后一个中等身材看上去四十多岁，双眼发出阴狠的光芒！此人正是风云门三长老，朗铸。

　　这三位长老都是大武师巅峰的修为，尤其这赤元，进入大武师巅峰的最晚，但是论战斗力和修为来讲，三人中他是最高的。其次是莫天浩，再次是朗铸。

　　“小娃娃，没什么赶紧回家，别在这瞎折腾，我们门主马上就回来，两位武王级强者，不是你能想象的！”

　　“哦？这个东西，你们眼熟吗？”姬风说着，从储物戒指当中拿出了风长青所使用的战刀。

　　“这……这是……这是断水刀！”朗铸说道。双眼绽放出贪婪的光芒，“两个小屁孩，竟然拿着断水刀，这入阶的兵器不可多得，既然这道已经落入了他们手中，那就是说，风长青多半已经死了，这两个小子才区区的大武师初阶，找死！”想到这里，朗铸双眼狠色一露，双手向着姬风急速探出暴喝一声“破心手！”

　　这突然的变故自然在姬风的掌控当中，一开始姬风便将灵识散发出去，谁的心里波动大，谁的玄气运行加快，在这近距离当中姬风感知起来，不算费力！

　　姬风将右手的断水刀倒提而起，叮的一声挡住朗铸的攻击，紧接着右手一抬，一刀反撩，刀身之上一时间被镀上了一层光芒，向着朗铸的脖子砍去！

　　朗铸见状迅速将储物戒指中的一把鬼头刀拿了出来，横在自己的脖子前！只听见刺啦一声，切豆腐似得，覆盖着一层光亮的断水刀将朗铸的鬼头刀切了个两半，然而，朗铸的脖子也冲天而起！

　　莫天浩和赤元大惊，纷纷掏出自己兵器“你们两个如此过分，夜闯我风云门打伤我弟子不说，现在竟然杀我长老！罪不可恕！”莫天浩喝到。说完，舞起手中的两把金色锏，只听见呼呼风声传来，莫天浩手中的金色双锏似乎夹杂着电光向姬风怒扫而去。

　　姬风面色不改，淡漠的看着冲到眼前的莫天浩，只见从姬风的身后，一杆蓝色的长枪突然出现，这杆蓝色的长枪速度极快，没有一丝声音，仿佛这杆枪一直就停在那里一样，莫天浩还没反应过来，直接被一枪戳了个透心凉，一枪刺穿之后，长枪一抖，莫天浩立刻便成两半，血肉洒向漫天，在场的弟子全部愣住了！

　　出手的正是一直没有开口的赢冷心，只见赢冷心收回了长枪，反手将枪竖与身体的右侧，一脸微笑的看着赤元，仿佛刚才的那一枪跟自己毫无关系一样。

　　“呵呵，赤长老！”姬风将自己的话用玄气发出体外，使得整个广场都能清晰的听见姬风的声音。“我想你应该清楚一件事，虽然现在你风云门的弟子众多，但你应该清楚，有的时候，人多并不代表一定有优势！比如说，在绝对的势力之下！”姬风语气平淡地说道。

　　赤元看着姬风，早已失去了反抗的能力“你要做什么！”赤元看到。

　　“我说过了，我是来报仇的！”姬风说道。

　　“风门主是不是……”

　　“是的，没错，他已经被我们杀了！这就是他使用的刀！”姬风说道。

　　“赤长老我们来此很简单，对于风云门的全体门人，我们兄弟二人一个不杀，告诉我风云门宝库的位置。就这件事！”姬风停了一下，继续说道：“风云门已经完了，想离开的赶紧走，想反抗的可以站出来，我给他个痛快！”

　　“我虽然不敌你们，但是好歹也是风云门的二长老！既然事已至此，我认为我还是要反抗一下的吧！”赤元忽然气势攀升，手中的一柄长剑慢慢的散发出热量！

　　“这个家伙，还没有突破武王，竟然能提前感知元素！虽然我也能感知金属性，但是我的体质不一样，这人有意思！”姬风想到，随后姬风对着赤元说道：“施展出你最强一剑，我们试一下！”

　　“好！”一声好之后，赤元便不再说话，忽然间争霸长剑散发出惊人的热量，剑身也越来越红，姬风饶有兴致的看着，身后的赢冷心看着赤元，似乎想到了什么，表情一下回复了正常。

　　“火煞剑”暴喝一声！赤元右手猛地将这把火红色的长剑刺向姬风，嗤嗤声音不断传来，仿佛周围的空气也被这招火煞剑烧毁，只一下，火红的长剑只见出现在姬风的眼前。

　　就当剑尖似乎快要触到姬风的时候，姬风动了，有手一抖，逆血剑出现在手上，剑尖一挺，叮的一声响彻整个广场！周围的空气一凝，刚才气势凶猛的一剑忽然停住，火红之色逐渐退去，剑尖被一把红色的剑尖顶住，只听，咔嚓一声，自己手中的长剑出现了一条裂缝，紧接着，裂缝蔓延到整把剑，哗啦一声，剑身粉碎！

　　“我败了，杀了我吧！”赤元听着身子，说道。

　　“谁说要杀你了，你走吧，如果，如果你想今后有更大的发展，可以去天韵城潘家等我，不需要太长时间我一定会过去的！”姬风说道。因为他感觉着个赤元似乎不简单！

　　“不知道，一个月！如果一个月我在那的话，就说明我是来找你的，一个月之后，我没在那，那你也不用找我！”赤元说道。

　　“呵呵！好的，一言为定！还有，风云门的宝库在哪里？”姬风说道。

　　“风云门的宝库……”刚说到这，只感觉众人身上的压力大增！随之而来的是一声暴喝“小子！找死！当我风云门无人吗！还有你这个叛徒！先斩了你！”不远处的之中，一道模糊的人影迅速俯冲而下！


第38章 战云不凡

　　“云不凡！”看到天上急冲而下的人影之后念了一句。

　　“副门主！”赤元一脸复杂的看着天上。

　　这时不知谁大喊一身“副门主！是副门主来了！”周围四散奔逃的风云门弟子此时也停下了动作，同时看着天空。云不凡带着一道赤红色的光芒急速俯冲，目标正是姬风和赢冷心！

　　“爆云刺！”一声暴喝，夹杂着风雷之音，周围的灵气变得暴虐起来，转眼之间就到了姬风二人的上方！

　　“破云七剑！”姬风狂晕玄气，体内的液态玄气立时刻耗费了数十滴，足有全部液态玄气五分之一。

　　赤元感受着云不凡和姬风的威势，急速退开，他并没有选择在这个关头出手偷袭姬风，第一，他知道，赢冷心在姬风的身后，即便自己出手，也是死路一条。第二，他明白，既然姬风敢正面硬接云不凡的攻击，说明，他有把握在这个时候依然可以毫不费力的杀死自己！而且，风长青的修为比之云不凡还要精深都北极风二人杀死，这云不凡估计也不是对手，自己已经跟姬风有过约定！所以自己选择了退出！

　　只见姬风双腿微弯，明显是在蓄力，玄气鼓舞登时周身狂风大作，左手断水刀反手一握，右手逆血剑越发光亮，猩红的剑身变得鲜艳欲滴，嗡的一声剑吟，响彻天地，震撼人心，众人只觉大脑一懵，再看姬风，双腿发力，咔嚓一声，脚下坚固无比的青石四分五裂，姬风急冲而上，两道红芒瞬间就交汇到一处。

　　“轰！”一声震耳欲聋的声音传来，两道身影急退，双双落地，身形稳住，姬风一阵气血翻涌，一口鲜血险些吐了出来。

　　“姬大哥！”赢冷心上前低声喊了一句。

　　姬风没有作声，轻轻地摇了摇头，两人看先不远处的云不凡。

　　此时的云不凡站在地上，身形挺拔，周身绣着浮云的衣袍无风而动，长发上下翻涌，脸色并不好看，一双眼睛恶狠狠的盯着姬风。

　　“就是你，使用卑鄙手段，暗算害死我大哥？”云不凡顾不上周围的弟子和赤元，对着姬风喝道！

　　“呵呵，卑鄙的手段？要说是我们杀死的风长青，不假，这卑鄙手段又从何说起！”姬风冷笑道。

　　“少废话，近日就为我大哥报仇！”说完话，云不凡升到半空之中对着风云门弟子喝道：“今日，胆敢离开宗门的杀无赦！还有你！赤元，你必死！”说完，看到远处还有人在逃跑，“找死！”一声怒喝，一道红光自右手的宝剑中射出，一道人影直接变成飞灰。

　　周围的弟子一愣，不知道自己敢怎么办了，众人想法都一样“打又打不过！逃跑又是死！干脆，站着不动！”

　　姬风看着云不凡手中的宝剑“入阶兵器！还是一把剑！”姬风有些动心。逆血剑虽然不凡，但论锋利程度始终不如入阶兵器，所以取得一把入阶的宝剑对自己来说作用很大，能大量提升自己的战斗力！

　　“云不凡！来战！跟风长青说过，必灭你风云门！”姬风逆血剑一抖，“破云七剑！”三道剑光直射云不凡，姬风的身子紧跟着上前爆射而出。

　　云不凡狂笑道：“好胆！看你有什么能耐！”同样激射而去，叮叮叮三声脆响，三道破云剑气被抵消，紧接着姬风一剑刺来，这一剑夹杂着红色的光芒，空气也被嗤嗤的撕裂，云不凡剑身一立，将逆血剑格开，“裂云斩！”长剑爆发出红芒，刚要斩下，只听一声“怒龙枪！”一杆蓝色的长枪出现在眼前，云不凡瞳孔一缩，身形暴退，然是如此，右肩还是被刺中，鲜血横流，喷洒而出。

　　“混账！”云不凡暴怒，“崩云裂！”身体急速爆射，长剑挥舞，周围的温度瞬间上升，一道弧形的火光爆斩而出，弧形火光激射，所过之处，空气瞬间被抽干，天地灵气中的火元素也被吸收到了火光之中，导致整个火光越来越大，越来越强！

　　姬风定住身形，“破云七剑四剑合一！”一道粗大的剑光包裹住姬风的身体激射而出，“轰”的一声，起浪翻滚，白色的剑光穿透弧形火光，速度一滞，再度加速，直冲云不凡而去，云不凡大惊，自己的最强一击竟然被破，不仅如此，还能继续攻击！

　　此时的姬风并不好过，全身的液态玄气急速燃烧，姬风将灵识融入逆血剑，整个世界变成了血红色，姬风看准云不凡的脑部，灵识瞬间冲击而去。

　　云不凡只觉的脑部一阵剧烈疼痛，“啊！”的一声双手抱住头，此时，姬风已经攻到，云不凡猛然抬头，只见云不凡双眼流着血，灵魂已然受创，“这小子用的什么手段，如此阴狠，竟然能直创灵魂！”想到这，疯狂运起玄气，长剑光芒大盛，向着姬风刺出。“崩云裂！”最强一击再度爆发！由于灵魂受创，威力已经大不如前。

　　“滴水剑气！”整个剑光迅速衍生出数滴晶莹的水滴，水滴内，剑气翻滚，“波”的一声，没有先前的惊天动地，也没有惊天气浪，崩云裂直接溃散，整道剑光带着姬风与云不凡交错而过。

　　姬风顿住身形，脸色惨白，云不凡，双目圆睁，转过身看着姬风，“就是这招杀死的我大哥？”声音颤抖，犹如金属摩擦一般。

　　“呵呵”姬风擦了一下嘴角的鲜血，笑了一声，并没有回答。

　　云不凡忽然身体一晃，审图迅速裂开，噗噗噗无尽的剑气从云不凡的体内爆射而出，上半截身子被剑气绞碎。风云门副门主云不凡，战死！

　　其实，当姬风与云不凡一接触，数滴滴水剑气就进入到了云不凡的体内，一入体内，一颗接着一颗滴水剑气爆裂开来，云不凡跟姬风说话的同时，体内的剑气已经爆发开来，云不凡依仗自己的武王之体，强行压制，最终体内的筋脉内脏全部被绞碎，生机尽灭，爆裂开来。

　　风云门众人看到这一幕，愣住了，看着姬风晃晃悠悠的站在原地，有人喊道：“他已经不行了，没有还手之力，大家一起上杀了他！”这一声喊，让众人骚动起来，慢慢的有人开始走向姬风。

　　砰地一声，走在最前面的一个人直接碎裂，紧接着，一道蓝色的光柱轰然在地上划过，青石地面登时出现一道宽一米深一米长十数米的深坑！

　　一道冷冷的声音传来“越此线者，死！”赢冷心一反常态，保持微笑的脸不见了，取而代之的冰冷如霜的表情，双目如电扫向周围。

　　短短几个字，众人听起来像是来自九幽的召唤！“快跑！”随着一声呐喊，众人开始逃亡，不多时，整个天险峰就剩下姬风、赢冷心、赤元和半截身子的云不凡。

　　“你走吧！”姬风看这赤元说道。

　　赤元站在原地，看着半截身子的云不凡，一语不发。

　　“怎么？”赢冷心气势一股，问道。

　　“哎！”赤元叹了一口气，一转身向着山下走去。

　　“姬大哥！你没事吧”赢冷心急忙上前问道。

　　“不打紧，消耗过度！不过我似乎对滴水剑气有了新的认识！”姬风说道。

　　姬风盘腿坐下，掏出灵石开始恢复，赢冷心此次战斗基本没有出手，消耗并不大，在一旁调息了一下，就开始为姬风护法。

　　上山之前，两人已经商议好，为了保存战斗力，如果云不凡赶到，就有姬风一人出手，即便不能将云不凡杀死，起码能将其重创，再由赢冷心出手杀死，赢冷心的消耗也不会太大，依然能震慑全场！

　　此次姬风独自一人便将云不凡杀死，让赢冷心留存了更多的实力。

　　这次，云不凡疯狂赶路，虽然路上也用灵石来恢复，但实力也并不是最为巅峰的时候！要不然，即便姬风能将其击杀，自己也要受不轻的伤！

　　一个时辰之后，姬风凭着自己强横的肉身，将身体恢复了过来。

　　“姬大哥，咱们让赤元走了，却没有问清宝库的地方！”赢冷心说道。

　　“呵呵！不用担心，我有办法！”姬风呵呵一笑，拍了拍赢冷心的肩膀说道。随即向着殿内走了进去。路过门口的时候，姬风抬头看见了写有“风云殿”的牌匾，一挥手，一道剑气激射而出，整个牌匾一分为二，掉到地上。

　　赢冷心笑了笑，跟着姬风走进了大殿。“这风云殿内部倒也算是有些气派！”整个大殿数百平米，最前方正中央有一把宽大的椅子，椅子上镂空雕画着风卷残云，正上方也是一个巨大的牌匾，上书“风起云涌”四个大字。

　　“这风云门，门派不大，手笔倒是不小啊！”姬风说道。“你们宗门比这个怎样？”姬风随意的问道。

　　“呵呵，姬大哥，这风云门的规模，呵呵我实在是不好说啊！就说这个风云殿吧，比之我宗门的外门的长老的宫殿还要小上数倍！”赢冷心笑着说道。

　　“嘶！”姬风倒抽一口凉气，姬风从青阳镇走出，这里已经是他见过规模最大的建筑了，他不能想象赢冷心的宗门是何等的规模。

　　“呵呵，姬大哥，别吃惊，大宗门一般倒在深山，只要你实力够，地方有的是！”赢冷心说道。

　　“也是！好吧，我来寻找一下宝库的位置吧！”姬风说完闭上了双眼，灵识急速扩散，向着地下渗透而去！

　　“咦？怎么没有？莫非不够深！”姬风将灵识通过逆血剑增幅，嗡的一下，灵识再度扩散，这是姬风发现了一处空旷的地方。姬风大喜，收回灵识。

　　“呵呵！这下找到了！”姬风对着赢冷心笑着说道！

　　“哈哈！姬大哥，那咱们就去风云门的宝库转一圈！”赢冷心大笑一声说道。

　　“你小子，是不是抄人家宗门的没少干！”姬风调笑着一边说一边向着探测到的地方前进。

　　“哪有，我这是第一次出宗门，我其实只是听师兄们说道。所以这次想亲自尝试一下，嘿嘿”赢冷心坏笑着说道。

　　“就是这里！但是，这里一定有通道，要不然怎么下去！”姬风默默地说道。

　　“不用，咱们又不是偷！直接破开便可！”赢冷心说道。拿出一把长剑，正式云不凡使用的那把入阶长剑“姬大哥，这是一把黄阶的长剑，正好适合你！”

　　姬风险些忘了这把剑，兴奋的看着这把剑，剑长三尺七寸，两指宽。“试试威力！”姬风将玄气注入剑身，整个剑身爆发出白色光芒，“黄阶无属性兵器！”姬风之前还担心这把剑是火属性，自己无法使用！现在一试，心中惊喜万分，将剑轻轻向地上一划，嗤啦，如切豆腐一般将地上划了一道口子！“好剑！”

　　现在我来劈开这宝库吧！


第39章 分离！

　　“我来破开它！”姬风说完，玄气鼓荡，注入到新入手的宝剑之中，白光大盛，“破！”一声暴喝，轰的一声，碎石激射，烟尘漫天，风云殿的地面被破开一个大窟窿，“走，下去看看”说完，纵身一跃，跳了下去，赢冷心紧随其后也跳了下去。

　　两人双双落地，扫视了一下，周围的强上发出蒙蒙的亮光，照的整间密室还算明亮。“夜明珠？”姬风看到墙上的东西，说道。“这东西对于世俗之人来讲很值钱，但价值比下品灵石还不如，用来照明也算物尽其用了。”

　　整间宝库也就一百平米，四五个大大的架子摆在里面，还有一些灵石，但都是仙品和中品，并没有上品灵石。

　　“这风云门的底蕴很是一般啊！”姬风说道。

　　“嗯，这风云门说来建立不足五十年，有现在的规模也算是他们二人管理有方了！底蕴这个东西，不是实力强就能有的，是靠年月累积的。”赢冷心说道。

　　姬风点点头，开始在密室宝库中转了起来，“这个书架上都是一些功法武技，对于现在的我应该有所帮助。”姬风翻看着这些功法，“《风云决》？这应该就是风长青和云不凡修炼的功法，玄级高阶？太低”姬风说道。

　　赢冷心也在四处溜达，但是这些东西都提不起赢冷心的注意，小小的风云门，毫无底蕴可言，这里的东西他自然是看不上眼。

　　《力拳》，《奔雷拳》，《天星掌》，《摩罗刀》姬风看着这些武技，心想对自己没有什么用，但还是一股脑的收进了储物戒指，姬风走到了第二个大书架之上上面只有两本书，确实黄阶中品的武技，《震荡劲》，《流星剑》。

　　姬风眼前一亮，首先拿起《流星剑》看了起来，流星剑，讲究出剑快，收剑快，修至大成快若流星，爆发力极强！

　　姬风大喜，这流星剑讲究的就是速度为基础，自己之前修炼破云七剑和飘鸿步的时候，领悟出了快慢剑，但是觉得威力不大，所以一直未曾使用，这次，姬风看到了流星剑，知道这流星剑与自己的快慢剑相结合，应该会威力大增。便将流星剑收了起来。

　　将流星剑瘦起来以后，姬风翻开了《震荡劲》，这震荡劲不算是一种武技，应该说是一种力量使用的秘籍。震荡劲，将力量以震荡的方式发出，可透入敌人的护甲，直接攻击内部，震动越多，对敌人的伤害就越大，一共五重，第一重可发出五次震荡，第二重十次，第三重二十次，第四重五十次，第五重可达百次！

　　“震荡劲！这渗透的功效与我的滴水剑气有着异曲同工之妙，而且，我可以将我的剑气通过震荡增幅，威力必然大增！”想到这，姬风心下狂喜。

　　“冷心，我这里有两本黄阶中级武技，给你看看！”姬风喊了一声赢冷心，说道。

　　“姬大哥，不用了，武技我这里有，之时奈何宗门的规矩，无法拿给你，还望姬大哥见谅！”赢冷心露出一丝无奈，讪讪地说道。

　　“哈哈，我明白，你不必介怀，再说我现在的这些武技已经够用了，贪多嚼不烂，一个武技，慢慢吃透这些武技，以后修为增加了，武技这东西自然会有！”姬风大笑着说道。

　　“姬大哥见谅就好！咱们在看看！”赢冷心微笑地说道。

　　姬风心中清楚，向赢冷心这种大宗门弟子，武技功法一定不缺，尤其是想赢冷心这么年轻就有这等修为的人，在宗门内一定是重点培养的对象，功法武技等绝对都是上乘的，自己这样作，只是觉得两人一同到来，怎么能自己独吞。

　　想到这姬风笑了笑，忽然他发现最前方有一个小盒子，姬风走过去，打开小盒子之后，里面静静地躺着一块黑色的石头，姬风试着将玄气注入到石头内部，发现并没有什么不凡的地方，但是，这东西单独放在这里，一定有他的独特之处，“冷心，来这里。”姬风喊道。赢冷心听到喊声快步走了过来，“你看这是什么？”姬风搜遍自己的脑子，曾经看的那些书上没有一本提到过这个东西。

　　“这……”赢冷心皱着眉头，“这应该是某种矿石，专门用来炼制兵器的，具体是什么我也不清楚，姬大哥，你之前使用的那把剑看上去材质应该不凡，加上这块石头，将来在收集一些其他的矿石，比如星殒铁，金刚石，烈风石之类的矿石，把你那把剑回个炉，应该能炼制成一把入阶的宝剑，而且，品阶应该不低，这石头你收着吧！”赢冷心解释着说道。

　　“那好，这石头我就收下了！”姬风也不做作将这黑色的石头收了起来。

　　“这宝库当中没有什么好东西了，姬大哥你把这些灵石也收了吧，我有个东西给你看！”赢冷心微笑着对姬风说道。

　　姬风苦笑一下，他知道，灵石对于赢冷心来说虽然也有用，但是这中品灵石也就百颗，下品灵石千颗，还没有风长青戒指当中的数目多，当即就全部收了起来。

　　赢冷心看到姬风将灵石收了起来，笑着说道：“姬大哥，你看！”说着，手里出现了一张兽皮，兽皮看上去比较新，最多制作出来不超过三十年。

　　“这是？”姬风问道。

　　“如果我没有猜错的话，这个应该就是一处古迹的地图，而且，就是风长青那本偷天大法的出处！”赢冷心说道。“这宝库当中的一些功法和武技，我想应该也是出自那里，不过，看这些功法品阶都偏低，要么就是这个古迹本身就不是什么大古迹，要么就是风长青只能去到外围！”赢冷心分析道。

　　姬风看着这张兽皮上的路线，总觉得似曾相识的感觉，仔细回忆一番，姬风一愣，这张地图上的路线，不就是穆迪给自己的那张兽皮上的路线吗！不同的是，墓地给自己的那张兽皮，透着一股古朴和沧桑，眼前这卷兽皮，明显是这几十年自己绘制的，或许就是风长青按照自己的记忆自行绘制的。

　　姬风大惊“既然连风长青都可能发现这个地方，也就是说其他的人包括圣阶大能甚至是皇阶，灵识之强，只需要一扫必然能发现此地的有着不寻常的东西！”姬风的危机感大增，即便是圣阶皇阶的大能进入不了，只要他们控制住这个墓地，自己想要进去，那是不可能的！“师尊说道。想要进入墓地，自己起码要修炼到王级，但是自己现在才是大武师初阶，想要修炼到王级，不知道何年何月了！不行！我必须提前进入！”姬风的危机感大增，这是自己能生存下去唯一的希望，即便这个希望可能会破灭，但是只要有希望他一定要把握住！

　　“呼”深出了一口气，“冷心，咱们去探索一下吧！”姬风说道。

　　“算了，姬大哥，这种古迹不是咱们现在这个修为能探索的，再者说，这里应该已经被某个实力控制了，我看还是算了吧！”赢冷心摇摇头说道。

　　赢冷心这个宗门弟子，虽然对世俗的世界毫不了解，但是对于修炼界的事情包括一些隐秘，都是清楚一二，毕竟身在大宗门，这些事情都是有人教导的，姬风都是从一些书上知晓，毕竟林家太小了，收藏的书对于大宗门来说，可能连万分之一都没有！

　　姬风沉思了片刻，还是打算将自己是战脉之体的事情隐藏了起来。

　　“好吧！咱们走吧！”姬风说完噌的跳出了洞口！赢冷心紧随其后。

　　出了宝库之后，二人没做停留，直接冲着山外奔去，片刻之后，两人来到了外峰之外，看着风云门这三个大字，姬风感叹道：“从今天起，再无风云门！”

　　是的，从今天起，世上再无风云门，风云门这可在摩云王国刚刚升起的新星，就这样消失了，风长青和云不凡到死都不能接受自己一个堂堂的武王，竟然被两个大武师初阶击杀！怪只能怪风长青太倒霉。大武师和武王只见的差距之大世人皆知，但是自己还是被这样有悖常理的事情杀死，如果说换成是一般的大武师，风长青一只手就能将他二人杀死，可是他遇到的片片是姬风与赢冷心二人。

　　姬风，万年不遇的战脉者，虽然才到大武师，但是自身的能力与天赋都是不能用常理揣度的，还有赢冷心，要说赢冷心只是一个普通的修炼者，姬风打死也不会相信的，这个年纪和这个修为，即便是在赢冷心的宗门当中定然也是逆天般的存在！所以，风长青只有在地狱去后悔了！

　　“冷心，此间事了，你打算去哪？”姬风问道。

　　“我离开宗门也有一点时间了，之前一直是在万寿森林，第一次进到城市也是跟姬大哥你一同去的，现在我感觉自己有所顿悟，我决定先回宗门，等我再次出来的时候一定会找姬大哥你的，到时候，我相信，你我的修为都会有很大的改变，希望到时候咱们都能突破成为武王的存在！”赢冷心微笑着说道。

　　“也罢！天下没有不散的宴席，这几日你我二人相处的十分融洽，虽然才短短的不到十日，但确实过命的交情了，我说过你这个兄弟我认定了！”姬风沉闷地说道。

　　对于兄弟情感，姬风在林家的时候从来没有体验过，现在，赢冷心的出现算是弥补了自己在兄弟这方面的空白，在疾风心中最重要的自然是穆迪，其次就是赢冷心，当然，还有一个说不清感觉的颜瑜。

　　“好兄弟！保重！”说完，姬风的眼睛微微的湿润了。

　　“姬大哥，这个给你，这是一块传讯玉佩，虽然不能真正的传讯，但是却能感知你的地点和处境，你只需要将你的血滴在上面，自然会留下你的印记，我要寻你通过它即可，同时，你要是遇见生命危险，它也会发出信号，同样我也是！”说罢，将一块比拇指大不了多少的玉佩交给姬风，姬风当即从指间逼出一滴鲜血滴了上去，嗡，玉佩轻吟一声，便恢复了原样。

　　“好了，姬大哥，咱们就此别过！”赢冷心保持着一脸的微笑说道。一说完，没登记冯再次开口，向着天上激射而出！

　　姬风看着赢冷心离去的背影，忽然两颗闪亮的东西落了下来，姬风上前一伸手，是两滴泪水！

　　姬风不奇怪赢冷心会飞，他知道，即便是赢冷心，也只能短暂飞行，几分深吸了一口气“天韵城！柳家！等着我！”说完，嗖的一声消失不见了……


第40章 森林里的修炼

　　告别了赢冷心，姬风定了定神，向着万兽森林中狂掠而去。一路上，姬风不断的回忆这次战斗。

　　“最后一击的时候，似乎滴水剑气和逆血剑的血色世界有了融合的迹象，而且，滴水剑气相互之间似乎也又融合，不再是单纯的一滴一滴，几滴融合起来，水滴变大了！如果我能领会到水属性，一定会对我的滴水剑气大有裨益！血色世界似乎并不是这么简单，一定还能开发出一些其他的功能！”一边想着一边飞奔。

　　风云门旧址距离万兽森林不是太远，刚才一场战斗，加上在风云门的宝库之中的搜刮，天色已经破晓，到了将近中午的时候，姬风已经进入到了万兽森林。

　　对于滴水剑气和血色世界的感悟有了一定的新认识，姬风不顾周围的环境，也没有等到抵达穆迪的小屋，就盘腿坐下开始感悟！

　　“金属性！我对金属性的亲和度很高，现在的剑气当中已经有了金属性的影子，那赤元未到武王边领悟了火属性，我未必就不能！一旦金属性真正的领悟，我的剑气锋利程度会增加很多！就从金属性下手！”想到这，姬风将云不凡的长剑拿出，放在腿上，“这是我的第一把入阶兵器，你的名字我不知道，今天我重新给你命名，今天开始，你就叫金元剑，我要利用你来感受金属性！”说完，姬风闭上眼，一部分灵识进入金元剑，一部分扩散在天地之间，通过金元剑来进一步感受金属性。

　　金属性，在天地五行之中代表着锋利，极致的锋利，切割万物，甚至是空间！所以金属性可以说是无形当中最为危险的一种属性，因为一个不小心，在领悟当中很有可能会被金属性伤到灵魂！

　　金元剑虽然是入阶的兵器，但品阶太低，用来领悟金属性的确太过于勉强。

　　姬风闭着双眼，渐渐的他似乎看见在天地之间朦朦胧胧当中有一道白色的亮光，散发着无尽的锋利之气，游离在朦胧之中，姬风慢慢的将灵识靠近那道白光，白光发现这道灵识，像是受惊的兔子，一下跳开，姬风锲而不舍，继续追寻，渐渐的，白色光亮似乎发现这道灵识没有恶意，便不再躲闪，姬风抓住机会，用灵识将白光包裹住，嗤嗤几声，姬风的灵识被这白光发出的锋利之气戳破了几个洞。

　　但姬风并没有退却，慢慢将灵识渗透到白光当中，嗡的一声姬风的世界里一片白光爆闪，光亮过后，姬风清晰地看到，朦胧当中活跃着许多白色光亮，而且，白色光亮正在逐渐增加，指示姬风嚯的睁开眼，双眼当中一道白色毫光闪过，发出两道有如实质的光芒，姬风一抬手，右手并指成剑，之间之上剑气吞吐，剑气之中长瞒着刺眼的白光，右手一抖，唰的一声，一道剑气激发而出，洞穿身前的四五颗大树，姬风大喜。“这就是金属性！只不过，我对金属性的领悟还是太低，只能算是刚刚入门，看来以后还要多多领悟！”

　　姬风站起身，此时天已经渐渐的黑暗了起来，“晚上了？将近一天，自己才摸索到了金属性。”姬风并不知道，他并不是领悟了将近一天，其实，他已经领悟将近两天了！

　　姬风从储物戒指当中掏出了当时与赢冷心在青阳镇买的干粮和肉干，自己吃了一些，掏出《震荡劲》开始翻阅修炼。

　　“这震荡劲是一种力量运用的方法，等到我融会贯通，应给能融入到剑气当中，如果剑气运用上震荡劲，威力更加倍增，尤其是我的滴水剑气！”

　　砰砰，一声声巨响传来，姬风不断练习者震荡劲，三天了，姬风已经能将振幅使用到了五十次震动，现在，姬风一拳不需要多大的力量，加上五十次震荡的震荡劲完全可以将一颗巨大的参天古树拦腰震断。

　　“这震荡劲的威力果然非凡，五十次震荡，已经是震荡劲的第四重，第五重可以达到百次震荡，目前我对震荡劲了领悟已经达到了一个瓶颈，想要进一步的领悟，不是一朝一夕的事！”

　　“血色世界，太过诡异，领悟起来并不是那么容易，以我现在的修为，恐怕不是那么容易，还是先从滴水剑气入手！”想了想，姬风决定开始从滴水剑气入手。

　　收起金元剑，姬风抬起右手，手掌朝上，玄气一股，嗡的一声，数滴滴水剑气在手掌上方出现。机锋现在对于滴水剑气的运用，已经十分的纯熟，一次性发出数滴并不是难事。

　　滴水剑气，呈水滴状，但并不蕴含水属性，只不过是将剑气进行压缩，压缩在一个极小的范围内，是的被压缩的剑气与外界相对平衡，有外力进入打破这个平衡的时候，剑气立刻爆发，就像是一个炸弹一样，然而，同样是两滴剑气，如何进行再次压缩又不会打破平衡，是姬风这次主要参悟的关键！

　　“水，可刚可柔，可随意化形，亦可渗透，如果我的剑气也能具备这一功效，那么滴水剑气必将大成！水滴、水流……我明白了，我找到了滴水剑气进化的路线！那就是水流剑气！”

　　三天，又是整整的三天，姬风一动不动感悟进化者滴水剑气，忽然，姬风站起身，双眼并未睁开，仓啷一声拔出金元剑，开始挥舞起来，时不时的数滴剑气发出，将周围的树木击碎，就连周围闻声而来的妖兽也在姬风无意识的情况下，被击的四分五裂。

　　只见姬风的金元剑一斩，将近十滴滴水剑气激射而出，十滴，是姬风的极限，一次最多发出十滴，但是快速出剑的时候，滴水剑气可以叠加，但中间还是有空隙，姬风猛地睁开双眼，“合！”一恒暴喝，十滴剑气忽然凝聚在一起，变成一滴更大的滴水剑气，或者说，这个剑气并不能成为水滴，应为，这道剑气足足有碗口大小，来回的蠕动，刚一融合，没有几秒钟，砰的爆开，剑气纵横，将地上划出疏导沟壑。

　　“又失败了！再来！”机锋并不气馁，又过了三天，一剑斩出，这次并不是十滴剑气，而是直接性的出现一个碗口大的剑气，闪电一般射入一颗十人环抱粗的大树，嗤嗤的声音传来，砰的一声，整棵大树被剑气绞成碎末！

　　“成了！终于成功了，我的滴水剑气终于接近大成！接下来，我要试着领悟水属性，完善我的滴水剑气，将滴水剑气彻底进化成流水剑气！”姬风兴奋的想着。

　　调息了片刻，姬风将《流星剑》的剑谱拿了出来。“流星剑！不知道将你与我的快慢剑相结合，能碰撞出怎样的火花！”

　　流星剑与其他武技不同的地方就在于，它并没有分层，因为，流星剑的最终就是将攻击的速度提升到极致，将所有力量集中到一点在爆发开来，威力异常惊人！

　　五天，整整五天，姬风将流星剑修炼到了大成的地步，“这入阶的武技的确有难度，想当初修炼破云七剑的时候，速度可是比这要快，虽然破云七剑完整的话，比流星剑品阶要高，但是，那毕竟是个残本！”

　　只见，姬风挥舞着金元剑，步伐时快时慢，相互结合，快的时候，只能看到姬风的右手一抖，实际上这一抖已经挥出了十数剑，有的时候，姬风一剑慢慢的落下，虽然慢，但是却找不出漏洞，不知如何攻击。

　　嗖嗖嗖，只见在别姬风剑气开逼出的平地上，一道残影四处飞转，忽然残影从天而降，轰的一声爆响，烟尘大作，周围仅存的树木被这一下尽数震碎，只见姬风使用流星剑的最快一剑直刺大地，结合震荡劲将地面轰出了个巨大的深坑，此时的姬风已经能发出七十次的震荡。

　　看着这个大坑，姬风微微一笑，这个威力让他很满意。

　　现在姬风的拥有接近大成的滴水剑气、流星快慢剑、再加上震荡劲和灵识离体，和血色世界，姬风有信心，即便是天韵城的城主曹越，他也有一战之力。看着天韵城的方向，姬风坚毅地说道：“曹越！柳元化！我姬风来了，当日之仇我姬风一并讨回！洗干净你们的脖子等着我！”说完，化成一道残影消失在原地。

　　通过修炼流星剑，姬风的速度比之以前有了场长足的进步，武学融会贯通之后，相互都有一定的促进作用，流星剑讲究的就是速度，姬风将流星剑与飘鸿步相互印证，有了现在的进步！

　　天韵城，潘家！

　　“父亲！现在柳家与曹越的关系似乎更加密切了，在生意上对我潘家的打压更加明显，前次，我去过城主府，但曹越那只老狗只不过搪塞我几句，现如今并没有什么实质性的转变。”潘岳山一脸凝重的对潘云海说道。

　　“可恶，这曹越，自从姬风的事情之后，与柳家的关系越加的暧昧，哎，真不知道帮助姬风这件事是对是错！这几个月，家族的声望越来越低，我看不用一年，我潘家真的就该退出天韵城大家族的行列了！”潘云海叹了口气说道。

　　“父亲，您说，这姬风背后到底有没有靠山，这几个月，姬风一点消息都没有，虽然现在柳家被姬风斩杀了那么多大武师，包括柳宵也命丧万兽森林，但是，有着城主府的撑腰，声望更胜从前。”潘岳山说道。

　　“哼，曹越的心思柳元化这老贼能不清楚？他现在无力反抗，只能依附曹越，现在的柳家已经是曹越说了算，曹越受制于王命，不能建立自己的势力，只能假借柳家，大肆敛财，我看，一旦王国发现此时，他曹越第一个吃不了兜着走！事到如今，只能兵来将挡，水来土掩了！”

　　两天之后，姬风出现在了天韵城的城门外，一身白衣，披着一个黑色的披风，这披风是从风长青的储物戒指当中找到的，看了一眼城门之上的“天韵城”三个字，姬风笑了笑，向着天韵城走了进去……


第41章 安排

　　“砰砰砰”一阵敲门声传来，片刻之后，门开了，一个青年的小厮打开门，看到门卫是一个周身裹在黑色斗篷里的人，从身形来看是一个男子，小厮问道：“这位先生，有什么事？”由于这段时间潘家在天韵城的威望逐渐下降，就连守门的小厮，说起话来也十分的客气，生怕得罪了不该得罪的人。

　　“我要见你们家主！”黑袍人说道。虽然声音不大，但是语气里透着一种毋庸置疑的语气。

　　听他这么说，小厮心中的一股怒火噌的一下就上来了，虽然潘家的威望下降了，但身为天韵城两大家族之一的潘家家主，也不是什么人说见就见的，“这里是潘家，你当是什么地方，家主岂是你说见就见的！”小厮没好气地说道。

　　“呵呵”黑袍人笑了笑，“你去通报一声，就说旧友来访！”黑袍人也不火，说道。

　　“你等着”小厮见他这么说，也没了脾气，撂下一句话，关上门就向内院走去。

　　“报家主，门外有个人说是您的旧友，要见您！”小厮低着头说道。

　　“旧友？张什么样子？”潘岳山问道。

　　“那人穿着一身黑斗篷，小的也看不清。”小厮答道。

　　“走，我去看看！”说完，一挥手，走在前面，小厮在后面跟着，来打熬了大门口。大门一打开，潘岳山，看见门外有一个黑袍人，心中纳闷“这人是谁？”问道：“我就是潘家家主潘岳山，不知阁下是？”

　　潘岳山刚说完，黑袍人微微抬起头，露出一张年轻英俊的脸，“姬……”潘岳山大喜，指着姬风说道。

　　姬风见状微微一下，示意他不要声张，摆了摆手，进了潘家。

　　进入潘家之后，姬风将黑色斗篷摘下，“姬风！真的是你！这段时间你到哪去了！快！进来，我去请父亲！”潘岳山激动地说道。潘岳山的激动并不是因为看到姬风安全的站在他面前，而是由于现在潘家的处境很是艰难，然而姬风正是他潘家现在的救命稻草，所以姬风现在一出现，潘岳山立刻激动了起来。

　　姬风做到了内堂的座位上，不一会，潘云海出现了，“哈哈，贤侄，我就知道你福大命大！跟我说说你这几个月怎么过的！”潘云海是什么人，潘家老祖，上任家主，对于人情世故十分精通，一上来先是表示关心，正题一会在步入！

　　“让潘老惦记了，当日……”姬风将当日发生的事情与潘云海说了一遍。当然，姬风只是将他在万兽森林李击杀柳家人的事说了一边，至于颜瑜和赢冷心等人的事情却是没有说。

　　“哼！这曹越，我就知道，他一面严禁我们两家出城，一面放柳家人追杀你，不过！哈哈，他刘家损兵折将，现在的实力大减！不过！”潘云海话锋一转，眉头紧锁的顿了一下。

　　“潘老，请讲，话说回来，这些事请也是因我而起的，有什么事我能帮得上忙的，一定会帮！”姬风说道。

　　“是这样的，柳家现在实力虽然大减，但是曹越已经在暗中掌控，又对我潘家施压，现在我潘家也不好过啊！”潘云海苦涩地说道。

　　“潘老，放心，我这次回来就是为了将柳家解决掉，至于那个曹越，我必杀！我机锋生平最恨的就是那些背后使绊的小人。再说，潘家落到现在的地步，怎么说也是因我而起的！”姬风冷冷地说道。

　　“哎～贤侄，即便是没有你，他曹越跟柳家也早晚要对我动手的！”潘云海拜拜说说道。“这样，今晚摆宴好好为你接接风！”曹越说道。

　　“那就麻烦潘老了，明日一早，我先去柳家收点利息！哈哈”姬风说道。看了潘云海一眼，两人同时哈哈大笑起来。

　　城主府。

　　“禀报城主，傍晚时分有一个身穿黑色斗篷的人进入了潘家！”大厅内，一个瘦小的男子向曹越汇报道。

　　“黑袍人？这段时间，潘家是否跟其他人有过接触？”曹越皱着眉头问道。

　　“回大人，没有，这段时间潘家的人一直在忙着自己的生意，无瑕理会别的事！”探子达到。

　　“好了，继续给我盯着潘家，有什么风吹草动立刻给我报过来。”曹越说道。

　　“是大人！”说完之后，退出了大厅。

　　“黑袍人？黑袍人？潘云海，你这是搞什么名堂，突然来了一个黑袍人，希望你能老老实实的，要不然……呵呵”曹越一脸阴险地笑道。

　　柳家。

　　“父亲，曹越现在越来越过分，在这样下去，柳家早晚落到他的手上！”说话的是一个中年人，看上去跟柳元化有几分相似，这人正是柳家现任家主，柳元化的二儿子刘霆，也是柳宵的二弟。原家主柳宵在万兽森林被姬风击杀，柳元化便指定刘霆作为柳家家主，刘霆与柳宵一样，同为大武师中阶，但各方面都比柳宵优秀，受限于“传长不传幼”的规矩，柳宵当了柳家家主。

　　“哼，曹越这老狗，越发的嚣张，奈何我不是他的对手，只能任他摆布，要不是因为那个小子！”说道姬风，柳元化双拳紧握，咬牙切齿的继续说道：“要不是因为他，我柳家也不会损失如此惨重，更不至于被曹越控制，落到现在这个地步！即便如此，就算是我柳家完蛋了，他潘家也别想好过！”

　　“父亲，我有个想法，不知当讲不当讲。”刘霆说道。

　　“讲！”

　　“父亲，王国在各城设立城主府的目的尽人皆知，然而，城主府不得插手城中其他家族分争这件事，同样是众所周知，还有，城主府还有一种手段，那就是挑拨城中家族的关系，让他们一直处在对立，但又不是不死不休的局面，位的就是王国更好的控制城市，同时不能让城主府拥有太多了力量，但是，现在曹越的做法早已违反王命，我想，我们可以派个人无王城将事情报上去，到时候自然有人收拾他！”刘霆说道。

　　柳元化不做声，闭眼思索着，片刻之后“哎，只能如此了，你去安排人吧，事情做得保密点，别让曹越那老狗知道了！”

　　次日一大早，姬风在院子里练习拔剑术，和震荡劲，现在姬风的震荡劲已经可以达到八十多次，威力增强了许多。例行的练习结束，姬风走进内堂，此时潘云海正在已经在内堂了。

　　“贤侄，昨晚休息可好？”潘云海满脸笑容的问道。

　　“很好，谢谢潘老关心了！”

　　“贤侄不用这么客气，哈哈！”

　　“潘老，我现在就动身去趟柳家！”姬风说道。

　　潘云海听到姬风的话，心头一喜。柳家这段时日与曹越对潘家打压十分严重，这次姬风要对柳家下手，潘云海自然十分高兴，“贤侄，需要我做什么尽管说！”潘云海说道。

　　“潘老，我希望你能去城主府，把城主稳住，我把柳元化引到城外，曹越跟柳元化，分开来说的，柳元化问题不大，曹越，或许有些困难，两人一起的话，我只能逃命，潘老只需要帮我把曹越挽住，其余的事情我来解决，等柳家解决了，我在区解决曹越的事！”姬风说道。

　　“我虽然知道贤侄战力超群，但是柳元化已经稳固了武王的境界，你能对付得了吗！还有曹越，曹越可是武王中阶，而且，不是柳元化能比拟的！”潘云海说道。

　　“呵呵，潘老，放心好了，至于曹越，即便我不能将其斩杀，逃跑的能力我还是有的，还有，不知道潘老是否听说过风云门？”姬风笑着说道。

　　“风云门！”潘老眼神一阵复杂，“莫非贤侄是风云门门下弟子？”潘云海有些郁闷了，他当初认为姬风背后的势力有武圣的存在，所以才不遗余力的帮助姬风，现在姬风提到风云门，风云门虽然在摩云王国小有名气，但是跟之前自己所想的差了太多了，而且，他得到消息，风云门被两名绝世高手给灭了，门主副门主还有几位长老全部被杀死！如果姬风真是风云门的，自己可就真真正正的傻眼了。

　　“呵呵，不！区区风云门，已经被我跟我一个兄弟给灭了！”姬风笑着说道。

　　“不是就好，不是就好”潘云海听到姬风说他不是风云门的，松了口气，忽然，潘云海似乎反应过来了“你……你说什么？风云门是你灭的？”潘云海张着大嘴，他无法置信，风云门门主副门主，两人虽然是武王初阶，但是两人多年在一起出生入死，配合十分默契，当初两人联手曾击杀过中阶武王，也是因此，二人名声大噪。现在姬风这么说，潘云海实在无法接受！

　　“呵呵，潘老放心好了，还是那句话你只需要拖住他！还有，我认为你现在派个人无王城，将曹越勾结柳家一事通报上去，说的越严重越好，因为，到时候曹越死了，天韵城只剩你潘家最大，你猜王国会怎么做！”姬风说道。

　　潘云海恍然大悟，“贤侄言之有理，老糊涂了，这些事都没想好！”潘云海说道。

　　“来人，去把门口城主府的探子干掉，在来我这里，将一份东西送到王城！”潘云海喊道。

　　至于曹越派来的探子，潘家了如指掌，只是不能明面上与城主府闹翻，盯着就让他门盯着吧！反正现在也是撕破脸皮的时候了，干掉那几个探子，也清净，省的将姬风引柳元化出城的事报给曹越。

　　“来人，去几个好手，在柳家附近埋伏好，只要有人去往城主府方向，就给我拿下！”潘云海在此安排到！

　　“如此！那我现在就动身！”姬风说道。

　　“贤侄小心！我也出发城主府！”潘云海红光满面的说道！

　　姬风笑了笑，看向柳家的方向！“柳元化，洗干净脖子了吗？”……


第42章 坚固的地灵怒！

　　“柳元化，脖子洗干净了吗”姬风望着柳家的方向默默地说道。

　　又过了一盏茶的时间，潘云海，走过来对姬风说“已经安排好了，出发吧！”

　　“好的，出发！”姬风与潘云海各自想这个字的目标出发。

　　很快，姬风来到了，柳家大门外，此时的潘家和柳家的附近的探子，早就已经被潘家的人清理掉了，所以姬风基本上可以肆无忌惮的收拾，但是为了确保万无一失，姬风还是选择了不闹出太大动作。

　　抬头看着大门，一抬腿，砰的一下，大门被爆发的玄气震成碎片。

　　“谁如此大胆，胆敢来我柳家闹事！受死！”

　　“大胆！”

　　几道暴怒的声音传来，紧接着数道身影落在了院子里，为首一人正式柳家现任家主，刘霆。

　　柳家之人看到一个周身被黑袍包裹的人站在门口，低着头，也不作声，迈开步子，缓缓的向院子内走去。

　　“大胆鼠辈，藏头露尾，胆敢来我柳家闹事，纳命来！”一个左脸一道刀疤的中年男子暴喝道。此人名叫柳保，在天韵城出了名的脾气火暴，大武师初阶修为，时常因为一言不合便大打出手，所以，天韵城的人都叫他柳爆。

　　柳保大喝一声，手中出现一把钢刀，身子向着姬风激射而出，姬风依然没有抬头，右手并指成剑，想先伸出，黑色长袍被柳保的气劲出的猎猎作响，一转眼柳保已经到了姬风的身前，姬风的之间一亮，嗖的一道剑气向着柳保的头颅激射而出，柳保见状迅速收刀，将刀横挡在脑袋前方，刺啦一声，钢刀断成两截，一颗硕大的头颅冲天而起。

　　“呵呵！”姬风轻笑一声，缓缓地抬起头，将头上的黑色衣帽摘下，露出了姬风英俊并带着一丝嘲讽笑意的脸庞。

　　“是你！”柳霆自然是见过姬风，一眼便认了出来，“你还敢来！折损我柳家数名高手，我大哥也命丧你手，要不是潘云海的出现，你早已被我父亲杀死一万次了，找死！看招！”柳霆说完，手中出现一柄短枪，就要冲上去。

　　“退下！”一声威严的喝声想起。来人正是柳元化。

　　“父亲……他……他杀了柳保！我要杀了他！”刘霆双目赤红地喊道。

　　“退下，你不是他的对手！”柳元化落到了院子中，说道。

　　“呵呵，柳老狗，终于出来了，我还以为等柳家被灭了你才敢出来！”姬风笑呵呵地说道。

　　柳元化脸色一僵，眯着眼说道：“小子，上次没杀死你，这次竟然敢送上门来！可敢到城外一战！”

　　“哈哈，有什么不敢！”说完姬风冲天而起，向着城外方向射去，柳元化紧随其后，忽然，姬风一扭身，金元剑一抖，唰的一声一道剑气射出，正是接近大成的滴水剑气，碗口大小的剑气向着柳元化射去，柳元化一闪身，闪了过去，“呵呵，小子，你以为这么明显的偷袭在我面前能起到什么作用？”柳元化哈哈大笑地说道。

　　姬风嘴角一扬，也没答话，一落地再一弹射，急速向城外掠去。

　　姬风没有想到，不用自己向城外引，柳元化就主动要求去城外，仔细一想，如果在柳家爆发战斗，第一，柳家必会有伤亡，这是柳元化目前最不愿意看到的。第二，柳元化经过几个月的稳固，已经将武王初阶的修为稳固了，这次再动手，自己有十足的把握留下他。第三，在城内动手，势必会将曹越引来，如此一来，姬风身上的东西就全部归曹越了。所以，柳元化一开始就提出到城外战斗。

　　姬风在空中想起了这些，发出一道滴水剑气，这道滴水剑气的用意并不是真的要攻击柳元化，而是将滴水剑气射到了柳家的院落之中。

　　柳家人看到一道光亮射来，众人大惊，迅速退开，只见一个碗口大小，像是水滴一样的东西在院子中央，漂浮着，散发着阵阵的锋锐之气。

　　“这是什么！”众人看着眼前这个“东西”。

　　“柳明、柳宗，你们两个去城外，看着，虽然以老祖的实力对付那小子不成问题，但是怕他有什么其他阴险的手段，以防万一，一旦出现先变故，立刻前往城主府，如果那小子被老祖击杀，记住，不要将这件事泄露出去！”刘霆安排到。

　　“是，家主！”应了一声，两人离开，向城外飞奔而去。

　　众人看着眼前蠕动的水状之物，不敢上前，“家主，这是什么东西，我把它击碎了吧！”一个青年说道。

　　“不要妄动，我感到里面的有一股不弱的能量……”刘霆说着，还没说完，之间蠕动的水滴忽然一滞，“快退！”刘霆大喊一声。

　　“啵！”的一声，“嗖嗖嗖”滴水剑气瞬间破开，内部压缩的锋利剑气向四周爆开，无尽的剑气四处激射，“轰！”瞬间四五人被射成了筛子，柳家正堂也被激射的剑气全部绞碎，刘霆在内的三个大武师身中数道剑气，性命虽然无忧，但也受到了不同程度的伤害。

　　至此，天韵城柳家只剩下包括现任家主在内的三个大武师，昔日风光无限的柳家基本上名存实亡！死在姬风手中的大武师就接近十人！

　　“就这里吧！上次就是在这里！让你跑了，这次依然在这里，不同的是，这里将是你的埋骨之地！”柳元化眯着眼说道。

　　“哈哈哈！老狗！这么迫不及待了吗？你就这么肯定吃定我？”姬风哈哈大笑道。

　　“废话少说！地元煞！”柳元化上来就是一记猛攻！匹练一般的黄色光急急地冲向姬风，搅动着周围的空气翻腾，发出裂空的声音，姬风不闪不避，右手一闪，逆血剑放入储物戒指，金元剑出现在手中，刘元化一看“入阶兵器！”

　　之见姬风全身玄气鼓荡，金元剑白光大做，“流星剑！”暴喝一声，姬风的身形立刻化成一道白色的光芒，刺啦！一阵刺耳的声音，黄色的光柱被从中间切开，白光速度不减射向刘元化，只一个瞬间，刘元化就看见白光之中一个剑尖出现在自己的眼前，逐渐放大。

　　刘元化身形暴退，同时双手光芒闪过，一副土黄色的手套出现在手上，根本来不及左右躲闪，只能后退，速度又不及姬风的流星剑快，双手合十，夹住了金元剑。

　　“爆！”一声低喝，金元剑之上忽的腾起一阵耀眼的白光，白光刺得刘元化险些睁不开眼睛，“噗！”的一口鲜血喷出，姬风一剑立功，落到地上，柳元化不可置信的看着姬风，整个上半身的衣袍已然破碎，身上道道血印，“这小子，玄气怎么变得这么凝实，速度也这么快，看来这段时间他有了很大进步，或者是有了什么奇遇！我的！一切都是我的！”柳元化双目赤红，两道血滴顺着眼角流了下来，这是被姬风刚才那一剑刺得。

　　姬风站在地上，抖了抖金元剑，“老狗，滋味怎么样！”姬风傲然说道。

　　“小子，找死！”说罢，柳元化落到了地上，右手手掌按住地面，左手握住右臂，“区区大武师就想击败我，你太天真了，让你知道武王跟大武师只见的差距！地！灵！怒！”柳元化左后三个字是咬着牙一个字一个字的往外蹦，忽然，疾风知觉的大地开始震动，“轰隆隆”动静越来越大！

　　姬风明显的感觉到，天大地之中的土属性，正在以一个可怕的速度向着柳元化疯狂聚集。

　　“不好，不能让他在吸收了，要不然真的不好对付了！”想到这姬风金元剑一阵，玄气鼓舞，剑尖斜指地面，嗡地一声，金元剑白光大做，“流星剑！”姬风暴喝一声，再度施展流星剑，急刺向柳元化。

　　“哈哈！小子，晚啦！地元甲！”咔嚓咔嚓几声，土黄色的光芒迅速布满柳元化的全身，一副黄灿灿的盔甲出现在柳元化的身上！姬风只觉得柳元化身上气息厚重，面对的仿佛不再是柳元化，而是整个大地！

　　叮的一声，流星剑刺中了柳元化的心脏部位，但是没有出现姬风预想情况，这一剑仿佛是轻轻一击，柳元化纹丝没动，心脏部位的铠甲之事微微的出现了一些裂缝，“嘿嘿！”柳元化伸手抓住了姬风的金元剑，姬风大惊，想要抽身，但是他发现，此时的金元剑根本拔不动，正当季风要是用全力的时候。

　　“地灵一怒！”柳元化轻喝一声，左手黄光大盛，一拳砸向疾风的腹部，砰，姬风倒飞而去，始一落地，哇的一大口鲜血吐了出来！

　　“小子，再来啊！”柳元化说着，姬风见状心道：“这样下去不是办法，现在好像是在跟整个大地对战，果然，不单单是我在进步，柳元化的进步也很大！”姬风看着柳元化。

　　“破云七剑第五剑！”姬风暴喝一声，唰唰五道剑光激射而出，夹杂着风雷之音射向刘元化。

　　破云七剑第五件，这是姬风这段时间自行完善出来的，当初的到破云七剑的时候，只有三剑，现在姬风已经将第五剑感悟出来，悟性不可谓不高，但完整的破云七剑是玄阶武技，不是那么容易就能补全的。

　　只见刘元化不闪不避的站在原地，任凭这五道剑光斩在自己身上，叮叮的声音传来，刘元化已然纹丝不动！“哈哈，就这样了吗？完全不够看，再来！”刘元化狂笑道。

　　姬风似乎想到了什么，擦了一把血，流星剑，第三次施展，姬风的身形立刻化成一道白色剑光冲向柳元化。

　　“哈哈，还是这一招，不会有任何效果的！”刘元化嘲讽地说道。

　　就在白色剑光马上刺到柳元化的时候，姬风玄气一鼓，噌的一下越过刘元化，到了柳元化的身后，“震荡流星剑！”叮！嗡嗡！一阵声音传来，一剑刺到了柳元化的后心，震荡劲突然爆发，八十次的震荡，柳元化脸色一白，一口血险些喷了出来，上半身一扭，“地灵二怒！”轰的一拳，姬风及时收剑，横在胸口！双脚死死地抓住地面，哗的一声划出去了七八米，咳咳，一口血吐了出来。

　　“我知道了！”姬风微微一笑……


第43章 最强一击！

　　“我知道了”姬风微微一笑。

　　“流星剑！”一声地喝，姬风的身影瞬间消失，柳元化双眼一眯，盯着姬风消失的地方，想要看清姬风的运动方向，忽然，柳元化右手一抬，伸向右上方，“叮！”的一声脆响，姬风的剑尖与柳元化的右手触碰在一起，一阵火星激射。只一瞬间，姬风再次消失不见，柳元化左手一抬，叮的一声脆响，再度挡住姬风的攻击，姬风一落地，身形再度消失，柳元化微微一笑，不在用手去防御，双拳紧握，黄色光芒大盛，周身的空气爆卷，“叮叮叮”姬风疾风骤雨般的攻击不断传来，柳元化好似一根擎天柱一般纹丝不动的站在地上。

　　片刻之后，姬风的攻击已经达到了上百次，而且，都是攻击在一个点。“小子，没用的，你不可能突破我的防御的，让你吃点苦头！”忽然双目园瞪，“地灵三怒！”一声暴喝，柳元化周身的土属性变得极度狂暴，轰隆隆的声音骤然发出，一道道的黄色玄气向着四周爆射，姬风的身影从空中出现，身体在空中拧成一个诡异的角度，躲过几道攻击，蹬蹬，两声落到了地上，姬风的左肩和右腿分别中了两道攻击。

　　受到攻击之后，姬风并没有发怒，相反，姬风哈哈大笑地说道：“哈哈。老狗！跟你玩了半天，现在也该让你尝点甜头了！”

　　听到姬风这么说，柳元化表情一僵，随即就回复了疯狂的笑容“小子！你的嘴皮子还是如此好用啊，来啊！哈哈哈！”

　　姬风深吸了一口气，似乎想到了什么，双眼精光一闪，福临心至，低低念道：“破云七剑，五剑合一！”翁，剑吟声大作，“小子，老招数是没有用的，就算你是七剑合一也没有用！”柳元化通过这两次交手，知道了姬风常用的武技。

　　姬风说完了之后，依然站在原地不动，天地之间的金属性疯狂聚拢，“嘿嘿！”一声诡异的笑声传出。

　　柳元化见状，表情变得凝重“这小子在做什么？”柳元化绷起了一根弦。

　　只见姬风的金元剑似乎快要承受不住狂暴的金属性之力，开始微微的颤动。金元剑虽然是入阶兵器，但等阶还是偏低，剑身能承受金属性还是十分有限。

　　至于柳元化能聚拢土元素之力，是由于柳元化的武技是能连接大地，自身的属性之力与大地相互融合，他即是大地，大地既是他！

　　当金元剑的震动越来越大的时候，姬风开口暴喝一声“流星剑！”“昂！”的一声，剑吟声变得犹如龙吟一般，身形突然消失，姬风原本所站的地方出现了一道深深地裂缝。

　　柳元化瞳孔一缩，柳元化感受到前方带来的无尽的金属性之力与威压，让柳元化如临大敌“地灵四怒！”暴喝一声，柳元化的双脚噗噗两声陷进了大地之中，几乎到了膝盖部位，周身土黄色光芒爆射，仿佛一颗明晃晃的太阳。

　　叮！嗡！一声！没有惊天动地，也没有爆炸，姬风的剑尖正是刺在了心脏那一点，原本就有些裂缝的那一点，发出了细微的咔嚓声，姬风剑尖上的白光渐渐消失，仿佛注入到了柳元化的身体当中。

　　这一刻，世界仿佛定格，咔嚓声显得格外的清脆，姬风身形暴退，半跪在地上，金元剑插在地上，支撑着姬风，姬风脸色苍白，呼呼的喘着粗气。

　　咔嚓！咔嚓！的声音不断传来，最后哗啦一声，整个地元甲碎裂，化成尘土飘散在空中。

　　柳元化喉头发出呜呜的声音！紧接着柳元化的身子开始颤抖，嗖嗖嗖的声音传了出来。自柳元化为圆心，剑气爆射而出，绞的周身的大地出现条条沟壑。砰的一声，柳元化整个身体爆成碎末。

　　姬风刚才的狂风骤雨般的攻击一点，就是为了削弱心脏部位地元甲的厚度，当地元甲产生了一丝裂缝，姬风知道，自己的目的达到了。

　　刚才的一剑，姬风将破云七剑五剑合一，与流星剑融合，又加入了接近大成的滴水剑气，再将震荡劲融入其中！

　　这个想法是姬风的突发奇想，五剑合一和流星剑的融合是为了加大攻击力，再加上流星剑的特性，将玄气凝成一点增幅爆炸，将地元甲的裂缝加大，地元甲的裂缝能让姬风将滴水剑气渗透进柳元化体内，再将震荡劲传入体内，从内部破坏地元甲和内脏，内脏经过震荡劲震荡，已经受到了轻微的伤害，体内的滴水剑气徒然爆开，如今的滴水剑气，具备了金属性之力，锋利程度已经与之前不可同日而语，再加上现在的滴水剑气已经是接近大成，经过压缩，破坏力更甚。武王的内脏虽然经过了淬炼，但柳元化并没有修习过炼体功法，对内脏、肌肉、筋骨的淬炼不够强，剑气从内部爆开，无尽的剑气穿透柳元化的身体，随着浓密的剑气逐渐爆开，柳元化的身体再也经受不知这样的攻击，瞬间爆开！

　　天韵城柳家，屹立在天韵城百多年不倒，最主要的原因就是有强者坐镇，自柳元化的父亲坐化之后，柳家的强者出现了断层，同时，在柳元化的父亲坐化之前，拼尽全身的修为以同归于尽的方式重创了潘云海的父亲，两人相差不到一个月双双坐化，才使得潘柳两家再度出现了一种平衡。

　　如今，柳元化被姬风击杀，柳家强者已经没有了，然而潘家的潘云海这位武王，潘家在天韵城就是真正的霸主了，唯一一个威胁就是天韵城城主曹越！

　　“这……老祖，老祖他死了！”被柳霆派来的两人看到了这一幕，心彻底凉了，他们知道，柳家完了！

　　“快！快回去报告家主！”说完二人急速回撤。

　　姬风一抬头，看到城外的两个人，这两个人姬风早就发现了，在已开战的时候，已经被姬风灵识探查到。

　　姬风拔出金元剑，“破云七剑！”刷刷两道剑气激射，噗噗两声，两颗人头冲天而起，姬风笑了笑，瘫坐在了地上。

　　刚才的绝强以及，姬风几乎将全部的玄气用尽，如果让这两人回去报信，以姬风现在的状态，如果被柳家人使用群攻战术，姬风绝对活不了，姬风知道，这二人是大武师修为，这个距离和姬风现在的状态，两道剑气根本不能将对方致命，所以姬风拼着最后玄气，使用破云七剑将这二人击杀，最终脱力，瘫软在地！

　　“武王！这次我是真真正正的正面与武王对决，并将他击杀！也就是说，我现在具备了武王初阶的实力！”

　　前次击杀云不凡，说来还是占了取巧的部分，第一，云不凡极速赶路，消耗玄气本身就比较大，即便是通过灵石回复，也没有按部就班回复来的精纯。第二，云不凡临死前始终认为姬风这区区的大武师初阶修为，是使用了偷袭的手段才能将风长青偷袭致死，所以一只轻敌。这两点才导致了自己的死亡。

　　而这次姬风与柳元化都是在巅峰状态的对决，并将对方杀死！

　　“我的传承！我很快就能去一探究竟！我的命运也将出现扭转！是否能活过十八岁，是否能继续成长下去，就看这传承了！”

　　姬风掏出几块中品灵石开始吸收恢复，片刻之后，啪啪啪计生碎裂声传来，机锋站立起来，自身回复了些许玄气，深吸一口气！“曹越！下一个就是你！”

　　天韵城，城主府！

　　“哈哈！拜见城主大人！”潘云海哈哈大笑的对着曹越说道。虽说是拜见，只是一拱手！

　　“呵呵，潘云海，什么风把你吹来了！”曹越笑呵呵地说道。

　　“唉！城主大人这是哪的话，你我二人相识多年，这段时日我潘家有些事要处理，没能来得及拜见城主，这不，有些事情告一段落，忙中偷闲，来拜见城主啊！哈哈！”潘云海说道。

　　“潘家现在处境他比我更清楚，今次看上去似乎并没有什么担忧的，这老家伙葫芦里面卖的什么药！”曹越想到。

　　“潘云海，你是不是有什么事情要说？”曹越看着潘云海面无表情地说道。

　　“城主大人，老夫此次来是为了讨杯酒喝，叙叙旧！”潘云海依然嬉皮笑脸地说道。

　　“哈哈，既然你有如此雅兴，那我就陪你喝两杯！来人设宴，我要款待潘老家主！”曹越特意将这个老家主三个字说的很清晰！

　　不一会，一桌酒席就端上来了，席间推杯换盏，两人聊得适逢愉快，但是他们都知道，各有心事！

　　“城主大人，要说老夫此次前来，的确有事啊！”潘云海放下杯子说道。

　　“呵呵，终于要说了吗？”曹越冷笑着想到！

　　“哦？有何事，潘老哥但说无妨！”曹越将称呼转化成了潘老哥。

　　“这段时间，我潘家的生意直线下滑，柳家对我潘家的打压日益明显，不知城主大人是否知晓。”潘云海压低声音问道。

　　“哦？真有此事？这段时间我太忙了，疏忽了，的确是不知晓啊！”曹越一脸疑惑地说道。

　　“呵呵，这件事，还请城主操心啦，我年事已高，不希望我潘家到了我这一代没落啊！”潘云海笑呵呵地说道。

　　“老兄言重了，这种事情绝对不会发生！”曹越说道！

　　“还有一件事！”潘云海面色一真诡异笑之后说道。

　　“哦？什么事？”曹越说道。

　　“姬风回来了！”潘云海一字一顿的说道！

　　“什么！姬风，就是那个……那个姬风！”曹越惊讶中又带着喜悦的说道！

　　“没错！就是他！”潘云海眯着眼说道。似乎看穿了曹越的内心！


第44章 风暴前夕

　　“就是他！”潘云海低低地说道。

　　曹越目光闪烁，阴沉不定，“这小子回来了！这小子回来了！甚好！他身上的东西我一定要得到！”

　　“这件事情柳家那边知道了吗？”曹越问道。

　　“呵呵，城主大人，我潘家与柳家的关系，相比城主十分了解，这件事情，不管他与柳家有什么关系也好，有什么过节也好，我潘家断然是不会通知柳家的，所以柳家知不知道，老夫就不清楚了。”潘云海说道。

　　“不过！”潘云海话锋一转。

　　“不过什么？”曹越一抬眼问道。

　　“不过，若是我，我要是回来，就说明我有把握对付我的仇人，而柳家与他的关系，呵呵，自然是不必说了。再说，就算是他不去找柳家，柳元化一直觊觎姬风的功法，必然会找姬风的麻烦，当然，一定会杀了他，到时候毁尸灭迹，任谁都不知道姬风来过，到时候不但让姬风身后的势力找不到证据，而且，呵呵”潘云海呵呵一笑，继续说道：“城主大人，你说如果柳元化得到了姬风身上的东西，是你你会怎么做！”

　　“我会消失，等到练有所成，再强势出现，到时候，你潘家……”曹越说到这，别潘云海打断。

　　“还有，城！主！府！”潘云海一字一顿地说道。

　　曹越似乎也想到了什么，“混账！他敢！”曹越气势徒然爆发，整桌菜肴、桌子、椅子砰的一下全部爆碎。

　　潘云海玄气一股，挡住了曹越的气势和漫天飞舞的菜肴与碎屑“呵呵，大人，到时候，柳元化功力大增，再加上他柳家在天韵城的势力，你说他敢不敢！”潘云海微笑着说道。

　　“大人，该说的我也说道。就此告辞，我潘家随时恭候大人！”潘云海站起身说道。

　　“等等！”曹越阴沉着脸“你潘家与他有些交情，你有没有他的动向！”曹越说道。

　　“没有！”潘云海没有思考地说道。

　　“一旦你有消息，立刻通知我，我不会亏待你潘家！”曹越说道。

　　“大人放心！就此告辞！”潘云海说道。

　　“送客！”曹越喊道。

　　潘云海走后，曹越回到了书房，坐在椅子上，开始思考。“姬风回来，就说明他有能力对付柳元化，最起码，柳元化留不下他！短短几个月就有如此进步，他的功法一定很奇特，我必须弄到手。柳元化的武王境界已经稳定，以姬风大武师初阶的修为要杀他断然不可能，即便是功法在逆天，短短几个月也绝无可能，所以，只要柳元化将姬风击杀，势必会寻一个隐秘的地方修炼，等到他回来，势必会对潘家与我城主府下手，到时候，我未必是他的对手，哼哼，柳元化，希望你别被冲昏了头！”想到这，曹越闭上了眼睛。

　　嗖，一道黑色身影掠进了潘家，急速向内堂奔去，推开一间房门，窜了进去，黑衣人进入房间，将黑色的斗篷脱了下来，露出一张英俊而苍白的脸，此人正是姬风。

　　虽然吸收了几颗中品灵石，恢复了不少，但是姬风还是有一些内伤，这些内伤不是一时半会就能恢复的，起码需要一个晚上的调息。

　　不一会，姬风的门被敲响了“贤侄，回来了吗？”潘云海的声音在门外响起。

　　“潘老请进！”姬风说道。

　　咯吱一声，门被推开，潘云海一脸兴奋的走了进来“贤侄受伤了？一会我命人送来谢草药，那个，柳元化……”潘云海压低声音说道。

　　“死了！”说完，姬风手中出现了一枚储物戒指，对着潘云海摆了摆“这就是他的储物戒指，他已经被我杀了！”姬风说道。

　　“贤侄！你……你真的……真的将他杀了？”潘云海满脸通红兴奋地说道。

　　“是的！虽然费了些力气，总算是将他杀了！尸体也处理好了，他们负责通风报信的人也被我干掉了。现在除了你我没有人知道柳元化的下落。”姬风微笑着说道。“不知城主府那边？”姬风反问道。

　　“贤侄放心，城主府那边我已经说了。曹越现在已经知道你来天韵城了，而且他现在认为你跟柳元化一定会接触，不是你找柳家，就是柳元化找你，现在柳元化被你杀了，曹越去到柳家的时候，柳元化不在，曹越一定会认为他得到了你的功法跑了，届时，柳家就有麻烦了，今晚派去王都的人就该有回话了！一切都按照咱们先前商议的进行着！”潘云海意气风发的说着。

　　“如此最好，接下来，王都来人调查曹越，而曹越去柳家发现柳元化不在，必定会发火，但要让王都来人看到曹越在柳家杀人还差一点东西！”姬风皱着没有想着。忽然眼睛一亮，姬风将自己的储物戒指当中所有物品全部放进了柳元化的戒指当中，柳元化的戒指内部空间比姬风的大上不少，“潘老，麻烦您一件事，你将这个戒指放到柳家，最好放的隐秘点，但是又不是太难被发现！”想到这姬风右手食指间白色光芒一闪，剑气吞吐，在戒指上刻了一个小小的“姬”字，“这样就万无一失了！”

　　“哈哈，贤侄啊，好手段，好心计啊，真庆幸当初没有与你作对，哈哈哈！”潘云海说道。

　　“潘老玩笑了，姬风只会对敌人好不手下留情，再说了，这件事要是没有潘老的配合，根本不可能完成这件事！”姬风微笑着说道。

　　“诶！这些事只不过是举手之劳，话说回来，我是靠你才铲除了柳元化！现在刘家没有了柳元化元气大伤，想要与我潘家为敌，没那么简单了！”潘云海说道。

　　“呵呵，潘老，实际上柳家不是单单的元气大伤的问题，不知潘老是否知道柳家大武师一共多少人！”姬风说道。

　　“柳家大武师十一名，但据探子通报，几乎就在你离开的同时，柳家前任家主柳宵先后带走了八名大武师，说是发现了什么修炼宝地，已经有好几个月了，现在柳家包括现任家主刘霆之外，还有两名大武师！”潘云海说道。

　　“呵呵”姬风笑了两声，“看来柳家吧消息攥的挺牢啊，呵呵，潘老，实不相瞒，你所为的修炼宝地，其实……其实就是地狱！因为，包括柳宵在内的八个大武师，早就被我在万兽森林中杀掉了！再加上今天杀的两个大武师，如果柳家没有隐藏的大武师，那么，偌大的柳家，现在就只剩下刘霆一个大武师了！”姬风笑着说道。

　　潘云海双目圆睁，不可置信的看着姬风“真……真的？”眼前这个年轻人给自己带来太多的震撼了，这个消息对自己来说，根本就是一个天大的好消息！

　　“呵呵，千真万确，潘老，小子还有个东西要送给你！”说着，姬风从储物戒指当中拿出了一个很薄的小册子，上面写着“丹方”两个字，“潘老，想必这本就是柳家的丹方了，就当小子感谢潘老的礼物吧！”

　　潘云海接过这本小册子，眼神直愣愣的看着，“贤侄如此大义，我潘云海多了不说，日后，只要是贤侄有什么能用的上的，上刀山下火海，我潘云海要是皱一下眉头，枉为人！”潘云海激动地说道。

　　“潘老言重了！”姬风说道！

　　“岳山，将我的千年灵芝送来姬公子这里！再取些雪针茶一并送来！”潘云海喊道。

　　“潘老，我想你为我准备一间密室，曹越知道我来了，第一站一定是来潘家，到时候他寻不到了，就回去柳家赵柳元化，我现在还要疗伤，等我恢复了，对上曹越把握会更大一些。”姬风说道。

　　“好，没问题，那贤侄就请随我来吧，我那里有一间密室，除了我以外整个潘家没人知道！”潘云海说道。

　　“还有，潘老，明天曹越来了以后，你尽量在多拖住他一会，王都距离这里并不算近，武王赶来的话起码需要一天，明天下午王都的人应该也就到了，明天一上午你将曹越拖住，下午的时候，曹越一定会迫不及待的前方柳家，届时，在柳家发现我的储物戒指，曹越定然会大怒，到时候潘老在一旁煽风点火，激曹越大开杀戒，那王都来的人一定会出手，双方争斗，曹越必然受伤，到时候，我再将曹越杀了！”姬风说道。

　　“哈哈！包在我身上！我这里有镇神散，这药并不是毒药，而是战场合上战士都会吃的药，此药无色无味，吃下去之后会让人兴奋，嘿嘿，到时候，渠道柳家，不怕曹越不怒！”潘云海笑着说道。

　　“甚好！那就请潘老带路，我尽快恢复伤势！”

　　“哈哈哈！请！”潘云海大笑着说道。

　　距离天韵城两千里地外的路上，“曹越？哼哼，一个小小天韵城的城主，竟然有如此野心，若果那人说的是真的，必杀你！如果来人是诬告，那他的家族也没有存在的必要了！”一个黑发老者急速飞行，红色的长袍猎猎作响，红润的脸庞，没有一丝皱纹，一副仙风道骨的模样。

　　柳家。

　　“都这个时候了，父亲怎么还没有回来，派去的人也没有回话，这是怎么回事，父亲不会是……不可能，父亲武王实力，那小子才大武师，即便是在强大，也不可能是武王的对手！还是再等等，说不定父亲已经将那小子杀了，在一处隐秘的地方恢复伤势或者修炼！”想到这，刘霆出了口气！在他心里，姬风绝对不可能是柳元化的对手，所以他坚信柳元化一定是在恢复伤势或者在修炼。

　　整个天韵城仿佛被一股浓雾笼罩，让人透不过气来，曹越、柳家、包括王都派来的人，心中各自都有自己的猜测，除了潘家和姬风。一场风暴即将在天韵城席卷！


第45章 融合武技！

　　天韵城，潘家密室。

　　姬风盘腿坐在密室当中，密室不大，只有大约七十平米，当中的陈列也很简单，一个蒲团，顶上有五颗小型的夜明珠，这夜明珠比风云门宝库当中的小一些，但也足够将密室照亮，古朴的桌子，桌子上面放着一些茶具，是潘云海在密室当中闭关是饮茶用的。茶壶内飘着袅袅的水汽，里面泡着雪针茶。

　　姬风将逆血剑放在双腿之上，手中握着一株千年灵芝，这株千年灵芝是潘云海的父亲早年得到的，一直没有舍得使用，姬风帮助潘家江柳家从根本上重创，潘云海大喜，将这株千年灵芝送给了姬风。

　　千年灵芝在姬风的手中不断缩小，最红变的干枯，没有一丝灵气，灵芝的灵气进入到姬风的体内，迅速滋润着姬风受损的身体，当受损的部分修复完毕后还剩不少的灵气在体内，姬风睁开眼，吐出一口浊气“这千年灵芝果然厉害，原本以为需要一夜才能恢复的伤势，现在只用了两个时辰，还剩余一些灵气！”想到这姬风看了看腿上放的逆血剑，“这逆血剑的功能到底还有什么，之前的画面如此惊世骇俗，如果我能摸索到一些其他的功用，实力一定大增，不过目前来看，我还不具备这个能力，当务之急还是先将昨天那最强的一击彻底融合吧，即使不能融合，也要更加的纯熟！”姬风想到这闭上双眼，继续参悟。

　　“流星剑，快若奔雷，爆发起来威力巨大，破云七剑五剑合一威力无匹，这两者和并的话威力自然是不必说，昨天那一剑，流星剑和破云七剑融合之后，相互有些排斥，浪费了不少威力，然而，震荡劲和滴水剑气根本就不能算是融合，只能算是先后施展。流星剑的速度和爆发力，破云七剑的气势和锋利，还差一些，还差一些，但是差的是什么呢！”姬风苦思冥想，如果没有好的衔接，这两者根本不能完美的融合。

　　“速度！爆发！锋利！……还差什么，还差什么！力量？我的肉身经过九转金身决的改造，力量不弱，还差什么，到底是什么！”姬风盘算着，脑子不断的回忆昨天那一剑，忽然，姬风睁开了眼睛，腾身而起，逆血剑我在右手，“流星剑！”一剑刺出，刺在空气当中，紧接着“破云七剑·五剑合一”嗡的一声再次出剑，还是次在空气中，“速度！爆发！锋利！力量！我知道了，是中和！”姬风眼前一亮。“是啦，我只是用玄气来增加速度，和爆发力，并没有将他们相互调和，还有就是先后的顺序，如果我这样……”

　　想到这，姬风逆血剑一震，“破云七剑”嗡的一声，逆血剑光芒大作，“流星剑！”姬风的身影立刻消失，只剩下一道散发着红色的光芒，一剑刺在空气当中，可以不让剑气激发出去，轰的一声，剑尖指出的空间似乎都出现了细微的裂痕，一道冲击波自剑尖扩散。“成啦！”姬风狂喜。

　　刚才那一剑，姬风将破云七剑的剑劲封锁在逆血剑当中，当发出流星剑的时候，将玄单纯的玄气注入其中，是的破云七剑和流星剑同时处在玄气的包裹当中，相互中和，两两不排斥反而相互融合，威力倍增！

　　“下面就是震荡劲！震荡劲秘籍上说最高可达到百次震荡，但我觉得远远不止这些，震荡劲是力量的运用，我的新剑招不缺乏力量，现在就是将这新的力量包括爆发的力量与震荡劲相融合！如果我能将震荡劲提前触发，但又不发出去，这样的话即便是地灵怒这种无死角的绝对防御，在我新剑招的直创和震荡劲的直接作用下，也可以击碎！这样，内外同时受到创伤，伤害倍增！像昨天，那样，激发这招的时间太长，如果不是柳元化不能动，我根本发不出来！衔接的速度，不！不能叫衔接，我要的是真正的融合！”

　　姬风再度施展新的剑招，为了避免玄气耗费过大，姬风只是用一点玄气激发剑招，十几次之后，姬风停了下来，“不对，震荡劲还是最后发出，这之间的空当，如果是武王的话根本起不到震荡劲的作用！但是提前激发震荡劲，攻击到敌人身上的时候，震荡劲已经消散了！”姬风皱着眉头。

　　姬风站在原地，逆血剑不断地发出轻微的震荡，不断地出剑。慢慢的姬风闭上双眼，一剑一剑的刺出，忽然姬风似乎抓到了某种契机，嚯的睁开双眼，一剑刺出，逆血剑在刺出的时候不断震荡。“成了！就是这样！”

　　“嗡”逆血剑发出轻微的震荡，同时发出微微的光芒，嗖的一下一剑刺出，剑尖之处发出了轻爆之声，同时还夹杂这撕裂空气的声音！

　　“哈哈！最后就剩下滴水剑气了！滴水剑气，受到震荡就会破裂，剑气便会爆发而出，将滴水剑气融入到这剑招当中对我来说并不是难事！”

　　逆血剑突然爆发出光芒，同时剑身轻微震动，一剑刺出，轰，嗤嗤，空间仿佛再度出现了裂痕，冲击波一颤一颤的席卷，密室当中古朴的桌子连同茶具毫无声息的变成了粉末，茶壶当中的水还保持着原来的形态，微微颤动，哗啦一下落到了地上！

　　姬风眼前一亮，“是啦，水无常态，可随意化形，刚才那茶壶碎了之后，水在一瞬间还是保持着原样，既然如此，那我的滴水剑气同样可以震动！”想到这，姬风逆血剑一抖一滴滴水剑气发出，水滴停在空中不断的震动，“成了，既然如此，滴水剑气内部压缩的每道剑气如果在融入震荡劲？”想到便做，姬风一抖又是一道滴水剑气，剑气刚一发出，噗的一下水滴碎裂，剑气纵横。

　　“不对！再来！”反反复复上百次之后，姬风发出一道滴水剑气，整个剑气震动不断，发出嗡嗡声，姬风看着这道滴水剑气，脸色苍白的微微一笑，噗，剑气激射，整个密室给剑气绞的伤痕累累。

　　姬风长出一口气，此时的姬风体内玄气所剩无几，恢复了片刻，姬风站起身，“看看我的成果吧！”逆血剑斜指地面，嗖的一下身形消失取而代之的是一道刺眼的白红色光芒，嗤嗤，剑尖停顿的地方发出了嗤嗤的声音，紧接着整个密室剑气纵横，嗡嗡之声不绝于耳，密室瞬间变得千疮百孔，哄哄晃动。

　　咔嚓一声，密室的门被打开，一脸惶恐的潘云海出现在密室的门口，“贤侄，你没……”话刚说了一半，潘云海就将话咽了回去，因为眼前的一幕让潘云海目瞪口呆。

　　整间密室的地面、墙壁不满长短不同，深浅不一的沟壑，原本存在的桌椅已经变成满地的碎屑，五颗夜明珠也早已破碎，在地上发出微弱的光亮，布满密室的地面。

　　“潘老，实在抱歉，我在研习新的武技，一时沉迷，将迷失毁成了这般模样。”姬风惭愧地说道。

　　“你自己研习武技？就是说，就是说你自己创造武技？”潘云海吃惊的问道。

　　“呵呵，是的，实在抱歉啊！”姬风说道。

　　“天哪，你到底是什么修为啊，要知道，创造武技可是要浸淫某一种攻击方式多年才有可能有所领悟，从而才能创造出武技，你……你……你才大武师境界，还只是初阶，就能创造武技！简直……简直是妖孽！”潘云海毫无风度大叫起来。

　　“潘老……我……我只是有点感悟，而且，我也不能算是创造武技，只不过是将武技融合而已！”姬风尴尬地说道。姬风从没见到潘云海如此失态过。

　　“什么！融合武技！你！你！你要知道，融合武技的难度不亚于创造武技！不同的武技走的路不一样，意境同样不一样，你要将两种不同的意境融合在一起，轻者内伤重者筋脉尽断！你竟然毫发无伤……这他妈太没天理了！”潘云海面红耳赤的大喊道。

　　“潘老……潘老我……”姬风无言以对。

　　“咳咳！”潘云海似乎感觉到自己的失态，干咳了两声，说道：“贤侄啊，你……你……你还是小心点为妙，这融合武技之事太过复杂，千万不要大意，两种武技之间的冲突不好磨合啊！”潘云海语重心长地说道。

　　“潘老，我不是融合的两种武技！”姬风看了潘云海一眼说道。

　　“哦，嗯？什么？三……三种？”潘云海颤颤巍巍的问道。

　　“不是……”姬风尴尬地说道。

　　“那是……”潘云海问道。

　　“四种……”姬风小声地说道。

　　“我靠！你这妖孽！你……你……”潘云海指着姬风半天说不出来话！

　　“哎！老夫算是见识了，大家族大宗门的子弟果然非同一般，我潘家如果有你这种子弟，何愁不能崛起！”潘云海叹道。

　　姬风想起自己的逆血剑，他也知道逆血剑不能入阶是其他辅料的问题，便说道：“潘老，小子有一事相求，但不知当讲不当讲？”姬风说道。

　　“呵呵，贤侄啊，但说无妨！”潘云海笑了笑调整了一下状态说道。

　　“潘老，我知道潘家在天韵城乃至周边其他城镇素来以铸造闻名，小子我心驰神往，想向您潘家学习铸造之术！”姬风认真地说道。

　　“你要学铸造之术？”潘云海看着姬风说道！

　　“是的！”姬风坚定地到“只是不知道方不方便！”姬风知道，铸造世家和炼制丹药的药师世家丹方和铸造方法是立命之本，不能轻易教授他人，更有甚者只能传嫡，所以姬风问的时候很没有底气！

　　潘云海愣了一下，“没问题！此间事了我便亲自教导你铸造之术！”

　　“多谢潘老！”机锋激动地说道！

　　“无须客气，我早已当你是自己人。”潘云海慈祥的说着，他很清楚，即便姬风没有强大的后台，凭他的天赋，扬名大陆只是早晚的事，说不定，将来能够成为武圣甚至武皇，那样凭着这层机缘，他潘家也会跟着沾光。顿了顿潘云海继续说道。“还有！王都的使者到了，但是没有去城主府，而是来我潘家了！”潘云海笑呵呵的说道！


第46章 幻影王·孤影！

　　“王都使者现在就在我潘家！”潘云海说道。

　　姬风听到潘云海带来的消息，面色一喜“哈哈，这样最好！”

　　“一会见面的时候，就说你是我的远房侄子，他现在就在内堂，咱们去看看吧！”潘云海说道。

　　二人走出了密室，潘云海将密室的门关上，带着姬风走向内堂。

　　不一会两人来到了内堂，内堂正座上坐着一位仙风道骨的老者，面色红润，正衣而坐，一口一口的喝着雪针茶。似乎发现有人来了，老者一抬眼看了一眼姬风二人，没有说话，忽然，老者似乎发现了什么再度抬起头看着姬风。

　　“潘家潘云海见过使者大人。”潘云海一拱手恭敬地说道。

　　“姬风见过使者大人！”姬风同样一拱手说道。

　　“嗯？”使者发出一声疑问，随即说道：“你姓姬？”

　　“是的，大人”姬风说道。

　　“可是姬家之人？”使者眼神一变说道。

　　“小子不明白大人的意思，小子随母姓，家母姓姬，小子自然姓姬！”姬风不卑不亢地说道。

　　“呵呵！”使者轻笑一声，将自身的威压凝聚在姬风身上。只见姬风身子一颤，立刻就恢复了正常，使者见状，加大威压，看到姬风并没有什么异状，瞬间将自身威压提到极致向姬风压了过去！

　　这位使者是武王中阶修为，而且比曹越进入中阶的时间还要早很久，一身实力可与武王高阶对战数十招不落下风，十分厉害。

　　姬风站在原地，身体微微颤抖，牙咬的咯咯作响。

　　潘云海不明白刚才二人的对话是什么意思，“姬家？莫非是一个了不得的大家族？是啦，姬风这逆天的资质是大家族无疑，但我始终不知道他身后的势力是哪个，更不知道有多强大，如此看来，姬家一定是一个十分强大的家族，起码有一位圣者的存在！”潘云海更加坚定了心中的猜想。

　　等潘云海回过神来的时候，他发现姬风浑身微微颤抖，满脸汗水，似乎在拼命地抵挡什么，只一瞬间他就明白了。“使者大人……”潘云海看向使者。

　　姬风知道，这使者是在试探他的实力，然而刚才他说的姬家，姬风却是一点也不知道是怎么回事，“莫非是同姓？还是说母亲的家族本身就十分强大？不应该啊，如果说母亲的家族十分强大的话，怎么可能会嫁入青阳镇的林家？算了不想了！”姬风咬着牙，抵抗着，使者忽然站起身，姬风顿时感觉威压徒然增大，险些被压的一个踉跄。

　　姬风现在的战斗力可以击杀初阶武王，底牌全出的话，甚至与武王中阶厮杀也不是不可能，但是威压这东西是实打实的修为带来的，不是战斗力能弥补的，但姬风修有炼九转金身决，九转金身决的等阶疾风并不知道，但是疾风可以肯定的是，九转金身决最少是地阶高级的炼体功法，甚至是更高的天阶！姬风已经修练到了第四转，对于武王中阶带来的威压，姬风虽然吃力，但是还是可以抵抗的。

　　“柳元化与曹越都是看中了我的功法，才对我下手，如果让着王都来的使者发现我的身体强度，似乎也不是什么好事！”想到这，姬风身子一颤，噗的一口鲜血吐出，脸色瞬间变的苍白。

　　使者刚才心中十分诧异，一个大武师初阶的小子竟然能硬抗自己武王中阶的威压，姬风就挺不住了，“看来只是比同阶之人强一些，不过也非常不错了！”使者想到这，收回了威压。

　　“小子，你非常不错，你真的是不是姬家之人？”使者说道。

　　姬风坐在地上，呼呼的喘着粗气，“多谢大人夸奖，大人修为身后，小子只怕修炼百年也是望尘莫及啊！至于大人所说的姬家，小子是在不知道，还请大人赐教。”姬风恭敬地说道。姬风原本的性格是不会说这些溜须拍马的话的，但是姬风有自己的盘算，第一，他是想从使者这里多打探一些关于姬家之事，第二，姬风是想让着使者对自己的好感多一些，到时候对付曹越的时候，更轻松一些。

　　“呵呵，本座摩云王国王座座下孤影，你很好，不用妄自菲薄，小小年纪便有如此修为和实力，必然是某个大势力培养出来的，至于本座说的姬家，本座也不熟悉，只是听说过一些，具体的我还没有资格知道。”

　　潘云海听到使者自报家门，登时一惊，立刻拱手说道：“原来是禁军统领幻影王孤影大人，大人威名如雷贯耳，今日有幸一见真容，当真是万幸！”潘云海激动的说。

　　“呵呵，那些都是虚名而已，姬小子，你真的不是姬家人吗？”孤影再次问道。

　　“这孤影多次问我，此中一定有什么玄机？”想到这姬风说道：“大人，小子确实不知，而且母亲也从来不提更不许我问及这些事，所以，小子真的无法给您回答啊！大人是否了解姬家？”姬风说道。特意将事情说的朦朦胧胧。

　　“果然，这小子一定是姬家人，不过似乎他有所隐瞒！”孤影想着。

　　“呵呵，我不了解，只是在我刚刚成为武王的时候，在一个古遗迹历练，遇到了一个武王巅峰的妖兽，正当我认为自己死定了的时候，出现了三个人，其中一个看上去也就是五十岁的样子，跟我当时年龄一般，一出手，只用了一个指头，就将那头妖兽灭杀，我甚至都不知道那头妖兽的名字！”孤影平静地说道。也不再自称本座而是用我代替，他也是想交好这位姬姓少年，只要有一点可能，他也不会放过！

　　“我当时只知道，那三人姓姬其余的一概不知！王阶巅峰妖兽，比之王阶巅峰的修士可是要强大很多，竟然被他一根手指灭杀！”说到这，孤影眼神迷离，似乎沉浸在回忆之中。

　　一旁的潘云海和姬风也听得一愣，如此强大的高手，如果真是在姬家，那么姬家一定强大到了一个他们看不见摸不着的地步。

　　“好啦！现在说说正事吧！”孤影正色说道。“据你们来人称，曹越想要吞并天韵城的柳家，在吞并你潘家，进而成为天韵城的无冕之王，可有此事？”

　　“回大人，正是，曹越早已对柳家下手，而且柳家真正的掌权人已经不是柳家的柳元化，更何况”潘云海一顿，继续说道：“先前，柳元化与姬风有过节，柳元化就造谣说姬风身上有逆天的功法，所以串通曹越，想要夺取姬风身上莫须有的功法，姬风也险些遭到毒手，然而姬风也将柳家的大武师杀的不剩几个，从此，曹越就开始将手伸向柳家，并开始打压我潘家。现在，姬风回来了，并且击杀了柳元化，曹越现在并不知道柳元化已经死了，如果他到了柳家发现柳元化不在，定然会认为柳元化得到了他的功法，一定会在柳家大开杀戒，孤影大人，城主的职责是稳定一方城池，而曹越所作所为确实为了一己私欲……”潘云海没有说完，就被孤影打断。

　　“曹越去柳家大开杀戒了吗？”孤影说道。

　　“回大人，目前没有，但……”

　　“大胆，你可知道，你捏造事实这一条，本座现在就可以灭你潘家！”孤影站起身愤怒地说道。虽然这么说着，但是孤影的心中早已泛起了波澜“他一个大武师初阶竟然可以击杀武王初阶？看来他有百分之六十的可能是姬家之人！”

　　“大人，赎罪。”

　　“大人，不知可否挺小子一言？”姬风一拱手说道。

　　孤影一看是姬风，说道：“讲！”

　　“大人，是这样的，今日，柳元化一定会去柳家寻找柳元化，而且，他一定会先来潘家看看我是不是在这，届时，大人可以从暗处观察，并看着曹越到了柳家后的动作，再定罪！”姬风说道。

　　“也罢！看看情况，如果你们捏造事实，本座绝不姑息！”

　　“谢大人！大人一路辛苦了，还请大人随我去休息！”潘云海说道。

　　“好！”说完，看了一眼姬风，一封一拱手“恭送大人。”

　　不一会，潘云海就带孤影来到了一间房门口“大人请进，有什么吩咐请大人只说便是！那我就退下了！”潘云海说道。即便孤影是望都派来的使者，潘云海也是武王初阶，敬语是要用的，但是还是自称我。

　　“退下吧！”孤影说道。

　　“是！”说完，潘云海扭身离开了。

　　房间内，孤影盘腿坐在床上，“看来这次会有些收获，这曹越如若真有此心，必杀之，再有，这姬风一定要交好，如果他真是姬家中人，到时候，随便给我指点一番，进入武王巅峰不是难事，甚至进入武圣也不是不可能！”孤影想着，之后便开始一心调息。

　　潘家，密室内。

　　“潘老，之前咱们的计划不要乱，先给曹越下药，然后，等到他到柳家，你语言稍加点播，激怒与他，届时他大开杀戒是肯定的！”姬风说道。

　　“呵呵，贤侄放心好了，我等这天好久了，此间事了你就在潘家多住些时日，我好教导你修炼铸造之术！还有！贤侄你真是那个姬家之人？”潘云海说完后小心翼翼的问道。

　　“呵呵，潘老，是与不是，我看并不重要吧！哈哈！”

　　潘云海一愣紧接着哈哈大笑起来。

　　“是啦！这姬风一定是那个姬家的人，看来，我当初是赌对了！我潘家如果能抱上这姬家的大腿，哈哈哈！”想到这，潘云海的笑声更盛。

　　就在这时，潘云海听见一声喊“潘老兄，我曹越来了，没打招呼就过来，还请见谅啊！哈哈！”

　　潘云海和姬风四目一对！“呵呵！来了！”


第47章 曹越到来

　　潘云海与姬风相视一眼“呵呵，来了，你现在这里等着，我去见他。”

　　姬风没有做声点了点头，关上门，进了密室。

　　潘云海快步走上楼梯，转身进入了内堂“哈哈，城主大人大驾光临，潘云海有失远迎，还望大人赎罪啊！”

　　“诶！你我之间无需如此，哈哈，话说回来我贸然来此有些唐突啊！”曹越说着大马金刀的坐在了内堂的正位置上。

　　“潘老兄，说句实话，我今次前来，是无事不登三宝殿啊！”曹越压低声音说道：“你有没有得到关于姬风和柳元化的消息？”

　　“城主大人，要说消息，我倒是有一些，但是，城主大人就一点消息没有得到吗？”潘云海一脸疑惑的问道。

　　曹越将手握住凳子把手“哼，要不是……”说到这曹越停顿了一下，他本想说要不是他的探子一夜之间都被清理了，怎么会不知道，但是他又不能明说这件事，虽然是大家都心知肚明的，随即话锋一转“要不是这段时间公务繁忙，这些事情倒也能打听一下，呵呵，不过，要论消息的灵通，还是潘老兄的手眼通天啊！”

　　“哈哈，大人玩笑了！”潘云海一正色说道：“大人，要说消息，我这里确实有一点！”潘云海说道。

　　“哦？说来听听！”曹越眼神一亮，到目前为止他并不是十分相信潘云海，毕竟前段时间曹越利用柳家打压潘家这件事，只要不是傻子基本都能看出个端倪。所以，曹越对与潘云海说道的话也是会采用选择性的方式来听。

　　“大人，我得到消息，那日姬风先去到柳家大闹一番，闹完之后，便于柳元化到了城外大战，但是战斗的结果不得而知，只是，只是。”潘云海嘿嘿一笑“嘿嘿，城主大人，你是知道的，我潘家与柳家多年以来的对立，虽然有些小打小闹，但也是不伤元气的，所以，相互之间还是会有些其他的手段来得知对方的一些动态的，根据消息得知，当日柳元化返回过柳家，不过匆匆的有离开了，随后，刘霆就对柳家人下了死命令，不许讲消息传出去，否则株连全家！”潘云海说道。

　　“嗯？你确定有此事！”曹越阴冷地说道。他现在心里十分的愤怒，虽然他知道柳元化对他的服从是表面上的，但是即便如此，这种背叛也是曹越不允许的，当下便十分愤怒。忽然又想到了什么偏过头眯着眼对潘云海说道：“呵呵，潘老兄果然是消息灵通，就是不知道我城主府是否也有潘老兄的人呢？”

　　“城主大人说笑了，我自认与城主关系十分要好，有什么事城主自会支会与我，我何必多此一举呢，再说了，即便我有这心，也没有这个胆子啊，哈哈！”说道了潘云海与曹越一同哈哈大笑起来。

　　笑完之后，曹越心想“如果潘云海说的是真的，那么柳元化一定是得到了姬风的东西和武技、功法，柳家！”想到这曹越眼神越来越阴沉。

　　“大人息怒！先喝杯茶水压压火气，有什么事我潘家一定听从城主的指示！来人看茶！”说完，又和曹越闲聊起来。

　　不一会，潘岳山端着两杯茶走了过来。

　　“哦？我的待遇真实高啊，潘家老祖陪同，潘家家主亲自上茶，惭愧啊惭愧啊！”说着，曹越哈哈大笑起来，却是没有起身。

　　“城主大人说笑了，您与家父畅聊，一般的下人怎么有身份过来，我此次前来，也是因为许久未见到城主了，特意过来见一见！”潘岳山将茶放下之后对着曹越一拱手说道。

　　“好了，你回去吧，我与城主有要是相商！”潘云海看了潘岳山一眼，说道。

　　“是！父亲”潘岳山恭敬地说道。“曹大人，我先回去了，您请尝尝这百年雪针茶，这是不可多得的……”刚说到这，就被潘云海打断了。

　　“好了，说了让你下去了！怎么这么多话，没规矩！”潘云海不悦地说道。

　　“是！”说完之后，潘岳山转身离开了，刚一转身，嘴角掀起一个小小的弧度……

　　“呵呵，大人见笑了，管教无方啊！”潘云海一脸尴尬地说道。

　　“哪里，我看盘家主成熟稳重，有大家之风，是你这当父亲的太过苛刻了！哈哈哈！”说着，曹越端起茶杯喝了一口，登时就觉得一股精气直冲头顶，“好茶！好茶！”连喝两声。

　　“大人，这茶现在我潘家只剩下一两了，等有机会再能弄些来，一定送到城主府，哈哈！大人，柳家这事您看？”潘云海压低声音说道。

　　曹越听到这句，把茶杯放了下来，没有作声，心道：“这柳元化，当时被逼无奈归顺于我，现在他多半是得到了姬风的一切，他日修炼有成必来寻仇，哼，天真，他以为这样就能杀了我？不过你柳元化竟然如此欺瞒于我，简直是放肆！”想着想着柳元化大喝一声“放肆！”

　　潘云海连忙起身“大人，您这是？”潘云海见曹越的反映心中窃喜“这阵魂散果然神奇，这么快就起到作用了！”

　　“没事，想到了一些其他事情！”曹越脸色不太好看说道。

　　忽然，曹越似乎想到了什么，“呵呵，老哥，话说我来到天韵城算算也有十余年了，你潘家这天韵城第一家族我还没有好好的转转呢，要不，你就陪我转转你潘家吧！”说完曹越就站起身来向着内堂走去。“不能听你一念之词，我倒要看看柳元化和姬风是不是有其中一人在你潘家！”

　　潘云海登时大惊，“大人，请随我来，我来引路，带大人好好转转我潘家的院子吧。”

　　“院子没什么可转的，还是带我去内堂转转吧！”说吧，也不理会潘云海，径直向内堂走去。

　　潘云海心中惊骇万分“我虽知道他一定发现不了姬风，但是内堂却是有着孤影在啊，一旦曹越看见了孤影，那他一定会知道我的用意了，千万不能让他知道！”想到了，潘云海快步上前。

　　“大人，这内堂的布置都是与刚才那间一般无二的，我潘家有个小花园，内里有些别致的建筑，不然大人跟我前去观看。”

　　这是曹越已经走到了第六个门，潘云海更加紧张了，因为这第六道门里面住着的正是王都使者，幻影王孤影！

　　正当，曹越要推开门的时候，潘云海连忙挡在门前，“大人……”

　　曹越眯着眼“恩？难道这里面有什么重要的人，呵呵，是柳元化？还是姬风？”

　　“大人玩笑了，里面里面……”潘云海一时间不知如何作答。

　　“既然你回答不上来，本座就来看看吧！”曹越面色阴冷，就连称呼都变成了本座，砰的一下推开门，们一推开，只听一道女人的尖叫声穿透房顶“啊！”的一声喊了出来。

　　曹越只看见，在这件房间中间摆着一个大大的木桶，房间内雾气蒸腾，旁边站着一个二十来岁的俏丽少女，一头长发湿漉漉的，脸但因为忽然闯进来的男人出现一抹酡红，双手挡在胸前，惊声尖叫这。

　　曹越被眼前这一幕弄得目瞪口呆，他想到个很多可能，唯独这一点他没有想到。

　　身后的潘云海比他更加骇然，“这里面明明是孤影没错啊！怎么会变成了这位少女，还是我府上的侍女！”

　　“砰”的一下，曹越将门关了起来，“哈哈哈，潘老兄，我真没想到啊，看你岁数着实不小了，还有如此爱好，当真是龙精虎猛啊！哈哈！”

　　“大人……这，呵呵”潘云海一时语塞，无话可说，只能默认，起码比发现王都使者要强啊。

　　“大人，既然这件事已经被大人看到了，呵呵，那咱们就继续转转吧！哈哈”潘云海大笑着说道。

　　“哈哈，算了吧，我还有些事，就先回去了！”曹越大笑着说道。

　　“大人留步！”潘云海压低声音问道。

　　“何事？”曹越问道。

　　“大人，要不然我陪你去趟柳家，对于柳家我还是比较了解的，呵呵，包括柳家的一些秘密地方！”

　　曹越一停，思考了一下，扭过头看着潘云海“既然如此，那我就跟你一块去趟柳家，毕竟不论怎么说柳家也是我天韵城的顶梁柱！”

　　“柳家！柳家！”曹越低吼到。但是这一切，曹越却是自然而然的吼出，自己并未发现自己的失态。

　　“呵呵，看来镇魂散的功效越来越大了！曹越我看你的举动怎样让孤影大人对付！”

　　“等等大人，我先把家里的事情安排一下，随后就到！潘云海说道。”

　　“也好我也先回趟城主府，你安排完之后来城府寻我，咱们一同前往吧。”曹越说道。说完起身离开了。

　　“恭送大人！”潘云海笑呵呵看着离去的曹越。

　　说完转身走进了内堂。

　　“轰隆！”密室门开了，“贤侄，事情已经办好了，接下来的事请就看我怎么挑拨了，现在曹收到了镇魂散的药效刺激，已经很激动了。嘿嘿，我觉得一定会有好戏看！我现在去看看使者大人！”潘云海笑呵呵地说道。

　　“好的潘老，我跟你一起去！”姬风说道。

　　“曹越，这次对上你我倒是有些把握，具体能到什么程度我也不知道，就看这一战了！”想到这姬风笑了笑，关上门离开了。


第48章 孤影出手！

　　潘云海与姬风离开了密室，此事的潘云海还是一头雾水，虽然他知道原本房间当中应该是孤影在，但是却变成了一个侍女，一定是孤影做的手脚，但是现在他却是不知道孤影现在在什么地方。

　　就在潘云海心中一边盘算一边和姬风向内堂走去的时候，他发现孤影已经坐在了正堂当中了，看到孤影潘云海急忙上前行礼。

　　“见过使者大人！”潘云海和姬风同时一拱手说道。

　　“嗯！”孤影点了点头。

　　“大人，刚才曹越来过了，以大人的手段，想必一定知道，现在曹越已经回城主府了，我们约好我将家里的事情安排好就去城主府找他，一同前往柳家，大人，您看这件事……”潘云海将事情简单的说了一下，很客气的询问道。

　　“你且跟曹越去便是了，其余的不用管了。”孤影淡淡地说道。

　　“是！大人！那我现在就去城主府跟曹越汇合了。”

　　孤影点了点头，没有作声。

　　“大人，曹越一直想要将我杀死，所以我现在如果出现的话，势必对我有生命危险，小子斗胆，希望一会能与大人在一起。”姬风微笑着说道。姬风心中不确定孤影的反应，毕竟孤影来刺得目的是为了调查曹越一事，但是鉴于现在孤影对自己的身份的猜测，他认为孤影多半是不会拒绝的。

　　果然，在孤影沉思了片刻之后，孤影说道：“嗯！”

　　“那就多谢大人了。”姬风一拱手说道。

　　城主府。

　　“大人，我来了，不知大人是否准备好了！”潘云海大声地说道。似乎没有什么恭敬的意思。

　　“走！”曹越蹭的一下就出现在了院子当中，没有多余的废话，直接说了一句走。此时的曹越，双眼微微泛红，整个人看上去有些兴奋。

　　潘云海看到这一幕，心底暗暗发笑，也没多说，跟着曹越就出了城主府，直奔柳家而去。

　　不多时便到了柳家门口，曹越站在门口没有动作，潘云海看到这一幕，走到大门口拍了拍大门，大声喝“城主大人驾到，柳元化还不快点出来。”

　　只是片刻，柳家的大门开了，开门的正是柳家家主柳霆。

　　柳霆匆匆打开门，看到门外站着的两个人，心头一惊，暗道：“不好，看来曹越是知道了父亲和那小子大战的消息，特地上门来的，可是现在父亲生死不知，下落不明，这可如何是好！如果父亲在的话那自然好说，但是现在父亲下落不明，这一定会让曹越起疑，不过还好，曹越身为一城之主，不能无端下手，但是今后他要是暗中对付我柳家，就我柳家现在的情况来看，肯定是撑不住的，哎……只能硬着头皮不承认，走一步看一步了！”

　　“城主大人大驾光临，有失远迎，赎罪赎罪！”柳霆一脸微笑地说道。

　　“柳元化呢！”曹越没有理会柳霆的寒暄，直接开口道。

　　“大人，里面请！家父前些日子留下话说出去一下，至今未归，想来是有事在身，不过我不知道父亲什么时候能回来！”柳霆边带路，便说道。此时的柳霆手心里尽是汗水，他知道，这个蹩脚的理由即便是自己都不相信，他曹越怎么可能会相信！

　　“哼哼，柳霆，别给我打马虎眼，我问你，姬风是不是来过你柳家！”曹越面无表情地说道。

　　“姬风？”听到曹越这么问，柳霆一脸的疑惑，他并不知道姬风的名字，在他们之间，都是以“那小子”来称呼，似乎只有死去柳霄跟柳元化知道，然而这之前，他们几乎把姬风这件事当做是柳家的耻辱，所以很默契的没有提过这件事，柳元化自然也是没有再提。但是曹越这么一说，柳霆就明白了，曹越口中的姬风一定就是“那小子！”

　　“姬风？大人，不知您说的是哪个姬风？这天韵城似乎没有听说过这么个人物！”柳霆说道。

　　“嗯？”曹越轻叹一声，属于中阶武王的气势噌的一下扑向柳霆，顿时，柳霆仿佛置身冰窖，更加糟糕的是，被这气势挤压的，自己连呼吸都困难，脸色瞬间变得惨白，即便是这样，还是曹越有意收敛的情况下造成的。

　　“大人，不知柳家有什么地方得罪了大人！”柳霆强撑着说道。

　　“得罪？呵呵，得罪谈不上，只要你告诉我柳霄在哪里！”曹越冷笑着说道。说着，威压渐渐加大。

　　“大人，我确实不知道家父的去向啊！”柳霆似乎快要顶不住了。

　　“很好！好一个不知道！”曹越冷笑着说了一声之后，威压徒然增加。

　　“大人！您是城主！不能对城内的家族无端动武，你这般行径如果传到了王都，怕是对大人不利！”柳霆这段时间本来就是分的郁闷，家族中的中坚力量消耗殆尽，家中最大的支柱也不见了踪影，现在的柳家基本上就是一个空壳子，自己这个家主当得也十分的憋屈，现在曹越有如此逼宫，使得柳霆怒上心头。

　　“你说什么！”曹越暴喝一声，双眼变得赤红。

　　“噗”的一大口鲜血自柳霆的口中喷出，柳霆顿时萎靡的躺在地上，呼呼的喘着粗气！

　　“好一个柳家！看来是真的不把本座放在眼里！”一边说着，慢慢的向前走去。

　　“大人息怒！”这时，一旁的潘云海说话了。

　　听到了潘云海的话，曹越停住了身形。“大人，听我一言！”潘云海说道。

　　潘云海走到了曹越的身边“大人，现在动手不合适，柳霆说的不错，您现在的身份出手的确不合适，再者说，现在还没有证据证明柳元化的去向，贸然出手，若是王都真的得到了消息，大人也不占理，如果说我们的到了一些有力的证据，如此一来，即便是大人出手，那也可以说是柳家欺瞒大人，大人是王国的重臣，更是代表着国王在天韵城行使王权，柳家如此做法就是藐视王权，大人出手也算是名正言顺！”潘云海在一旁说道。

　　“也罢！现在带我去柳元化的房间、书房、练功房，所有房间我都要看！如果你们要是敢欺瞒本座，柳家就没有存在的必要了！”曹越没有丝毫感情色彩地说道。

　　“大人我对柳家十分熟悉，跟我来！”潘云海说道。

　　此时柳家院子当中占了不少人，修为都很低，基本都在武师境界，很明显，柳家的断层真正的出现了，这种断层是要靠时间来弥补的，但是就眼前的情况来看，不说潘家，即便是天韵城的其他家族对柳家这块大肥肉也不会放过的。

　　院子当中的人没有一个人敢站出来出手阻挠的，就这样，潘云海带着柳元化直接走向了柳元化的房间，倒在一旁的柳霆目光呆滞，他知道，柳家真的完了！

　　砰的一声，潘云海踹开了一个房间，“大人，这里就是柳元化的书房！”潘云海说道。

　　曹越，双手一抬，炙热的能量从手上发出，一瞬间，整间书房被高温所笼罩，潘云海身为武王初阶，这温度对潘云海自然是没什么影响。

　　呼的一下，房间内的温度降了下来，所有的摆设全部变成了飞灰，整间房子空荡荡的，一目了然。“下一间！”曹越扭头而出，直奔下一间房。

　　一直走了四五间房，曹越都是这般做法，到了七间房间的时候，潘元海率先进去，迅速将姬风交给他的那枚戒指放到了房间内，曹越再度施展，只听叮的一声，脆响，那枚戒指落到了地上。

　　曹越听到了声音眼睛顺着声音的方向看去，忽然，曹越的瞳孔一缩，一下子窜到戒指的前面，弯腰将戒指捡了起来，曹越打量着那枚戒指，当看到戒指上那个“姬”字的时候，曹越整个人暴喝一声“柳元化！你好大的胆子！”砰的一下直接冲了出去。

　　潘云海在原地微微一笑！“呵呵，好戏上演！”说完，潘云海也随着曹越爆射出去。

　　“柳霆！告诉我，柳元化在哪！我给你三息的时间，不说出来，我让你柳家鸡犬不留！”此时的曹越加上镇魂散的药效，已经愤怒到了极致，根本顾不得什么！

　　“大人，我确实不知道！”柳霆说道。

　　“柳霆，我劝你还是说出来吧，说出来，你柳家便能安然无事，不说出来，今天城主看来是……”潘云海淡淡地说道。

　　“潘云海，一定是你从中作梗，我不知道就是不知道！”柳霆睚眦欲裂地吼道。

　　“哼！柳霆，老夫好言相劝，你不知抬举，你我两家虽然这些年一直争斗不断，但怎么说也算得上是世交，那些小打小闹根本就上不了什么元气，今日老夫出面，韦德就是不希望你柳家有什么闪失，你却如此态度！罢了！老夫不管便是！”

　　“还有一息”曹越的气势不断上升！

　　“大人，息怒，您要是贸然出手，对您很不利！大人不要冲动！”潘云海焦急地说道。潘云海很清楚，无论他如何说道。也是平息不了曹越的怒火，而且，这样一来，还有些火上浇油的意味！

　　“好一个柳家！好一个柳霆！给我去死！”曹越暴喝一声！五指并拢成刀，一道匹练似的红色光芒斩向了柳霆！

　　“完了！”柳霆根本就不抵抗，他知道，即便是抵抗也是毫无意义的！但是就在这时异变发生了！

　　只见自己身前忽然多了一道黑影，右拳一挥，红色光芒尽碎！

　　“天韵城城主曹越！你可知罪！”一道声音传到了曹越的耳朵里。

　　曹越看着眼前这个人，心头一惊，一眼辨认出来来人是谁，一时间心乱如麻，但又无法细致的思考，“一定是柳家，提前去王都报信，好手段！今日无论如何，你柳家也要灭亡！”曹越想到。

　　“哦？知罪？哈哈哈哈！可笑，可笑！孤影，你以为你来了就能吓住我？”曹越发狂似的大笑！来人正是孤影！

　　“哦！如此看来，你是不知罪了？本想查明情况，带你回王都领罪，今日看来，无需如此，杀了便是！在这之前有什么可辩解的吗？”孤影淡淡的说道！

　　“那就看你有没有这个能耐了！看招！”才是的曹越完全进入了疯狂的状态，根本不管不顾！玄气一鼓冲了上去！


第49章 曹越的身份！

　　“把他带走！”孤影对着周围的人说了一句，示意别人把柳霆带走，身后的几个人匆匆的将柳霆带到了一边。

　　“曹越，现在可以开始了！既然你没有什么想说的了，那么，准备受死吧！”说完，蹭的一下，变成了两个一模一样的身形出现在了曹越的眼前。

　　曹越眼睛一眯，大喝一声“哈哈哈，幻影王？装神弄鬼罢了！”仓啷一声一把红色的长剑，仗剑上前，火兽啸，一剑挥出，一道红色的亮光自长剑当中喷薄而出，亮光一冲出剑尖，化身成一只狰狞的野兽，兽嘴大张，四颗犬牙外露，异常凶悍，扑向了孤影的其中一道身影。

　　孤影的两道身影分别向两个方向错开，躲过了刚才的一击，两道身影分开后，站在曹越的左右两个方向，寒光一闪，手中各自出现一把漆黑的匕首，匕首一拿出来，同时奔向曹越，“嗜！”孤影念了一句，两道身影拉着长长的灰线直刺曹越。这一下刺来，空气当中似乎只传来了一点点的波动，仿佛孤影根本就是一直站在曹越身边，而不是从别的方位来的。

　　曹越见状，根本来不及躲闪，长剑横起，叮叮两声，击的曹越在地上滑出十来米。孤影一击之后迅速撤离。

　　曹越眼中的红色渐渐退去，这是镇魂散药效退了的表现，“妈的，刚才太冲动了，如果刚才解释一番的话，场面不至于弄到现在这个地步，怎么会这样，我怎么能这么冲动！罢了，事已至此，也没有别的办法了，只能硬抗了，这孤影成名多年，着实不好对付啊！”经过刚才简单的交锋，曹越的心跳增加，血液流速加快，促进了新陈代谢，致使镇魂散的药效也挥发的较快，再加上曹越本身就是武王中阶修为，自身的免疫力已经很高了，在这么一折腾，药效就挥发了。

　　就在曹越思考的时候，他发现自己的袖子，正在一点点的被腐蚀，曹越见状心下大惊，迅速将袖子撕了下来，“这是什么！”曹越看向孤影。

　　“你没必要知道！”说吧，在空中一晃再度向曹越袭来，曹越也不示弱挥舞着长剑与“两个”孤影战在了一起。

　　只听空中叮叮当当之声不断传来，最后一声闷响，曹越流星一般撞向地面，“砰”的一声，激起大片的尘土，曹越站起身，抖了抖身上的土“幻影王，果然名不虚传，不过我也不是一般的土鸡瓦狗！”曹越说完，玄气鼓荡，上身的衣服啪的一声破裂，“火兽怒！”暴喝一声，一只由火焰组成的巨大野兽，模样与刚才那只一般无二，只是个头大了很多，出现在曹越的剑上，曹越一抖剑身，巨兽腾空而起，并没有奔向孤影，而是从这自己扑了过来，“轰”的一声，一阵火焰升腾，曹越整个人变得被火光笼罩，一双眼睛升腾着火焰，“哈哈哈，孤影，这是你逼我的！”曹越发狂似的狂笑着。

　　“嗯？曹越，你跟守魂殿什么有什么关系？看来这次真的是留你不得！”孤影淡淡地说道。

　　“哈哈哈，事已至此，本座也不隐瞒，本座是兽魂殿南域分殿外门执事！既然你们知道了本座的秘密，那么你！包括在场的所有人都要死！哈哈哈！”曹越再度狂笑。

　　不远处的姬风听到了曹越和孤影的对话，心中惊疑“兽魂殿？南域？这都是什么？看来我对大陆的势力分布还是知道的太少了，不过这次似乎揪出来一个大秘密啊！看曹越这么有恃无恐的样子，似乎对孤影并不是很畏惧，不知道孤影能不能杀死曹越！”姬风心中想着。

　　“很好！既然如此，那就来战！”孤影发出一股惊天的气势，两道身影立刻合二为一，黝黑的匕首散发出阵阵的寒气，“旋击！”一声低喝，孤影直奔曹越！

　　“来得好！”曹越大喝一声，长剑一阵“吼”的一声兽吼自曹越的喉头里发了出来，整个人犹如一只野兽一般挥舞着长剑，“叮”的一击对撞，两人瞬间分开，这一击两人势均力敌。

　　“刚才还稳占上风的孤影，在曹越施展出这个武技之后，一下子就与孤影实力相当了！这是一种什么力量？”想到这，姬风将灵识散发出去，仔细探查着曹越，但他只是感觉到曹越的力量当中有一股野兽般的气息！“这是……妖兽的力量？”姬风心中思索着。

　　“旋击！噬！”孤影身子一转，似乎从空中消失了一般，曹越凌空站在空中，整个人像一只野兽一般，眯着双眼，一动不动，就在一刹那，曹越向着右侧猛地挥出一剑，“叮！”的一声，孤影的身形出现。

　　“孤影，现在我的感知大大增加，你这所谓的隐身在我面前已经没有用了！”曹越说道。

　　“哦？是吗？影裂！”孤影反问一句之后，身子一阵模糊，忽然变成三个，“旋击！噬！”这一句话说完，三道身影立刻全部消失。

　　“哈哈，孤影，即便你是三道分身，也只有一道是真身，也只有真身的攻击才能伤到我，其余的分身攻击力根本就不足挂齿！”

　　“是吗？”在空气中突然出现一道声音。

　　“叮！”“噗嗤、噗嗤”两声传来，孤影的身形出现在了曹越左右后三个方向，曹越的右手将长剑挡住了后面的攻击，但是左右后三个方向他丝毫没有在乎，他认为分身的攻击并没有什么杀伤力，但是让他吃惊一幕发生了，左右两道分身的匕首一个刺进了左臂，一个刺进了右肋。

　　“啊！你混蛋！”曹越暴喝一声，“给我爆！”

　　“轰”一股绝强的玄气在曹越的周身爆开，两道分身顷刻间化为虚无，孤影的真身也吐血而腿。

　　这一次交锋两个人都没有占到什么便宜，曹越被孤影刺中，玄气入体，对曹越的身体造成了一定的影响，但是，玄气毕竟是玄气，孤影也不会姬风的震荡劲，更不会姬风的滴水剑气，所以，伤害程度并不十分大，但孤影毕竟是武王中阶强者，而且还是在武王中阶多年的人物，这一击，让曹越着实不舒服。

　　再看孤影，被曹越这一爆击的吐血而退，五脏六腑也受到了震荡，甚至有些移位，但是孤影始终认为，曹越的伤比自己重，原因就是孤影刚才的一击，有自己的特殊性，只有孤影自己知道！

　　姬风远远地看着，同时用灵识覆盖这两人所处的地方，他发现，刚才一击使得曹越身体上的凶兽影像淡了几分。

　　“看来他这个状态也不是能一直保持的，似乎是用一点少一点，就是不知道对本身有什么伤害，或者说是副作用。”姬风思索着。

　　只听见砰的一声，姬风从思索中回过神来，循声望去，看见，曹越将孤影一剑劈到了地上。

　　“死！”曹越大喝一声，周身的火焰升腾，双手举起剑，霎时间剑身发出一道巨大的虚影，直指天际，死字喊出，就要下劈！

　　就在这时，一道红光射向曹越，曹越大惊，散掉巨剑虚影，挥剑就要抵挡，但终究还是慢了一步，轰的一声轰到了背上。“哇”的一大口血吐了出来。

　　“潘云海！你找死！”曹越吼道！

　　“哼！曹越，你身为城主不为一方城镇造福也罢，竟然还是兽魂殿的奸细，人人得而诛之！看刀！”潘云海义正言辞的喝道，长刀散发出惊人的热量一刀向着曹越劈去。

　　“滚！”曹越，一扭身，挥舞着长剑，冲向潘云海！

　　两人在天空之中交战，一道道能量不断射向四周，柳家的房子也被这场大战折腾的破败不堪。

　　曹越经过了一番战斗，实力已经不如巅峰，潘云海虽然是武王中阶，但却是巅峰状态，故此跟曹越斗了百十回合，竟然不落下风！

　　“砰！”潘云海被曹越一脚踢开，口吐鲜血，站在地上。

　　曹越身上也是许多伤口，愤怒之极！“哈哈！你们两个不行！都要死！到时候我在捏造个事实，上报王都，这样我不但能平安无事，即便是留在王都也不是不可能！你们两个还有你们！所有知道我秘密的人准备迎接死亡吧！”

　　“滴水剑气！”就在这时，一声清亮的声音传出，听到这个声音，曹越急忙转身，长剑斩向激射而来的水滴状物体，噗，一声，剑气激射，直接将曹越的身上脸上划出了叨叨血痕，甚至有的刺入身体。

　　“谁！”曹越大喝一声。

　　就在这时，一道白色的身影缓缓从破败不堪的门外走了进来。“我！姬风！你找了很久的人！”姬风淡淡地说道。

　　现在的曹越已经受了不轻的伤了，姬风对上他还是有一定的把握的，但是姬风始终认为，这曹越还是留有底牌，当然，自己同样有底牌！

　　“哈哈！我明白了！我现在明白了！你！潘云海！你们……哈哈哈！你们很好！你来的正好，踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫！近日就是我曹越好日子！哈哈！小儿受死！”曹越握紧长剑，拖着长长的红色光芒直刺而下，速度极快，带动着周围的空气沸腾了起来。身受重伤的孤影和潘云海此时也萎靡的倒在地上，试图迅速恢复着伤势。

　　对于姬风的出现，两人都十分诧异，孤影是没想到，他没有想到这个级别的战斗姬风一个大武师竟然敢参战。潘云海没想到的是，战斗到这个份上，曹越的实力已经很明显了，即便是孤影也不低，虽然姬风能击杀武王，但那仅仅是初阶，这曹越跟柳元化可完全不是一个概念！

　　“飘鸿流星步！”嗖的一下，姬风身形立刻消失，一瞬间就出现了不远处的正前方，这已经变，让曹越、潘云海甚至是孤影都是心中一惊！他们谁也没想到姬风的速度会如此之快！

　　这飘鸿流星步是姬风根据飘鸿步和流星剑法两相结合而成的，美中不足的就是在极限速度上，只能走直线！

　　“区区一个大武师，竟有如此的速度！真实给我带来了惊喜啊！”曹越双眼充满着炙热，巨兽的虚影十分的暗淡，但依然凶猛异常。

　　“呵呵！惊喜？还有很多，你一个一个来尝试吧！”姬风笑呵呵的说道……


第50章 融魂大法！

　　“嘿嘿，还有很多惊喜等着你！”姬风嘿嘿一笑说道。

　　“好！”说了一个好字，曹越身形一闪，向着姬风爆射而来，姬风右手光芒一闪，迅速拿出金元剑，刷刷刷几下，几道剑气激射而出，曹越的长剑红光喷涌抵消了姬风随手发出的剑气，姬风知道这几道剑气对于曹越来说根本构不成任何威胁，目的只在于稍微减慢一些曹越的速度。

　　姬风身形暴退，“破云七剑！五剑合一！”一道巨大的剑光向着曹越射去，曹越暴喝一声“给我破！”包裹自己的巨兽虚影发出一阵耀眼的红光，长剑直刺，一下斩碎了姬风的攻击，忽然一边突生，斩碎的剑光去势不减化为点点星光射到了曹越的身上，“噗！”一口鲜血“这小子的攻击怎么如此诡异，寻常的剑气被击碎就会在空气中溃散，他的剑光怎么没有溃散，反倒是继续攻击！”曹越不知道哦，姬风自创的滴水剑气妙用无穷，这一招正是姬风第一次领悟滴水剑气的时候，发出过的剑气，剑气破碎，但仍像水滴一般可以继续攻击，也正是如此，曹越着了姬风的道！

　　“小子！你现在成功的激怒我了，本来我还真的没有把你这个区区大武师放在眼里，现在，不动真格的你是不知道武王跟大武师之间的差距了！修为上的差距不是技巧可以弥补的！看好了！”曹越开始认真了，之前他一直把姬风当做是普通的大武师，即便是一开始姬风施展了飘鸿流星步，曹越也只是认为姬风只不过是拥有一些特殊的武技或是技巧，但刚才一剑让曹越吃了个暗亏，所以他开始认真了。

　　“废话少说！手下见真章！”姬风不罗嗦，身子一晃，留下一道残影，急冲向曹越。

　　一旁的孤影面露思索之色，“这姬风虽然才是大武师，但是速度却是很快，比之一些武王初阶的高手也不慢，甚至还要快上几分！”

　　“这速度！的确够快，但是怎么能这么冒失的冲上去与他正面交战呢，糊涂糊涂！”潘云海想到。

　　“哦？速度是不满，但是！”说到这，曹越的身形突然消失！只听叮叮几声传来，姬风出现在了地面上，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“呵呵，但是，在我经过兽魂加持之后，你的速度真的不够看！”曹越阴沉地说道。

　　姬风站起身，深吸一口气，“是吗！”说完，姬风将自己的一双鞋从脚上取了下来。曹越、孤影、潘云海都不明白姬风是在干什么。

　　只见姬风一手提着一只鞋，扔在了地上，只听轰轰两声，一阵烟尘弥漫，烟雾中姬风说话了“感觉好轻松！”话音刚落，曹越头皮忽然一紧，下意识的向后刺去，叮的一声传来，挡住了姬风的攻击，一击不成，姬风瞬间再度消失，此时在场的所有人都是大吃一惊，没有想到姬风的速度如此之快，简直匪夷所思。

　　姬风，身具战脉，又经过九转金身决的洗礼，力量之大，爆发力之强，都是不可小觑的，两者一结合，再加上姬风融合的身法武技，速度达到这个层次在情理之中。

　　“苍蝇一般的烦人！兽啸！”话音一落，一声巨大的吼叫声，从曹越口中传来，声波像是水波纹一样，自曹越为中心向四周散发而出，正在高速运动的姬风本身就没有多余的精力用在防御上，正好又到了曹越的身前，一剑刺出仿佛刺到了棉花上，不得寸进，正好音波袭到，姬风被这音波震的吐血飞退。

　　曹越见状，不给姬风喘息的机会，挺剑而上，红艳艳的长剑向着姬风脖子看来，姬风抬起金元剑，挡住了这一剑，一阵气血翻腾，曹越紧接着就是一脚，将疾风踹飞，姬风在倒飞的过程中突然消失“攻击力这么强的招数，我不相信你能随时激发出来！”下一秒，姬风就出现了曹越的左侧，一剑刺去。曹越不愧是进入武王中阶多年的高手，凭着灵敏的感知再一次的挡住了姬风的攻击。

　　一时间叮叮当当的撞击声不断传来，由于先前的战斗时的曹越已经不在巅峰状态，甚至，已经受了不小的伤，但是，武王就是武王，即便是如此战斗力也不是寻常大武师能比拟的，再加上曹越使用了兽魂殿的秘法，以兽魂给自己强化，战斗力更是不同寻常，现在，曹越的战斗力比之巅峰时期的柳元化还要强上几分。

　　“轰”一声爆响，两人各自飞退，似乎谁也没有讨到便宜，然而包裹曹越的举手虚影更加黯淡了。

　　“他的虚影更加黯淡了，看来他的能量增幅已经快要消失了，一定要撑住！多让他消耗一些！”心念至此，姬风心中了有了盘算“速度对他似乎起不到太大的作用，但是却可以躲避他的攻击！”

　　“嘿嘿。老狗！怎么，不行了吗？武王中阶不过如此，还有什么兽魂殿，我看你还是省省吧！”姬风嘲讽地说道。

　　“小子猖狂！怒斩！”姬风运起飘鸿流星步闪过了这次攻击，但头发还是被烤的一片焦糊，“连斩！”刷刷刷连续四五道剑光斩向姬风，“哈哈，太慢！太慢！”姬风一边躲闪一边讥讽这曹越！

　　“臭小子！我看你能有多少玄气支撑！”曹越说道。继续攻击。

　　躲过最后一次攻击，姬风定住身形，“哈哈，你试试看，是你先没力气，还是我先玄气耗尽！”

　　“找死！”毫无预兆，曹越长剑一阵红芒闪过，刺啦一声，一道巨大的剑光隔空斩来，周围的空气被这炙热的剑光抽的一空，姬风急忙闪身，饶是如此，还是被这突如其来的剑光刮到了，一口鲜血喷出，胸口衣衫化成飞灰，一片焦黑。

　　曹越急速俯冲而来，一剑斩下，姬风身形一闪，流星剑，曹越来不及躲闪，“噗！”一剑刺入曹越的左臂，曹越不怒反笑，“抓到你了！”曹越右手抓住讥讽的金元剑，左手并指成剑，“给我死！”姬风大惊，金元剑像是被铁钳夹住一般，纹丝不动，曹越左手向着自己的心脏攻来，姬风急忙下沉身体，“噗！”的一下，将自己的左肩穿透！剧痛攻心，姬风运足玄气，金元剑白光大盛，“让你尝尝我的新招！现在还没有起名字！”曹越感受着金元剑上传来的能量波动，登时大惊，急忙放手想要远遁，但为时已晚。

　　一股绝强的力量震开了自己的手，金元剑爆发出耀眼的白光，“噗！”一剑刺向自己的胸膛，曹越像姬风一样，身子一沉，同样刺进了自己的左肩。但是还没完，曹越被这一见产来的巨大力量冲的砸向地面，紧接着喷出一口鲜血，整条左臂从左肩膀处登时脱落，在空中被无尽的剑气绞成肉泥！

　　这一剑就是姬风融合流星剑、破云七剑、震荡劲和滴水剑气的一剑，这一剑虽然没有完全的纯熟，但威力却十分巨大，那绝强的力量是来自流星剑震荡劲和流星剑的爆破力一爆发，曹越被震出一大口鲜血，同时左臂被炸掉，滴水剑气随即爆发，左臂直接化成肉泥。

　　“啊！我的胳膊！我要你死！我要你死！这是你逼我的！兽魂！凝！”曹越发疯似得大吼，忽然，那巨大的兽魂脱离了曹越的身子，出现在了曹越的正前方，曹越伸出右手食指，点住自己的眉心，玄气吞吐，嗤的一声，一滴殷红的血滴出现，曹越一弹，血滴进入了巨兽虚影的眉心，“以我之魂血，聚兽之精魂！融魂大法！融！”话音一落，巨兽的虚影爆发出一阵强烈的红光，发出一声巨大的吼叫声，在这吼叫声中还掺杂这一丝不甘和畏惧！巨兽虚影在一瞬间融到了曹越的身体里，曹越发出一声惊天巨吼！嘴里呲出四颗獠牙，一双眼睛火光喷涌变成了兽瞳！

　　“这是……这是兽魂殿的融魂大法！”孤影惊呼一声！

　　“融魂大法？大人这融魂大法是什么？”潘云海在一旁问道。

　　“融魂大法是兽魂殿里极高的一种秘法，施展之后将灵魂与自己的契约兽魂相互融合，实力暴增，如果自身灵魂强大，能驾驭兽魂的话那么，自己的外貌不会有太大的改变，自己占主导地位，但是如果灵魂强度不够的话，就会被契约兽魂所同化，外貌向着兽魂的样子转化，意识也逐渐被兽魂所取代，我看曹越这个状态，兽魂跟自己的灵魂应该相差不大，毕竟他是武王，但是没有灵魂修炼之法，兽魂也不是十分的强大，两者达成了一种相对的平衡，不过！即便如此，姬风却是有难了！你我现在的状态根本就不能参加这种战斗！哎！看他的造化吧！”孤影说道。

　　姬风惊诧的看着不远处的曹越，感受着曹越的气势不断上升，“这是什么！这就是他的底牌吗！竟然如此强大，他巅峰时期还要强，我看几乎达到了武王巅峰的实力！这下凶多吉少了！”姬风的眉头拧在了一起，思索着。

　　“是你逼我的，是你逼我的！”曹越的空中发出嗡嗡的声音，让人听着不真切！

　　“流星剑”流星剑是姬风攻击速度最快的剑招，再配合上飘鸿流星步，速度再次翻倍。曹越站在原地不动，当流星剑快要刺到曹越的时候，曹越消失了，紧接着“轰”的一声，姬风被一下击飞，曹越身形再度消失，姬风还未落地的时候，曹越出现在了姬风身体的一侧，猛地一抬腿，砰一下，姬风被击到天上，姬风急忙施展飘鸿流星步，身体也消失在了远处，只一瞬间，“砰”被曹越狠狠的砸到了地上！

　　曹越站在姬风不远处的地面上，看着前方烟尘弥漫的地方，开口嗡嗡说道：“小子，你的速度呢？哈哈！不堪一击，你引以为傲的速度，连我的衣角到碰不到！”

　　姬风晃晃悠悠的站起身，“哇”的吐出一大口鲜血，脸色苍白“他的速度太快了，根本就碰不到他，更不要说攻击了，现在的状态，那招也不能使用，一旦使用了，万一像之前一样，没有能致命，那么我就死定了！我该怎么办我该怎么办！”


第51章 玉质能量球的威力！

　　“我该怎么办！我该怎么办！”姬风一时间没了头绪！

　　姬风现在也马上十五岁了，自从开启战脉之后，有一年多的时间了，从来没有像今天这样思绪凌乱过，最重要的还是因为姬风现在面对的敌人太过强大，武王境界的强者，姬风击杀过三人，风长青、云不凡、柳元化，出了柳元化之外其余两人都有取巧的成分在里面，只有柳元化是姬风正面击杀，但现在的曹越给他的压力比柳元化来重了不知道多少倍，导致现在姬风的思绪混乱。

　　“我马上十五岁了，距离十八岁还有三年的时间，如果这次我能活下来，还有三年的时间可以想办法解决战脉的诅咒，如果这次死了，那十八岁的诅咒也不用去考虑了！如果我现在死了，那就再也见不到师尊了，师尊！师尊！”想到了穆迪，姬风似乎想到了什么！眼前一亮，晃动的身体挺直了起来。

　　“老狗，看你现在人不人鬼不鬼的模样，不知道还能不能变回去，不过，嘿嘿，今天你注定要死在这里。”姬风嘿嘿地说道。他要的就是让曹越生气、动怒，从而乱了阵脚。

　　“你这个小畜生，你死定了，没有人能救得了你！”瓮声瓮气的声音传了出来。

　　一声暴喝，身子在空中消失，突然自姬风身前诡异的出现了一只犹如怪兽一般褐色手臂，锋利的指甲泛着绿色的光芒，姬风大惊，来不及躲闪，“砰”的一下，印在了姬风胸口，噗的一口鲜血喷出，姬风顺势一剑斩出，斩在了那只手臂上，哗啦一阵火花，姬风到退，曹越出现在了手臂的后面，脸上露出狰狞的笑容“怎么？没力气了？就这样吗？”话刚说完。呲的一下，手臂喷出了一点点鲜血。

　　“又是那种剑气！我一定要得到！”曹越心想着“小子，看来你还有还手之力，我倒要看看你能撑到什么时候，哈哈！”曹越放肆的大笑着。

　　在曹越说的话的时候，姬风用灵识探查曹越的变化，这一探查姬风发现，在曹越的灵魂那里，有一个缩小版的“巨兽”正在于曹越的灵魂相互融合，但过程十分的缓慢，局级风推算，如果在正常情况下的话，起码要半天的时间，现在曹越正在战斗，根本无暇分心，只得让这两个灵魂自行融合，但是灵魂融合的痛苦，只有曹越自己知道。

　　姬风看到这一幕，将自己的灵识收拢，一瞬间猛地向曹越的灵魂击去，曹越只觉的脑袋嗡一下，一阵来自灵魂的剧痛传遍全身。

　　因为此时的曹越两个灵魂正在融合，可以说是灵魂最为脆弱的时候，被姬风这么一击，自然是痛不欲生。

　　姬风抓住机会，一剑刺向曹越，还是融合剑招，这次曹越由于灵魂剧痛根本反应不过来，金元剑一下刺到了曹越心口之处，在这千钧一发之际，曹越回过神来，忍着剧痛一拳轰向金元剑，曹越知道这一见的威力，绝对不能让这一件刺进自己的身体当中，有来不及躲闪，核子能运起玄气，用仅剩的右拳来攻击金元剑，轰的一声巨响，一时间无尽的剑气爆卷，曹越运足玄气抵挡，大部分剑气向四周激射，柳家的大院现在彻底破碎了，方圆数里的柳家只剩下稀稀拉拉的几栋房子，如果不是刘家人在大战之前就跑的所剩无几，这场战斗下来，不用刻意去追杀，刘家的人也没有几个活口了。而孤影和潘云海，虽然没有再战之力，但是玄气护体还是能做到的，即便这样，也被席卷而来的剑气将衣服割的千疮百孔，身上也有许多的剑伤。

　　爆炸过后，姬风再次倒飞出去，这次姬风倒在地上似乎是脱力了，用了几次力却没有站起来，曹越的右手血肉模糊，露出了森然的白骨，右肋也收到了一定的伤害，曹越大怒，身形消失，突然出现在姬风的面前，一脚提出，姬风就像是一颗炮弹一样砸向了不远处的半块围墙。

　　曹越一步一步向着姬风走来“再来啊！你倒是再来啊！”走到姬风身前，砰的一脚踩在了疾风的胸口上，“噗”姬风突出一大口血，身体受损严重，眼睛都快睁不开了，“砰砰砰！”连续三脚，曹越愤怒的咆哮着！

　　“哈哈，刚才你不是挺威武的吗？刚才你不是挺牙尖嘴利的吗？怎么不说话了！”曹越的声音越发的难听现在生硬就像是两块金属相互摩擦一般！

　　姬风没有作声，也并未昏厥，姬风在等！在等一个机会！但是他并不确定这个机会会不会到来，但是姬风毫无办法，因为他现在没有力气反抗，如果不是自己的体脉和身体特殊，早就死在了曹越手里。

　　武王中阶强者，然而现在的曹越似乎已经达到了武王高阶的实力，被武王高阶的高手愤怒的踩跺，即便是没有动用玄气，也不是那么好受的，寻常的大武师早就一命呜呼了。

　　曹越将脚提了起来，弯下腰，用右手将姬风的脖子抓住，从地上提了起来，姬风的脸瞬间涨的通红。

　　“小子，我说过我要你死，但是你如果把你的功法武技交出来我可以让你死个痛快！”曹越眯着野兽般的眼睛说道。

　　姬风的嘴动了几下，但没有发出声音，因为曹越的手捏的太死，姬风费了半天劲终于笑着说出了一句话“呵呵，是……是吗？但……但……但是……我觉……我觉得……你……你会……你会死无全尸啊！”最后一句，姬风几乎是喊出来的！

　　姬风从刚才一直等的就是这一刻，就是曹越和他最近距离还没有防备的接触，所以，姬风笑着大喊出来。声音一落，姬风的左手瞬间多了一个玉质的球体！没错，就是穆迪留在万寿森林当蕴含穆迪能量的玉质球体。

　　当姬风想到穆迪的时候，他就想到了这个东西，因为以姬风的实力根本杀不死处于武王高阶的曹越，这四颗玉质球蕴含着恐怖的能量，甚至曹越的能量跟这个比起来，简直就是不值一提，所以姬风相信，只要能把这个用在曹越的身上，即便曹越防御再强，也会被抹杀！

　　看到姬风一笑，曹越的心里咯噔一下，他感觉似乎要有不好的事情发生，但是，姬风的动作太快了，拿球的动作几乎是一瞬间完成的，话还未说完，玉球已经出现在了手上。

　　曹越感受着姬风手上东西给他带来的压迫感，曹越登时就慌了神。三十根本来不及躲闪。

　　只听疾风大喝一声“给我去死！”直接将玉球塞在了曹越受损的右肋，右肋虽然受损，但也仅仅是将于求放在破口处，姬风运足全身力气猛地踹向玉球，噗的一下，玉球直接被姬风踹进了曹越的右肋下方，曹越当时愣住了，姬风借着这个蹬力，从曹越的手中脱身而出，同时也将曹越蹬的老远。

　　只见姬风躺在地上微微一笑，潘云海、孤影和姬风只感觉周围的空气一滞，一股可怕的能量爆发出来，大音希声，没有想象中的巨大爆炸声，一切都是无声无息的。

　　只见，以曹越为圆心，一道道红色的能量向水波纹一样扩散开来，波纹所过之处，地面仿佛是被松土了一般，高高隆起在落下，院中草木的根直接被气化。

　　孤影和潘云海见状大惊，强撑着站起身，向姬风的方向飞奔，两人讲过了这一场战斗的回复，体内有了一丝的玄气，要不是眼看死亡就在自己的身前，他们绝对爬不起来！到了疾风身边以后，两人噗通一声倒了下去，是在是撑不住了。

　　他们以为是姬风动用的底牌，不会伤害姬风，其实姬风是没有力气跑了，才只能在这躺着。

　　气浪到了姬风他们那里就消失了，但是余波还是将三人掀飞，出了姬风，两人全部昏厥了过去。

　　再看曹越，双眼爆睁，嘴也长得大大的，发不出一丝声音，从腹部开始，一点点化为灰烬最终一枚戒指从空中落了下来。

　　姬风强忍着空虚的身子一步一个踉跄的走到了戒指掉落的地方，姬风明显感觉到这里的空气十分稀薄，而且温度还很高。强忍着清醒的意识，将戒指放进了自己的储物戒指里面之后，姬风昏迷了过去。

　　疾风并不是因为贪财，而是姬风对曹越施展的兽魂殿的秘籍感兴趣，所以姬风才在这个时候将曹越的戒指拿到手，他最感兴趣的就是兽魂殿与兽魂签订契约的功法，还有最后的融魂大法！

　　战斗结束了，从今天开始，天韵城城主将换人，而在天韵城屹立百多年的柳家从今天开始也不复存在。潘家将真正成为天韵城的第一家族，然而，这种被打破的平衡，势必会被下一任城主重新均衡，到时候就看潘家会不会做事，要是想要称霸天韵城，那么他潘家就将成为下一个柳家！

　　柳家覆灭了，曹越身陨了，两个武王阶的高手，一个大家族，就这么覆灭了，这一切的原因在外人看来，就是曹越和柳家联手想吞并潘家，被潘家请人给灭了。但真正原因却是由于这个年近十五岁的少年！

　　不多时，十来个人，来人正是盘家人，至于城主府的城卫军没有来，是因为曹越早已下了命令，不论有什么情况发生，城卫军必须守在城主府，不准踏出城主府一步！曹越本以为这件事情没有一点难度，没想到接二连三出现意外，结果机关算尽。

　　盘家人将潘云海、孤影和姬风带回潘家修养，柳家这块烂摊子他们没有打算收拾，同样柳家原来的店铺和地盘潘家同样也没有选择接手，因为潘岳山知道，如果天韵城他潘家一家独大，早晚是个死！

　　看了一眼成为废墟的柳家，潘岳山苦涩的笑了笑，世事无常啊，谁能料定，我潘家会不会是下一个柳家！


第52章 遁去的一！

　　这是一篇混沌的空间，没有天，没有地，整个空间什么都没有，充满着灰蒙蒙的气体，不知道过了多久，一道身影出现在了这个空间之中，慢慢的，灰色气体消失了，画面逐渐清晰起来。

　　一道高大的身影，长发及腰，被一根金色的绳子随意的扎起来，看不见正面，只见这高大的身影一挥手，天地巨变，虚握的手中出现一把似棍似剑的漆黑物体，不远处四个黑点急速向他靠近，只一瞬间便战在一起，四个黑点是四个巨兽，为首的一头巨兽身长百丈，乃是一条巨蛇，巨蛇的腹部已经身处两个爪子，硕大的头颅有两个高高的隆起，一双血红的眼睛死死地盯着这道伟岸的身影，另一头巨兽是一只一头白色的老虎，背生双翼，身上的毛发发出耀眼的白色光芒，一头巨兽是一只火红色的大鸟，渐渐地嘴，双爪泛出金属的光芒，双眼如宝石一般，双翼大展，似有遮天蔽日之势，最后一头巨兽足有小山一般，形似一只巨型乌龟，发出惊天的气势。

　　不知打了多久，高大的身影身形一闪，跳出战圈，与四兽对峙，似乎是说了些什么，但始终听不见任何声音，这道呻吟的头微微一斜，但也只能看到脸部的肌肉微微上扬，忽然，整个身子上爆发出无尽的金色光芒，光芒散去，一头黑发已经被一头金色的头发代替，原本绑扎头发用的金色绳子缠到了右手腕上。但见对面的四兽如临大敌，站立在原地没有动作。

　　忽然，金发人动了，只是一个闪身，便失去了踪影，四兽见状急速聚拢在一起，背靠背，各自面向一边。

　　就在这时，四兽的上访出现一只散发金光的金色巨手，一掌压下，天空顿时一暗，整片空间都被撕裂，四兽似乎被压得无法还击，只能拼命抵挡，但这一切都是徒劳的，最终还是被巨手牢牢的攥住，四中当中的巨蛇的嘴一张一合，似乎在说着什么，巨手却不为所动，巨蛇头一低，似乎叹了一口气，只见大手猛然一握，四道如同本身一模一样的有些虚幻的四兽，飘出体外，被吸进了大手之中。这一切结束之后，巨手消失不见，虚空之中显露出那个熟悉的背影，此时的他头发已经恢复了黑色，一挥手，四具巨大的兽身消失不见。

　　然而就在这时，这个人把头向着背后又扭了一些，这下，看到了眼角跟一点嘴角，能分辨出眼神分明是向着后看，然后，嘴角微微一杨，说了一句话，声音很轻，但是却能贯穿灵魂“遁去的一！”这句话一说完，整个画面瞬间消失。

　　就在这时，姬风噌的坐了起来，“遁去的一？遁去的一？这个梦……似乎比之从前的还要长，之前只是看到那人与四兽交战，此次却是看到了结局！这真的是梦吗？”姬风嘴里叨叨着。

　　门吱呀一声北打开了，一个身材苗条，面容姣好的女子，这名女子看到姬风坐了起来，莹白如葱段的小手捂住了樱桃小口，杏目圆睁，仿佛看到了什么不可思议的事情一样，结结巴巴地说道：“姬……姬……姬公子，您醒了？您醒了？”

　　姬风还在昏昏沉沉的状态中，被这突如其来的一幕吓了一跳，“额……是的，我醒了……不知道潘老……”姬风愣愣地说道。

　　“老祖宗六天前就已经醒了，姬公子一直醒不来，家主请了很多大夫，大夫都说你没事，就是不知道为什么会昏迷不行。”女子说道。

　　“啊？我昏迷了几天？”姬风诧异的问道。

　　“回公子，您已经整整睡了七天了。”

　　“七天？”姬风惊讶地说道。

　　“是的公子。”

　　“那王都使者呢，还在吗？”姬风又问道。

　　“使者大人等了你六天，昨天返回王都了”女子恭敬地答道。

　　“好的，我知道了，谢谢你！”姬风说道。

　　“公子客气了，能伺候公子是奴婢的福气，奴婢退下了。”女子面色一红，娇羞地说道。

　　姬风的事迹在潘家已经不是秘密，当然一些隐晦的东西，他们是不知道的，他们知道的只是姬风大武师修为当日杀死柳家柳常，击退柳霄，与柳元化大战将其重伤，此次又将他们看来高高在上的城主击杀，现在的姬风对他们来说，已然是神话一般的存在，这名侍女二八年华，虽然比姬风大上不少，但是对于姬风这般天之骄子而言，年龄并不是差距，所以，对于伺候姬风，他当然十分荣幸，甚至在她们的圈子里十分自豪。

　　姬风尴尬的笑了笑，感受了一下自己的身体，“玄气似乎更加精纯了，距离大武师巅峰似乎也不远了！我十五岁了，看来要加紧步伐！先跟潘老学习铸造术，将我的逆血剑从新铸造一番，也算是有个保命的倚仗，对了！”想到这，姬风将灵识沉入识海，识海当中他看到，五色莲花，已然在识海当中无风自动的摇曳着，是不是散发着蒙蒙的无色光华。“这五色莲花在我的识海中也有段时日了，但是似乎对我没有一丝的帮助，也不知道它到底有什么功效，算了不去考虑了，起码对我没有什么伤害。”想到这，姬风深深的吸了口气，一停顿，从接种当中拿出了另一枚戒指，看到这枚戒指，姬风深深的喘了口气，心中放心不少，因为这枚戒指当中有他最想得到的东西，那就是曹越施展的融魂大法！

　　姬风将灵识渗透到戒指当中，只一瞬间，姬风彻底的傻眼了，因为他在曹越的戒指当中发现了三十万的中品灵石，和近百万的下品灵石。

　　曹越作为兽魂殿南域分殿的外门执事，重要工作就是渗透南域，并建立属于兽魂殿的势力，启动资金是不会少的，原本应该还要多，但是被一层层的克扣，到了曹越手中只剩下二十多万的中品灵石，曹越这些年在天韵城搜刮的油水再加上自己修炼用去的，只剩下，这么多，即便如此，姬风还是深深的震惊了，因为他从来就没有见过这么多的灵石！

　　姬风回过神来，在戒指中找寻这自己想要的东西，忽然，他看见一本小册子，上面写着融魂大法，姬风激动不已，将融魂大法取出，平复了一下激动的心情，开始打量这本小册子。

　　这本小册子并没有给姬风一种古朴的感觉，所以姬风认定真本书是副本，“副本也没事，反正记载的东西是一样的。”想到这姬风翻开了这本书。

　　片刻之后，姬风有些沮丧，因为这本融魂大法只记载着前半部的融魂大法，“算了，即便是前半部也很难得了，将来有机会一定要弄到下半部。”

　　姬风将小册子放回戒指，一动念一块似金非铁的小牌子出现在了姬风的手上，上面写着一个“兽”子，这个兽字写的很是奇特，姬风是连蒙带猜才分辨出这个字，“看来这是曹越在兽魂殿的身份令牌，留着它，将来我想得到下半部融魂大法，这个令牌还是十分有用的。”

　　姬风又看了看戒指当中的其他东西，还有一些草药，都装在玉盒当中，姬风也提不起什么兴趣。将戒指收了起来，站起身，准备去见潘老，商量一下学习铸造之术的事情。

　　现在的姬风很是心急，因为留给他的时间并不多了！

　　姬风走下床，刚走到门口，门砰的一下就被推开了额，潘云海出现在了姬风的眼前，“贤侄啊，你总算是醒过来了！可担心死我了！你没事吧！感觉怎么样？有什么需要的？要不你还是在躺会吧，我让厨房给你弄点补品！”潘云海一见姬风就像是得了失心疯一般滔滔不绝。

　　“让潘老担心了，我没事了！”姬风被潘红海这一系列的话感动了，他从小在林家长大，目前为止除了穆迪和赢冷心给自己过亲人的感觉，现在这潘云海同样给自己这种感觉，即便姬风知道，在先前潘云海是因为有求于自己甚是想接触自己所谓的身后势力，但他现在的举动还是让姬风心中一热。

　　“真的没事了吗？”潘云海不放心的问道。

　　“真的没事了潘老，我正想找您！”姬风说道。

　　“哦？有什么事，说吧，只要我能办到的！”潘云海豪气干云地说道。

　　“其实也没什么，就是之前跟您说的学习铸造术的事！”姬风说道。

　　“哈哈，这事啊！没问题！你好好休息一下，我去安排，明天开始正式教你学习我潘家的铸造术！说道铸造术，我潘家的铸造术在整个摩云王国都是数得着的，这次我亲自教你，以你的资质，将来定然能铸造出入阶兵器！哈哈！”提到铸造术，潘云海自豪的哈哈大笑说道。

　　“潘老，我已经休息了很久了，身子都快生锈了，而且我尚有要事在身，我看咱们现在就开始吧！”姬风微笑着说道。

　　“要事？贤侄，你有什么事，我能不能帮上忙，老夫虽然修为不高，但好歹也是个王阶，如果用得着，我潘家举全族之力也撑着！”潘云海听到姬风说有要事在身，急忙说道。

　　姬风能看得出来，潘云海说这番话是真心的，心中感动莫名“潘老放心，不是什么大事，我自己能行，如果有需要，我一定会跟您说的！”姬风说道！

　　“哎！你这么优秀，额……不！应该说是妖孽，我潘家要是有你这样的子嗣，何愁不强大！哈哈！”潘云海说道：“对了，孤影大人昨天刚走，之前一直等着你苏醒，但是毕竟王命在身，他现在赶回去复命了，但他走之前说，事情处理完了之后，他还会再来找你。呵呵！”潘云海补充道。

　　“哦？找我？”姬风问道，转念一想，“这孤影一定还是认为自己是他口中那个姬家的人，呵呵，找我定然跟那个姬家有关，算了，到时候再说吧！”想到这姬风对着潘云海说道：“呵呵，我知道了，潘老，咱们现在就走吧，教我铸造之术！”


第53章 铸造术！

　　一片茂密的丛林，两个急速飞行的身影定住身形，落到了丛林中“是这个方向吗？怎么没人？”一个黑色短发，一身劲装，看上去四十岁的男子问道。

　　“没错，就是这里，但是现在千里追魂香到这里就没有反映了，怎么回事？不可嫩失效啊？”另外一个人与前者打扮一般无二，就连长相都是一模一样。

　　“哥，再找找，不可能跑这么快，一定是用什么方法消除了千里追魂香的功效，但是不应该啊，这千里追魂香是家主亲自撒上的，而且，就药效而言，绝不可能这么快失效！”两者当中的弟弟说道。

　　“只能如此！”哥哥说道。

　　说完，两人飞到天空中俯视着地面上的情况，片刻之后两人向前急速飞行，消失在了原地。

　　丛林中一处茂密的杂草之处，上面覆盖着厚厚一层树叶，“沙沙”几下，树叶轻微的都动了一下，紧接着，嗖的一下，冒出一颗脑袋，同样是黑色寸头，浓密的眉毛，眼睛不大，鼻子还算挺，一咧嘴，露出两排洁白的牙齿，“嘿嘿，想追上小爷我？你们还嫩着呢！不行，现在不能出来，说不定他们还有回来，我得赶紧隐藏。”说完，那个圆咕隆咚的脑袋又缩了回去。

　　又过了一阵，嗖嗖两道破空的声音传来，那两兄弟再次出现在了原来的位置。

　　“哥，看来真的不在！”弟弟说道。

　　“嗯，走吧，回去！”哥哥点了点头说道。

　　“嗖嗖”，两人向着反方向飞去。

　　就在两人走了一盏茶的时间，那颗脑袋依然没有伸出来，令人惊奇的是，那片被树叶覆盖住的杂草，竟然有节奏上下起伏开来，仔细听闻，竟然传来了轻微的鼾声……

　　深夜，只听见一声惊呼“我靠！我竟然睡着了，现在什么时间了，他们应该不在了！”说完，蹭的一下站了起来，原本覆盖住自己的树叶被这猛然的动作掀了个天女散花，树叶落尽之后再看，一个赤条条，微胖的少年出现在了丛林中。

　　“他二姨的！竟然真的网我衣服上撒了千里追魂香，我说呢，跑到那都能被发现，要不是小爷我机灵，将衣服全烧了，他们一定发现我了！”少年骄傲的说道！“不过，既然如此，为了以防万一，储物戒指当中的衣服还是全烧了吧，指不定哪件衣服上有那玩意呢！”少年右手对着树叶一握，噗的一下，一大团树叶飞到了受伤，双脚一阵，脚下房源五米指出的杂草树叶被震开，少年将树叶放到脚下，右手一抖一道红色的玄气激发而出，树叶瞬间被点燃，少年赶紧将截至当中的衣服逃了出来，一件一件的往火里扔。足足少了一盏茶的时间，衣服全部烧光了。

　　“哎呀！坏菜了！衣服都烧了我穿什么啊！”少年登时懊悔万分，随即一笑，“嘿嘿，无所谓啦，先找点树叶什么遮遮羞，在附近的城市买一件算了，人吗，生来既是赤条条，小爷我这叫回归本源，返璞归真，妙妙妙！哈哈哈”少年哈哈大笑着，为自己的英明决定沾沾自喜。

　　不一会，少年出现了，腰部围着一圈厚厚的嫩叶，上身披着一块新鲜的树皮，一看便知是刚刚从树上剥下来的。

　　就这样，少年拿出了一张地图，判定了一下方位，急速掠去。

　　天韵城，潘家！

　　“贤侄，过来这边，这个炉子就是铸造用的熔炉，主要功能就是将矿石熔炼，在用这个”说着，潘云海拿起一柄黝黑的锤子说道：“这个就是铸造用的锤子，将软化的矿石用着并锤子不断的捶打、锻造，这样能起到一个去除杂质，将精华部分留下，当然这步是非常重要的，捶打的力度、次数，这些直接影响到这块材料的好坏，比如说，一块三百斤的矿石，经过不断的锤炼、锻造，最终将三百斤练成五十斤甚至是十斤，这就十分不容易！”潘云海说道。

　　“那潘老您能锻造出多少斤？”姬风饶有兴致的问道。

　　“我？呵呵，三百斤的矿石，还要分什么矿，我刚才的例子是普通的铁矿，我的话，普通铁矿三百斤最终锻造完毕之后，最多也就是二十斤左右吧！”潘云海眼神中透着傲然之色。

　　“不过据传说，真正高明的炼器执法所用的熔炼炉才是最珍贵的，要耐得住高温，还能帮助炼器时内部各种矿石的调和，因为这熔炼炉的温度十分有限，燃烧的材料也是影响温度的关键，然而还有的传说，最高明的炼器手段，是使用自身激发出的火焰来炼器的，这种火焰不同于武者本身的火属性。”

　　潘云海放下了锤子，走到一旁坐下，示意姬风也坐下，继续说道。“比如说我潘家，我潘家之人达到武王之后，获得的属性都是火属性，当然这有一部分是遗传体质的原因，但是，即便是这样，我们火属性激发出来的火虽然比寻常火焰的温度高很多，但是对于一些高级材料，熔炼起来是极费时间的，根本买有那么多的玄气来支撑你锻造，因为一般高级材料单是熔炼，有时候就需要几天的时间。呵呵，所以说在条件有限的情况下，这熔炼炉是最好的选择。”说完潘云海喝了一口茶水。

　　“介绍完这些，就该说说最重要的东西了，那就是铸造术！铸造术在远古甚至是上古时期就存在，不过在那个时期，铸造术的名字不一样，叫做炼器术！之所以现在改叫铸造术，是因为在远古、上古时期的炼器术是不用像如今的铸造术一般，需要用铁锤敲打的，那时候的炼器术，比之现在高明太多，根本就不需要锤炼，将材料按顺序置入炼器炉或者说叫炼器鼎当中，使用我之前说的那种火焰，即可融化，而且，那种神奇的火焰温度十分惊人，任何杂质在他的燃烧下都无所遁形，甚至一些凡铁或是低阶的矿石，时间一长就会被直接炼化，基本剩不下什么东西。呵呵，不过这些都是在我潘家的典籍中记载的，包括那种火焰的修炼方法早已失传，呵呵！”潘云呵呵笑着说道。

　　“下面我跟你说说我潘家的锤炼之法！”潘云海正色说道。“我潘家的锤炼之法名叫暴风锤法，锤法施展出来犹如狂风暴雨一般，对矿石的锤炼十分有效！之前柳家一直觊觎我潘家的暴风锤法，但这套锤发是我潘家老自创，又经过几代人的完善，才有的如此成就，这暴风锤法即便是在摩云王国也是十分有名，觊觎这套锤法的人远不止柳家一家，然而这套锤法在我潘家只能是嫡传！呵呵”潘云海说道。

　　“嫡传！”姬风重复了一遍，他现在终于明白这暴风锤法对于潘家的重要性，潘家之所以能立足完全依赖于这套锤法，所及姬风现在十分纠结，现在知道了这套锤法是嫡传，姬风究竟学不学习，学习的话，让潘云海十分为难，因为这是祖上定下的规矩，不学习的话，自己的逆血剑不知道什么时候才能脱胎换骨！正当姬风思考的时候，潘云海开口了。

　　“贤侄，虽然这套锤法只能传嫡是祖上定下的规矩，但是你对我潘家整个家族有着关乎生死存亡的大恩，所以，这套锤法我将亲自传授于你！”潘云海似乎看出了姬风心思，说道。

　　“潘老……这……这合适吗，毕竟我不是潘家之人，我看还是算了吧，之前我并不知道这件事事关重大，是我唐突了！”姬风尴尬地说道。

　　“诶！这是哪的话，我潘云海既然答应你了，那一定会传给你，我相信，这套锤法在你手上一定能更好的发挥作用，甚至将来你能将这套锤法更加完善，到时候你再交给我，那我潘家岂不是占便宜啦？哈哈”潘云海安慰姬风着说道。

　　“如此，那就多谢潘老了，潘老的大恩，姬风没齿难忘！”姬风真诚地说道。

　　“这样，我先铸造的全过程给你演练一遍，重点就是熔炼和锤炼，至于成型和淬炼，等你将熔炼和锤炼练纯熟了我自会传授于你，因为这铸造术十分深奥，不可一口吃个胖子！”潘云海说道。

　　“好的，潘老。”姬风客气地说道。

　　潘云海站起身，脱去上衣，大喝一声“哪块矿石来！炉中多加些玄铁木和青磷石！”玄铁木是现如今铸造上好的兵器是所用的一中木头，这种木头毅然、耐烧，而且燃烧它的火焰温度比普通火焰的温度要高上十几甚至是几十倍！青磷石同样也是一中助燃的材料，有了它，熔炼炉当中火焰更加凝视均匀！

　　之间潘云海将那块巨大的矿石放进火炉当中，“这块铁矿是一块凡铁，重大约五百不到六百斤，看我给你演示！”

　　矿石进入火炉终中之后，底下三四个三十多岁的人一同拉着这风箱。路中的火焰红光跳跃，单月过了半个小时，矿石总算开始融化，当整个矿石完全变成了红色的时候，潘云海用大型的铁钳子将矿石夹了出来。

　　矿石一在锤炼台的，潘云海左手拿着大钳子，右手拿着铁杵，玄气一股，右手犹如狂风暴雨般击打在通红的原矿之上。

　　足足一盏茶的时间，潘云海终于住了手，这次玄气消耗不小，满头大汗，看着姬风“贤侄你看，这块矿石现在的分量也就是十几斤，呵呵！这就叫去芜存菁！”潘云海擦了一把汗继续说道：“这本书给你，今天让你有个初步认识，你回去好好看看，明天一早你来锻造一块我看看效果！”说完带着姬风走了出去！

　　摩云王国，王都。

　　一个腰间围着一蓬草，看上去像是穿着草裙的少年站在城外，看着高大的城墙“摩云王国的王都？还算热闹，去买件衣服吧！”少年笑了笑向着城门走去！


第54章 姚傲梓

　　“摩云王国的王都？还算热闹，去买件衣服吧！”少年笑了笑向着城门走去！

　　王都城门口，十几名城卫军在门口对进城的人进行盘查，作为一国之都，这些守备盘查工作是十分必要的，当然并不是说仅仅依靠门口的城卫军来守备，这些城卫军只不过是在城门进行第一道门槛，如果真正的高手前来滋扰破坏，自有王国的供奉等高手对付，然而这些供奉都是处于武王境界，最高的是武王巅峰的境界，这就足够了，因为，在天玄大陆，王国与帝国之间的阶别十分明显。王国之中顶尖的就是武王，一旦出现高于武王的存在，就不允许在参与王国之间的争分，即便是王国中出现了武圣，也是会被所属帝国召回作为帝国的供奉，不允许直接对王国当中的王阶出手，但是即便如此，还是有其他手段，比如说，动用帝国当中的王阶武者前去支援。

　　至于为什么王国当中的圣阶高手会被调遣到帝国作为供奉，也是帝国为了确保地位集中王权的手段之一，虽然几个圣阶对于一个帝国来说根本算不得什么，但是，为了确保万无一失，帝国还是要这么做的。

　　当一个王国当中的出现圣阶，隐而不报，如果保密工作做的到位，帝国自然不会知晓，一旦圣阶进阶成皇阶，便有了叫板帝国实力，但是一旦出现这种状况，就说明大陆的帝国的格局叫要被打破，那么届时，大陆之上的其他帝国将要联手将这种不稳定因素及时消除，但是限于资源问题，这样的情况几乎不可能发生，因为现在的大陆格局已经经过将近千年，帝国的底蕴也是无法想象的。

　　现在摩云王国出现了兽魂殿的奸细，是的魔云帝国的王室大感危机，这个奸细不但成功进入到了摩云王国，而且，还担任城主一职！现在出了摩云王国王室大感头疼之外，王国的各个官员也人人自危，有些人是怕把自己揪出来，有些人则是怕被误会怀疑到自己，更有甚者认为这是王室要清洗王都的官员打出的幌子，不论怎样，目前的摩云王国上下一片混乱，城内巡逻也增加了许多。

　　“你，站住！”城门口的城卫军看到少年这幅打扮，便叫住他！

　　少年一停看向城卫军“嗯？你叫我？”少年说道。

　　“就是你，你过来！”城卫军面无表情地说道。

　　少年有些不悦，心道自己好好的走着，叫我干什么“什么事，小爷我忙着呢！”

　　“你是什么人，穿成这样，进城做什么！”城卫军盘问道。

　　“嘿嘿！我说大兵哥，你说我穿成这样进城干什么，当然是区买衣服了，不买衣服我进城干什么？表演啊？”少年一脸调笑地说道。

　　城卫军被这少年的话激怒喝道：“哼！狡辩，我看你是兽魂殿的奸细！来人！把他拿下！”

　　“兽魂殿？呵呵，你说小爷我是兽魂殿的？你知道兽魂殿在哪吗？在北域十万大山当中！我从北域穿成这样来到南域，就是为了当一个可笑的奸细？你当小爷我是什么人？”少年被城卫军的话说的哭笑不得。当然少年并不知道摩云王国之前发生的事情。

　　“废话少说！给我拿下！上！”说完，十几个城卫军一拥而上，这十几个城卫军都是武师巅峰修为，在军队当中，这种修为足以担任百夫长的职务，但在成为军当中确实个普通的士兵，可见这城卫军的整体实力十分不俗！

　　“我靠！说动手就动手！”少年就呼一声。身形暴退。

　　城卫军看到少年的举动，速度增加，噌的一下全部扑了上去。

　　“滚开！别撕坏我的衣服！”少年暴喝一声，周身散发出青绿色玄气！使得扑上来的城卫军统统被震飞。

　　在城墙上观看的一名老者眯着双眼看着城下的情况，喃喃地说道：“未成武王边领悟到了属性之力，还是木属性，看来此子不是普通人！”

　　少年的属性呈青绿色，是为木属性，之前在丛林当中之所以能发出火属性玄气，其实并不是真正的火属性玄气，而是通过一种叫明火石的东西，不论任何属性，只要将玄气注入到明火石之内。

　　便会发出一道火气，明火石也就消失了，也就是说，明火石是一种一次性的物品。

　　少年将中城卫军震退之后，青绿色玄气散去，腰间的“草裙”被玄气冲的抖动不已，却同时也被木属玄气滋润的翠绿饱满。

　　“妈的！快去通知统领大人，有奸细闯城！”一名城卫军喊道。

　　就在这时，一到声音低声喝道：“胡闹！无端拦住进城之人，谁给你的这胡闹的权利！”

　　正城卫军听到喝声，连忙抬起头向城墙上看去，看到那人之后大惊失色地喊道：“供奉大人！回供奉大人，这小子是……”没等他说完就被城楼上的供奉打断。

　　“放肆！此事前因后果本座看的真切，你却还在这胡搅蛮缠！去找古乐领五十军棍！”供奉不悦的喝道。

　　那名城卫军听到军棍的时候脸色苍白，无奈只得应了一声“是！供奉大人！”回答完之后边灰溜溜的离开了。

　　少年看到这一幕哈哈大笑道：“哈哈，看来还是有明眼人的，赶紧给小爷让开，那个谁！你赶紧听你们供奉大人的话，领军棍去吧！哈哈”少年说完，迈着大步子向城内走去。

　　“这位少年，不知如何称呼？”供奉问道。

　　“姚傲梓！”少年不卑不亢的一拱手说道。说完继续向城里走去！

　　那名城卫军眼睛死死地盯着少年，“别落在我的手里！要不然我有的是办法整你！”恶狠狠的嘟囔了一句边转身向着城卫营走去。

　　先前城楼上的供奉看着少年进城以后默默地说了一句“此间摩云王国正值多事之秋，此子也不是什么善茬，从他的天赋来看，应该是某个家族的子弟，多一事不如少一事吧！”说完便闭上了眼睛。

　　未到武王便领悟属性之力，这种天赋，除了一些特殊的体质之外，就只有一些大势力或是大家族才能培养出来的，但这还是与武者自身的资质有关系，之前见到的赤元，便是天生与火属性亲和度很高，但是奈何没有生在大家族大势力，没有人去帮助引导，所以发出的玄气只是接近于火属性，真正领悟火属性的时候还是要在进阶成为武王的时候才能开启属性！

　　所以，一般情况下，未达到武王便能领悟属性的这类人虽然是凤毛麟角，但是只要出现，那必然是大势力和大家族培养出来的，即便将来不能成为武皇，那也是一代人杰，成就也不会太低，当然一切的前提都是建立在不夭折的基础上，所以，这些人出来历练的时候，身后都会有一人在暗中保护他们的安全！

　　少年走在宽阔的街道上，四下打量，当然，回头率也是极高的。试想，在一个繁华的大街上，一个穿着草裙的少年，在大街上大摇大摆的走着，想不引人瞩目都困难！

　　王都的街道比之天韵城的大了许多，最窄的街道也是能共六辆马车并行而过。王都的繁华程度比天韵城繁华了十倍不止，在这里，商铺林立，种类繁多，少年寻了半天，看到一家装饰的十分考究的店铺，门口只有一个字“衫”，少年看到这笑了笑，“嘿嘿，找的就是你！”说完之后，边甩开步子向内走去。

　　天韵城，潘家！

　　在铸造坊内，传来急促的叮叮当当的声音，姬风满身是汗左手用大钳子夹住原矿，右手狂风暴雨般的挥动着一柄黑黝黝的锤子，锤子下的原矿不多时就变成一块红色的铁饼，姬风将钳子一斜，叮叮当当将铁饼扎成一个弯，然后将铁饼叠起来，再砸成铁饼，就这样反反复复，最终锤子下的原矿变成了巴掌大小十厘米厚的小铁饼。

　　“呼！”吐出一口浊气！“潘老这次怎么样！”姬风擦了一把汗问道。

　　“这次还不错，但是，你的腰部和你的大臂没有配合好，这样的话大臂的动作太大，反倒是起不到好的效果。这次估计有三十五六斤！呵呵，话说回来，你才修炼了两天，就有如此成就，实在是令老夫汗颜啊！”潘云海笑呵呵地说道。

　　“潘老，谬赞了，要不是潘老教导有方，我也不能有这么快的进步！”姬风微笑着说道。

　　经过了一晚上的学习和两天一夜的修炼，现在终于能将一块五百斤重原矿石达成三十多斤，期间的努力大家都是有目共睹的！

　　下面，我改叫你塑性了！潘云海说着说着，将上衣脱了下来。

　　“贤侄看好了！”话一说完，之间潘云海用钳子一把将那块铁拿走，放在手下，叮叮当当的砸了去来，不一会，一把剑的雏形着这样出现了！又过了大约一个时辰，一把剑出现在了姬风眼前。

　　“接下来的一步，叫淬火！”说完，将通红的剑一下子放进了边上的一个大水桶当中，“呲”的一声一阵白烟升腾，潘云海再度将剑取出来，一把寒光闪闪的宝剑诞生了！

　　“暴风锤法是不需要向寻常武器一般，还需要开锋，因为在捶打的同时已经将剑锋打出！这是由凡铁制成的，只能算是凡品中的凡品，如果使用上等的材料再加上妖丹，那整个过程可是异常精彩的！这样，今天时间不早了，明天我用一些上等材料，专心炼制一把兵器，不过这样的话时间可与这等凡兵不同，最少七天！明日我要炼制一把入阶的兵器！就看我能不能做到了！”潘云海仰面叹道！

　　“好的潘老！明天我定要看一看潘老炼制入阶兵器的全过程！”姬风微笑地说道。


第55章 寒潭古水！

　　第二天一大早。

　　姬风睁开双眼，吐出一口浊气，“呼！天亮了！经过这一晚上的修炼修为更加凝实了，现在距离大武师初阶就剩下临门一脚了，但是之前我的进步太快，即便是我拥有战脉，但还是稳扎稳打吧，万一根基不稳，修为虚浮，将来想要晋升的话恐怕有些困难！”想到这，姬风站起身“今天潘老就要开炉铸造，如果能亲眼观看到潘老炼制一柄入阶兵器的话，对我以后的铸造之路会有很大帮助！”

　　推开门姬风走了出来，走到内堂，看见潘岳山站在内堂中，正在吩咐下人一些事情。“此次老祖铸造兵器，对我潘家而言事关重大，我潘家已经有将近三十年没有铸造出一柄入阶的兵器了，近日成败在此一举，一旦老祖炼制成功的话，我潘家的名号将更加响亮！仔细按照我说的去准备，不得有任何差池！”潘岳山吩咐道。

　　“是！家主。”那人应了一句，转身离开了。

　　“潘家主！”姬风打了一声招呼，对于潘岳山，姬风还是比较有好感的，不单单是因为第一次见潘岳山的时候潘岳山的态度，更是因为之后潘岳山对自己态度，虽然说有一部分是因为自己所为的身后势力，但是其余的应该就是对姬风单纯的佩服了。

　　“姬公子！起来了啊，今日父亲开炉铸造，到时候姬公子在一旁观看，评姬公子的天赋和悟性，我想将来在铸造一图的成就定然能超过我父亲，说不定将来姬公子能铸造出玄阶甚至是低阶的兵器！”潘岳山说道。

　　并不是说他不看好姬风在铸造方面的成就，重点在与，天阶的兵器后世不说没有人能铸造出来，即便是有，那也比凤毛麟角还要稀少。现如今天玄大陆上使用的天阶兵器，大部分都是从上古遗迹之中找到的，然而，天阶兵器对于使用者的要求是极高的，单说对于属性领悟这一点，就不是任何人都能使用的，即便是以个火属性的人，也不是随随便便就能使用火属性天阶兵器的，因为天阶兵器对于使用者领悟属性之力的要求很高。

　　因此，潘岳山说姬风将来可能能铸造出低阶的兵器，这已经是很大的肯定了。

　　“潘家主太客气了，还是别姬公子姬公子的叫了，还是按照以前的称呼叫吧，这样听着舒服一点，要不显得太生分！”姬风微笑着说道。

　　“哈哈！姬兄弟果然豪爽！好，那我便像从前一样喊你姬兄弟吧！”潘岳山大笑着说道。

　　“贤侄！岳山！”潘云海满面红光的从内堂走了出来，“哈哈，我现在的状态很好，昨晚让你准备的东西都准备好了吗？”潘云海打完招呼之后对着潘岳山说道。

　　“父亲！一切都安排好了！就等着父亲开炉了！”潘岳山恭敬地说道。

　　“好！贤侄，你且随我去我潘家专门为炼制入阶兵器准备的铸造坊。”说完带着姬风和潘岳山走向后院。

　　“这里便是我潘家专门为炼制入阶兵器建造的铸造坊！”潘岳山推开一道石门说道。

　　姬风走进去便感到这间房间寒冷无比，整间房间都有一层薄薄的霜凝结着，这间铸造坊内的设施比之昨天那个铸造坊来说简直是天差地别！熔炼炉比昨天的更加宽大，地上摆着许多的木炭！旁边的一个漆黑的大铁桶的外表上结着一层厚厚的霜，潘云海看姬风看着出奇，说道：“呵呵，贤侄啊！是不是很好奇这是什么？”潘云海笑着说道。姬风点了点头。潘云海道：“这水我潘家祖上从一处古迹中的寒潭中取得，我们给它命名寒潭古水！这寒潭古水自古迹中取到我潘家已经有三百余年了，温度依然寒冷如斯！呵呵，你看着！”

　　说完，潘云海从边上拿起一把阔刀，这把刀一看就是普通兵器，潘云海抓住袖口右手泛起一阵红光，将那把阔刀放进寒潭古水当中，姬风留意了一下，这寒潭古水整体呈现出淡蓝色，透着一股剧烈的冰冷，之间阔刀深入到古水当中之后，便面上迅速被一层并覆盖，轻轻抽出阔刀之后，缓缓的将刀身摆正，潘云海看着姬风微微一下，随即对着阔刀吹了一口气，只听“咔嚓”一声，紧接着“哗啦”一下，除了被潘云海握着的刀柄以外，整个刀身碎成渣渣，潘云海对着渣渣发出一股红色玄气，渣渣顿时化成水。

　　姬风见状心下大惊“这！”惊异的声音脱口而出！

　　“呵呵！神奇吗？我刚开始见到的时候也十分的惊奇，后来经过了解才知道，之所以会变成这样，是应为这古水的温度实在是太寒冷，以至于将这个刀身全部凝结，而刚才刀身上的冰并不是古水，而是被古水将刀身的物质直接冻冰，说白了，那层冰块其实就是刀身自身的物质凝结的！落到地上之后，整把刀的物质直接被同化最后融成水！”说完，潘云海甩了甩右手，姬风这才发现，潘云海的右手也结了一层霜！

　　“当我将铸造好的兵器进入寒潭古水淬火的时候，如果整个兵器不会碎裂，那么十拿九稳的会入阶，要不然根本就不能承受这寒潭古水的温度！不过！”潘云海话锋一转，这一句不过引起了姬风的兴趣，看着潘云海等着他继续说下去，“不过这些年来还是有个意外，那把兵器进入到古水当中并没有碎裂，但是依然不是入阶兵器！呵呵！想必，你应该知道哪件兵器了吧！”潘云海笑着说道。

　　“逆血剑？”姬风脱口而出。

　　“没错！就是那把逆血剑！当年我先祖将逆血剑铸造出来之后，那把剑并没有入阶，使用的材料也算是高等材料了，却没能入阶，真的很让人匪夷所思啊！”潘云海说道。

　　“好啦！现在我要开始铸造了！注意好我的没一个步骤！”说完潘云海看向地上的一大堆材料。这些材料是潘岳山早早就准备好的东西，现在铸造坊当中就只剩下潘云海、潘岳山、姬风还有两个给潘云海的下手的人，这两个人看上去也有将近五十岁，修为都是大武师初阶，虽然不是潘家之人，但是这些年一直追随潘云海，在潘家的地位也仅仅是比潘岳山这个家主差一些。

　　“起炉！”潘云海说道！

　　之间这二人将大量的玄铁木放到炉膛内，二人玄气爆涌，两道炽玄气便喷射到了玄铁木上，原本被引燃的玄铁木腾收到了玄气的推波助澜腾地一下被火焰直接吞噬起来，姬风看着这些玄铁木，虽然已经着火，但是这根木头似乎没有什么变化。这是二人的玄气依然不断的注入，整个房间内的温度似乎上升了一些，但还是不能将那些寒霜化开。

　　“岳山！”潘云海喊道。

　　潘岳山没有答话，跳到一旁的鼓风边上，奋力来回推拉，有了风的加入，整个炉膛内的火更加旺盛！

　　一盏茶之后，潘云海左手向着右手的储物戒指一划，手中出现了一块两米高一米宽的大石头，潘云海将这块巨石投入炉膛，炉膛之宽足足有将近十米，容纳这个大石头轻而易举，“这块矿石叫做天星石，自身无属性，是当做辅料，天星石的特性就是坚硬，加入他会让兵器坚固无比！”潘云海一边动作一边给姬风解释。说完之后，走到两个帮手的身边，挥挥手让两人在一旁恢复玄气，自己双手一推，两道粗大的火红色注入到炉膛内，整个室内的温度直线上升，以至于屋顶的寒霜渐渐融化。

　　姬风在一旁默不作声，仔细的观看。

　　一个时辰过后，潘云海的脑门渐渐渗出汗水，吐出一口浊气，走到一边，那二人见状立刻走了过来，继续注入玄气。

　　姬风看着炉内，发现原本两米高一米宽的天星石现在已经变成直径不足半米整体通红，很明显，许多杂质已经被炼化掉，但潘云海似乎并不满意。又过了将近半个时辰，潘云海用漆黑的大钳子将天星石向一边推了推，推到了边上，再度从储物戒指里拿出一块矿石，这块矿石没有那么大，直径也只有一米，整体呈不规则的圆形，右手一挥，矿石放到了炉内正中央，“这块石头叫做阔云石，主要功能就是能储存玄气，也是当做辅料！”潘云海解释道。

　　放进去之后，潘云海像刚才一样走到炉边，注入火属性玄气，加剧矿石的燃烧。

　　又是一个时辰过去，整个过程中潘岳山一直不停的推拉鼓风，虽然一直未停，但对于一个大武师来说，这些简单的力气活根本就不是什么问题，所以潘岳山即便是这两个半时辰一直未停，却也没有显出疲倦之色。

　　现在两块矿石大小相差不大，都是大概直径四十厘米的不规则球体，潘云海再次从戒指当中拿出两块矿石，这两块矿石一块整体呈红色，一块整体呈白色。

　　“这两块石头，红色的名叫火云石，一块叫金耀石。火云石是这次铸造的主料，因为炼制入阶兵器的话是要有属性的，无属性的入阶兵器第一无法给属性武者增幅，第二，材料十分麻烦，所以，现在大路上的无属性入阶兵器实在不多！这块金耀石，本身具备金属性，但是金耀石的等级不高，这次用它就是为了增加兵器的锋利程度，所以在熔炼的时候，会将它本身金属性消磨殆尽，只剩一丝即可！”说完变扔到了炉内。两块矿石进到炉内当中之后，潘云海再次走到炉前，注入玄气。那两人终究是实力有限，已经面色苍白，很明显玄气快要耗尽，退到一边各自掏出两颗回气丹恢复玄气。

　　又过了一个时辰，潘云海离开炉前，两人也恢复的七七八八，继续注入玄气，潘云海脱下上衣，用大钳子快速将已经熔炼成直径二十厘米不到天星石取出放在了专门锤炼矿石的台子上，抄起那柄黑色铁锤，大呼一声“暴风锤法！”叮叮当当的开始锤炼。

　　潘云海浸淫暴风锤法将近五十年，将铁锤舞的密不透风，速度越来越快，一旁的姬风看的目不转睛！


第56章 器成，玄阶，赤火裂云刀！

　　一旁的姬风看得目不转，生怕错过什么！叮叮当当的声音持续了将近一个时辰，此事的潘云海已经还留夹背。

　　暴风锤法不是单单依靠肉体力量，同时还要加入玄气的配合，这些配合是潘云海经过多年的使用、熟悉、摸索，融合的十分成功，不浪费一丝玄气，也不耗费一丝多余的力量。

　　由于高速的捶打，即便是经过了一个时辰，天星石依然是通红一片，潘云海迅速将锤炼好的天星石放进炉内，将阔云石取出，如法炮制。

　　又过了一个时辰，潘云海将炉内的天星石取出，放在了阔云石之上，刚一放上去，刺啦一道火花激射，“现在就是将两种矿石融合，这是非常重要的一部分，这次的锤炼，不单单是要让两种矿石本身融合，两种特性也要经过捶打和玄气的引导相互融合！看好了！”潘云海说道。

　　这下，暴风锤法的速度更加迅速，落点也更加考究，整块矿石所有位置所有角度都要锤炼到。俗话说，趁热打铁，在两块矿石这种状态下，相互融合是十分有利的，这样能更加完好的将两块矿石完美融合，至于完美，那只是相对的，当然如果是圣阶高手来进行锤炼，效果比潘云海这王阶高手锤炼融合的更加完美。

　　这次锤炼经过了半个时辰，一块通红的矿石成型，潘云海将这块刚融合好的矿石放到熔炉当中，通过高温使他们的契合度更加完美。

　　一旁的两个帮手停下了输送玄气，在一旁恢复，因为此事已经不需要多么刚猛的火焰来熔炼了，火云石和金耀石也已经被熔炼到了极致，当然这个极致是针对与潘云海来说的。

　　潘云海首先将金耀石取出，施展出暴风锤法，将金耀石进行锤炼，又过去了一个时辰，金耀石被锤炼成一个片状的样子，放入熔炼炉。此时的潘云海长时间的施展暴风锤法，玄气也所剩无多，迅速掏出几颗回气丹扔到嘴里，随后将火云石取了出来，深吸一口气开始锤炼！

　　火云石作为这次铸造的主料，等阶自然是最高的，所以对于火云石的锤炼，潘云海更加小心翼翼，也更加的卖力，尽力将这块火云石的杂质彻底去除！

　　整整一个半时辰，潘云海将火云石放入炉内，将先前融合好的矿石和金耀石取出，开始融合。

　　此事整间石室出了寒潭古水附近还有厚厚的寒霜以外，整间石室温度异常的高，叮叮当当一阵捶打，之后，三块矿石相互融合，就在这时，潘云海眉头一皱“糟糕，失算了，这些辅料的品阶相较火云石差距太大，恐怕会承受不了火云石的能量最终会碎裂！”潘云海失望地说道。

　　“潘老，加上这个！”姬风说完，从截至当中取出一把火红色的长剑。

　　“这是……这是曹越的兵器！入阶兵器！”潘云海惊呼道。“虽然如此，但是将这把剑熔炼之后，自身的品阶也会消失！不过没关系，我需要的只是材料，这把剑的材料定然不会差！能不能成就看它了！”潘云海说道。

　　这把剑是姬风在之前的大战之后，最终昏迷之前拿到的，自己是金属性，然而这把火属性的兵器对自己来说除了能卖些灵石以外没有任何的用处。这段时间以来潘家对自己的态度姬风十分清楚，所以经这把剑送给潘云海姬风一点也不觉得心疼。

　　虽然这是一把入阶的宝剑，但是经过回炉之后，自身的品阶也就不复存在，还原成原矿，所以，即便是加上他如果铸造师的水平不够，那么这把剑将会跌落品阶，所以，铸造一图不单单是要看材料，重要的还是要看铸造师的手段。

　　姬风不等潘云海说完，就将宝剑扔到炉中，姬风知道那两个帮手现在玄气不济，自己走到炉边，玄气一股，精纯的玄气输送到炉内，登时温度暴涨。从玄气精纯的角度来看，姬风玄气比之潘云海的玄气还要精纯几分。

　　看着炉内的变化，潘云海不经露出惊骇之色，他知道论战斗力来讲，自己不是姬风的对手，但是他没想到，姬风的玄气如此精纯。

　　姬风的玄气是金属性，五行火克金，当金属性玄气进入到炉内，火属性遇到金属性的时候，登时金属性便弱了不少，非但如此，金属性一弱，火属性似乎得到了燃料更加旺盛，五行金克木，金属性一接触到玄铁木，玄铁木的木属性一下子就被金属性玄气从玄铁木中劈了出来，五行木生火，火属性火焰一接触到纯粹的木属性，整个炉膛内的火焰再度升腾，砰的一下，刚刚插进去宝剑就开始有了融化的迹象，潘云海之前感受到了火焰温度增加，但是他万万没有想到，会有这种变化，当下心惊不已！“这个少年！真的是给人带来无数的惊异！当真是妖孽啊！”

　　姬风发现了当中的变化心中大奇，缓缓闭上眼一边注入玄气，一边仔细琢磨体会起这五行相生相克的原理。周围发生的一切似乎再与自己无关。

　　“五种属性，大陆上的人们都熟悉，金！锋利无匹；木！生机无限；水！至阴至柔；火！至刚至阳；土！厚重凝实。火可以被水浇灭，同样水也可以被火蒸发……”更想到这姬风似乎抓到了一丝契机，就被潘云海的一声暴喝惊醒。

　　“速速醒来！”潘云海一脸紧张的看着姬风。

　　姬风醒来后忽然觉得天旋地转，头疼欲裂。“我……我怎么了！”

　　潘云海紧张的看着姬风“刚才你似乎又在顿悟，但是你这次顿悟的东西太过玄妙艰涩，加之你本身对你顿悟的东西了解不深，如果不是我即时唤醒你，恐怕你将会走火入魔，进入万劫不复之地啊！”潘云海说道。

　　听到潘云海这么说，姬风惊出一身冷汗。心道：“看来顿悟也不是都那么容易的事！”姬风甩了甩欲裂的头说道：“多谢潘老！”

　　潘云海摆摆手“不用如此客气！你去一旁歇息，看我将兵器铸造完！”潘云海说道。

　　潘云海虽然不是姬风的对手，但是有些东西是要靠岁月沉淀的，所以在阅历和经验上是姬风拍马不及的，毕竟潘云海比姬风大了将近五十岁。

　　姬风看到原本宝剑现在已经变成一坨通红的不规则圆形，潘云海将它取出，与之前的材料加上火云石一起锤炼。

　　这次锤炼融合足足用去了两个时辰！

　　潘云海不断的锤炼，就在他感知到这些矿石马上就要融为一体的时候，之间潘云海迅速从戒指当中取出一颗核桃大小，通体鲜红的妖丹！

　　一旁的潘岳山看到这可妖丹惊呼道：“赤火蟒妖丹！六阶妖兽的妖丹！”

　　听到潘岳山的呼声，姬风也一阵惊诧，六阶妖兽代表着什么！那可是人类武圣的修为！

　　“这枚妖丹是我潘家祖上在得到寒潭古水的时候意外得到的，要知道，六阶的妖兽比之武圣大能还要强些，我潘家倒是未出现过武圣，所以不用太惊异，这妖丹并不是我祖上击杀妖兽得到的。”潘岳山解释道。

　　在材料相互融合的一瞬间，妖丹也进入了材料之中，之间材料上突然腾起一道巨大的蟒蛇虚影，“嘶嘶”的吐着信子，圣阶大能威势席卷整个石室，潘岳山和两名助手铺的一口鲜血喷出，潘云海也不好过，苦苦的支撑，但是锤子怎么也挥不下去！

　　姬风见状，同样大惊，他知道，这是残存在妖丹内的兽魂，但是如果不在这时候将妖丹与材料融合，那么这次的铸造算是废了，姬风双眼一闭，灵识瞬间显化，凝成一股，轰然砸向赤火蟒的虚影，赤火蟒的残魂虽然具备圣阶的威势，但是灵魂早已残缺，被姬风一攻击，顿时一声“嘶嘶”声传来，整个虚影收回到妖丹当中，潘云海见状迅速落锤，叮叮当当的挥舞起暴风锤法。

　　估计完之后，姬风头脑一阵晕眩，即便是对方只是残魂，姬风攻击后同样感到吃力，加之姬风先前险些走火入魔，本身就灵识受创，这一下相当于雪上加霜，险些晕厥过去。

　　姬风坐在地上慢慢的回复者灵识和玄气。就这样过了两个时辰，姬风缓缓的睁开双眼，眼前，潘云海依然在快速挥舞着铁锤。

　　此时的潘云海，面色惨白，汗水已经将他所站的地面全部浸湿，时不时往嘴里放一颗回气丹。

　　就在这时，潘云海一声暴喝！“给我成！”铁锤泛出一丝红光，急速落向已经成型的阔刀之上，只听轰的一声，整把阔刀发出耀眼的红光不住颤抖，发出嗡嗡之声，在嗡嗡之声当中还有轻微“嘶嘶”吐信之声，潘云海迅速，用一旁的铁钳夹起阔刀，铁钳刚一触碰到阔刀，瞬间被融化，这一突变让潘云海一惊，但他知道错过现在兵器刚成型的这一刻在淬火，效果会差上好多，潘云海也顾不上许多，狂运玄气，握住刀柄插入寒潭古水当中。

　　没有想象当中的“呲”的一声，一切那么安静，阔刀泛出红光，古水不断翻涌，就在这时，赤火蟒的虚影再次出现，这次赤火蟒似乎对于这种温度十分愤怒，在空中不但翻滚，属于圣阶的威压再度席卷而来，只一瞬间，古水也发出一阵蓝光，虚影直接被冰冻，随即落入刀身，潘云海见状迅速将刀取出，当刀身离开古水之时，刀身发出一阵耀眼的红光不断抖动！

　　“这！！这是！！玄阶宝刀！岳山！速度过来，喷出一口精血来！”潘云海大喊道。

　　潘岳山见状猛地一锤心口，身形急跃，落到潘云海身前，“噗”的一口精血喷出，宝刀又是一阵光芒发出，嗡嗡低吟，随即变黯淡下来！

　　潘岳山喷出心血，一脸惨白，但是十分惊喜的看着这把宝刀。

　　潘云海将宝刀一松手，噗嗤一下，插到了坚硬的石室地面上，之露出三分之一的刀身。潘云海热泪盈眶，放肆的大笑道：“哈哈哈！玄阶兵器！玄阶兵器！潘家列祖列宗在上，潘家子孙潘云海有生之年铸造出我潘家第二把玄阶兵器！不负祖先！不负祖先啊！此刀内有赤火蟒的兽魂，我便赐名赤火裂云刀！”

　　说完之后潘云海一脸尴尬的看向姬风“贤侄，此刀没有你的那把剑万万不能出世！然而我却将此刀留在潘家，我……我……”

　　“潘老，无需多言，您能有悖祖训教授我暴风锤法，已然感激不尽，我怎么在厚颜索要宝刀！哈哈”姬风大笑着说道。

　　“如此我便安心了……”说完潘云海双眼一闭，仰天向后倒去！

　　“潘老！”“父亲！”“主人！”在场之人一同惊呼！……


第57章 打了小的来了老的？

　　两名助手将潘云海扶起来，抬了出去，潘岳山看着姬风，脸色有些尴尬道：“姬……兄弟，此番多谢了，要不是你，这赤炎裂云刀是万不能铸造出来的，可能你还不知道这次铸造出来的兵器对我潘家的意味着什么！总之这份情我潘岳山铭记于心！”潘岳山说道。

　　姬风笑道：“潘家主言重了，说实在的，那把剑给我也是多余，我领悟的属性是金属性，而那把剑却是火属性，呵呵，不必介怀。”

　　“对了，我倒是有一事不明白，还请家主解惑？”姬风想了想眉头一皱说道。

　　“哦？但说无妨。”潘岳山说道。

　　“当时器成之时为什么你要吐出一口精血？”姬风问道。

　　“哦？哈哈，是这个啊！”潘岳山哈哈一笑，心中送了一大口气说道。听到姬风忽然那么问潘岳山心中一紧，生怕姬风有什么不满意的，要借机会发难呢，听到姬风的问题之后，潘岳山之前自伤的显得苍白的脸有所好转。

　　“是这样的，兵器风味两大类，一类是未入阶兵器，也就是凡兵，一种是入阶兵器。其中未入阶的兵器，没什么多说的。入阶兵器就不同了，首先，入阶兵器由高到低分为天、地、玄、黄四阶，每阶又分三个层次，初级、中级、高级。黄阶兵器在入阶兵器当中是最多的，也是最常见的，其威力比之凡兵自然是不能比较的，但是要是跟其他阶别的比较的话自然也是垫底的存在。黄阶之上是玄阶，玄阶开始，兵器就不同了，玄阶的兵器，是可以初步认主的，但是这个认主还是不太一样，这个认主只是说，在器成的那一瞬间，将自己的心血也就是精血喷上去，是的兵器与自己有着一种类似血脉上的联系，但是毕竟是玄阶，有联系也是很微弱的，但是却更能使得联系者与兵器的契合度提高，从发挥出超出自身的战斗力！

　　至于地阶兵器，我没有见过，但是据我潘家典籍记载，地阶兵器的强大是玄阶兵器不能比拟的！而且，当主人使用精血进行滴血认亲之后，会与兵器产生一种真正的血脉相连的感觉。至于天阶兵器，说实在的，只是在传说中存在，传说天玄大陆一共也不超过一手之数，单着也仅仅是传说，真正有没有，有多少，谁也不知道，然而天阶兵器的威能恐怕就只有使用者才知道了。”潘岳山长篇大论了一番之后，定睛看了看姬风，此时的姬风正在愣神，似乎正在消化今天听到的东西。

　　潘家，虽然在天韵城可谓是真真正正的第一家族，但是仅限于在天韵城，这天韵城在摩云王国都不算什么大城，更不用说其他的帝国之中了，所以，这潘家的底蕴十分有限，能接触到的东西也只有这些。不了解是正常的。

　　“多谢潘家主了！”姬风回过神来以后对着潘岳山说道。

　　“呵呵，不敢当，不敢当，其实我了解的也十分有限，这天韵城也并不是什么大城，消息与其他大城相比自然是不如！”潘岳山说道。

　　“哦？那么潘家主，所谓的大城是什么规模的呢？”姬风问道，对于姬风来说，从青阳镇到天韵城，这种跨度已经让他够吃惊了，所以，他根本就不能了解什么叫大城。

　　“呵呵，大城？比如说，凤鸣城、落月城、当然，最大的还要说是王都了，不过，帝都的城池和帝国直隶的城池，比王都还要繁华，只是我没去过，哈哈哈！”潘岳山说道。

　　“呵呵，家主，时间也不早了，今天大家都折腾了一夜，早点休息，明天在看看潘老吧！”姬风说道。

　　姬风和潘岳山走出了石室，出来之后便道了个别各自返回了，姬风抬起头看着满天的星斗“五行……先前我似乎领悟到了一些什么，不过还是我对五行了解的不够深，不然那次顿悟顶让能让我的修为有个质的突破。”姬风想着，若有所思的回了房间。

　　一夜无话。

　　第二天一早，姬风缓缓地睁开了双眼，其实从铸造结束到疾风起床，一共也没有休息多长时间，因为这次铸造消耗了好几个时辰，从一大清早直接到了后半夜，也正是因为这样，到这潘云海脱力昏迷，潘云海不单单是因为玄气耗尽、体力好近、就连精力也将近枯竭。

　　姬风推开门，走到院子当中，脑子当中不断回想着昨晚铸造的情景，当姬风回忆道潘云海使用暴风锤法的时候，姬风眼前一亮，右手虚空一握，仿佛我这一柄锤子，开始舞动起来，而且速度越来越快，姬风发现，这暴风锤法在舞动的时候，根据锤击不同的点调动的肌肉也不同，整体舞一遍之后，姬风发现这暴风锤法十分不简单，如果说只是单纯的去舞动的话，对于肉身锻炼能起到事半功倍的效果，如果说，加上玄气的话，只一套武技，但是似乎攻击不是很理想，但是姬风总觉得这当中差点什么东西，从而导致这暴风锤法的攻击效果骤降，只能用于铸造。

　　姬风停了下来，“不对，不对，是种感觉很别扭，一定有什么地方不对……”

　　摩云王国，王都！

　　在王都宽阔喧哗的大街上，一个少年，一身青衣，右手一把折扇，晃晃悠悠的踱着步子走着。

　　这时，就听后面传来一阵吵闹声，“前面让开，王公子的马车过来了，赶紧闪开，否则后果自负。”

　　少年扭头一看嘿嘿一笑“嘿嘿，好大的来头，在王都还敢这么嚣张，莫不然是摩云王国的王室不成？”

　　少年不识别人，正是之前穿着草裙进城姚傲梓，买了几件称心的衣装之后，便上大街上溜达起来。

　　旁边一个路人听到姚傲梓的话说道：“小兄弟，你小声点，意识外地人吧，小心祸从口出啊，这王公子是当朝兵马大元帅王郑浣的独子，王道明，这王郑浣是王阶高手，而且在朝中的威望很高！”

　　“呵呵，原来如此！”姚傲梓笑了一声便没有多说。

　　忽然，只听到一声凄厉的惨叫“我的孩子！我的孩子！”

　　“贱妇！找死！”一个骑着高头大马，一身劲装的男子挥鞭打向一个中年妇人。

　　姚傲梓闻声望去，面色一冷，一个闪身，出现在中年妇女身前，伸手抓住了抽来的鞭子，“找死！”用力一拉，劲装男子直接被拉下马，砸到地上吐出一口鲜血，脸色萎靡，张了张嘴正要破口大骂，只见马队前面有个五六岁的孩童坐在地上啼哭，为首的一匹马前蹄马上就要踏到孩童身上，姚傲梓，大喝一声“给我停下！”玄气猛然一股，青光闪现，脚下从这劲装男子梦然一踢，劲装男子横飞而去，撞在最近的一匹马身上，“昂嘶……”一声马啼之声，直接横扫四匹马，这四匹马横飞而出，中间那豪华的马车上的车夫猛地勒住缰绳砰的一下，马车上顶突然破碎，蹿出一个人影，大喝一声“何人捣乱，乱刀砍死！”

　　姚傲梓这是也已经暴怒，“哼，你这个二世祖，小爷生平最恨的就是你这种人，今天就给你一个教训。”说完右手一推“青木腾！”一道翠绿的光芒射向那道身影，“噗”的一口鲜血喷出，落在地上死死地盯着姚傲梓。

　　“你们都是废物吗，给我上！”话音一落，十几个手持钢刀的壮汉窜了出来。

　　姚傲梓冷笑一声“臭鱼烂虾，也敢来献丑！”也没催动玄气，身影不断穿梭，碰碰的声音不绝于耳，是几个大汉依次飞出。

　　姚傲梓身形不停，落到了王道明身边，面露邪笑问道：“嘿嘿，王公子，你想砍死谁？”

　　“你……你……你既然知道我是谁，还敢如此，真是……真是不知死活！”王道明颤颤巍巍地说道。

　　“嘿嘿，你这是在威胁本公子吗？”姚傲梓笑着说道。

　　“你……大……”胆字还没说出口，姚傲梓一巴掌将他扇飞了出去。

　　“王公子！刚才你说什么？我没听清！”姚傲梓缓步走来。在场的所有侍卫都愣住了，围观的百姓一个个张大嘴巴。

　　“这小子是谁？这么霸道？”

　　“不管是谁，他的做法倒是让百姓十分解气啊！”

　　“就是，这王道明平日里嚣张霸道，这次踢到铁板了吧！”

　　窃窃私语的声音不断传来。

　　“你……里……里到底死黑……”王道明被姚傲梓一巴掌删的左脸肿的老高，说话都说不清楚了。

　　“哦？我是谁？我是谁你没必要知道！你只要记住下次我再见到你，那边脸我就给你补齐！”姚傲梓冷冷地说道。

　　“这位小兄弟好大威风！王元帅的公子岂是随便动的？”一道声音传来。

　　“嗯？打了小的来了老的？”姚傲梓笑着说道。

　　“是王全！”周边的老百姓说道。

　　“王全是王家的管事，一身修为大武师巅峰，这下这小子有难了！”

　　“不一定啊，看他刚才那几下，修为应该也不会低！”

　　“这位小兄弟，你的做法……”还未说完，一下子就被姚傲梓删飞了。

　　“呵呵，还有谁？”姚傲梓大喝一声！

　　“呵呵，老夫，倒要看看是谁这么大的威风！”一到声音从空中传来。

　　一个面色精瘦老头落到了地上，微笑着看着姚傲梓。

　　“哦？打了老的来了个更老的？有意思！有意思！哈哈！”姚傲梓放肆的大笑着说道！


第58章 术！

　　“打了老的来了个更老的？有意思，有意思！”姚傲梓笑着说道。

　　老者面色一寒，冷冷地说道。“哼，不知你是哪家子弟？如此放肆，看来是让老夫代你家人来管教管教你啊！”

　　听到老者的话，姚傲梓笑声更大了“哈哈哈，这位老先生，不知道您是何方神圣，小子我生来便如此，莫要说是你，即便是我家人真来了，我看也未必会教训我！”

　　“哼，小兔崽子，我不管你是哪家的，既然你如此蛮横，那老夫今日便要出手教训一下你，免得以后在大路上因为你那张嘴吃了亏！”说完，老者就要动手。

　　“笑话！老狗！叫你一声老先生你还真把自己当盘菜了，别说是你要动手，即使你不动手，胆敢前来护着他”姚傲梓指了指躺在地上的王道明继续说道：“我也要看看到底有没有人管得了这个废物！还有！你身为一个武王竟然不知廉耻的护着那狗一般的人，枉为武者，这些年当真都活到狗身上去了！”姚傲梓愤怒地说道。

　　就在这时，周围传来了一道叫好的声音！

　　“好！这位少侠说得好！我刘封虽然也只是个大武师，你这武王眼里算不上什么！但就凭这位少侠说的，今日这场架我打了！”叫做刘封的男子从人群中走了出来，此人身高八尺但却很是消瘦，一脸大义凛然之色，毫无畏惧。

　　“我葛天也来！”

　　“还有我！”“算我一个！”

　　不一会，空地上站出来了七八个人，老者在空中俯视着下方，眉头紧锁“难道你们要造反吗？难道你们不知道这里是什么地方吗？”

　　“废话！难道你不知道这里是什么地方吗？我只知道这里是摩云王国的王都，溥天之下莫非王土，难道这里是你的地盘？我还知道率土之滨莫非王臣，难道在这王都当中你不是臣子？还是说，你想要当着王国的一国之君？”姚傲梓眯着眼问道，忽然，姚傲梓想到了什么阴阳怪气地说道：“呵呵，或者说，你是兽魂殿的人？”

　　“小子……你……你莫要胡言乱语！”老者听到姚傲梓说的话，一阵慌乱，要知道，现在的摩云王国正处在特殊时期，这样的帽子要是扣到了头上，自己死一万次都够了！

　　“很好，你们很好，这次的事情作罢，如果有下次……”老者还没说完，就被姚傲梓打断！

　　“作罢？你说作罢就作罢？如果不是我出手，那个无辜的百姓岂不是要遭殃，那个未满十岁的孩童岂不是要死于非命！你这老狗当得可真是合格啊！”姚傲梓依依不饶地说道。

　　“你混账！”老者气得满脸通红，但他知道，他要少说话，说得越多，下面那小子就越有话说！

　　“少废话，站的那么高，少爷我看的难受，给我下来！”之间姚傲梓双手飞速交叉暴喝一声“缚术·千丝绕！”一道绿光爆射，射向老者的时候变成无数条细密的绿色丝线，老者听到姚傲梓的话，正要发怒，发现一道绿色的能量向自己射来，正要反击，却发现这能量来得太快，根本不等自己反映变缠在了自己的脚上，随即便感到一阵莫大的力量向下撕扯，这力量来的突然，自己还没准备，便被重重的摔倒了地上。

　　“小杂碎！你找死！浅水流！”老者一身的土，急速站起身，暴喝一声，蓝色玄气在手掌上闪烁，双掌一推，“波”的一声，两道幽蓝色的光芒便欲射向姚傲梓。

　　姚傲梓微微一笑双手又是一阵变化，整个过程不足一秒钟，“嘿嘿，缚术·春木萧！”绿色的丝线忽然融合一阵翻涌攀上了老者的双手，绿光一闪急速收缩，老者积聚在手掌的玄气被这绿色能量一紧轰然合并。

　　老者正要发出攻击，被这突如其来的诡异攻击搞得一愣，还没反应过来，相对的双掌玄气已然爆发，轰的一声，双手鲜血淋淋。

　　“啊！小杂碎！你使用的什么妖术！竟然如此诡异！今日不杀你我……”老者的话再次被打断。

　　“伐术·春藤裂！”话音一落，从老者的身下突然急速长出七八条翠绿的枝蔓，之满上布满着锋利的尖刺。

　　老者大惊“妖人！你这妖人！你死定了！你死定了！”老者大惊失色，发疯似的叫嚷。

　　“哼哼！看谁先死！给我裂！”姚傲梓轻轻地说了一声。只见那七八条枝蔓绿光大盛，将老者缠绕，在头顶处交叉、缠绕，刚要收拢，只听一个慈祥的声音传来“小兄弟，等饶人处且饶人，他我自会带下去处理的，至于王道明，我也会给百姓一个交待的！”说完，老者身形突然出现在消瘦老者的身前。来人微微发胖，面色红润，一头雪白的长发，扎在头顶，一双眼睛透着一股威严，脸上始终保持这一种微笑，即便是在微笑，也给人一种威严的感觉。

　　“这是……这是洪威王！”

　　这时双手白光突显，抓住了即将收拢的藤蔓，双手一拉，嗤啦一声，藤蔓被撕开，左手一抓，将老者提了出来，“我在此替他谢过小兄弟了，城卫军！将王道明等人给我带回王府！让他父亲来我这里！”洪威王说道。

　　姚傲梓一脸的严肃“这感觉……武王高阶？”姚傲梓心想着。

　　这是一旁的刘封走过来小声对着姚傲梓说道：“少侠，这位是洪威王，国王的叔叔，早已步入武王高阶之列，大家都在猜测，要不是限于帝国的规矩，洪威王早就进入圣阶大能的行列了！”

　　洪威王，当今国王云泽的叔叔，云铁飞，少年时期天赋惊人，然而自幼对于王权便不感兴趣，一心沉迷武道，十八岁时开始游历大陆，三十五岁是回国，以是武王初阶，三十八岁便是武王中阶，到了五十岁便已经是武王高阶了，现在云铁飞已经六十八岁，还是武王高阶，民间早有传言，要不是云铁飞为了守护魔云帝国早已突破圣阶，因为一旦突破圣阶便会被帝国召回成为帝国的供奉。

　　洪威王说完之后看向姚傲梓，“这位小兄弟，年纪轻轻便有如此修为，前途不可限量啊，呵呵，我看即便你不用术……他也不是你的对手，我说的对不对！哈哈！”

　　姚傲梓大惊，看着洪威王问道：“你……你知道术？”

　　洪威王笑了笑说道：“呵呵！我年轻时游历大陆，去过的地方很多，包括……呵呵，也见识过术，今日再次见到，让我很是怀念当时的许多事情啊！好了，这些事交给我吧，有时间可以来我府上！”

　　“一定一定！”姚傲梓淡淡地说道。

　　术！是姚傲梓家族当中独有的一中手段，整个天玄大陆也只有姚家精通此道，然而姚家人在大陆上行走的不是很多，所以知道的人应该不会很多，姚傲梓这是第一次出来，没想到在一个小小的王国就遇见一个知道术的人，怎能不让他吃惊。

　　“看来有机会还真的要去洪威王府走上一趟！”姚傲梓心中思索着。

　　“少侠，这件事已经了了，咱们一同喝几杯去吧！”刘封说道。听到刘封的话，身边那七八个人也一同起哄地说道：“是啊！咱们一同去喝一杯，算是相识一场吧！”“走走走！前面景福酒楼就不错！”

　　“既然如此那就一同去喝几杯，今天的算我的！哈哈哈！”姚傲梓舔了舔嘴唇大笑的说道！

　　天韵城，潘家。

　　在潘家的一座小院当中，姬风双手虚握，不断挥舞，速度极快。自从感觉着暴风锤法应该不是简单的锤炼所用，应该是一套较为厉害的武技的时候，姬风就开始不断的练习，不断的摸索。

　　“轰”的一声传来，姬风挥手之下的地面出现了一个五十厘米宽，三十厘米身的坑。“还是不对，这样的效果，即便是不使用武技也能造成，到底是哪不对呢！”

　　现在姬风已经开始双手挥舞，他认为这套锤法应该是双手作用的，所以，采用双手虚握的方式开始练习。

　　姬风停了下来，开始思索“不对，按照书上说的，动作是对了，玄气的路线也对，但是，每次法力的时候总觉得筋脉似乎有些鼓胀，似乎不应该用那条主脉！难道？难道是使用其他的隐脉？”想到这，姬风站起身再次舞动双手，忽然双眼精光一闪！“没错，就是使用主脉旁边的那条隐脉！但是！打通隐脉似乎不是那么容易的！我身具战脉，应该不是难事！”想到隐脉姬风决定冒险一试！

　　隐脉，顾名思义，就是身体当中除了主脉之外的筋脉，这些筋脉因为不常使用甚至一生都用不到，所以大多天生闭塞，想要开启隐脉，十分困难，稍有不慎便会筋脉爆裂，轻者修为禁毁，重者命丧黄泉，但姬风天生战脉对于他来讲隐脉的开启比常人要安全得多，因为他的主脉坚韧宽大，不易受伤。

　　姬风盘腿坐下，掏出了数十块中品灵石，深吸一口气“隐脉，对然对于武者来讲大多是没有用处的，只是浪费玄气，但是这套锤法走的就是隐脉，如果我打通隐脉，说不定会收到意想不到的效果！”

　　姬风闭上双眼，灵识沉入身体，一瞬间身体的脉络在脑海中清晰可见，甚至一些隐脉都隐隐的看得见，姬风心中大喜，玄气一股，从丹田之中发出两道玄气，玄气成剑，缓慢的想着隐脉前进，始一接触，一阵刺痛传遍全身！

　　“这点痛楚算不得什么！战脉开启的痛楚我都能应付，这点痛楚，就当是开胃菜了！隐脉！我比开启！”


第59章 隐脉！

　　“这隐脉，我必须开启！”姬风下定决心。

　　化成剑形的玄气在姬风的调动下，向着隐脉推进，刺痛不断，而且越来越疼，姬风脸色苍白，全身已经被汗水浸湿，“这么长时间了，才打开了这么一点！”姬风感受着打通隐脉的进度，发觉速度太慢了，这已经将近一个时辰了，竟然连三分之一都没有打通。

　　“这样下去不行，太耗时间了，我现在最缺的就是时间，但是这隐脉又太过闭塞，这个速度已经是最快的速度了。”姬风思索着。

　　“筋脉……脉络……对了，逆血剑！我将灵识沉入逆血剑的时候，能将人体的筋脉血管骨骼看的十分透彻，还能通过逆血剑的血色世界对敌人进行攻击！那么我如果将灵识沉入逆血剑之后在进行内视，之后在使用逆血剑的特殊能力打通隐脉！”想到就开始做！

　　姬风将逆血剑从戒指当中拿出，放到腿上，闭上双眼，灵识瞬间进入逆血剑，哗的一下，整个世界变成了血红色，将灵识散发出去，姬风看见在内堂的大厅当中，潘岳山坐在首位喝着茶，下方有几个掌柜打扮的人在报告这个月的收入情况。在姬风的眼里，这些人都是呈现出半透明状，身体当中的筋脉和血管以及血液流向清晰可见，就连丹田之处都散发着微微的光芒，适逢充盈。

　　“有段时间没有是用逆血剑了，现在我的修为有了进步，灵识也壮大了不少，现在再看人体的内部更加清晰了。”姬风笑了笑，似乎更有信心了。

　　当下，姬风将灵识再次沉入身体进行内视，他看到之前的隐脉在通过逆血剑的作用之后显得格外的清晰。“现在就试试！”姬风暗道一声。

　　一道血的剑形能量，进入一紧打通了一小部分的隐脉当中，姬风立刻就听见好像是“嗤嗤”的声音，随着这种声音而来的便是比之刚才疼痛了数倍的感觉，疼的姬风险些叫出声来。但是就在打通隐脉的时候，逆血剑一阵嗡鸣，似乎异常兴奋一般，速度越来越快，同样，姬风的疼痛也越来越深，每前进一分，那股血红色的能量就强大一分，速度就增快一分，同样的，疼痛也就增加一分。

　　紧紧一盏茶的时间，直通咔嚓一声，姬风的双臂一震，明显感觉丹田之中的玄气犹如潮水一般流向了刚刚打通的隐脉，让姬风吃惊的是，这隐脉的宽阔程度与主脉相当，使得姬风十分兴奋“太好了，之前一直小心翼翼的，生怕这隐脉承受不住这样的压力，最终爆裂，现在不但成功打通了隐脉，而且还如此宽阔坚韧将来也能成为一个小的底牌！”

　　隐脉，本身开启就有一定的危险性，而且，人体当中的筋脉本身就需要不断的修炼和磨练，基本上没有人会打通隐脉，做这种费力不讨好的事，还有一点就是，即便是想打通，也不知道隐脉的具体位置，根本就无从下手，所以，即便是有些人打通了隐脉，也是因为需要休息某种武技，这种武技需要的就是特殊而且特定的隐脉才能使用，修炼这样的武技的时候会和隐脉有一定的感应，从而能判断出隐脉的大体位置，在进行打通，但是能打通隐脉的人也是凤毛麟角。

　　然而，姬风拥有逆血剑，这逆血剑的逆天效果，不但能直接看见血脉以及血管的流量，还能清晰的看到身体基本上所有的隐脉，当然这也会随着姬风的灵魂力量的强大而水涨船高。

　　姬风将逆血剑收起来，站起身，开始挥舞起来，舞动暴风锤法的时候，姬风明显感觉刚打通的隐脉当中的玄气鼓荡，一锤落下只听“轰”的一声巨响，整个小院的地面被炸出一个十数米宽七八米深的大坑，不但如此，威力的余波是的小院当中房子也坍塌了一半。

　　姬风只觉得身体当中的玄气似乎被抽走了一半似地，但是当他看见这个大坑的时候姬风愣住了“这……这就是暴风锤法真正的威力吗？这简直……这简直太过霸道了，这暴风锤法起码也是玄阶高级武技，很有可能是低阶武技，只不过我现在的修为太低，不能发挥它真正的威力，即便如此，这种威力也是太过巨大，不过，消耗也有些大，这样的攻击我使出两次的话，还有逃跑的能力，如果使出三次，那么我将一点自保的能力也没有！”

　　就在这时，姬风的小院子呼啦呼啦来了七八个人，为首的正式潘云海，潘云海见状一脸关切地问道：“贤侄，发生什么事了？刚才是不是与人交战了，这么大的动静！”

　　“没有……额……潘老，我有些事想要跟你说，不知方不方便！”姬风犹犹豫豫地说道。

　　潘云海听到姬风这么说，再看姬风的样子，他知道，姬风一定是有什么事情要跟潘云海说，却又不方便当着这么多人的面说，当即潘云海一挥手“这里没你们的事了，你们退下吧！”

　　“是！”众人没有含糊，应了一声迅速的撤离了。

　　“贤侄，有什么事说吧，现在只有你我二人了！是不是兽魂殿……”潘云海一脸紧张的看着姬风。此事的潘云海根本就不能确定发生了什么事情，但就眼前的情况来看，似乎姬风与人发生了冲突，潘云海第一想法就是与兽魂殿有关。兽魂殿作为北域当中数一数二的势力，如果要想消灭一个小小的潘家，简单程度不亚于捏死一只蚂蚁，但是，如此，兽魂殿还是要有顾虑，毕竟这里是南域，南域帝国当中的高手也不是吃素的，只要兽魂殿的圣阶以上高手胆敢前来，保准是有来无回。但是，怕就怕的兽魂殿只派一些王级高手偷偷前来的话，即便是事发时候会被抹杀，但是，潘家也绝对会被灭的鸡犬不留。

　　“潘老多虑的，曹越的死目前只有你我和孤影知道，现在孤影已经将事情上报到了王都，即便是现在王都下令严查兽魂殿一事，曹越的死也没人知道，所以，这件事潘老请放心。”姬风笑了笑说道。

　　“那……”潘云海听到姬风话放心了不少，话锋一转问道。

　　“潘老，我想说的是关于暴风锤法的事！”姬风正色说道。

　　“哦？暴风锤法？怎么了？”潘云海疑惑的看着姬风“是不是有什么地方不太明白？”

　　“不是，是这样的，潘老，您休息暴风锤法也有几十年了，你有没有觉得这暴风锤法似乎不是单单为了锤炼材料这么简单？”姬风说道。

　　“呵呵，这件事啊，是的，我修习了这么多年，当然会觉得暴风锤法似乎应该是一套比较凌厉的武技，但是，我曾经也花了很大的心思摸索过，不过威力却是小的可怜！”潘云海笑了笑说道。

　　“我之前也是这么认为，但是潘老，你看看这里！”姬风说着，用手指了指地面上的大坑。

　　潘云海之前已经看到了这个大坑，本以为是两人交战能量相互碰撞最终造成的，但是姬风这么一说，潘云海再仔细观察了一下，登时大惊“你是说……你是说这是暴风锤法的威力？”潘云海呆呆的说道！

　　“是！”姬风很干脆，只回答了一个字。

　　“嘶！”潘云海倒吸了一口气，这么大的坑，如果说让潘云海做到，并不是难事，但是一次性造成这种破坏，那就难度大了，不但如此，即便是造成如此破坏的话，那自身的玄气估计也要全部耗尽，而且，也不一定能成功，除非是几次的轰击才能造成。

　　“你……你是怎么做到的！这暴风锤法我浸淫了数十年，却也威力极小，你……怎么造成的！”潘云海痴痴的问道。

　　潘云海并不是基于想要得到方法，只是，这数十年来他没少钻研这暴风锤法，想过无数种办法，但是始终不能成功。然而姬风接触这暴风锤法连还不到一个月，竟然有如此成就！

　　“隐脉！”姬风又是简单的两个字。

　　“隐脉？隐脉！我之前考虑过，但是很快我就把这个可能性推翻了，不说打通隐脉是多么的危险和不易，单说找到隐脉的位置就不是一般人能做到的，难道我潘家祖上创造暴风锤法的人是如此的惊才绝艳？”潘云海有些激动地说道。能打通隐脉的人无一不是天才人物，更何况这暴风锤法是潘家的祖先创造的，也就是说，他的那位祖先不单单打通了隐脉，还用隐脉自行创造了功法，这等资质，绝对当得起惊才绝艳！

　　“或许是这样的！因为我打通了相应的隐脉，在使用暴风锤法，才有这无匹的威力，而且我还是徒手造成的，如果说，再加上兵器的增幅的话，那威力，呵呵，潘老我应当恭喜你，潘家多了一步起码是低阶的武技！”姬风微笑着说道。

　　“什么？你打通了隐脉？这怎么可能，没有人护法，也没有人帮助，你竟然打通了隐脉！”潘云海一副不可置信的表情，他知道姬风的资质绝对是妖孽级别的，但是对于打通隐脉这件事太过惊世骇俗，难免会有这种态度。

　　“是的，潘老，不然我现在帮你打通如何？”姬风风轻云淡地说道。似乎就像是在说吃饭喝水一般。

　　“你？帮我打通隐脉？”潘云海更加震惊了！

　　“是的！不知潘老信不信得过我！”姬风说道。

　　“信！当然信！但是……”潘云海赶忙道。

　　“没有什么但是的，只不过有点疼，还望潘老忍耐点！”姬风接过话说道。

　　“如此！那就来吧！”潘云海明白，受点痛苦能够打通隐脉，最重要的是暴风锤法这武技，一切都是值得的！

　　“那好！现在我就为你打通隐脉，但是这件事还望潘老帮我保密！”姬风说道。

　　“放心！这件事对于我潘家来说也十分重要，我定然不会说出去的！”潘云海坚毅地说道。

　　“好！那潘老就请忍耐一下吧！”说吧，闭上双眼将逆血剑插在了身边……


第60章 潘老的隐脉，通！

　　姬风将逆血剑插到地上，闭上双眼，灵识沉入逆血剑“嗡”的一下，眼前的世界变成了姬风熟悉的血色世界。

　　透过逆血剑，姬风探查起潘云海的身体，通过探查，姬风发现，潘云海虽然已经年近六十，但是身为武王，已然气血旺盛，通过气血来判断，如果不出现以他意外的话，潘云海起码还有将近一百年的时间可以活，换句话说，即便潘家在潘云海死后没有武王出现的话，在天韵城潘家起码还能辉煌一百年。

　　姬风仔细查探，发现潘云海身上需要使用的那两条隐脉对于疾风来说清晰可见，虽然没有打通但是长期使用暴风锤法，对于这两条隐脉的作用也是很明显的。

　　“看来帮助潘老打通这两条隐脉应该十分容易，长期使用暴风锤法，使得这两条隐脉已经隐隐有了反应，这样下去，如果潘老能够突破武王达到武圣的话，这两条隐脉应该就会自行冲开！”姬风看到潘云海的状况分析道。

　　姬风将灵识化成两柄极为细小的血色小剑，再加入了一丝玄气，噗嗤一下进入了那两条隐脉，就这一下，潘云海噗的一口吐出了一口黑呼呼的血液。

　　姬风当下大惊，急忙收手“潘老，你怎么样了！”姬风焦急的问道。

　　“没事，这口血吐出去之后我感觉很轻松，没有什么不适，只是我的主脉有些隐隐作痛，不打紧，不打紧，继续！”潘云海说道。

　　的确，堵塞隐脉的东西是体内的浊气和身体当中的污垢，一般人即便是身体经过淬炼但是体内的杂质依然不会全部排出体外，打通隐脉也是变相的将身体当中的杂质祛除，对于武者来说十分有利，所以，当潘云海的隐脉刚刚被姬风的血色小剑接触的时候，潘云海一下子吐出了一口黑血。至于为什么主脉会隐隐作痛，是因为姬风在为潘云海打通隐脉的时候是两条隐脉一同开始动作，潘云海的身体和筋脉远没有姬风这个战脉者的筋脉来的坚韧，所以这一下虽然没有让潘云的筋脉受损，但也有些隐隐作痛。

　　姬风分析了片刻终于知道了症结所在，当下，吐出一口气，继续为潘云海打通隐脉，这次姬风只是从右手的那条隐脉开始打通，细小的血剑一点一点前进，即便如此，潘云海的身子还是被这剧痛折磨的一抖一抖，脸色惨白，不一会便是一身的汗。

　　半个时辰过去了，姬风出了口气，擦了擦额头上的汗，想到“我两条隐脉一同打通才堪堪用了一盏茶的时间，给潘老打通这一条隐脉就用了半个时辰，还需要小心翼翼的，看来并不是说潘老的筋脉过于脆弱，而是我的筋脉太过坚韧，而且，这条隐脉虽然打通了，但是这条隐脉的宽度却远远及不上他的主脉，更不用跟我的筋脉相比了！”

　　思考完，姬风继续为潘云海打通另一条隐脉，随即掏出了十数块中品灵石，开始继续施为。

　　随着最后一颗灵石破碎，姬风睁开了双眼，潘老浑身颤抖不已，不一会睁开了眼睛，颤颤巍巍的站起身，一张嘴“噗”的喷出一道黑血。这次姬风并没有紧张，而是笑盈盈的看着潘云海。

　　潘云海擦了一把嘴角的黑血，全然不顾身边的姬风，运起玄气，一时间玄气鼓荡，衣袍飞舞，呼的一下从双手喷出两道炙热的玄气，很明显这两道玄气比潘云海从前发出的玄气细小了不少，所以疾风判断这两道玄气一定是潘云海从隐脉当中发出的。

　　潘老发出之后，一脸激动的走到姬风的身前，忽然深深的鞠了一躬，姬风见状急忙阻拦，但是潘老一挥手说道：“贤侄，这一躬不单单是为了我，还是为了我整个潘家，所以这一躬你绝对受得起！”潘云海直起身之后说道。

　　是的，自从姬风的出现之后，不但解决了柳家、曹越，将潘家在天韵城的地位牢牢的稳住，同时还帮助潘家将家传的暴风锤法发挥了它真正的威力，所以这一躬姬风受得起。

　　姬风也不是拿捏的人，潘云海话都说到这了，他也就不再多说。

　　“我先试试威力！”潘云海迫不及待地说道。

　　“等等，潘老，我看你还是先恢复一下吧，毕竟隐脉刚刚打通，主脉也一定也受到了影响，虽然说不至于受到损伤，但还是恢复一下为好，再用玄气温养一下刚刚开启的隐脉，免得出现什么意外！”姬风说道。

　　“哈哈，对对！是我太心急了，我这就去恢复恢复！”说完看了一眼姬风身边的碎末“这是灵石？”潘云海差异的问道，转眼间就想明白了“这打通隐脉不是简单地事，一定会耗费不少的灵石。”

　　“呵呵，只是一小点，不打紧的。潘老赶紧去回复一下吧，我也休息休息！”姬风笑了笑说道。

　　潘云海定睛看了看姬风，说道：“好的，那贤侄你也好好休息吧！”说完扭头走了出去。

　　姬风看着潘云海走出了小院，心下思索着“既然这两条隐脉已经打通了，那么……我的其他隐脉要是打通了，会有什么不同呢！”想到这，姬风回到了房间中，走到了房间中姬风向斜上方看了看，微微一笑，因为那个角度已经坍塌了，姬风没有在乎，盘腿坐下开始恢复起来。

　　摩云王国，王都。

　　姚傲梓走在大街上，漫无目的走着，忽然，他发现身后似乎有人跟着他，姚傲梓微微一下，向着城门外走去。

　　隐藏在人群当中人看着姚傲梓离去的方向，当下大喜“好！已经跟了他三天了，这次他如果敢走出成，我定要他的命！”想到这，看了一眼旁边的人，微微一下，那个人也心领神会的点点头。

　　不一会姚傲梓就走到城门外，在出城的时候他看到门口的城卫军其中一名正是他当日进城时为难自己的那位。

　　“这位军爷，看来你当真是修为深厚啊，恢复的真快，这五十军棍对你来说真是不算什么，嘿嘿，要是我估计还得躺上几天！姚傲梓讥讽地说道。”

　　“你！”那名城卫军愤怒的说了一句。

　　“哈哈哈！”姚傲梓大笑着出了城。

　　走了大约一盏茶的时间，姚傲梓突然定住身形，低头拍了拍腿随意地说道：“二位像狗一样跟了我三天了，还是现身吧。”

　　话音刚落，蹭蹭两道身影落在了姚傲梓的身边，“小子，你早就发现了我们了？”说话的那位正是在王都当中与姚傲梓发生战斗那位武王。

　　旁边的那个人这时也说话了“海兄，你说的就是这小子，一个大武师，真像你说的哪样？”

　　姚傲梓不语，微笑着看着这二人。

　　“莫天，别小看他，这小子有些邪门！”被叫做海兄的人说道。

　　这两个人是摩云王国的两个供奉，一个叫莫天另一个曾与姚傲梓发生战斗的叫做海流风。

　　“喂喂，你们两个聊完了吗，小爷我站累了。”姚傲梓百无聊赖地说道。

　　“你小子，真是大胆啊，明知道我们跟着你还敢走出城，当真是找死！”莫天说道。

　　“虽然我不是摩云王国的人，但是我也知道，一旦在城中打起来，势必还是会有人阻拦的，这里我想就没人拦着了，正好可以送你还有你上路！”姚傲梓忽然语气变得阴森起来。

　　“哈哈，小子狂妄，区区一个大武师竟然在这了大放厥词。找死！海兄，你且站在一边，看我来收拾他！”莫天哈哈大笑着说道。

　　“莫天，别轻敌！我说过了，他有些邪门……”还流风说道。

　　“哎……你看着就好了。”莫天打断海流风说道。

　　“你们废话太多了！缚术·千丝绕！”姚傲梓双手飞快的动作，嗖的一道青光发出，转眼间变成无数道细丝，缠上了海流风“他都说让你看着，你就看着吧！”

　　海流风一阵大惊，还是没有躲过姚傲梓的攻击，再次被定在的原地，当下鼓起玄气，想要奋力挣断青色的丝线。

　　“小子找死！千钧裂！”莫天暴喝一声，手上出现一柄鬼头大刀，从这姚傲梓就劈了下来。

　　莫天来的突然，姚傲梓狂运玄气，向着一边闪去，“轰”的一下，将地面砸出一个大坑。饶是如此，姚傲梓还是被这一刀的气浪波及到，上身的衣衫破裂，露出整条胳膊。

　　“老子的衣服！”姚傲梓看到自己的衣服破裂登时大怒。

　　“伐术·腾击！”姚傲梓双手一阵变化，在莫天的脚下突然上长出数道青绿色的藤蔓。

　　莫天见状登时大惊，急速向上飞去，就在这时，翠绿的藤蔓在一瞬间变成了数丈长寸许宽。其中一条长得最快，直接缠住了莫天的脚，其余的藤蔓迅速向着莫天抽打而去，只听啪啪几声传来，藤蔓狠狠的抽打到了莫天的身上，莫天的衣衫一下子破碎开来。

　　莫天虽然没有受到实质性的伤害但是，没想到他堂堂武王级别的强者被一个大武师弄得如此狼狈，一时间双眼赤红地吼道：“小杂种，你找死！这点程度的攻击根本伤不到我！我要你死！”

　　“呵呵！是吗！伐术·春藤爆！”姚傲梓尚在再次飞速变换，只见数条春藤缠到莫天的身上之后轰然爆炸！“轰轰轰”几声爆响传来！

　　莫天落了下来，缓缓的站起身“你真的激怒我了！真的激怒我了！”莫天面色阴冷如冰，玄气徒然爆发，“虎怒裂天！”大喝一声，带着无匹的威势急速冲着姚傲梓冲来……

　　姚傲梓面不改色，双手迅速翻腾“御术·万木垒！”话音刚落，姚傲梓的脚下长出数道藤蔓，迅速包裹住姚傲梓，形成了一座翠绿的藤木壁垒，与此同时，莫天的攻击也攻到了“轰”的一声，壁垒碎裂，反震之力将莫天震飞，姚傲梓也吐出一口鲜血。

　　正在这时，海流风终于挣脱了姚傲梓的束缚，“去死！”说着周身玄气缠绕，手上出现了一根长棍，急速飞向姚傲梓！

　　忽然一道蓝色的玄气拦住了海流风的去路，海流风只能停下身挥动长棍击散蓝色的玄气，冷冷的注视着不远处的一道身影。

　　“这位兄台，两个武王打一个大武师，未免有失身份吧，更何况这位草裙兄似乎也没有做错什么吧！”那道人影说话了……


第61章 洪威王再出现

　　“这位兄台，两位武王对付一个大武师，恐怕不合适吧，再说，这位草裙兄也不是什么大奸大恶之人啊！”一道柔和的声音从那道身影上传来。

　　姚傲梓也发现了这边的情况，扭头看去，当他听到来人叫他“草群兄”的时候嘴角禁不住的抽搐了一下。

　　只见来人一袭蓝袍，一头长发，俊俏的五官，看上去有十四五岁，一脸阳光的笑容看着海流风。不是赢冷心又是谁。

　　赢冷心自从与姬风分开之后边回了宗门，回到宗门之后便开始闭关，将在外历练这段时间的收获吸收消化，实力有所精进，但是距离突破到大武师中阶只差临门一脚，但是赢冷心出关后发现，似乎隐约摸到了突破的踪迹，但是总是差一些，当他跟师傅说了现在的状况后，赢冷心的师傅让赢冷心再次外出历练这次历练的时间仍然是半年。因此，赢冷心再次外出历练，赢冷心本打算去姬风说过的天韵城寻找姬风，但是赢冷心天生路痴，一路打听下来，还是走到了摩云王国的王都。那日赢冷心恰好也在进城，就在这时姚傲梓一身草裙装扮就出现了，本来赢冷心只是好奇的看了看，但是没想到姚傲梓会与城卫军发生冲突，并且轻松的将城卫军击溃，从容进城。

　　赢冷心自问同样可以轻松对付那些城卫军，但是他发现姚傲梓应该比自己大不了多少，能有如此的修为，不禁让赢冷心多留心了一下。

　　同样，姚傲梓在城内大战的时候，赢冷心本来正要施手救助那个少妇，就在这时姚傲梓出手了，赢冷心一眼就认出是之前的“草裙兄”

　　这次，他再次撞见这姚傲梓，还是在这种情况下，本身就对姚傲梓的人品十分赞赏的赢冷心，不假思索的出手了。

　　“小子，我劝你别掺合进来，这件事不是你能管的！”海流风恶狠狠地说道。同时，海流风暗中思索道：“真是见鬼了，这小子同样是大武师境界，攻击力去如此之强，也在武王之前领悟到了属性之力，难道这大陆变天了？天才人物随处可见，一见还是两个？”

　　“这位兄台，这就是你的不对了！你看……”赢冷心正要开始说，就被海流风打断了。

　　“少废话，谁是你兄台！再不让开我现在就废了你！”说完，玄气鼓荡，衣袍猎猎，右手将长棍一旋转，直向赢冷心。

　　赢冷心不说话，一脸微笑的看着海流风。没有作声。

　　“让不让开！再给你最后一次机会！”海流风威胁到。

　　赢冷心还是不说话，只是微笑着看着海流风。

　　“既然如此，我就送你上路！”海流风话音刚落，身体急速冲向赢冷心。

　　赢冷心，面色一正，右手一晃，一杆长枪出现在赢冷心的手上。对方是武王，赢冷心不敢掉以轻心，虽然当初曾经与姬风一同杀过武王，但毕竟那时取巧的成分也占了一部分。

　　“这位兄台……”赢冷心依然是不紧不慢的柔声说道。似乎根本没有在乎海流风的态度。

　　“兄尼玛个头！”海流风彻底被赢冷心的态度激怒了，自己堂堂的武王，摩云王国的供奉，两次被姚傲梓这个大武师制住，又被另一个大武师拦下，不但如此，此时此刻赢冷心和善的表情在海流风的眼里变成戏谑，一时间怒气狂生，毫不顾忌身份的爆了一句粗口。

　　听到海流风的粗口，赢冷心的表情一冷，看着海流风急速奔向自己“这位兄台，你的话说过了！”随即玄气爆鼓轻喝一声“破水流！”水蓝色的长枪上爆发出一阵幽蓝色的光芒，右足点地，赢冷心并没有选择避其锋芒，而是直接硬碰硬的向着海流风爆射而去，“轰”的一声巨响，两道身影一触即分。刚才相交的地方发生了剧烈的爆炸，一股能量向着四周扩散开来。

　　赢冷心身形暴退了数十步，脸色有些潮红，一口血被压制住没有喷出来，而海流风只是退了十数步，一脸震惊的看着不远处的赢冷心“这小子才是大武师境界，怎么玄气如此精纯，战斗力也如此强悍！”

　　姚傲梓也脸色震惊看着刚才的战斗，“这个娘娘腔看来还是有两下子！”

　　“小子，跟我战斗你还敢分心！是在看不起我还是找死？”莫天手提鬼头刀猛地一刀劈向姚傲梓，玄气爆闪，气流滚滚，刀未攻到，气劲已经吹的姚傲梓的衣衫飘舞，姚傲梓，身上青光一闪“流云步！”姚傲梓身子平平的向右侧滑去，与此同时，双手闪电般的动作，“伐术·明月斩！”手印刚一结成，在手上青光爆闪，自手上发出疏导青光组成一轮弯月，不同的是，这轮弯月是翠绿翠绿的色彩，弯月刚一成型，急速下落。

　　一刀没劈中的莫天感受着头顶上的威压猛然抬头，多年的战斗经验使得他持刀的右手猛然抬起，“轰”的一声爆响再次传来，气劲及其无尽的尘土，尘土散尽，莫天的鬼头刀断成了两截，嘴角淌着鲜血，半跪在被炸成的土坑当中。

　　姚傲梓同样不好过，虽然重伤了莫天将莫天的鬼头刀也斩成了两截但自己也遭到了反噬，毕竟莫天是王阶高手，即便兵器不是入阶兵器，但是雄厚的玄气也使得姚傲梓喷出一口鲜血，脸色苍白。两人相互对视着喘着粗气。

　　就在这时，“轰”的一声从赢冷心与海流风的战场上传来，两人再次分开，但刚一分开再次撞击到一起“轰”“轰”“轰”连续三道巨响两人各自吐血飞退。

　　“这小子，竟然强悍如斯，以大武师初阶的修为与我硬拼数招才堪堪落了下风，不行！看来要尽早结束这场战斗，谁知到这小子有没有什么底牌！”想到这，海流风暴喝一声“小子！送你归西！”说完，双手举起古铜色的长棍，飘到空中，“乾坤暴！”话音一落，无尽的天地灵气急速涌向古铜色的长棍，只一瞬间，海流风的身躯开始颤抖！无尽的威压席卷而下！

　　“娘娘腔！打断他！不要让他发动这招！”姚傲梓感觉着海流风的攻击气势磅礴无匹，感到了莫大的压力。

　　赢冷心没有动头也没有回只是轻轻地说道：“草裙兄，他交给我，我与他说话如此客气，他竟然出言不逊，甚至……甚至对我的母亲恶语相向，我要正面击倒他，让他彻底的败！”

　　“我去……你这个娘娘腔，什么脑子……”姚傲子正要继续说话，只听身前炸雷一般的声音吼道：“小杂碎，你竟然敢伤我，你死定了！”这句话说完冲天而起，双手握拳，对向天空“奔雷灭！”大喝一声，同样，周围的灵气迅速想着摩天的双手凝聚，这时姚傲子才发现，摩天的手上始终戴着一副手套，之前他还在想，堂堂一名武王，竟然没有入阶兵器，现在看到了，才明白，感情这刀并不是莫天的专长，用拳头才是他的专长！

　　姚傲子见状，右手一动，两柄短枪出现在了手上，飞快的交到了左手一只。“哈哈，我可没有那个娘娘腔那么笨，让你准备完全？做梦吧！万睿刺！”姚傲子暴喝一声，双枪智商暴起一阵耀眼的青芒，青芒所照耀之处尽皆染上一层翠绿色，在双枪的枪尖上各自爆出两团绿芒，姚傲子疯狂运气玄气猛地一刺，嗤啦一声，两团绿芒想着莫天爆射而去。莫天感受着姚傲子的攻击带来的压力，瞳孔一阵收缩，双拳猛地挥下，两团土黄色的光芒向着两团绿芒撞去。

　　“好了，本身也没有什么深仇大恨，到此为止吧！”一道苍老的声音传来，随着声音的到来，一道人影出现在了，姚傲子和莫天的中间，出现了一个锦袍老者，只见老者伸出双手，一手伸向一边，徒手抓住了两人发出的光球，猛然一抓，双方的光球直接碎裂，没有激起一点风浪，如此轻描淡写的化解了两人的强力一击。

　　再看海流风和赢冷心一方，双方都无视了姚傲子和莫天一方的事态发展，赢冷心抬头仰望这海流风，海流风双目赤红，暴喝一声“去！”双手握着古铜色的棍子流星般的直飞而下，赢冷心单手握枪，“水龙破！”只听蓝色的长枪之上发出了“昂”的一声龙吟，蓝色的龙影忽然出现在了赢冷心的身上，蓝色的龙影在赢冷心的身上判了两圈，龙头上扬龙口大张，水蓝长枪正好出现在龙口当中，赢冷心也如炮弹一般飞翔海流风。

　　“哎！”一声叹息，姚傲子身边的锦袍老者忽然消失，一瞬间便出现在了赢冷心和海流风的中间，与此同时，两人的攻击到了，一个犹如神龙裂天一个好似雷神辟地，中间的老者，在这两股压力之下，巍然不动，突然伸出双手，抓住了两人的兵器，紧接着毫光大放，刺眼无比，光芒散尽，之间老者一手抓着古铜长棍，一手抓着幽蓝色长枪，风轻云淡的站在空中。“罢了，罢了，都下去吧！”老者说道。

　　“洪威王……”姚傲子差异地说道。

　　“呵呵，正是本座！”洪威王笑了笑说道。

　　“真是的，怎么每次你都能出现！”姚傲子讪讪地说道。

　　“小兄弟，我摩云王国现在内忧外患，你就给我多留几个武王吧，也算是帮帮我了！”洪威王说道。

　　“大人！您怎么如此说，他区区一个大武师……”莫天不悦地说道。

　　“好啦！你不是他的对手。”洪威王看着莫天说道。随即转向海流风“你也不是他的对手！”洪威王指了指赢冷心。

　　“这位兄台，有礼了！”赢冷心客气地说道。

　　“这个白痴！”姚傲子满头黑线地说道。

　　“对了草裙兄，我校赢冷心，多多指教！”赢冷心和善地说道。完全没有在乎其他人。

　　“娘娘腔你够了！你才是草裙兄！”姚傲子吼道，吼完之后，又说了一句“我叫姚傲子！”


第62章 偃旗息鼓

　　洪威王站在战斗双方的中间。笑眯眯地说道：“呵呵，没有什么深仇大恨的话，这样就算了吧！”

　　“喂……那个……什么王，这是他们主动出手的，我们只能算是自保，既然他是摩云王国的供奉，那便是你的手下吧，怎么连个手下都管教不好！”姚傲子慵懒地说道。

　　“臭小子，休要口出狂言，快点向洪威王大人道歉，要不然！”海流风愤怒地说道。

　　“要不然什么？要不然你还想被控制住？还是你想被打成猪头？”姚傲子不以为然地说道。

　　“你！”海流风气的浑身颤抖，指着姚傲子说道。

　　“小子！你真的太狂妄了，你真的以为你能斗得过我吗？实话告诉你，我的底牌根本没有使用！”莫天阴冷的对着姚傲子说到。

　　“是吗？咱们再来打过，让我见识见识你的底牌！不就是一个武王吗？”姚傲子不屑地说道。

　　“呵呵，好了好了，小兄弟，年轻真好，想当年我年轻的时候也何尝不是一言不合便刀剑相向！但是这位小兄弟……”洪威王看着赢冷心，一时间似乎没发现他与常人的不同之处。

　　赢冷心看到洪威王的眼神，立刻心领神会的一拱手说道。“在下赢冷心！”赢冷心微笑着说道。

　　“哈哈，赢少侠，果然是英雄出少年，如此年轻便有这般修为，本座汗颜啊！哈哈”洪威王哈哈大笑着说道。

　　“姚少侠，本座虽然是摩云王国的王爷，但是莫天和海流风却是我摩云王国的供奉，根本就不能算是我的手下，非但如此，他们二人更是我摩云王国的座上宾，今日你们的争斗，最终吃亏的还是他们二位，虽然他们不是我的手下，但是在岁数上好歹我也是他们的老大哥啊！”洪威王笑呵呵地说道。

　　“大人！”海流风和莫天异口同声地说道。此时他们被洪威王的一番话感动了，他们虽然是王国的供奉，但是供奉一职，说好听点叫供奉，说的通俗一点其实就是打手，平时在望都内守护望都和王室，需要的时候让他们打谁就打谁，说再难听点，就像是一条狗，平时看家护院，有事的时候放狗咬人。

　　洪威王，作为当今摩云王国国王的亲叔叔，修为也是摩云王国最高的，若论权利，洪威王的甚至比国王都要大，论实力，洪威王一个人同时对付海流风这样的七个八个的基本没什么问题，但是今次，洪威王竟然把他们看得这么重，而且，还把自己当做他们的老大哥，一时间让，莫天和海流风十分感动，当即向着洪威王双手抱拳单膝下跪，说道：“大人，有您这番话，我们兄弟二人即便是死上千万次也在所不惜！”

　　“唉！哪的话，回你们的住处吧，这里没事了！”洪威王微笑着对着莫天和海流风说道。说完转过头对着姚傲子和赢冷心说道：“二位不介意吧！”

　　姚傲子，双手抱着头，歪着身子，痞里痞气地说道：“随便吧，我无所谓，只要他们不招惹我，少爷我才懒得理他们呢！”

　　通道姚傲子的话，洪威王笑了笑没有说话，又看向赢冷心，赢冷心看了海流风一眼说道：“我与他们原本也无冤无仇，之时看到他们两个对一个，才想要帮助一番，然而，这位……”赢冷心指了指海流风，刚想要习惯性的叫兄台，瞬间想到先前对自己的粗言秽语，当即把兄台这两个字生生咽了回去，但是一时间又不知到该怎么称呼，“这位……确实恶语相加，我心中愤怒，所以才下了重手！”说完又看向洪威王，“既然这位兄台都这么说道。那我也不追究他了，毕竟是我出售在先，既然他们要离去，那就请便吧！”赢冷心微笑着说道。除了说道海流风的时候，表情略显尴尬以外。

　　“呵呵，既然如此，那我们就先回去了，有空的话二位就去我附上坐坐吧！”说完就与海流风和莫天离开了。

　　“我说娘娘腔，你怎么那么啰嗦啊！”姚傲子不耐烦的对赢冷心说道。

　　“姚兄，我叫赢冷心，你可以叫我赢兄，也可以像姬大哥一样叫我冷心！”赢冷心不温不火地说道。

　　“叫你英雄？还什么姬大哥？这都什么跟什么？”姚傲子不耐烦地说道。说完，从截至当中掏出几颗丹药，对着赢冷心说道：“娘……那个赢什么心，我看你似乎也受了些伤吧，不管怎么说你也是为我的事情，我可不好意思让你为我受伤，这个丹药给你，吃下去之后，对你的内伤会有很大的好处的，给！”说完，抛给了赢冷心两颗丹药。

　　赢冷心结果丹药，定睛一看，“色泽润透，浑圆饱满，好丹药！”赢冷心保持着惯有的微笑，赞叹道。

　　“呵呵，算你识货，这可是我姚家……额，我从家里带出来的！”姚傲子说道。说到姚家的时候顿了一下，立刻改口。

　　“呵呵，姚兄，你应该比我大吧，我觉的你挺好的，我就像叫姬大哥一样叫你姚大哥吧！”赢冷心笑着说道。

　　“随你吧！对了你说的那个姬大哥是谁，老师挂在嘴边上！”姚傲子吞下了两颗丹药，先前还略显苍白的脸出还是恢复红润。

　　“姬大哥啊，他是一个很好的人，修为也非常厉害，跟咱们一样都是大武师初阶，但是可以击杀武王初阶！”赢冷心说道。

　　“切！击杀勿忘初阶有什么厉害的，我也能！”姚傲子虽然这么说着，但是心中对他说的姬大哥也提起了一丝兴趣，毕竟以大武师修为击杀武王高手也不是谁都能做到的！

　　“姬大哥……”赢冷心一边说着姬风一边喝姚傲子想着王都走去。

　　天韵城，潘家。

　　“看来这打通隐脉的确对自身有很大的帮助，但是其他的隐脉想要打通似乎也不是那么容易，现在我的时间不多了，还有三年，先将逆血剑回炉重新铸造一番，然后我就动身去师尊说的地方吧！”姬风吐出一口浊气，站起身来。经过了一上午，姬风有打通了一条隐脉。并不是姬风探查不到隐脉的存在，而是，其他隐脉对于自己现在的用处并不大，虽然打通隐脉使得自己的玄气储备增加了，但是，目前还没有其他隐脉相符的武技，所以当务之急还是先将逆血剑回炉！

　　姬风走出小院，找到了潘岳山，说道：“潘家主，我想用一下那间铸造用的石室！”

　　“哦？姬兄弟想要铸造兵器吗？没问题，什么时候，我现在就叫人去准备东西！”潘岳山痛快地说道。

　　“那便谢过潘家主了！”姬风一拱手说道。

　　“呵呵，不用如此客气，你对我潘家的帮助我就不再啰嗦了，还是那句话，只要是能帮上你的，我潘家绝对没有二话，我这里还有几块上等的矿石，虽然算不上有多珍稀，但是铸造入阶兵器还是没问题的！”潘岳山说道。

　　“呵呵！多谢多谢，那我现在就去石室！”姬风也不做作，一拱手向石室走去！

　　不一会，姬风来到了石室，一进石室的门，一股刺骨的寒冷传遍全身，是的姬风精神一振！眼光看向那漆黑的水缸！走了过去。

　　“寒潭古水！当真是神奇无比啊，但是他到底为什么经过这么多年温度还是如此寒冷呢！”姬风想到这里，准备将灵识深入到水缸中，灵识刚一进入到寒潭古水当中姬风就感到一股无比的冰冷传到了灵魂里，似乎要将灵魂冻住。之间姬风的头发从发尖开始结冰慢慢向着头皮进发，“完了，这次估计要完了，这样下去，用不了一盏茶的时间，整个人都会变成冰雕！”姬风一边运气全身的玄气抵抗，一边思索，更加让他惊慌的事，他的思维现在慢慢变的模糊了，感觉到，自己的灵识已经被冻结，而且，冻冰的速度，很快自己的识海已经泛起白霜了。

　　就在这时，识海当中一直未曾发挥过作用的五色莲花，忽然一抖，一股五色光晕以莲花为中心向四周扩散，与此同时，还有一种晦涩难懂的道蕴充斥在姬风的识海当中！

　　姬风发现五色莲花的动作，当下心中大惊，这是自从五色莲花进入自己的识海当中后第一次发挥作用，不但如此姬风发现自己的身体能动了，同时姬风感受到了识海当中的那股晦涩的道蕴，说是晦涩，但却似乎有一丝明了，因为自己似乎明白了什么东西，当下盘腿坐新，眼观鼻、鼻观口、口观心，全力理解这股道蕴，进入一种空明的状态。

　　此时的姬风似乎来到了一个漆黑的空间，不知道过了多久，漆黑的空间当中出现了一丝灰色的气体，很快这灰色的气体越来越多，当着灰色的气体取代了这个黑色的空间变成了灰色的空间，轰的一下，灰色气体开始逐渐变成黑和白两种色彩，黑白两种气体不断的相互缠绕盘旋，不一会，整个空间的灰色气体都变成了黑白两色，不停的旋转，忽然黑白两色猛地相撞，轰的一下，黑白两色逐渐五种色彩，当五色的气体再度充斥这个空间的时候又是轰的一下，五色空间出现了一丝光亮，光亮越来越亮，五色气体开始消散，逐渐消散在了这个空间当中，慢慢的这个空间开始出现花草树木、山石火种、风雨雷电，正当五色气体快要全部消散的时候，所剩不多的五色气体开始快速凝结，最终变成一朵娇艳欲滴的五色莲花。

　　然而就在这时，姬风猛然醒了过来！“这是……这是这五色莲花的来历！那么那黑白二气和灰色的气体又是什么！”姬风皱着眉头思索着！……


第63章 水属性之力，突破大武师中阶！

　　“难道这就是那无色莲花的诞生过程，如此看来，这朵莲花当真是惊世骇俗啊！不过，那黑白二色和灰色的气体是什么？单单是意识就能感觉到莫大的压力，最后的无色气体应该就是现在大陆上的金木水火土五中属性之力，天下万物皆是有这五种属性之力构成，但是刚才的画面当中，这五种属性之力却是由那黑白二色气体构成的，那么也就是说，这黑白二色的气体应该是比无种属性之力更加高一层的力量，然而，这黑白二色之力，有是有那种朦朦胧胧的灰色气体衍生而出的，这么看来，那灰色的气体应该是最原始的力量，也正是由他衍生出的黑白二色能量，最终衍生出五行属性之力！也就是说如果我能参悟五行之力的话，那么我就有可能触及到黑白二色之力。”

　　姬风推算到这里，心中似乎有了一丝明朗，“但是我现在堪堪具备金属性之力，想要窥探黑白二色之力的话，那么首先要把无种属性之力参悟透，且不说这五行之力多么博大精深，大陆之上领悟属性的人基本上都是一种属性，然而即便是一种属性，也要穷其一生来钻研，单单这能否具五行之力于一体就是不可能完成的事情！”想到这，姬风苦恼了起来。

　　“对了，刚才的画面当中那五种属性之力相互缠绕好像十分融洽，我特意留心了一下金属性，那道亮白色的金属性，和那道蓝色的应该是水属性，其他的属性之间也很亲近，但是为什么会如此呢，各种属性之间不是有很大的不同，相互融合会产生一定的副作用吗，那么这金属性和水属性怎么会如此亲近。金属性，锋利无匹，水属性却是阴柔有余，刚强不足……为什么……为什么……”

　　就在这时，姬风的身上发出了耀眼的金色光芒，映的整间石室如同白昼。

　　“金属性……水属性……五行之间是相克的，金克木、木克土、土克水、水克火、火克金，所以在五行之中没有那种属性是最强的，但是金属性和水属性之间是没有任何联系的，怎么会如此亲近呢，五行相克……五行相克……对啦！天地之间万物但凡发生，皆有其因，树木需要水的浇灌，火也需要木有当做燃料是啦，既然有相克，那么必然也会有相生，既然金属性与水属性如此亲近，那么就是说金属性能对水属性大有裨益，即是五行金生水，金生水！”想到这里，姬风识海当中的五色莲花忽然一阵轻微的抖动，先是微微闪过一丝白色光芒，紧接着又闪过一丝蓝色光芒，之后便恢复了原来的状态，在识海当中无风自动，轻轻地摇曳着。

　　此时的姬风，身上白光更加耀眼，也就是在这个时候，潘云海和潘岳山带着几个人来到了石室，刚一进来，便发现姬风盘腿坐在寒潭谷水的边上，身上爆发出耀眼的白光，潘云海对这众人打了一个手势，示意大家不要发出声音，众人在石室当中都感到了充盈的金属性之力，除了潘云海意外，其他人甚至感到被这金属性之力刺得皮肤生疼，修为更低的两人甚至双眼被这白光刺出了血。

　　不一会，潘云海就发现，姬风身上的白光开始减退，与此同时有一种一样的感觉袭上潘云海的心头，“这个感觉，难道是……难道是……谁属性之力？不可能！不可能！他怎么可能如此妖孽！”想到这潘云海立刻回过神来，这件事对于姬风来说是一个天大的秘密，更是日后的一张底牌，知道的人越少，对姬风来说越是有利。

　　潘云海陈这姬风的金属性之力还没有完全退去的时候，连忙将众人赶出了石室，包括潘岳山在内，统统赶了出去，只有姬风和自己在石室当中。

　　正如潘云海所猜想的，姬风在金属性之力完全退去了之后，忽然身体上爆发出一道蓝色的光芒，这道蓝色的光芒并不十分耀眼，透着一股柔和的气息，潘云海虽然猜到了，但是当他亲眼看见的时候还是彻底的愣在了当场。

　　此时的姬风，完全沉浸在意识世界当中，在他的意识世界中当中，先是出现了一个蓝色的光点，慢慢的，光点开始扩大，逐渐变成了一滴水，姬风看到这滴水以后，心下大喜“水！这就是水属性！看来我的想法是对的！”

　　姬风继续感受着意识世界中的变化，这滴水很快变成了碗口大小，又变成了脸盆大笑，一步一步的，变成了小溪、湖泊、河流、最后变成了汪洋大海。

　　然而，就在姬风顿悟的时候，石室内的变化也是让潘云海目瞪口呆。

　　只见石室当中的姬风，刚开始身上只是有疑似悠悠的蓝色光芒，随后便以很快的速度变化着，现在，姬风身上爆发出的蓝色光芒不再是先前那种并不耀眼的光芒，取而代之的是同先前的白色光芒一样耀眼，但更具柔和力的蓝色光芒，同时还有一种十分寒冷的感觉。

　　潘云海此时感觉自己仿佛置身大海一般，被这水属性能量冲的只能运起玄气来抵挡。

　　慢慢的蓝色的光芒越来越淡，最后消失在了姬风的身上，姬风缓缓的睁开了双眼，但是他并没有注意到身后的潘云海。

　　姬风睁开眼后，右手并指成剑，嗤的一下，出现了一道白色的光芒形成的剑气，在指尖吞吐，这道白色的剑气，比之以前更加明亮，也更加精纯，忽然姬风有手一抖，白色的剑气消失不见，取而代之的是水蓝的光芒组成的剑气，只见这道剑气在姬风的只见吞吐不定，氤氲渺渺，如梦似幻，姬风笑了笑。站起身，转身看见了潘云海。

　　“潘老，你来了！”姬风笑着说道。

　　“是……你……刚才……你……”潘云海此时还在震惊当中，一时间结结巴巴的不知道该说什么。

　　“哦？刚才，呵呵，刚才有所顿悟，有了一点小小的成就！哈哈”姬风说道。话音刚落，姬风脸色一变，“潘老，铸造的事先放一放，我觉的我要突破了！麻烦您为我护法，我现在就开始突破！”说完也不管潘云海，就地坐了下来。

　　“放心吧！”潘云海回过神说了一句，便打开门对着潘岳山说了一声“跟他们说一声，没我的命令谁也不许进入这间石室！”说完，不等潘岳山回复就转身进了门，进门之后便靠着门坐了下来。

　　姬风刚才说话的时候忽然觉得丹田之处一震，原本缓慢旋转的玄丹忽然加快了旋转的速度，而且越转越快、越转越快，在迫不得已的情况下，姬风只能就地坐下开始突破进阶。

　　姬风坐下后，感受着玄丹的变化，玄丹飞速的旋转，带动周围的灵气疯狂的向着姬风丹田之处涌来，原本灵气当中的金属性之力随着令其进入之后，会留在丹田，现在，除了金属性还有一道蓝色水属性也留在了玄丹之上，因此，姬风吸收灵气的速度比往常快了一倍，很快就觉得周围的灵气根本就供不上姬风玄丹压缩的，姬风赶忙拿出了一箱一箱的中品灵石，当初击杀曹越的时候得到的灵识自己根本用不完，所以姬风直接拿出来了一万颗中品灵石，开始吸收。

　　“啪啪啪”的声音不断传来，姬风身边的灵石不断破碎，肉眼可见的白色能量和蓝色能量发疯似的融入姬风的丹田，忽然，就看见自寒潭古水的方向不断传出阵阵的幽蓝色能量，这到能量进入到姬风的体内后，姬风的身体开始出现了一层白霜。

　　潘云海见状大惊，寒潭古水的威力他是十分清楚的，然而现在姬风直接吸收寒潭古水的能量，让潘云海大惊失色，他并不是心疼寒潭古水，而是，担心姬风会由于吸收了寒潭古水被活活冻死！

　　慢慢的姬风身上的霜越来越厚，最后变成了一层厚厚的冰层，然而，寒潭古水的能量依然不断涌进姬风身体。

　　此时的姬风并不清楚发生了什么事情，他所知道只是，正当他吸收能量的时候，识海当中的那朵五色莲花忽然一震，一股寒冷至极的能量便进入了身体，非但如此，那道蓝色的能量还分出了一部分进入了他的识海，忽然，无色莲花开始发生了变化，原本空空如也的无莲蓬孔洞部位，其中一个孔洞出现了一丝微弱的蓝光，姬风一边继续吸收能量一边思索着，“这莲蓬当中缺少的莲子难道是五中能量？但是我已经领悟到了金属性之力，怎么没有出现金属性的莲子？难道是不够精纯？这寒潭古水的能量异常的精纯，五色莲花吸收了之后开始孕育出莲子了吗？看来我以后有了新的任务了！”

　　大概过了一个时辰，姬风发现莲蓬当中的蓝色莲子发出幽幽的蓝光尽管还没有成型，但是已经有了初步的轮廓，只需要多吸收一些应该就会真正的孕育出蓝色莲子。

　　就在这时，姬风的玄丹停止了转动，片刻之后有回复到了先前的速度，缓缓地转动着。

　　潘云海感受着周围的变化，嚯的睁开了双眼，看着姬风的情况。

　　只见姬风现在被一层厚厚的冰包裹着，潘云海不敢贸然出手，因为他不知道，会发生什么意外！

　　姬风感受到了玄丹的变化，同时他也发现现在自己的身体被封在寒冰当中，正要运起玄气破开冰层，他赫然发现，一直没有寸进的九转金身决，有了很大进步。

　　由于这寒潭古水的能连进入丹田，这能量也开始对姬风的肉身起到了淬炼的作用，使得已经达到第四转的九转金身决还是运转，并且有了很大的进步，姬风相信当自己突破到大武师巅峰的时候，九转金身决也会随着自己的突破进入到第五转！

　　姬风狂喜过后，运气玄气，姬风发现先加入的水属性之力和金属性之力自己可以随意的转换，姬风此时并不着急站起身，而是开始熟悉水属性之力。

　　潘云海看见姬风的位置开始发出幽幽的蓝光，只听咔嚓一声，包裹姬风的冰层瞬间变得四分五裂，“啊！！”姬风站起身，长啸一声……


第64章 重铸逆血剑！

　　“啊！”一声长啸，啸声浑厚有力，在场的潘云海不禁运气玄气稍作抵挡，只见姬风双眼一直发出白色的光芒，锋利无匹，一只发出蓝色的幽光，透着神秘感。

　　长啸过后姬风再次感受了一下身体内部，身体内部一白一篮两种属性泾渭分明，相互既不融合也不排斥。姬风露出了一丝笑容。

　　“咳咳……贤侄……”潘云海咳嗽了两声，打断了姬风的思考。

　　“潘老，我突破成功了，是由有些小小的不同！”说着，两只手同时并指成剑，嗤的一声，同时出现了两道剑气，左手的剑气呈蓝色，右手的剑气成白色，两种不同颜色的剑气给人的感觉截然不同。

　　“我希望潘老帮我保守这个秘密！”姬风认真地说道。表情十分严肃，但是毫无杀气。

　　“放心吧，这件事情只有天知地知，你知我知！哈哈，贤侄果然比妖孽还妖孽啊！”潘云海大笑着说道。

　　“呵呵，一时运气一时运气！”姬风说道。

　　“贤侄啊，你修炼的时间不长，可能对天玄大陆的修炼体系有所了解，但是也仅限于有所了解。”潘云海一伸手，示意姬风在是室内的凳子上坐下。

　　继续说道。“武者修炼，达到武王之后会开始感受身天地灵气当中的属性之力，自己感受到的就是自己身体的体质，也就是说一人能领悟一种属性之力，当然也有些人能领悟量种属性之力，这种人可以说是十万中无一的存在，但是一旦这样的特殊体质出现，可谓是也不见得就是好事，两种属性同时出现在身体当中的话，对武者体内的筋脉相互占领主导权，属性之力相互排斥，运气好点的选择两种基本上不相关的两种属性，然而，即便是这样，在修炼的时候还是注重修炼一种属性，因为属性之力即是天地之力，何等的艰深，只要将这一种属性修炼到了极致，便可步入皇阶，但是同时修炼两种属性的人，抛开属性相互排斥不说，根本就没有那么多的精力来双修，所以，我劝你还是修炼单一属性，免得得不偿失啊！”潘云海说道。

　　“放心吧，潘老，此事我自有分寸，这么久了我想您也算是比较了解我的，我什么时候做过出格的事，放心吧！”姬风安慰道。

　　“如此那边最好！”潘云海笑了笑说道。

　　“那么，现在开始铸造吧，我想将逆血剑回个炉，看看能不能有所提升！”姬风说道。

　　“我听岳山说过，当初你选择了逆血剑，贤侄，我不得不说一声，这逆血剑的确很是怪异，当初祖上炼制的时候材料都是上等材料，不说能铸造出多么高阶的兵器，但是入阶应该还是不成问题的，但是这逆血剑却是未入阶，但是却是坚硬无比，一般的入阶兵器都不能伤它分毫。”潘云海顿了顿继续说道：“当初就是看中这一点，才没有将这逆血剑处理掉，但是，你现在要将它回炉，我觉得还是不要用太多的上等材料，万一还是未入阶，那岂不是亏了！”潘云海说道。

　　“我知道了潘老！我也觉得这逆血剑十分神奇，所以，我这次不打算将逆血剑炼制成属性兵器，就以它为主料，加入一些辅助性的材料就好。”姬风说道。

　　“好吧，既然你有这想法，那我也不阻拦，这次你回炉的材料不用担心，我潘家虽然算不上是什么大家族，但是一些铸造用的材料还是有的！”

　　说完，从戒指中掏出了七八块矿石分别介绍起来，“这块是紫云钢，是增加兵器坚硬度的，这块是赤练铜，炼入兵器当中会在原有基础上少量再度为玄气增幅，这块叫幽冥陨铁，他的功能又有些歹毒，呵呵，是腐蚀！这是……”潘云海将那些矿石一做了介绍。姬风在一旁仔细的听着。

　　“我去叫他们把准备好的东西送过来，你在这等一下。”说完，潘云海走出了石室，片刻之后，原本一同出现的包括潘岳山在内的几个人再度走进石室，刚一进石室，潘岳山立刻赶到这石室的温度似乎比以往要高一些，随即看向寒潭古水，这一看，潘岳山大惊失色地喊道：“父亲，这……这古水的颜色有些变化，似乎便淡了，温度也低了很多！怎么回事！”

　　“这么多年了，有些变化也是正常的，有什么大惊小怪的，现在闭上你的嘴，赶紧准备东西！身为家主这些年怎么没点长进，一点小事都如此惊慌，将来怎么面对大事！”潘岳山不悦地说道。

　　潘岳山立马不做声了，开始指挥这些人收拾东西。潘岳山对于潘云海可以说是畏大于敬，因为这个父亲自小对自己就十分严格，包括自己的弟弟都十分既怕潘云海，潘岳海说什么他们从来不问为什么，也不敢问为什么。

　　过了一会，东西都准备好了，姬风对着众人道了声谢，走到炉边上，深吸一口气，说道：“开始吧！”

　　潘岳山在一旁将火点燃，之后便走到一旁开始推拉鼓风机，潘云海则是走到炉口，运起火属性玄气猛地一推，炉内的温度骤然升高，不消片刻，真个炉膛内的燃料已经变得通红，撒发出无尽的高温。

　　姬风缓缓的将逆血剑从戒指中拿了出来插进了炉膛的正中间，本身就是剑身通红的逆血剑，这下被火光映照的更加妖艳，接着，姬风将潘云海给的那些矿石依次放入炉膛。

　　潘云海乃是正牌武王，玄气身后精纯，又是火属性玄气，在这种玄气的作用下，姬风看着那些矿石逐渐被融化。姬风也不断的将融化的矿石进行捶打，一时间整间石室叮叮当当声、玄气冲击声不绝于耳，同时火光四溅，不同的材料捶打的时候溅射出的不同颜色的火花，使得整间石室如梦似幻。

　　当所有的材料被锤炼完，整整耗费了将近五个时辰，因为这次姬风所用的辅料比潘云海之前消耗的还要多，然而姬风将暴风锤法的秘密破解之后，锤炼的时候只需要稍加控制玄气，就能起到比之前更加好的效果，也正是如此，那七八块辅料锤炼完毕在经过融合之后竟然只有碗口大小，姬风不禁苦笑一番，一旁的潘老也只是露出一丝惊讶，但是想到这个人是姬风，立刻就释然了。

　　姬风看到炉中插着的那把逆血剑到现在竟然还是没有融化的迹象，心中啧啧称奇“这逆血剑果然不是凡品，经过了五个时辰的熔炼，又有武王在一旁助力，竟然还没有融化。”姬风想到这，走到了潘云海的身边，身上玄气鼓荡，一股精纯的玄气注入进炉内，火焰登时更加猛烈，逆血剑在这凶猛无比的火焰中稳若泰山，一丝融化的迹象也没有。

　　又过了一个时辰，姬风和潘云海全力的输入玄气，中体吃了一次回气丹，已然坚持着玄气的输入，就在这时，逆血剑微微震动了一下，只见逆血剑似乎稍微变小了一圈，然而，旁边已经融合好的材料现在已经剩下拳头大小，逆血剑除了小了一圈以外依然没有变化，姬风和潘云海两人看到了逆血剑的变化惊异万分，再次吃下一次回气丹，卯足了劲注入玄气，炉中的火焰逐渐由红遍的发紫，而逆血剑也逐渐的缩小，令众人吃惊的是，逆血剑的融化并不像其他矿石一样变成不规则的形状，而是按照原来的形态缩小。

　　潘云海祖上在炼制逆血剑的时候，修为刚刚达到武王的境界，炉中的燃料也十分普通，当时的温度根本达不到逆血剑主材料的温度，只不过是将其软化，即便如此潘云海的祖上也是用了整整两天的时间，现在潘云海和姬风同时施为，燃料也十分考究，效果自然要比第一次炼制的时候好得多。

　　而逆血剑逐渐缩小的原因也很简单，由于逆血剑的主料十分特殊，当初加进去的辅料却相对来说比较一般。逆血剑成型以后，逐渐将辅料吸收并同化，但是其中的杂质逆血剑本体却是无法化去，现在经过如此高温的熔炼，杂质逐渐退去，才使得逆血剑整体缩小。

　　当逆血剑缩小到小臂长短的时候，忽然发出轻微的颤动，在一旁如水滴一般晃动的辅料仿佛被逆血剑吸引一般嗖的一下进入到了逆血剑的剑体当中。

　　这一突变让众人在啊次吃惊，辅料进入逆血剑之中以后还是不住的颤抖，仿佛这些辅料是他的零食，嗡嗡的声音似乎在表达自己还未吃饱的不满情绪。

　　震动声越来越大，晃动的幅度也越来越大，直到最后，嗡的一声巨响，逆血剑从炉中冲天而起，停留在空中，天地灵气以肉眼可见的速度向着剑内聚集，一时间石室之内流光溢彩煞是美丽。

　　“贤侄……快……快，精血！”潘云海急忙催促道。

　　姬风听闻上前一步，右手猛击胸口，噗的一道血剑射向逆血剑，血一喷到剑身上，逆血剑立刻红芒大盛。又是嗡的一声，逆血剑停止了吸收天地灵气，光芒散尽恢复到了深红色的剑身，缓缓的落到地上，整把剑身插进地面，只剩剑柄。

　　姬风走到逆血剑前方，右手握住逆血剑，右手一握住剑柄，立刻又一种血脉相连的感觉，噌的一声拔出宝剑，姬风眼前立刻变的血红，一道青色长衫的背影出现在了画面中……


第65章 再遇黑袍人！

　　姬风走到逆血剑前方，右手握住逆血剑，右手一握住剑柄，立刻又一种血脉相连的感觉，噌的一声拔出宝剑，姬风眼前立刻变的血红，一道青色长衫的背影出现在了画面中。

　　画面中，青衫男子背对着姬风，面向那块血红色的石头说道：“今日我便送你一场造化吧！”说完，手指一点，一道青光射向那块血红色的石头，青光没入石头，“嗡”的一声红色石头红光大盛，但这红光当中却没有一丝的血腥气息。反而有一种浩然的正气，红光逐渐充斥整个画面，下一瞬间姬风醒了过来。姬风发现自己还是站在原地，右手握着逆血剑。

　　“贤侄！逆血剑……”潘云海愣愣的看着姬风。

　　“呵呵，还是没有入阶。”姬风笑着说道。虽然没有入阶，但是姬风清楚的感到，逆血剑的威力增加了数倍。所以，姬风对于逆血剑没有入阶并没有什么太过沮丧的反应。

　　“这逆血剑太过奇异，这样都没有入阶，真的不知道是为什么了。”潘云海若有所思地说道。紧接着又补了一句“或许，或许还是材料的问题！”潘云海说道。

　　“或许吧！”姬风说道。

　　“贤侄，这天韵城在摩云王国当中都不算是多么繁华的大城，在这里，最好的材料也就在我潘家了，我建议你去其他的大城看看，最好去王都，在王都那里的繁华程度，远非这天韵城可以比拟的，在哪里，你一定可以买到其他的好材料的！但是说实话，呵呵，我还真有点舍不得让你走啊，有你在，总能创造奇迹和带来好的事情，呵呵，但是这天韵城实在是留不住你啊，真龙总要翱翔天际，以后，有机会来天韵城转转就好！”潘云海黯然地说道。

　　姬风在天韵城这段时间的确给潘家带来了许多好处，最重要的就是那无心插柳之举，也就是将暴风锤法教给姬风，才能让着暴风锤法真正的威力现世，也让潘云海的实力上升了一大截，潘云海的实力上升，也就代表者潘家的实力上升。

　　“潘老放心，这天韵城对我来说有很大的意义，我将来一定还会来的，我也永远不会望了潘家的！”姬风说道。

　　“哈哈！有你这句话我就放心了！此去王都，路上也需要几天，我给你准备点东西，路上使用，还有……”潘云海皱了皱眉继续说道：“还有就是逆血剑，我觉得今后轻易不要拿出来，虽然这把剑没有入阶，但是修为高绝的人定能看出逆血剑的不凡之处。”潘云海嘱咐道。

　　“好的潘老，我记住了！”姬风认真的点了点头。

　　“好了，咱们出去吧，岳山，你去准备点赶路用的东西，明天一早咱们一同送姬公子去王都！”潘云海吩咐道。

　　“是！父亲！”潘岳山说道。

　　说完，几人鱼贯而出，离开了石室。

　　姬风直接回到了已经修缮好的小院，默默地站在院子当中，回忆这段时间发生的一切。

　　在青阳镇遇到了自己的师尊，从此改变了自已一生的命运，其后与林家决裂，师尊离开，灭风云门、灭柳家、杀曹越，这短短一年的时间，自己从一个人人眼中的废物摇身一变，成为一个杀了四名武王的武者，逆血剑、五色莲花，还有……还有颜瑜，这个只见过几面相处时间不长但是给自己不同感觉的女子，最重要的就是遇见了唯一一个能让自己称为兄弟的赢冷心。

　　想到这姬风笑了笑“即便自己真的破解不了诅咒，只能活到十八岁，那么有这些经历，也比碌碌一生要精彩的多。曾经，我是个废物，逆来顺受，现在，我已经能修炼，接触到了不一样的世界，而且，我还有未完成的事！”说完，姬风从戒指中拿出了一年前师尊给自己留下的寒玉牌，运足玄气还是围在上面留下哪怕一丝的痕迹。

　　姬风露出一丝无奈的微笑，“十八岁！十八岁！我一定能破解！先去王都，筹集材料，然后我就动身，去古墓！”姬风想到这，抬头看看天上的月亮，走进了房间。

　　第二天一早，姬风走出了房间，这一夜，是姬风从能修炼开始第一次没有修炼而是沉沉的睡去了。早上醒来，姬风神采奕奕，站在院子当中，看着王都的方向，握紧了拳头。

　　“贤侄，你起来了，东西已经准备好了，随时可以出发了。”潘云海说道。

　　“好的，潘老！”姬风说道。

　　“呵呵，你还是那么客气，对了，这个你收好！”说完，潘云海从自己的储物戒指当中拿出来了七八个大箱子。

　　“这是……”姬风疑惑的问道。

　　“这是八千颗中品灵石！你先别推辞，这八千颗灵识对于你在王都购买东西来说根本算不上什么的！”潘云海说道。

　　“如此，那我便收下了！潘老，你的大恩我姬风永世不忘！”姬风坚定地说道。

　　“哈哈！你小子，又见外了不是！走吧，我给你准备了一批云斑马！这云斑马是铁云兽和普通马匹的杂交，耐力十足，速度也很快，十分适合赶路，你就用这云斑马当坐骑吧！”说完，带着姬风走向了潘家的大门。

　　走到了大门口，姬风发现潘家所有大武师修为以上的人全部都在门口聚集着，姬风看到这一幕，心中一紧，他对潘家的感觉早就由之前的相互利用变成现在这种说不清道不明的感觉，因为在这里似乎有了家的感觉，有人担心，有人惦记。

　　姬风翻身上马，“话不多说了，我会回来的！”说完，骑着马飞快的离开了，因为他知道，如果在多待一会的话，他会忍不住眼泪的。

　　众人看着姬风绝尘而去的方向，叹了口气“希望他能一直这么优秀下去！”说着话的是潘岳山，潘岳山说完，看向院中的潘云海说道：“父亲，姬风走了，您也会去吧。”

　　“嗯，我现在要闭关，家族当中事你全盘把握吧，记住一点，家族不要在觊觎柳家之前的那些东西，新任的城主还没来，咱们也不知道他是什么路数，稳一些！”说完转身离开了。

　　“是！父亲！”潘岳山答道。

　　姬风骑着云斑马一路狂奔，就这样到了晚上，姬风看到在前方不远的地方有着一个小镇，这个小镇看上去不大，似乎比青阳镇还要小一些，转眼间姬风就到了这个小镇的门口，抬眼望去，镇门口的大牌坊上写着明远镇。翻身下马，牵着马走了进去。

　　姬风漫步在这寂静的小镇当中，“好久没有这种宁静的感觉了！”姬风正在感慨，正在这个时候，一封感觉在不远的巷子当中有一丝晦涩的玄气波动，这丝波动让姬风有一种似曾相识的感觉。一瞬间姬风就会想起之前与赢冷心在那座城市当中遇到的那个黑袍人，姬风眉头一皱，将云斑马绑在了路边的一家商铺的木桩上，身形一闪消失在了原地。

　　此时，一个黑影腋下夹着一个人迅速向城外移动，姬风微微一笑，嗖的一下落到了城门口，挡在了黑袍人的面前。

　　“谁？找死不成！”说完无预警发出一道黑色的玄气，姬风一闪身，让过着那道黑色玄气。

　　“哈哈，你真是贵人多忘事啊，还在干这勾当？”说完，逆血剑出现在手上，一剑劈下，一道凌厉的剑气冲着黑衣人激射而出。

　　黑衣人感受着这道剑气，暴喝而出“原来是你！这次你必死！”说完之后，闪过剑气，放下腋下夹着的人，右手出现一根黑色的短棍，短棍的一头是一只黑色的利爪，利爪有四根指头，直接锋利，一看就不是人的手。“黑冥一击！”黑抓一伸，一道粗大的黑光射向姬风，姬风逆血剑一抖“破云七剑！”四道剑光依次射向黑色光芒，到了第二道剑光的时候黑光已经被抵消，剩余的两道剑光速度不减射向黑袍人。

　　黑袍人见状大惊，躲闪已经来不及，只得狂运玄气抵挡剑光。疾风之间一蓬黑色的雾气，“嗤嗤”两声剑光便被抵消了，同时，漆黑的雾气也淡了一些。

　　“可恶！我要你死！”黑袍人定住身形，双手高举，“百鬼夜行！急！”这一声喝完，姬风的周围突然出现了无数道鬼影，速度极快的冲向姬风。

　　姬风见状，无视周围的鬼影，心中暗想“擒贼先擒王！”全身白光大盛“流星剑！”暴喝一声，身体化成一道流星直刺黑袍人。

　　姬风这一招流星剑用出，白光大盛，周围的鬼影似乎害怕着白色的光芒，纷纷让路，黑袍人大惊，见一招无效，姬风又快到身前，赶紧使出第二招“百鬼破！”只见所有的鬼影一滞，纷纷发出凄厉的惨叫，紧接着“轰”的一声巨响，姬风的攻击一时受阻，就是趁着这个间隙，黑袍人身子急速向一旁闪去，刚一定住身形，立即暴喝一声“幽冥鬼爪！”黑色利爪立时刻爆发出一阵黑色幽光，抓向姬风，这鬼爪带动着周围的空气传来一丝腥臭之气。

　　鬼爪瞬间抵达姬风的身前，黑袍然正要狂笑，只见姬风嘴角露出一丝嘲讽的微笑。轻轻说了一句话“破云七剑·五剑合一！”话音一落，逆血剑光芒大盛，红色光芒透着一股妖异，猩红的剑光直直劈向拿到鬼爪，“咔嚓”一手，鬼爪立刻四分五裂！黑袍人吐血飞退“你……”借着这个力道，黑袍人暴喝一声“血遁！”化成一道血光向着姬风的前方急速掠去。

　　“又是血遁？看你有多少血！流星飘鸿步！”暴喝一声，姬风想着黑袍人掠去的方向急速追去……


第66章 颜瑜？

　　姬风化作一道白色的流光直追黑袍人，但黑袍人的速度越来越快，与机锋的距离也越拉越大，姬风暗道：“不行，他的速度太快了，这样下去会越拉越大的！”

　　血遁是专门用来逃命的一种自伤法术，燃烧自身的血液，将速度大幅度提升，而姬风的身法武技速度虽然能提高不少，但是却远不及血遁之术，若不是姬风本身速度要比黑袍人速度快，黑袍人早就消失在姬风的眼前了。

　　姬风见状当机立断，暴喝一声“想走，那也要留下点东西！破云流星剑！”一道白色的剑光犹如流星一般划过漆黑的夜空，速度极快，带着破空的声音射向黑袍人。

　　黑袍人感受到身后那道剑光威力，一咬舌尖，腥甜之气充斥整个口腔，与此同时速度也瞬间增加，即便如此，剑光还是离自己越来越近，黑袍人大惊“这小子，短短时日实力又增强了”心中暗想，左手闪动黑光向身后的剑光拍去，“嗤啦”一声皮革破裂的声音传来，“啊！”的一声惨叫，黑袍人速度不减反增，消失在了茫茫的黑夜当中。

　　两息之后，姬风出现了，姬风低头看了看，地上一摊暗红色的鲜血，一张干枯的手掌赫然出现在血泊当中。

　　姬风露出意思微笑“两次血遁，下次在遇见你定要你命！”说完，姬风转身向着小镇的方向飞奔而去。

　　刚才姬风使出的破云流星剑，是姬风将破云七剑和流星剑相互融合产生的新招数，这个新生的武技是将流星剑的急速与爆破之力与破云七剑的剑光相互融合，不但威力倍增，而且速度也快了数倍，至于姬风的压箱底绝招，就是将破云七剑、流星剑、震荡劲和滴水剑气相互融合的武技，姬风还没有最终完善，而且发动更需要时间所以姬风并没有使用，也没有给这武技命名，因为姬风要将他彻底完善后在命名，毕竟那是姬风的最强一击。

　　在一处漆黑的山洞当中，阵阵咆哮声传来“可恶！可恶！又是他！上次将我重创，浪费了九牛二虎之力才收集到的极阴之血的三分之一，这次的创伤更加严重！下次我一定要吸干你的鲜血，抽筋扒皮，练成阴尸傀儡，灵魂永世受煎熬！啊！”黑袍人发疯似的怒吼道。

　　吼了一阵，脱下了那黑色的长袍，眼睛看向洞内深处，深处的一个角落，有十几个被绑住手脚的活人，这是几人皆是少女，听到黑袍人的咆哮已经是下的魂飞魄散，现在黑袍人又看向这边，登时下的泪如雨下，甚至有三四人当场便昏了过去。

　　这十几人无疑使最为凄惨的，因为她们看着自己身边的人一个一个的减少，黑袍人每次都收当着她们的面将少女吸干血液，这种看着死神一步一步想自己走来的感觉比直接杀死自己还要折磨。

　　黑袍人看着少女们，慢慢的走向她们，众少女感到一股无比阴冷的气息想自己靠近，黑袍人露出了阴狠的笑容“今天是谁呢，哈哈！今天我很生气，所以，今天我要想用三个人，是谁呢？是谁呢？哈哈！”黑袍人调笑着，用那如同金属摩擦的嗓音低声说道。

　　此时少女们一个个恐惧到了极点，眼泪如同断了线的珠子滑落脸庞，在中少女中只有一人，满脸的怒气死死地盯着黑袍人，眼神如刀般凌厉。

　　黑袍人感受到了来自少女的怒意，右手向着那名少女一弹，一道黑光莫如身体，少女一震，大声喝道：“妖人，我劝你快将我们放了，如若不然我爹爹定会将你大的魂飞魄散！”

　　“哈哈哈！吓死我了，你放心，你这么细皮嫩肉的，又是一个武者，我可舍不得这么早把你杀了，你的命我要留在最关键的时刻，像你这样的极阴之女本就不好找，还是个武者，那是万中无一啊，最重要的是……”还跑人把脸几乎贴在少女的脸上，淫邪地说道。“重要的是，你还是个处子之身，哈哈！到时候先于你交合，抽干你的阴元，在吸干你的血液，我的阴魔大法定然会再上一个台阶，等我的阴魔大法大成的时候，哼哼，你金永山庄的老祖又算得了什么，只怕不是我的一招之敌！哈哈哈！”

　　听到黑袍人的话，少女又羞又怒，但她知道，每次在吸干其他少女血液的时候，黑袍人都会先用及其恶毒的方法玷污，有的少女在被黑袍人强暴的时候就经受不住死去。想到这少女产生了一种无助感，与此同时脑海中浮现了一个手持红色宝剑的白衣少年，“现在你在哪里？你还记得我吗？”想到这，少女的眼神露出了迷离的神色。

　　“嘿嘿，怎么？现在你就迫不及待了吗？哈哈哈”黑袍人狂笑着。

　　“你这妖人、混蛋、畜生不如的东西，有本事你放开我，跟我正大光明的打一场，你……你……”少女气急而怒地骂道。

　　黑袍人也毫不生气，右手在一弹，一道黑光射向少女，少女一阵，立刻停止了咒骂，但是眼神依然如刀，死死地盯着黑袍人，如果眼神能杀人的话，这黑袍人早就死了一万次了。

　　黑袍人笑了笑，右手一抓，最边上的三个少女被一股巨大的吸力拉到了黑袍人的身前，黑袍人大笑一声“今天就有你们三个人来伺候我吧！哈哈！”说完，右手又相中一名少女的衣领处猛地一扯再一拉，“嗤啦”一声，少女便赤身裸体的出现在了黑袍人的面前，黑袍人顿时神情大振，向着其他两名少女同样动作，顿时三名赤条条的少女一丝不挂，黑袍人淫笑一声，来吧，我让你们知道什么事女人的乐趣，说完扑向了三名少女……

　　不多时，姬风便回到了小镇上，夜幕下的小镇依然如之前一般安宁，姬风将云斑马的缰绳从商铺门口的木桩上解开，牵着马在小镇中寻找客栈，走了一会，便看见一间客栈，客栈的门半开，里面透出昏暗的黄光，姬风便牵着马向着客栈走去。

　　姬风对着客栈门拍了拍，里面便有人说话了“客官，里面请，里面请。”话音刚落，一个二十来岁的年轻人一身布衣短打，腰上围着一条分不出颜色的围裙，向姬风走了过来。

　　“想将我的吗牵走，喂点草料，再给我上点小菜。”姬风说道。

　　“这位客官，这夜深了，马吃的草料是要多少有多少，这人吃的饭却是没了，要不明天一早您再吃，这么晚了，给您开一间房，看上去您也赶了一天路了，好好休息休息。”小二媚笑这说道。生怕姬风发火咋了这间小店。

　　“好吧，酒总是有的吧，给我上一壶酒吧！”姬风无奈地说道。

　　“有有有！这酒管够！”店小二如临大赦一般，地说道。说完，接过姬风手中的缰绳向后院走去，一边走一边说道：“客官，您这马真是匹好马！放心，我给您的宝马喂上好的草料，保管明天一早生龙活虎的！”

　　姬风笑了笑没有答话，走进了客栈，随便找了个位置便坐了下来。不一会，小二回来了，“客官，您的马给您喂上了，我现在就给您拿酒！”说完转身离开，去拿酒了。

　　就在这时，客栈的门再次被推开，走进来五个年轻人，其中一人岁数要比其他人大一些，相互交谈说着什么。姬风闻声望去，看到这几个人皆是一身长袍，面容疲惫，有四人是大武师初阶，岁数较大的与姬风一样，是大武师中阶。

　　其中交个大武师初阶的年轻人发现姬风正在看自己这些人，也向着姬风看了过去，这一看他发现从姬风也是一名武者，但是自己看不透姬风的修为，便礼貌的向姬风点了点头，姬风见状，同样微笑的点了点头。

　　几人找了张桌子便坐了下来，其中一人开口道：“小二，上壶酒，给我们准备的菜也端上来！”说完便继续跟其他四人开始交谈。

　　武者赶路是一件十分平常的事，姬风也没有过多留心，自顾自的又倒了一杯酒，一饮而尽，忽然姬风听见这几人微弱的交谈中隐隐出现了金永山庄这几个字，让姬风心中一震“金永山庄？颜瑜不就是金永山庄的人吗？”当下便将灵识扩散出去，听听这几个人交谈的内容。

　　“师兄，师尊这次派咱们这么多人出来寻找师妹，是不是有点兴师动众啊，往常师妹也经常偷偷的溜出去玩，过几天就自己回去了，这次为什么还要派咱们出来寻找？”一道声音不满的问道。

　　“元昊，师尊的指令还不是咱们能瞎猜的，既然派咱们出来了，咱们就寻找就行了，别那么多牢骚。”岁数较大那人说道。

　　“就是，平常师姐出来几天就回去，可现在都十几天了，还没回去，师尊救她这么一个女儿，能不着急吗，而且，师尊指明让咱们在这寻找，说明师姐曾经在这出现过。”另一个人说道。

　　“是啊，我听说，师姐上次回去的时候说这里似乎在闹鬼，经常半夜有鬼影，第二天镇上便会有少女失踪，师姐说他不相信，一定是有人作祟，还说什么女侠就要除暴安良，保护这些普通百姓，自己早晚要来产出那个恶人，没想到，没过几天就真的离开了，所以师尊才派咱们在这里寻找。”一道略显沙哑的声音说道。

　　“好了，别讨论了，赶紧吃饭，早点睡觉，明天咱们继续寻找！”被称作师兄那个人说道。

　　“莫非他们说的那个女子是颜瑜？”想到这，姬风坐不住了，端着酒壶走到了那几人桌前，开口说道：“各位在下姬风，有礼了。”说着，因为手里拿着酒壶跟酒杯，做了个拱手的动作，继续说道：“不知各位可是金永山庄的人？”姬风微笑着问道，但其实姬风现在心中焦急万分。

　　那位师兄听到姬风的话，眉头一皱略带提防地说道。“正是，有何指教？”

　　“不敢当，只是有一事相问，不知你们口中所说的那个人是否叫颜瑜？”姬风微笑着说道……


第67章 冲突

　　“我只是想问一下，你们口中的那个人是不是叫颜瑜？”姬风微笑的问道。

　　这话一出，四人都停止了交谈，不约而同的盯着姬风，姬风依然是一副微笑的表情看着那位师兄。

　　本来这客栈现在就剩下他们六人，十分的安静，当姬风说完话之后，显得更加安静，而且，静的很诡异，忽然，五人嗖的一下站起身，那位师兄右手边的年轻人在站起来的同时一剑刺向疾风，速度极快。

　　姬风纹丝不动，右手猛地抬起中指食指夹住了刺来的剑，其余三人闪到一边，纷纷亮出兵器，盯着姬风，这时，那位师兄开口说话了“你是什么人，你怎么会知道我们大小姐失踪的事，把你知道的说出来，要不然我保证你离不开这客栈！”

　　姬风面不改色，他知道，在这种情况下说出这话，势必会有类似的反应。“各位不要误会，我并不知道你们大小姐失踪这件事，我跟你们大小姐是就是，还有你们的大师兄刘青和王明荪，我们都是旧识！”姬风说道。

　　“少废话，我看你就不像什么好东西，我大师兄何等人物，年青一代中的翘楚，知道他的名字并不稀奇，你以为这样就能混过去吗？师兄，我看就是他带走了大小姐！”其中一名年轻人说道。

　　“常贺，你闭嘴！”师兄对着刚才说话的年轻人轻喝一声，转过头对着姬风说道：“姬风是吗？我不管你是怎么知道我大师兄的名字的，看你也是光明磊落之人，我就问你一句话，你知不知道师妹的下落？”

　　姬风的手指依然夹着常贺的剑，对着那位师兄说道：“不知道！我只是听见你们的对话之后，我猜测是不是颜瑜遇到什么事情了，特地来问一问，没想到，呵呵！”说完，姬风左手对着剑身一弹，“嗡”的一下，整把剑开始剧烈震动，常贺奋力想要稳住他的剑，但是却无法做到，坚持了一秒钟都不到的时间，握剑的手就被弹开了。

　　众人见状大惊，正欲上前，那位师兄一伸手，示意大家停下，剩下两人看到师兄伸手，边停止了动作，只有常贺一脸怒气站在一边，说道：“混蛋，敢偷袭！”说着不顾师兄的阻拦就要上前。

　　“常贺！”师兄暴喝一声，常贺听到这声暴喝，停在了原地，恶狠狠的盯着姬风。

　　师兄一拱手说道：“既然如此，你又认得我大师兄、王师弟、和师妹，那我也不做隐瞒，在下金永山庄二弟子，范山，这几位是我的师弟，这位叫元昊、这位叫郑天河、这位叫孟萧，他叫常贺。”范山知道姬风的势力不俗，为了避免不必要的冲突，将自己这边的人一一介绍，同时也是为了表示自己一方的诚意。

　　姬风看到范山的举动，不愿将事情闹僵，将剑交给了范山，笑呵呵地说道：“范兄，刚才多有得罪了，我的确与颜瑜是旧识，听到她似乎出了一些事，才来问问情况，也好尽一些绵薄之力，绝无他意。”

　　“既然如此，那咱们坐下来商议一下，请！”说着做了个请的手势。一旁的常贺冷哼一声也坐了下来。

　　“是这样的，颜师妹平常就不喜欢待在山庄，时常私自外出，但也只是几天便回来，但是这次，师妹出去已经快半个月了，毫无音讯，在师妹离开前说过要来这一代处理什么闹鬼的事件，至今也没有回去，师尊担心师妹有什么不测，就拍我们出来寻找了！”范山皱着眉头又说道。

　　这时小二也将饭菜端了上来，“各位客官请慢用！”说完，急忙转身离开，生怕这些煞星起了冲突殃及到自己。

　　“闹鬼？”姬风低吟了一声，若有所思的想着。“莫非与那黑袍人有关！”想到这姬风开口道：“或许我有一些线索！”

　　范山听到姬风的话，眼神一亮众人也是一震，“愿闻其详！”范山说道。

　　“今晚，我来客栈之前，曾与一个黑袍人交战，那黑袍人当时腋下便是夹着一个少女，我与他在镇外交战，最后他使用血遁逃脱，但也被我斩下一只手掌！我回来后，那少女估计已经自己跑了。”姬风说道。

　　“竟有此事？那黑袍人什么修为？”范山问道。

　　“应该是在大武师巅峰！”姬风说道。

　　“哼！大武师巅峰你能将他击败？还斩下一只手掌？我看是你在这大放厥词，自己无能，便说对方修为高。”常贺冷冷地说道。

　　姬风就当没有听到一般，继续跟范山说道：“虽然没有抓到他，但是他逃跑的方向我却是知道，不然这样，我给你们指路，咱们一同寻找免得……”刚说到这常贺便插言了。

　　刚才姬风将常贺的剑夺下已经让常贺感觉自己很是没有面子，现在姬风有完全无视自己，让常贺一下就火了，打断姬风的话，继续讽刺道：“免得在遇见那个所谓的黑袍人，自己跑不了是吧，你也不用跟着我们，既然你的修为那么强，连大武师巅峰都能击败，我们也就不跟着你拖后腿了！”

　　姬风的脸色瞬间变冷，但是又想到，现在颜瑜生死未卜，现在与他发生冲突完全没有必要。姬风忍住没有发作，依然不理会常贺，跟范山说道：“那个黑袍人的攻击十分诡异，要小心，免得着了道！”

　　“姬兄弟，多谢你提供的信息，但是这毕竟是我金永山庄的事，也不好过多的麻烦与你，你只需要告诉我们方向，我们自行寻找便好。”范山说道。

　　听到范山的话，姬风一愣，“算了，这些人对上黑袍人必死无疑，既然不相信我，那么我自己去吧！”随即冷笑了一声说道：“呵呵，出了小镇一直向西，具体走多远我就不清楚了，既然如此那就此别过了！”说完姬风起身离开，向着客栈之外走去。

　　“喂，你这么着急走是不是急着去报信啊，我劝你还是去逃命吧，我师兄一个指头就能将你说的那个黑袍人按死，你……啧啧，不用我师兄，我就能杀死你……”常贺恶狠狠地说道。

　　姬风刚走到门口，听到了常贺的话，这次他是真的被激怒了，自己好心好意的想要帮忙，这常贺三番五次出言不逊，让姬风真的恼火了。

　　姬风定住身形，低声说了一句“是吗？”话音刚落，之听嗖的一声，姬风的身影犹如一道闪电，众人还没有反应过来的时候，一并红色的剑便抵在了常贺的喉咙上。

　　此时的常贺瞬间脸色惨白，他已经感受到了来自这把剑的气息，他知道，只要姬风轻轻的一动，说着说只要稍微一催动玄气，自己的喉咙便会被割破，一时间后背已经湿透，坐在那里一动不敢动。众人见状都愣在了当场，因为没有人看到姬风什么时候出的剑，也不知道姬风是怎么就到了常贺的身后。

　　“这就是你的实力吗？呵呵”姬风嘲笑的说了一句。

　　“姬兄弟，都是误会，都是误会，快把剑收起来吧，别伤了自己人！”范山此时也是冷汗涔涔地说道。

　　“呵呵，自己人我可当不起，范兄，你还是多教导教导他，免得祸从口出，哼！”说完，将逆血剑收了起来，头也不回的向客栈外走去。走到门口，似乎又想到什么。他这一停，在座的人心中一紧，怕是姬风要开杀戒，对说他们并不惧怕姬风，他们相信范山有实力将姬风击杀但是从姬风刚才表露出的实力来看，想要击倒姬风还是要花费一些力气的，甚至会受伤。

　　只见姬风右手一挥，一枚银币稳稳地落向刚才自己做的桌子上，看到这一幕，众人舒了口气。

　　就在这时，元昊坐不住了“姬风是吧！你是不是太狂妄了，以为凭着速度快一些就能为所欲为，毫不将我金永山庄放在眼里吗？你就不怕今晚走不出这客栈吗？”元昊高声喝道。

　　此时的范山也是脸色阴沉的坐在原地看着姬风，似乎正在等着姬风的回答。

　　姬风再度定住身形，缓缓的转过身，一股惊天的剑意自姬风体内喷薄而出“你们这些宗门之人是不是总喜欢拿自己的宗门说事？我在奉劝你一句，在大陆行走管住自己的嘴，免得为自己的宗门惹出祸端！”姬风阴冷地说道。

　　众人感受到姬风的建议，皆是一惊，这剑意大气磅礴，却又锋利无匹，几乎让众人窒息，范山作为金永山庄的二弟子，也是在座众人的师兄，岁数也将近三十，现在被一个看上去十五六岁的少年这样说，脸面上是在挂不住了，登时暴喝道：“放肆！姬风，你太狂妄了，近日我且替你的长辈教训教训你！”说完，从储物腰带中拿出一把开山刀，猛地劈向姬风。

　　疾风听到范山说替自己的长辈教训一下自己，怒火彻底爆发，在自己心中，长辈只有自己的师尊穆迪和潘云海，说了一声“替我长辈教训我？你还不够看！”说完，收起逆血剑，右手并指成剑，动也不动，看着范山向自己劈来的开山刀，右手一抬，剑指白光爆闪剑气吞吐，直直的点向开山刀，只听“嗤”的一声，开山刀自姬风手指处像豆腐一般被切成了两截，同时左手向着范山的胸口一推，“砰”的一下倒飞了出去，砸在了地上。

　　“师兄，你怎么样了！”众人急忙上前查看范山的情况。

　　“呵呵，你们根本没资格让我出剑，我也不想毁坏客栈里的东西，就凭你们几个，即便是联手，在黑袍人手下也走不过三招！你们还是乖乖的回你们的金永山庄做你们的天才弟子去吧！想要对付还跑人，还是让你们的长辈来吧……否则你们去了只有死路一条。”说完，向客栈外走去。

　　“你给我站住！”众人大喝一声想要上前，却被范山拦下，范山一脸的挫败说道：“都住手，咱们不是他的对手！”

　　机锋不再理会范山等人，一边向外走，一边心中思索“不行，我现在就区寻找，免得夜长梦多！”心念至此，姬风化作一道白色的流光向小镇外射去，出了镇外，姬风分辨了一下方向，向着黑袍人逃跑的地方追去……


第68章 摩云第一剑客·白寻之

　　姬风一路疾驰，很快就看到地上有一摊血，姬风定住身形看了看，地上的血经过将进一个时辰，有些凝固。确定了一下方向开始飞奔。

　　又过了将近一个时辰，此时太阳快要生起了，东方的天际开始出现了鱼肚白，此时姬风已经来到一片较为茂密的丛林，这片丛林与万兽森林接壤，姬风停下了脚步“到了这里，血腥的气息已经完全消散了，要不是靠着逆血剑的特殊能力，根本就不可能追踪到这里。”

　　姬风在追踪的时候，靠着昨晚斩断黑袍人的手掌而留下的血腥气息，一路追踪，但是奈何耽误的时间太长，血腥气息早已消散在空气当中，正当一筹莫展之际，姬风想起逆血剑对于血液的特殊的功效，变将逆血剑拿出，灵识沉入逆血剑，便发现了再空气当中稀薄血腥之气，也正是靠着这一点，姬风一路追踪到了这里，在快到丛林的时候，即便是通过逆血剑也无法在感知到血腥气息，姬风边一路走直线，来到了这丛林边上。

　　因为姬风通过分析，在血遁情况下，走直线是速度最快的方式，然而，姬风一路追寻，到了丛林当中却是无法再分辨了。

　　就在这时，一旁浓密的草丛当中出现了沙沙的声响，姬风一个闪身挪到了那个位置，只见一个少女，满脸的泥土，浑身上下破烂不堪沾满了杂草和泥土，趴在草丛当中无力的将眼前的嫩草往自己的嘴里送，动作缓慢无比，姬风发现这个女子已经奄奄一息，气若游丝，当下，将女子放平，抓住少女的手缓慢的输送了一丝的玄气，精纯的玄气进入到少女的体内后，化作能量散入到女子全身各处，随后又从储物戒指当中取出一点水，一点一点的向少女口中送去，少女经过了玄气对身体的滋润，惨白的脸色有了一丝好转，当他感觉到嘴边似乎有水的时候，不由自主的快速喝起来，由于身体太过虚弱，一下子被水呛到，“咳咳”的咳了几声后，边睁开了眼睛。

　　少女睁开眼睛看到姬风，条件反射般的身子一震，惊慌失措地喊道：“不要杀我……不要杀我，不要吸我的血……不要……”说是喊，但此时少女浑身无力，这些话就跟说出来的一样软弱无力，但是，从话语当中能看出，少女似乎经历什么极为可怕的事情，才能让她如此惊慌。

　　“姑娘，姑娘，别害怕，你现在安全了，没人能杀你，姑娘姑娘……”任凭姬风怎么呼唤，这名少女依然如梦呓一般自顾自的说着，显然是因为之前的经历精神崩溃，疯掉了，想要让她复原，只有圣阶大能通过灵识入脑，帮助少女稳定神魂，梳理大脑当中错乱拥堵的血管。如果少女遇见的不是姬风而是其他人，那么依然是束手无策，但是姬风却是可以灵识离体，能帮助少女恢复。

　　姬风右手轻轻的朝着少女的后脑一拍，少女登时便昏死过去，姬风见状将灵识缓缓渗透少女的头部。少女是普通人，没有修炼过玄气，全身各个器官自然不能跟武者相比，即便圣阶以下的武者修炼完全涉及不到灵魂和大脑，但是经过长期的修炼即便是没有专门最对大脑修炼，其强度也比普通人强上太多太多。

　　半个时辰之后，姬风缓缓的出了一口气，脑门上布满了细密的汗珠，如此同时，少女也悠悠转醒，少女醒来看到了身边的姬风，再度惊慌失措，但是身子太过虚弱，根本无法有太大的动作。

　　姬风见状急忙说道：“姑娘莫怕，你现在安全了！”少女听到姬风的话，环顾了一下四周，再看看机锋，“哇”的一下大哭起来，哭了没几声便又昏了过去。

　　姬风见状，郁闷的摇了摇头，从储物戒指当中拿出了一些肉干，又取了一些水，找了一些干树枝，从戒指当中取出一口锅，把锅架上，将肉干捏成碎末，放进水，片刻之后，一锅香喷喷的肉汤边出炉了，姬风向少女体内输入了一道玄气，少女缓缓的睁开了双眼，眼眶一红，刚要哭，姬风急忙说道：“姑娘，先别激动，听我说！”

　　少女咬着嘴唇点了点头，忽然闻到了肉汤的香味，眼光不由自主向肉汤的方向望去，姬风微微一笑，说道：“姑娘，你现在的身体很虚弱，先吃点东西，我有些事情想要问你！”

　　少女点了点头，一脸渴望的望着肉汤，姬风给她盛了一碗，少女接过碗，全然不顾形象，大口的喝了起来。

　　“小心，有些烫！”姬风微笑着提示道。虽然姬风面带微笑，但是姬风现在心中焦急万分，耽误一秒钟，颜瑜就有一秒钟的危险。

　　少女足足喝了三碗，姬风目瞪口呆的看着少女，心中纳闷，这纤瘦的少女怎么将这三大碗汤喝进去的。

　　喝完汤，少女恢复了一些体力，脸色也开始泛红，姬风看到少女情况好转，低声问道：“姑娘，我问你，你是不是被人抓过来的？”少女瞪着大眼睛向着姬风点了点头。

　　“那你知不知道抓你的人长得什么样？”姬风又问道，少女看着姬风又点了点头。

　　“那里是不是有很多少女”姬风问道少女又点了点头。

　　姬风心道：“难不成是个哑巴？”

　　“那你还认不认的关你们的地方？”少女又点了点头。

　　“抓你们的是不是一个黑袍人？”听到姬风这句话，少女脸色大变，似乎想到了什么，眼眶一红就要大哭。

　　姬风急忙说道：“别哭……别哭……听我说，我的朋友也在那里，你能不能帮我带路，放心，有我在，任何人都伤害不到你！你只需要带我到那附近然后给我指一下方向，不用靠近哪里！”

　　少女点了点头，姬风看着少女，说道：“那我背你吧！”说完，将少女放到了背上，少女脸一红，便开口说道：“向这个方向走。”

　　少女这一开口给姬风吓了一跳，说道：“姑娘，原来你能说话啊，刚才你一直点头，我还以为你是个哑巴呢……”

　　“你才是哑巴呢，刚才明明是你说让我听你说，我才没有说话！”话一说完，少女立刻觉得失态了，小声说道：“多谢公子救命之恩，刚才我……我……”

　　姬风笑了笑说道：“无妨无妨，一会到了附近，你就不要靠近了，告诉我在什么位置就行！”

　　“好的！”少女说道。

　　就在这时，嗖嗖嗖三道人影出现在了姬风的面前，为首一个看上去三十来岁，一脸阴沉的男子，一身白衣，长发披肩，看着姬风和少女冷冷地说道：“你们是什么人，速速离去，这里不是你们该来的地方！”

　　姬风被这不速之客的话说的一愣，从这男子身上感受到了一股较为强大的能量波动心道：“大武师巅峰？”随即不悦地说道：“你们又是谁？”

　　“小子，我们公子让你离开，你就赶快离开，哪那么多废话！”另一个大汉脸上有一道狰狞的刀疤，瓮声瓮气地说道。

　　“哼，我们公子是摩云王国左相长子，也是摩云王国第一剑客，白寻之，速速离去！”另一个长着两撇小胡子的男子说道。

　　“没听过，我要去救我的朋友，没时间耽搁，让开！”姬风冷冷地说道。

　　“放肆！你……”小胡子勃然大怒，正说着，就被白寻之一挥手，说道：“不知死活的东西，闻华，铁猛，不用管他，让他走。”说完，又看了姬风一眼，冷冷的道：“一会如果你敢在一旁碍手碍脚的，我会先杀了你。”

　　姬风闻言轻笑一声“白痴！”说完，嗖的一下从三人边上飞速的掠过。

　　“公子，这小子敢冒犯您，我现在先去杀了他！”眯着眼说道。

　　白寻之，看着姬风远去的方向“这小子不简单，速度很快，想必与董天筹相当！不用理会，不过不知道他是不是只有速度快！咱们跟着他，他似乎知道那个妖人的藏身地点！”白寻之淡淡地说道。

　　说完，三人噌的一下向着姬风远去的方向跟去。

　　大概过了半个时辰，此时已经在丛林中比较深入，到了丛林的中心地带，少女指着前方说道：“这里，再往前一直有，有一座不算太高的山，那个……那个妖怪就在那座山的山洞当中！”

　　姬风听到少女的话说道：“这里有山？”

　　少女说道：“是的，这丛林当中树木极高，在丛林当中根本看不到，等你到了那里就会看见，还有，我叫楚月莲”说完，少女的脸上出现了两坨红晕。

　　“好的，楚姑娘，你在这里找个地方躲起来，我解决完事情以后回来找你的！”说完，不等少女答话边消失在了楚云莲的眼前。

　　楚云莲看着姬风远去的放心，默默说道：“我等你。”

　　此时的姬风满脑子都是颜瑜的安危，一路疾驰奔向楚云莲所说的地方，片刻之后，姬风来到这座山的山脚下，“果然有座山，山峰不高，果然不容易发现。”

　　就在这时，一道白色身影落到了姬风的身边，看着姬风说道：“小子，速度还可以，就是不知道实力如何，还是那句话，一会如果你在一旁碍手碍脚的，我会先杀了你！”白寻之冷冷地说道。

　　“就怕你没这个能力！”姬风地说道。说完后不再理会他，灵识迅速扩散而出，开始寻找楚云莲所说的山洞。

　　“哼！不知死活的小子，怎么怕了，不敢上山了？不敢的话你就在这乖乖的站着！”说完嗖的一下向山上爆射而去。

　　姬风毫不理会白寻之，眼睛一亮，“找到了！颜瑜，你一定不要有事！”默念了一句，向着山洞的位置激射而去……


第69章 激战鬼王（一）

　　“颜瑜，你千万不要有事！”默念一句，姬风向着山洞的方向激射而去。

　　片刻之后，两道身影落到了山脚下，正是白寻之的两个随从，闻华和铁猛。“老闻，看来公子跟那小子已经上去了，咱们也跟上去吧。”铁猛说道。

　　“等等，公子的实力你我都很清楚，如果公子不是那个妖人对手，即便是你我上去了也起不到什么作用，倒不如你我二人在这里候着，如果妖人逃跑，咱们也好给他出其不意的一击。”闻华双眼闪着精光说道。

　　闻华和铁猛皆是大武师中阶修为，不同的是，铁猛人如其名，性情火爆，刚猛有余，闻华在白寻之身边就是一个谋士，修为不弱，心思却是十分缜密，所以白寻之许多事情都是与闻华商量，此查找黑袍人的下落也正是因为闻华一路上的分析加之白寻之的果断，才能找到这里。铁猛对于闻华这个几十年的兄弟也是言听计从，“嗯”了一声，两人便双双坐下调息。

　　洞穴内。

　　黑袍人刚刚吸食玩一个少女的精血，浑身撒发出漆黑的光芒，散发着刺鼻的血腥味，身边一名干尸仔细分辨才能分辩出是一名少女。黑光越来越盛吗，紧接着一阵收缩，黑光全部收到了黑袍人的身体当中，站起身来，露出恶狠狠的表情“哼，终于恢复了，又让我浪费十一个上好的鼎炉！下次让我见到你一定吸干你的血，可惜了我的追魂抓啊！”还跑人阴冷的叹了一声，看了看地上断成两截黑色利爪型兵器。在这爪型兵器的周围，还有十具干枯的尸体。在角落里的少女们一个个精神恍惚，面无血色。

　　忽然，黑袍人咦了一声，目光向都门口望去心道：“有人？”刚想到这，就看见两道人影一前一后落到了洞口。

　　为首一人正是姬风，后面一人正是白寻之，始一落地，姬风眉头大皱“血腥味如此浓厚，这黑袍人当真是惨无人道！”当下更加担心颜瑜的安危。随即散开灵识仔细探查起来。

　　白寻之见状，不由冷笑一声，“哼，怎么，到了门口，没胆量进去了？要是……”还未说完，便被姬风打断说道：“那么多废话干什么，要进去你先进去！”说完便不再作声。

　　白寻之眼神阴沉不定的看着姬风，从小到大，从来没有人敢对他如此嚣张，使得白寻之异常恼怒，但他自己心中认为，姬风的实力虽然不如自己，但是要将姬风击杀还是要费些手脚，到时候在对上这妖人，就有些麻烦，所以忍下这口气，决定灭了这妖人之后，在再找机会杀了姬风。

　　就在白寻之思考的时候，姬风已经将洞内的情况摸得一清二楚，洞内出了黑袍人以外，还有几名少女，这几名少女的气息十分微弱，只有其中一名少女，气息相对正常，能看得出来是有修为的武者，“难道是颜瑜！”想到这姬风一个闪身进入到了洞穴当中，正在暗自思索的白寻之见状，更加愤怒，手中寒光一闪，一柄雪白的长剑出现在手上，足底生风也跨进了洞穴。

　　姬风刚一踏进洞穴，一道黑光迎面而来，姬风急忙避开，不管不顾急速窜到洞穴的角落，在众少女中看到了一个熟悉的面庞，一脸的惨白，闭着双眼，无力的靠在石壁上，少女听到动静，缓缓的睁开了双眼，当他睁开双眼的那一刻，看到近在咫尺的姬风，一瞬间，眼睛睁的老大，心中想道：“难道我真的要死了吗，竟然出现幻觉，但是这幻觉好真实啊，姬风……”，少女想着，两行清泪顺着眼角滑落脸庞。

　　“颜瑜？真的是你！”姬风激动地喊道。

　　颜瑜听到姬风的声音心中大惊“这不是梦！真的是姬风！真的是他！”瞬间眼泪如开了闸的潮水汹涌而出。

　　“小子，又是你，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今天我就要你的命！”刚说完只见一声暴喝“妖人！在我摩云王国做下这阴毒之事，近日便是你的死期！分光剑！”白寻之身体凌空猛然斩下！

　　黑袍人大惊，没想到姬风此次并不是一人来的，仓促之下猛然挥手，右手黑光大盛，劈向白寻之，砰的一声，一股气浪爆开，光芒四射，瞬间将这洞穴映的如同白昼，就着这光芒，白寻之将这洞穴内的场景看的分明，在洞穴的另一个角落，堆满了干尸，干尸的不远处还有一个散发着刺鼻血腥味的血潭。

　　白寻之，见到这场景，登时勃然大怒，身为王国左相之子，知道本国的国民被这妖人如此虐杀，怒气大盛“妖人，近日定将你碎尸万段，以祭我枉死国民的在天之灵！分光猎影！”大喝一声，只见白寻之手中的长剑一挥，瞬间变成数到剑影，道剑影夹杂着呼呼的破空之声数急速斩落。

　　黑袍人也吼道：“无知小辈，找死！幽冥鬼爪！”霎时间阴风阵阵，黑袍人的右手化作锋利的利爪，散发着漆黑的光芒，猛地变大了数倍，抓向剑影，叮的一声，白寻之的长剑被黑袍人抓在了手中，黑袍人冷笑道：“哼，去死！”说完，右手用力一拉，右脚猛然踢出。

　　白寻之未见慌忙，反倒脸上反倒出现了一丝嘲笑，“等的就是这一刻！子母分光剑！”雪白的长剑忽然散发出一阵强烈的白色光芒，仓啷一声，原本的剑身还握在黑袍人的手中，白寻之的手中出现了一把一直粗细的长剑，顺着黑袍人拉拽的力量，向前冲去“分光斩！”

　　这一突变让黑袍人大惊，瞬间松开了抓着剑的手，右脚踢到一半便生生的停住，身子一拧向后弹射而去。

　　姬风看到颜瑜的凄惨的样子，顿时怒火中烧，与此同时黑袍人正好向着姬风弹射而来，姬风双目几乎喷出火来，右拳爆射出白色的光芒，玄气爆鼓，一拳砸向黑袍人。

　　“砰！”的一声闷响，黑袍人“噗”的鲜血狂喷，飞向洞外。

　　“哼哼，正好这里施展不开手脚！”白寻之看了姬风一眼，瞬间打了一个冷战，因为他看到姬风的眼底流过一道金光，一双眼睛杀气十足，死死地盯着飞出去的黑袍人。

　　白寻之立刻窜出洞穴，与黑袍人战在一起！一转眼便战了数十回合，一直压着黑袍人打！

　　姬风右手一张，数道剑气激发，将这几名少女身上的绳子切开，之后，边从戒指当中拿出一颗丹药，塞进了颜瑜的嘴中，此刻颜瑜满脸是泪水的看着姬风，姬风见状心道应该是被黑袍人制住，说不出话，边打出一道玄气进入颜瑜体内，颜瑜猛地扑向姬风的怀中，大哭起来“真的是你……真的是你……”一边哭一边说着。

　　姬风被这突如其来的一下愣在当场，顿了顿，便将颜瑜拥在怀中，说道：“别哭，现在安全了！别哭！”

　　颜瑜听到姬风的话，哭的更加厉害了，姬风看着颜瑜瘦弱的身子，又看看周围那些瘫坐在地上靠在一起的少女，心中怒意爆棚，掏出一些丹药交给颜瑜说道：“好了，不哭了，我现在就去杀了那个畜生，你把这些丹药给他们服下，别让他们出事，我去去就回！”

　　“恩，你……你……小心，那个妖人很邪门！”说完，擦了擦眼泪，边离开了姬风的胸口，姬风发现，着颜瑜精美的笑脸有些红晕，自己的心脏也怦怦直跳。深吸了一口气，听着洞外乒乒乓乓的打斗声，姬风眼神一冷，逆血剑出现在手中，向洞外，走去。

　　洞外，白寻之抓住黑袍人的一个空档，细剑猛然一挥，噗的一声，黑袍人的整条左臂腾空而起，鲜血自左肩头狂喷直撒。

　　“啊！”黑袍人惨叫一声，双眼赤红！暴喝一声“百鬼夜行！”忽然间，周围忽然变得阴冷起来，传来了呜呜的声响，自行听去竟然是百鬼其哭的声音，令人毛骨悚然，只见一只只厉鬼，从地下慢慢的爬了出来，周围的空气当中也慢慢的凝聚成一只只的恶鬼，当厉鬼从地下爬出来后，速度变得飞快，冲向白寻之，白寻之，眼神一冷“好浓重的怨气！”

　　“哈哈，这些都是被我杀死的人，我封印了他们的灵魂，练成厉鬼，怎么样！是不是很精彩，但是！哼哼，精彩才刚刚开始！”说完，黑袍人又从戒指当中拿出一杆招魂幡，这杆招魂幡，通体血红，幡子上仿佛有万千人影晃动，左冲右突的妄想冲出招魂幡。

　　“这是……子母万魂幡！”白寻之一边抵挡着那些厉鬼的攻击，一边吃惊地说道。

　　“还算你有些见识，没错，这就是子母万魂幡！”说完，子母万魂幡一晃，那些厉鬼更加疯狂地攻击这白寻之，白寻之立刻感到些许吃力。

　　“既然如此，我也要认真了，如此邪恶，今日你必死！日华剑轮！”一声暴喝，之间雪白的长剑上升腾起一阵耀眼的白光，百寻之腾身而起剑尖指天，猛然下斩，“嗡”的一声，一道更加耀眼的光芒形成一个巨大了剑轮，剑轮仿佛有数把剑组成，急速旋转，带着风雷之声斩向黑袍人。

　　剑轮所过之处百鬼皆灭，带起无匹的巨浪旋转而下，黑袍人见状瞳孔一缩，猛地将子母万魂幡插到地上，黑色光芒爆闪，向血红的招魂幡喷出一股黑血，大喝一声“子母万魂幡，万鬼怒！”霎时间从子母万魂幡当中升腾起一股黑如墨汁的浓稠气体，气体一出现，立刻消散，瞬间乌云密布，遮天蔽日，黑袍人身体不住的颤抖，再度喷出一股鲜血！“以我之血，祭奠幽冥，幽冥鬼王，听我号令，毁天灭地，现！”

　　话音一落，子母万魂幡大振，一下边暗淡无光，咣当一声倒在了地上，与此同时，一个高大数十丈的身影出现！

　　这道身影散发着无尽的腐臭味，硕大的头颅上长着两只长角，面目狰狞，一张血盆大口，缺牙交错，一出现，边发现那道剑轮向自己激射而来，“吼”的一声兽吼！猛然伸出右手抓向剑轮……


第70章 激战鬼王（二）

　　浑身散发着腐臭的鬼王咆哮一声，伸出右手抓向剑轮。

　　鬼王巨大的右手散发着浓浓的黑雾和让人呕吐的恶臭味，一下就握住了散发着耀眼光网剑轮“嗤嗤”的声音不断传来，再鬼王的右手当中不住的震动，使得鬼王的右手冒出阵阵的黑烟。

　　白寻之见状，落到地上，右手持剑，左手一掐剑诀“煌煌天威，正气浩然。九曜玄神，诛邪灭魔，诛邪剑！灭！”大喝一声，只见，那道剑轮忽然光芒大盛，开始剧烈震动，紧接着，挣脱了鬼王的右手，再度开始急速旋转，“噗嗤”一声，斩断了鬼王的一根手指，鬼王吃痛，一阵嘶吼，之见剑轮向着黑袍人激射而去。

　　黑袍人见状，大惊“鬼王护主！”大喝一声，鬼王，猛然转身失去一根手指的右手喷出浓稠的黑色雾气，雾气浓稠的就像墨汁一般，不断的变化，最后变成一根锁链，锁链的一头抓在鬼王的手里，另一头是一把漆黑森冷的镰刀，“破灭！”鬼王的大嘴一张，发出一道极为难听的声音，仿佛是从九幽深处传来，就像是被卡住脖子的鸭子一般含糊不清，让人吗，毛骨悚然。

　　轰的一声巨响，白寻之的剑轮被鬼王击碎，鬼王也不住的向后退了两步，真的整个山头都不住的晃动。

　　此时的白寻之脸色苍白，自己的剑轮被毁，自己也受到了一定的反噬！

　　鬼王绿油油的双眼盯着黑袍人“是你将我召唤出来的吗？你可知道召唤我的代价是什么！”那道毛骨悚然的声音再度传来。

　　“鬼王大人，正是我将您召唤而来，代价我很清楚，只要您帮我将眼前这个人和洞中的人杀掉，我一定会让您满意的！”黑袍人抬头激动地说道。

　　“恩？你这是在跟我谈条件吗？”鬼王说道。身上撒发出惊天的气势，压得黑袍人扑通一声跪倒在地！急忙说道：“不不不……不是的，大人，我只是希望您能帮我解决眼前的危机，大人息怒啊！”

　　“哼！那就先奉上一些吧！”说完一双绿油油的眼发出一阵贪婪的神色。

　　“大人，请笑纳！”说完，从储物戒指当中取出一颗血红色的珠子说道：“大人这是凝血珠，里面凝聚了万人的精血，请笑纳！”

　　鬼王，大嘴一张，那可凝血珠飞进了鬼王的嘴里，鬼王吞下凝血珠之后，哈哈大笑道：“人类的鲜血，我太久没有尝到了，真实美味啊！”说完，看向不远处的白寻之。右手一甩，那漆黑色锁链哗啦哗啦的作响，锋利的练到旋转着飞向白寻之，白寻之飞身而起，躲开那个巨大的镰刀，踩到锁链上飞快的向鬼王的方向狂奔，一边狂奔一边吼道：“神剑诛邪，空明爆！”猛地向着鬼王的头颅弹射，长剑散发出一阵光芒，光芒并不刺眼，含在剑内隐而不发，鬼王猛然挥起左手向着百寻之拍去，“轰”的一声整个手将白寻之覆盖，狠狠的拍到了地上！

　　黑袍人见状大喜默念道：“让我付出这般代价，你必须死！哈哈！”

　　忽然异变突起，只见鬼王的左手缝隙透出一丝白光，只听一声暴喝“空明爆！”轰的一声，鬼王的左手手背突然裂开一道口子，腥臭之味比之刚才更加浓厚，白寻之从那到裂缝中激射而出，嘴角溢出鲜血落到了一边，颓然的坐在了地上。

　　鬼王怒吼一声“卑微的人类，两次伤我，让你鲜美的血肉化成我的一部分吧！”说完，左手的裂缝处发出一阵黑光，巨大了裂缝快速愈合。“幽冥道！”鬼王低吼一声，双眼绿光爆射，左手开始变的虚化，白寻之目光一阵迷离，完全失去了抵抗能力，就在左手将要拍到白寻之身上的时候，一道声音响起“流星破云剑！”一道粗大的剑光斩向鬼王的左手，“轰！”的一下，鬼王的左手瞬间被炸的血肉模糊，漆黑如墨的血液撒了白寻之一身，白寻之也被这声巨响惊醒。回过神来，惊出了一身的冷汗，猛然向后掠去，同时扭头看向声音传来的地方，只见一道人影缓步走出，手中提着一把血红的宝剑，一身的衣袍无风自动。

　　鬼王吃痛嗷嗷惨叫“蝼蚁般的人类，去死！”说完，巨大的镰刀带着阴冷之气飞向姬风，飞来的镰刀发出阵阵哀嚎的声音轰的一声砸到了姬风身上，只见姬风身子迅速模糊并消散，下一刻，出现在了鬼王的身前。“破云七剑！六剑合一！”嗡的一声，整把逆血剑散发出妖异的红光，姬风向上弹射冲着鬼王的腹部就是一剑！

　　六剑合一！是姬风推演出破云七剑第六剑之后将前五剑融合之后的杰作，六剑合一的威力比之五剑合一大了数倍，一剑挥出，使得周围的灵气一阵搅动，挥剑的速度也出奇的快，狠狠的斩向了鬼王的腹部。

　　只听当的一声脆响，姬风被震得猛然推后，鬼王也咚咚的向后退了三步。姬风定住身形，持剑的右手微微颤抖，虎口已经被震裂，流出了鲜红的血液。

　　鬼王大惊，看了看自己的镰刀，镰刀之上出现了一块小小的缺口，抬起头看着姬风，“人类，你的剑什么剑！”鬼王很吃惊，自己兵器的坚硬程度他十分了解，这次竟然被姬风斩出了缺口，一时间一脸贪婪的看着姬风问道。

　　“杀你的剑！”说完，凌空而起“滴水剑气！”一声厉喝，属地白光闪闪的水滴样的剑气飞向鬼王。

　　“哼，小把戏！不够看！”鬼王挥动着镰刀，将剑气尽数挡下，姬风就着这个空档，“流星剑！”在空中身子一凝，速度徒然爆发，仿若一道流星一般攻到鬼王的胸前，“噗嗤”一声逆血剑没入鬼王的胸膛，紧接着“轰”的一声爆裂开来！

　　就在姬风想要拔剑而退的时候，逆血剑红光大作，开始不住的抖动，他看到，在鬼王胸前血肉迷糊的地方，漆黑的血液不住的想着逆血剑剑身聚拢。

　　鬼王吃痛，刚要挥手排向姬风，忽然觉得自己的血液正在被吸收，霎时间大惊失色。鬼王的一身实力和精华全在这血液当中，如果血液被吸收了，自己就离死不远了。

　　一时之间勃然大怒，同时也对姬风的逆血剑产生了更加贪婪的念头。“给我滚开！”怒喝一声，周身发出一阵黑光将姬风弹飞，姬风落到地上，低头看向逆血剑，他发现逆血剑在吸收了鬼王的血液之后颜色更加浓郁，紧接着，从逆血剑的剑身开始渗出一些黑色物质“难道这是鬼王血液当中的杂质！这逆血剑太过神奇，我对他的了解还是太少，目前为止我只是知道他能起到灵识增幅的作用、可以吸收鲜血和无比坚硬，其他的还是至今为有什么发现，而且，它吸收了鲜血似乎也没有什变化！”姬风想着，看向鬼王。

　　鬼王盯着姬风手中的逆血剑阴测测地说道：“我知道你们的目的是杀了他！”说着指了指黑袍人，接着又说道：“如果你把那把剑给我，我可以帮你们杀了他！”

　　黑袍人闻言大惊“大人，你是我召唤出来的，我已经付出一部分祭品，你不可以……”话还没说完，鬼王冷哼一声，是的黑袍人吐出一口鲜血，颓然坐在地上。

　　“卑微的人类，你难道还想妄图左右本王吗！”鬼王说道。

　　黑袍人面无表情地说道：“大人，你不要忘了，我能把你召唤出来，自然有办法让你听从我的命令！”说完，从戒指当中取出一个小小令牌，令牌不知道是什么东西制成，上面刻画着许多古怪符号，接着说道：“这是振鬼令，虽然只能使用一次，但是这一次足以让你为我所用，我一直不用就是不想将事情闹僵，大家谁都不好！”

　　“你……”鬼王那狰狞的脸更加难看，一字一顿地说道：“你不该威胁我！”说完，挥手就像黑袍人拍去！

　　只见黑袍人口中念道：“冥冥杳杳，九幽锁魂。阴阳秘法，鬼王听令！疾！”一段口诀念完。鬼王猛然间停止了动作，左手的手掌也瞬间停住，带起了一阵狂风，吹得黑袍人的衣袍猎猎作响。

　　黑袍人阴冷的眼光看向姬风和白寻之，说道：“杀了他们！”

　　鬼王绿油油的眼睛一亮，浑浑噩噩地说道：“遵命！”说完，巨大的身躯猛地爆发出一阵黑雾，双眼绿光大盛，姬风只感到头脑一阵晕眩，识海中的五色莲花忽然发出一阵光芒，姬风猛然转醒，急忙对着白寻之喊道：“不要看他的眼睛！”但是为时已晚，之间白寻之一脸的木然，站在那里一动不动，鬼王挥动着镰刀向着白寻之狂奔而去，整做山峰被震的一晃一晃，姬风见状，向着白寻之猛然喊道：“速速醒来！”这声怒吼夹着自己的灵识，冲进了白寻之的脑海中。

　　此时的白寻之，大脑一片空白，浑浑噩噩，姬风的声音仿佛一道炸雷一般将自己唤醒，刚一醒来，便看到鬼王已经距离自己不远了，猛然身形向着后方爆射而去。堪堪躲过了鬼王的一击。

　　鬼王一击不成，回手向着姬风攻去。姬风身形飘忽不定，鬼王硕大的身躯力量有余但灵敏不足，根本打不中姬风，姬风暗道，这样下去根本就不能给它造成实质性的伤害，一旦体力耗尽，最终死的还是自己，他也不是没有想过先杀掉黑袍人，但是一旦自己靠近黑袍人，鬼王就会爆发出惊人的速度赶到黑袍人的身边，姬风根本就攻击不到黑袍人，无奈，只能想办法直接击杀鬼王。

　　姬风心念一转对着白寻之喊道：“你牵制住他，我来发动攻击！”姬风想到，让白寻之来牵制住鬼王，自己发动那还未命名的最强一击！

　　白寻之眉头一皱，按照他的性格根本就不会理会姬风，但现在情况特殊，由不得他，冷哼一声算是回答，身形激射冲向鬼王，与鬼王周旋起来。

　　姬风腾出手，站在一边，只见周身白光大盛，逆血剑嗡嗡大震，光芒四射，一息、两息、三息，黑袍人从姬风那里感受到前所未有的压迫感，心下大惊，猛然喝道：“鬼王，杀了他！”黑袍人直向姬风。鬼王定住身形，双眼绿光大盛，不再理会白寻之，急速向姬风奔去！

　　四息，鬼王距离姬风越来越近……五息，整整五息的时间，此时鬼王也到了姬风的身边，粗大的锁链哗啦哗啦的作响，举起巨大的镰刀斩向姬风，姬风感到自己快要驾驭不住这强大的力量的时候，猛然睁开双眼，一道精光爆射而出，暴喝一声“去死！”身形爆射，冲着鬼王的胸口刺去……


第71章 发狂的姬风！

　　姬风身形暴射向着鬼王刺去“去死！”

　　此时的鬼王精神已经被黑袍人控制住，所剩下的只是战斗的本能，当他感到眼前这个蝼蚁般的人类竟然能发出那种让他心悸的力量时，本能的选择了躲避，但是，自己的攻击已然出手，根本就来不及收回，无奈之下，只能再次是用左手抵挡！

　　姬风这一剑发的速度极快，在镰刀黑没有砍到自己的时候就已经到了鬼王的腹部之前，就在姬风将要刺到鬼王身上的时候，鬼王粗大的左手迅速挡在了姬风的身前，“噗嗤！”一剑刺进了鬼王的左手当中！

　　只听嗡的一下，空间仿佛静止在了这一刻，白寻之瞪着眼睛看着这一幕，黑袍人也目不转睛的盯着姬风和鬼王的方向。

　　“咔嚓！”一道细微的声音响起，紧接着“噗嗤！噗嗤”的声音不断传来，姬风见状，身体腾空一个翻滚表推到了白寻之的身边。

　　只见鬼王呆呆的待在原地不动，“嗖嗖嗖”的几声破空声传来，数到剑气自鬼王的左手当中激射而出，鬼王的左手顷刻间变得四分五裂，黑色的血液将周围变得更加血腥。

　　紧接着鬼王发出一道凄厉的吼叫，整个身子开始颤抖，在一旁的黑袍人，看到鬼王的举动，心中一惊，拿起手中的令牌，发下，此时的令牌也在微微的抖动，黑袍人知道，这是鬼王真的愤怒了，同时也在跟这令牌的禁制作斗争。

　　仅仅是两个呼吸的时间，白色令牌上面刻画的诡异纹路忽然发出一阵光亮，光亮过后，令牌便恢复了平静，不在抖动。鬼王的双眼再度出现一种迷茫的神色，身子也停止了颤抖。

　　“继续！杀了他们！”黑袍人喝到。

　　“吼！”一声狂吼！鬼王速度暴增，锁链和镰刀上爆发出无尽的黑芒，“嗖”的一声，鬼王一下飞到了天上，左手抓住锁链的尾端，右手抓住锁链的中间，巨大的镰刀在天空中飞速的旋转，速度越来越快。

　　随着镰刀的旋转，姬风和白寻之感到一股巨大的冷风夹杂着令人呕吐的腥臭之气自天上刮了下来。

　　这小山上的树木随风摇晃，很快便被吹的东倒西歪，又过了几秒，咔嚓咔嚓的声响不断传来，山上的树木被这飓风连根拔起，吹到了别的地方。

　　姬风和白寻之酷酷的抵挡这。

　　就在这时，自鬼王那里飘出来了一句机械般的话语“搅天裂地！”话音一落，只见巨大的镰刀在天空中画了一个弧度，随即一顿，黑光急速收拢，夹杂着毁天灭地的威能，砸向了姬风与白寻之。

　　姬风与白寻之想要飞身离开，但是此刻他们发现自己似乎无法移动，只能眼睁睁的看着巨大的镰刀想自己靠近！

　　黑袍人见状发出了令人毛骨悚然的狂笑。

　　一旁的白寻之同样一脸的绝望，“我自小便天赋过人，有望在三十岁之前突破到武王的境界，在摩云王国号称是第一剑客，今时今日，我的一切荣耀、一切自豪都要化作泡影”想到这，白寻之闭上了双眼，他的心已经死了，曾经的第一剑客，曾经那自信无限的白寻之死了！

　　一时间姬风心中焦急万分，“难道今日就要葬身于此吗？如果我死了，母亲的牌位该当如何，师尊的期望该当如何，我跟颜瑜说过有我在他是安全的，但是我要是死了，这简单的承诺便像是一个笑话一般！战脉？战脉？我不是死于诅咒，而是要死与这里吗？我不要！我不要！”想到这，姬风心中高喊着“我不要，我不要！”此时姬风的整个身体开始晃动，自姬风的喉咙当中发出一声怒吼“我不要！”

　　一瞬间，一道金光自姬风心脏部位发出，紧接着光芒越来越盛，身上的气势也越来越强！

　　漆黑的长发在同一时间变得金光耀眼，一双眸子也撒发出金色的光芒。

　　一旁的白寻之感受到一股绝强的气势就在自己的身边爆发，但是这种气息自己从未感受过，所以他断定这不是身边姬风身上爆发出来的，就在他要睁开眼睛看的那一刻。姬风的气势“轰”的一下全面爆发！

　　白寻之被这惊天的气势直接震的昏死过去，倒在了洞口的边缘。

　　与此同时，巨大的镰刀也攻到了“轰！”的一声，整座山峰一阵猛烈的摇晃，极其了无尽的尘土飞烟。

　　黑袍人当时感受到姬风的气势心中也是一惊，但当镰刀砸下来的时候，气浪将黑袍人的帽子掀起，一张干枯的脸露了出来，一双犹如老鼠一般的眼睛散发着摄人心魄的光芒，“哈哈哈！让你几次三番的坏我好事，今次就让你像烂泥一把死无葬身之地！哈哈！”

　　黑袍人刚要走过去，这是烟尘散尽，只见一道金色的人影，右手倒提着血红色的宝剑，左手向上托举，然而在左手上，托着的赫然就是鬼王的巨大镰刀。

　　黑袍人见状大惊，一张嘴长得老大。

　　姬风左手托住镰刀，双腿也深深的插进地里直达膝盖。一旁的鬼王眼神空洞，但当他看到姬风的状态的时候，空洞的双眼闪过一丝惊异！

　　忽然姬风左手用力一抓，将镰刀抓在手中，鬼王见状，猛地一拉锁链，但是让他意想不到的事情发生，姬风站在原地一动不动，左手徒然金光大做，用手一拉，鬼王巨大的身子被姬生生的拽了过来，紧接着，身子一弓，嗖的一下从到了空中，鬼王也无法挣脱，被带到了空中，姬风再一拉，将鬼王提到了自己的身前，姬风右腿猛然一扫，鬼王就像一颗炸弹一般被姬风一脚抽到了地上，将地上在了一个巨大的坑洞。

　　那间洞穴轰然倒塌，碎石瞬间就将洞穴覆盖，很快一道气浪自洞穴的方向激发，碎石被尽数弹开，只见颜瑜站在中女子之间，一脸惨白保护着众女子。

　　“吼”的一声巨吼！鬼王一飞冲天，一双空洞的眼眸此时变得血红，身子不住的颤抖。缓慢的转身盯着黑袍人。

　　黑袍人大惊，手中白色的令牌再度开始颤动，那诡异的图案，忽明忽暗，忽然啪的一声，白色骨制令牌碎裂开来。黑袍人噗的喷出一大口鲜血。

　　空中的鬼王，长啸一声。吼道：“卑微的人类，妄图控制我！我先吞了你！”说完，也不管姬风，嗖的一下飞到黑袍人的身边，一巴掌将黑袍人拍得粉碎，再将尸体抓起来放到嘴中，咀嚼起来。“嘎嘣嘎嘣！”的声音自鬼王的嘴中传出，颜瑜听到这个声音不禁的打了一个寒颤，随即看向天上的姬风。

　　与此同时，鬼王一蹬地面，锁链哗啦哗啦作响，鬼王飞到了姬风的对面大喝道：“人类，不关你有什么手段变成现在这样，但是我知道，你一定维持不了多长时间，所以你死定了！”

　　姬风没有答话，忽然从原地消失不见了，鬼王一惊，只感到背后一阵疼痛，镰刀挥舞而去，但是却扑了个空，忽然又觉得左臂一阵疼痛，猛然喝到“卑微的人类，你除了速度快一点，就是一个废物！”话音一落，姬风出现在了现在所站的地方，一动不动的看着自己。

　　鬼王十分郁闷，“我的实力相当于这里的武王巅峰的实力，竟然被眼前这个大武师中阶击败！等等！”鬼王一愣仔细看向姬风“怎……怎么可能！竟然是武王中阶！这小子的秘法使得他整整提升了一个阶别！那又如何！即便是与我品阶相当，我也能轻松斩杀于你！”心念至此，鬼王将镰刀握在手中，粗大的锁链那在左手。暴喝一声“毁天灭地！”身上暴起了无比强大的气势，闪耀着黑光劈向姬风。

　　姬风不闪不避，抬起了右手的逆血剑，“轰！”的一声，两个兵器撞在了一起，掀起一股绝强的气浪，将周围的碎石尽数掀飞，白寻之同样也被掀飞，撞到了颜瑜身边的巨石上，颜瑜运起不多的玄气，苦苦的抵挡这气浪，根本无暇顾及白寻之，当气浪过后，颜瑜急忙将白寻之拉倒自己的身边，继续观战。

　　两把兵器对撞，姬风仍然一动不动，鬼王更是一脸狰狞的用尽全身力气向下压着。姬风忽然撤力，嘴里低吟一句“暴风斩！”话音一落，姬风手中的逆血剑红光大盛，身体瞬间挺直，右手的逆血剑从一个诡异的角度猛劈而下。

　　鬼王猛地抬起镰刀“轰”的一声，整个身子再次从空中被砸到地里。姬风紧跟而下，在对斩下，“轰轰轰”犹如打铁一般，连续不断的斩击，砸下，整个小山峰剧烈的颤动。一连砸了十三击，这座小山峰也被强大的气劲生生的再下去了十几丈。

　　姬风砸完之后，一个闪身跳在一边。

　　只见巨大的坑洞当中鬼王慢慢的爬了出来“人类，你很强，但这只是我的分身！却也是我十分珍贵的分身！今日你将我的分身重创，他日我定会取你性命，将你练成我的分身！”说完空中出现一道黑色的裂缝，鬼王转身就要从裂缝中进去！

　　就在这时，姬风突然说话了“死！”话音一落，只见一道红光声响鬼王，噗的一声，红光击中了鬼王的头颅，红光散去，正是逆血剑。

　　鬼王身躯一震，慢慢的回过头，一脸愤怒和不甘的盯着姬风。

　　逆血剑插在鬼王的头上显得那么微不足道，忽然逆血剑暴起一阵剧烈的红光，鬼王开始不住的颤抖，只有三息的时间，鬼王巨大的身躯便剩下皮包骨头，轰然倒地！姬风走到鬼王头颅边上，拔出逆血剑，放进截止当中。

　　就在这时，身后传来了一个声音“姬……姬风！”姬风闻言，气势噌的爆发，转过身去掏出逆血剑冲着颜瑜飞身而上……


第72章 金永山庄来人！

　　颜瑜看着狂奔而来的姬风，很快发现不对劲，因为现在的姬风一双金色的眸子没有一丝感情色彩，身上透出一股无形的杀气，压迫的自己几乎喘不过气来。

　　这些杀气是姬风在万兽森林当中积攒而出的。然而在此刻，姬风的眼中除了敌人没有任何其他的存在。

　　一转眼姬风的已经将逆血剑抬到头顶正要奋力下斩，逆血剑当中的剑气依然将颜瑜的肩膀划出一条口子，鲜血直流。

　　颜瑜不明白姬风为什么会突然变成这样，向自己下杀手，绝望的闭上眼睛嘶喊道：“冯吉！”

　　姬风忽然停住动作，浑身一震，霎时间眼眸当中的金色迅速退去，金色的长发也迅速变黑，机会就在一瞬间，姬风恢复了原来的模样，当机锋恢复之后，看着眼前的颜瑜。

　　颜瑜发现眼前的姬风气势瞬间消失，睁开眼正好看见姬风恢复的那一瞬间，颜瑜顾不了许多，右掌光芒一闪，猛然向姬风袭去，此事的姬风全无意识，只听“砰”的一声，姬风嘴角淌血倒飞而去，直接昏死过去。

　　颜瑜脸色比之刚才更加苍白，环顾了一下四周，这座山峰已经一片狼藉，到处都是沟沟壑壑，腥臭味、血腥味也被山风逐渐吹散，低头又看了看身边的几个奄奄一息的少女和昏迷不醒的白寻之，有一脸复杂的看了看被自己击飞的姬风，忽然间无力的坐到了地上，嘤嘤的哭了起来，一边哭，颜瑜一边回想。

　　当初自己认为自己已经是大武师中阶，在金永山庄是第一天才，打遍山庄无敌手，是年青一代第一人，又是父亲乃至整个山庄的掌上明珠，她认为自己的修为虽然算不上是多么厉害，然而，几次私自外出也证实了这一点，前几次自己外出，做了许多她认为行侠仗义的事，遇到的一些武者最高阶的也就是武师、武士轻易的便能将其击败，而老百姓对她的呼声也十分的高，这一切让他自己十分自满，颇有些天下无敌的感觉。

　　后来听说在这一带发生了一些闹鬼事件，对于武者来说，闹鬼这件事是一个笑话，无非就是一些武者为了达到自己的某种目的而做出来的，当然，普通百姓是不了解这些的。颜瑜对此事十分感兴趣，趁着家中看管松懈，再次跑了出来，但是没想到，这次出来便出了事。

　　那日，颜瑜按照听说的位置来到了小镇，便开始打听闹鬼一事，打听清楚后的两三天中，每天晚上在夜深以后，便独自行走在小镇上，不管怎样，颜瑜毕竟是个女子，而且岁数不大，要说不害怕那时假的，颜瑜一遍一遍的安慰自己“我的修为高绝，即便是遇到了大武师巅峰的对手，自己也能应付，再不济逃跑还是能做到的！”

　　颜瑜一边壮着胆子一边走，忽然他似乎闻到了一丝丝梅花的香气暗道：“这个季节怎么会有梅花的香味呢，真实奇怪！”慢慢的，颜瑜开始觉得双脚像是灌了铅一般，头脑也开始慢慢的发晕，再后来，颜瑜便昏死过去了。

　　当她恢复意识的时候，发现自己身在一个一片漆黑的地方，但终究是武者，眼力比一般人要强许多，四下张望，发现是一间洞穴，正要站起身，他发现自己竟然不能移动，全身的修为似乎也运不起来，正当自己惊慌失措的时候，听见了一道这辈子听过最难听的声音“怎么？醒了？哈哈哈！老天待我不薄啊！竟然让我找到这么上好的鼎炉！放心，我不会这么快享用你的！”

　　颜瑜抬眼望去，一个黑袍人，大大的帽子遮住了整张脸，根本看不清长相，颜瑜一时大怒，开始挣扎，只听到“不用费劲了，没用的！”说完，手指一弹，一道黑光入体，颜瑜发现自己可以说话了，便开口喊道：“你是什么人，快把我放开，如若不然，定有你受得！”

　　黑袍人听到颜瑜的话，哈哈大笑起来“小姑娘脾气挺大啊！哈哈，我放开你又怎样，你认为你能跑的了我的手掌心吗？”说完，右手又是一弹，颜瑜发现自己能活动，而且，全身的玄气似乎又回来了，当即从储物戒指当中取出一把细长的宝剑，没有预兆的想着黑袍人刺来。

　　黑袍人大笑一声，“哈哈！有意思！”看着散发着寒光长剑向自己刺来，不闪不必，右手黑芒闪动，向着剑锋一弹，叮的一声脆响，将长剑弹到了一边，颜瑜见状，运起全身的玄气，大喝一声“繁花落叶！”漆黑的山洞登时被剑光照的明亮如昼，黑袍人也轻喝一声“幽冥鬼爪！”还是那只右手，还是那道黑芒，叮的一声，从数到剑光当中抓住了自己的长剑，低声说了一句“好了，玩够了吗？”右手一拉，左手弹出一道黑光，自己又变得像刚才一般了，然而黑袍人整个过程中没有移动一下“这点修为边学人家行侠仗义，大武师中阶，还是靠药物提升上去，根基虚浮不稳，经验不足，实力强一些的大武师初阶就能轻松的对付你！”说完，把她仍在了墙角转身离开了。

　　此时的颜瑜才知道，原来每次与师兄师弟们切磋，都是他们刻意让着自己，父亲也不让她参加山庄的比武，现在终于知道一切但是却也无力挽回了。

　　颜瑜越想哭声越大，片刻之后，停止了哭泣，踉踉跄跄的走到姬风的身边，发现姬风只是昏迷，正在犹豫是不是要将姬风唤醒，因为他害怕姬风醒来之后还是会向自己下手，一时间，委屈、无助涌上心头，再次哭了起来。

　　就在这时，姬风的手动了一下，但是颜瑜却毫无察觉，很快姬风悠悠转醒，一醒来便发现身边的颜瑜正在哭泣，刚要起身，便被腹部的一阵剧痛拉扯的倒吸了一口凉气，颜瑜见状，急忙向后躲闪，但是自己也是玄气全无，四肢无力，啪的一下，便摔倒在了一旁。

　　“颜……颜瑜……你没事吧！”姬风虚弱的问道。

　　“冯……冯季……你……清醒了？”颜瑜怯生生的问道。

　　姬风被叫的一愣，猛然想起先前自己说自己叫冯季，要不是颜瑜叫自己，他都要忘了。

　　“我……我没事了……”刚说完，姬风猛地坐起来，环顾四周，警惕地问道：“黑袍人和鬼王呢？”

　　颜瑜吃惊的看着姬风，一双大眼睛泛着雾气，一眨一眨地问道：“你……你不记得了？”

　　姬风也被问的一愣“我？我记得什么？我不记得了……”

　　颜瑜看姬风的样子不像是装的，便将事情从头到尾给姬风说了一遍，姬风听完之后，眉头紧锁，沉吟片刻之后一脸凝重的向颜瑜问道：“这件事，还有谁知道？”说完看向不远处昏迷的白寻之。“他看见了吗？”

　　“没有，在你变成……变成金色之前，他就昏迷了！”颜瑜说道。

　　“好！这件事我希望你能替我保密，不要跟任何人说起！”姬风说道。

　　“哦……我知道了”颜瑜似懂非懂的回答道。“但要是有人问起，我该怎么回答呢……”颜瑜又问道。

　　姬风一阵头大想到“这小姑娘怎么如此单纯……”随即说道：“你就说一个无名高人突然出现，将鬼王击杀，之后便离开了便可！”

　　“哦，我知道了！”颜瑜回答道。颜瑜虽然回答着，但此刻却是心乱如麻。

　　姬风听到颜瑜的回答之后，提着的新房了下来，随即全身脱力便再度昏倒过去。

　　“就在上面，刚才的动静很大，应该起码是两个武王在战斗，甚至有可能更高！现在没了动静，应该是已经结束了。快些上去看看大小姐在不在！”

　　“是！”

　　这是几道声音传来，颜瑜听到这声音之后，立刻变得兴奋起来，因为她听得分明，第一道声音分明就是金永山庄的大师兄，刘青！

　　很快，在不远处颜瑜便看见七八人，为首一人正是刘青！

　　“师妹！”刘青远远看到颜瑜，大叫一声，飞速奔到了颜瑜的身边。

　　“大师兄！”颜瑜大叫一声，一时间心酸、委屈齐上心头，抱住刘青大哭了起来。刘青在颜瑜的心中一直就是一个大哥哥的存在，而刘青也同样党颜瑜是自己的妹妹，从来没有一丝其他的念头。

　　刘青看着失声痛哭的颜瑜，仔细打量了一番，此时的颜瑜一身裙衫早已污浊不堪，原本明艳动人的俏脸此刻变得苍白消瘦，就连嘴唇都是毫无血色。

　　“师妹，你此番受苦了”说着，摸了摸颜瑜的头发继续说道：“我看你今后还敢不敢私自出来！”虽然是训斥，但是却没有一丝怒意，语气中充满着溺爱。

　　其他人站在一边，其中一人，一脸的冰冷，双眼似要喷出火来，去在一旁闷不作声。此人正是当日与颜瑜、刘青等人一同前往万兽森林当中的王明荪！王明荪自幼便喜欢颜瑜，看到刘青与颜瑜这般亲热，虽然知晓刘青与颜瑜的关系，但心中还是升起一团怒火。

　　刘青，抱着颜瑜，低头一看，一个人爱身前，看面相还有些面熟，但是一时却想不起来。便问道：“此人……”

　　颜瑜听到刘青的问话，制住了哭声，却还是哽哽咽咽地说道：“大师兄，他是冯季，你还记得吗？就是在万兽森林中遇到的那个冯季！”

　　听颜瑜一说，刘青脑海中立刻浮现出，姬风的样子，随后在一低头细看，“果然是他！”刘青看着地上的姬风，眉头微皱，若有所思的看着姬风。

　　一旁的王明荪听到了刘青二人的对话，也低头看去，看到姬风，脑海中忽的想起当日在森林中的一幕幕，再想到为何姬风会在这里，不由得更加愤怒，登时便大喝一声“一定是这登徒子，将大小姐掳到此地！”说完，右手光芒闪烁，一拳砸向姬风头颅！

　　“不可！”刘青也大喊一声，一掌将王明荪的拳头挡开。

　　“大师兄你这是为何！”王明荪怒火中烧看向刘青。

　　“事情没弄清楚！怎么能如此鲁莽！况且……”刘青还未说完，众人便发现姬风缓缓的睁开了眼睛……


第73章 素云剑刘青！

　　正说着，姬风缓缓地睁开了眼睛，刘青见状皱着眉头，压低声音问道：“冯季，你怎么会出现在这里。”

　　毕竟不是朋友，刘青看到姬风醒来第一句话并不是问姬风的情况，而是略带讯问的口气问向姬风。其实刘青对于姬风的印象并不是很好，尤其是在万兽森林当中姬风危急关头施救，以及姬风表现出来的能力，让刘青觉得自己这个大师兄似乎有些没面子，刘青虽然算不上什么大胸襟大气魄之人，但也不会趁人之危现在下手。

　　自从万兽森林返回金永山庄以后，刘青的修炼更加刻苦，就在前不久，终于突破了大武师中阶，成功的步入了大武师巅峰的修为，现在自己的势力提上去了，他更希望的是堂堂正正的将姬风击败。

　　“哼！”王明荪冷哼一声。

　　姬风看着眼前有不少人，瞬间就知道应该是金永山庄来的人，尤其是当他看到了刘青之后，便更加确定了自己心中所想，随即便是松了一口气。

　　“这位是，刘兄！”姬风略带吃惊的说了一声。

　　“正是，冯兄弟，不知道你为何会出现在这里？”刘青回答了以后，再次问道。

　　“呵呵”姬风轻笑一声，却没带有一丝情感，因为他对刘青的态度很是不满，但特也清楚，刘青这样做完全是处于对颜瑜的关心。

　　当下，姬风便将在小镇门口和黑袍人交手，在客栈中遇到金永山庄等人，然后在上山救人，激战鬼王，知道昏倒，这一系列的事情笼统的说了一下，当然，最终鬼王的下落，姬风就用之前说好的口径说了出来。

　　“哦？神秘人？这么说，先前那么大的动静是哪个神秘人与你口中的鬼王大战造成的了？”刘青阴晴不定地说道。因为，他到现在还是不太相信这件事情跟姬风没有什么关系，因为，似乎姬风这两次的出现都有些太巧合了。

　　听到刘青这么回答，再看了看刘青的表情，姬风讪讪地说道：“事情就是这样，信也好，不信也罢，我并没有指望你们相信，当然，呵呵，至于你们相不相信似乎对我没有什么影响。”

　　刘青听到了姬风的话，眉头稍展，平缓了一下语气说道：“呵呵，冯兄弟，我并不是那个意思，你也知道，颜瑜是我金永山庄的大小姐，也是我金永山庄庄主唯一的女人，其疼爱程度可见一斑，今次颜瑜出了这件事，庄主自然会暴怒，如果冯季兄弟不将此事说清楚，我想到时候庄主怪罪下来，根本就不会给你解释的机会的，所以我才如此心急，刚才那些话确实有些冒昧了。”

　　姬风听到刘青这么说一时间没有任何表情，只是掏出几块灵石自顾自的调息着。姬风现在丹田当中没有一点的玄气，因为不知道一会还会不会出现什么状况，所以姬风必须要尽快恢复实力，才有自保的能力。

　　一开始调息，姬风便感觉到，在自己吸收的天地灵气当中，金属性和水属性的能量异常的活跃。吸收灵气的时候是身体将天地之间的灵气吸入身体，在经过转化，变成自身所用的属性之力，当然，武王之下吸收的天地灵气可以说是比较斑杂的，没有属性之力的增幅，威力自然小得多，然而在可以运用属性之力之后，吸收的天地灵气就会经由丹田转化变为精纯的属性之力，当然这精纯也是相对的，一个武王初阶的玄气和一个武王中阶的人相比，自然是武王中阶的人体内的玄气精纯，但也不尽然，比如向姬风这样的怪胎，现在是大武师中阶，此时他的玄气就比一般的武王要精纯一些，但与厉害一些的武王却也是不能比的。

　　看到姬风自顾自的回复实力，刘青也没有多说什么，对着颜瑜说道：“师妹，那个人是……”说着指着不远处昏迷的白寻之问道。

　　“我不知道，我只是知道他是跟冯季一起来的，至于是谁，我就不清楚了。”颜瑜眨了眨大眼睛说道。

　　刘青闻言，站起身，缓步走向白寻之，就在这时，自众人背后传来一声暴喝“离我们公子远点！”说着，一道光芒射向刘青。

　　刘青急忙取出长剑，一剑斩向那道光芒，叮的一声，一阵金铁交鸣的声音传来，众人见状，纷纷拿出自己的兵器，看着快速本来的两个人影。暴喝道：“什么人？敢对我金永山庄的人出手！”

　　那两道身影速度不减，冲到了白寻之的身边，看着刘青和众人，一拱手说道：“哦？原来是金永山庄的朋友！看来是误会了。我们是摩云王国左相白家的家将，我叫闻华他叫铁猛，这位是我白家大公子，白寻之！”闻华闻言一脸微笑地说道。

　　“白寻之？号称摩云第一剑客的白寻之？”刘青惊讶的问道。

　　“正是！”闻华有些傲气地答道。

　　“什么摩云第一剑客，这般狼狈”这时，人群中的王明荪不屑地说道。

　　“小子，你是什么东西！在一旁嚼舌头根子，过来比划比划！”铁猛听到王明荪这么说，面色一寒，手中的大刀一晃，厉声喝道。

　　“哼！区区一个家奴也敢如此放肆！小爷我来会会你！”说完，长枪一挺射向铁猛。

　　“王明荪，住手！”刘青喊了一声。王明荪充耳不闻，速度不减，铁猛，见状也是屈身而上，叮叮当当战在了一起。

　　刘青脸色一寒，默不作声。王明荪仗着自己是长老的孙子，一向眼高于顶，在金永山庄内张扬跋扈，虽然刘青是金永山庄的大弟子，但是王明荪一向不买自己的帐，所以刘青对王明荪也并没有什么好印象。这次王明荪与铁猛对上，刘青也只是象征性的喝止了一下，并没有什么实质性的动作，因为他看的出来，王明荪虽然与铁猛都是大武师中阶，但是相较玄气的精纯和肉体强度，王明荪远不如铁猛，让王明荪吃点亏也好，免得今后在大陆上吃大亏。

　　“霸王刀”铁猛一声暴喝，叮的一声，紧接着传来“轰”的一声巨响。“哈哈哈，小崽子！就这么点斤两，还在这大放厥词！赶紧回家当你的乖宝宝去吧！哈哈哈！”铁猛大笑着说道。

　　王明荪，从地上爬起，擦了擦嘴角的鲜血，恶狠狠的盯着铁猛不做声，“你这是在找死！”王明荪咬着牙说道。

　　“怎么，是不是打算让你家长辈过来啊！你这种人，也就是有这点能耐，去去去，快去！”说完，厌恶的看着王明荪，不屑的挥了挥手。

　　王明荪听到铁猛的话，脸上阴晴不定，一阵红一阵青一阵白的。一旁的一名金永山庄的弟子，走过来想要扶起王明荪“师兄，你没事吧！”

　　“滚开！”王明荪气急败坏的喊了一句，那人平日里跟王明荪走的比较近，对王明荪言听计从，倒像是个小跟班。被王明荪骂了之后，并没有发火，反倒是老老实实的退到了一边。

　　王明荪扭头看了看刘青，发现刘青正面无表情的看着自己，刘青转过头，有些不悦的看着铁猛，说道：“铁兄，何必切磋何必下此重手呢！”

　　“哼！我老铁下手已经够轻了，是这小子技不如人，我还没使出全力呢！”铁猛不屑地说道。

　　刘青眉头一皱，想要说点什么，但是却没有说出口。

　　王明荪低着头，听到刘青与铁猛的对话，自己认为是刘青故意让他在众人面前出丑，一时间，愤怒以及，站起身子，恶毒的看了看铁猛，又看了看刘青低声说道：“我会让你们后悔的！一定会！”说完，向着山下激射而去。

　　“王明荪！”刘青大喊一声，王明荪不管不顾的消失在了众人的眼前。

　　这是，闻华开口了“还不知这位朋友名号……”

　　“在下，金永山庄刘青！”刘青说道。

　　“刘青？莫非是号称云里剑的刘青！”闻华也一阵惊讶的问道。

　　“呵呵，正式区区在下！”刘青一脸微笑地说道。

　　“哈哈，久闻云里剑刘青，一手素云剑使的出神入化，同阶当中罕有敌手，今日一见，这份气度果然名不虚传！”闻华大笑着说道。

　　刘青在江湖中有云里剑的称号，一手素云剑虽算不上出神入化，但也犀利无比，在江湖中小有名号。

　　刘青正要说话，白寻之也悠悠转醒，一睁眼，发现身边围着一些人，蹭的一下闪到了一边，虎视眈眈的看着他们。

　　“公子！你醒了！”铁猛率先开口说道。

　　白寻之看了看，发现除了铁猛和闻华，还有几个人也在场，眯着眼睛，默不作声扫视着，当眼光看到姬风的时候，微微一惊。

　　“白公子，闻名不如见面啊！”刘青抱拳说道。

　　“公子，这位是金永山庄大弟子，素云剑刘青！”闻华介绍说道。

　　“恩！”白寻之简单的恩了一声，便向姬风走去。

　　一旁的刘青看到白寻之的反映，心中不快，也冷哼一声。

　　刚才发生的一系列事情，姬风完全没有注意，一心在恢复自己的玄气。他发现，在吸收天地灵气的时候，金属性和水属性异常活跃，然而当金属性和水属性一接触，天地间的灵气似乎沸腾了，急速向着丹田之内用来，速度比之以前快了一倍，“怎么会这样，以前一直修行者师尊给的功法，现在怎么恢复速度增加了这么多，功法是不可能进阶，但是速度怎么可能会这么快……莫非……莫非是水属性和金属性的缘故！”想到这，姬风心中狂喜，同时又是一阵惊愕，狂喜的是，这般情况将来恢复的速度加快对自己只有好处，没有坏处。惊愕的是，这元素之力太过神奇，看来自己将来的路还有很长很长……


第74章 半步武王

　　随着白寻之嗯了一声之后，全场变得异常的安静，气氛也变得十分的诡异，白寻之面无表情的向着姬风走去。刘青一脸的不悦看着白寻之，至于刘青的不悦，完全是由于白寻之对自己的态度，自已首先示好，白寻之却不闻不问，径直走向姬风，使得刘青大为光火。闻华与铁锰一脸的迷惑，他们不明白自家的公子为什么向着一个无名小卒走去。金永山庄的众人则是一脸不善的盯着白寻之，很明显，原因也是由于白寻之对自己大师兄的态度。

　　金永山庄与摩云王国，两者可以说基本上没有什么太大的联系，金永山庄在大陆上算是江湖组织，不像王国、帝国等存在的主要目的就是争夺地盘和资源。

　　当然在大路上的一些强大的门派，手中也是有许多的资源，这些门派十分强大，甚至可以说轻轻松松就可以灭一个王国，但是对于门派之人来说毫无作用，毕竟门派中的人一心就是修炼，怎样能在修炼一途越走越远才是他们最在乎的，至于地盘这类东西，只要够自己的门派发展和使用足以。比如金永山庄，山庄内王阶高手也有几人，虽然比摩云王国好一些，但与摩云王国之间基本上是属于平起平坐的状态，因为，摩云王国不可能会与金永山庄发生冲突，金永山庄自然也知道，如果摩云王国想要灭掉金永山庄，的确可以做到，但是，即便是将金永山庄灭了，王国中的高手也会大大折损，这样，周边的其他王国便有了可乘之机，所以，摩云王国是万万不会做那种傻事，金永山庄也不会去招惹摩云王国，两者之间便是以这么一种微妙的关系存在。

　　白寻之一步一步的走向姬风，双眼注视着姬风，白寻之天赋过人，在大武师巅峰也有几年了，正在摸索武王的境界，感知力自然是在场当中的人最高的一个，他走到姬风不远处，明显的感受得到天地间的灵气正以一个极快的速度进入到疾风的体内，白寻之发现这个状况，心中也是一惊“这小子的修炼功法到底是什么品阶的，恢复玄气的速度怎么如此之快，我修炼的六阳诀，是地阶功法，虽然是中级，但也十分难得了，这小子修炼的莫非是地阶高级功法？不可能，低阶高级功法也没这么快的速度啊！莫非……莫非是天阶功法？怎么可能！”

　　白寻之被自己的猜想吓了一跳，再度闭上眼。“这天地灵气当中似乎有属性进入到了他的体内！这……莫非他在突破到武王之前就能感受并使用元素之力！先前的战斗中真是忽略了，只感到他的剑光十分的锋利，这么看应该是金属性的！这大陆是怎么，前段时间在王都有两个未进入武王便可以使用元素之力，现在又见到一个！难怪如此狂妄！”白寻之想到这，手中的细剑一抖，一道剑光射向姬风。

　　此时的姬风正在摸索元素之力以及加强对金、水两种属性的理解，忽然，姬风头皮没有来的一阵发麻，一道凌厉刺骨的剑气想着自己射来，姬风仍然是闭着双眼，坐在那里一动不动，靠着意识调动起周身的金属性之力，众人之间姬风身体忽然发出一阵白光，然而，就在白寻之的剑气射到姬风身上的时候，白光猛然一闪，那道剑气就像是泥牛入海一般，再没了动静。

　　白寻之见状眉头大皱，说了一声，“你已经能够使用属性之力对吧！”

　　姬风没有回答，现在距离姬风开始调息恢复到现在，已经有将近半个时辰了，就在这半时辰当中，姬风的玄气已经恢复的七七八八了，也就是说现在的姬风已经有了自保的能力，不但如此，姬风发现自从自己有了金属性和水属性之力以后，自己的玄气更加精纯了。

　　嚯的一下，姬风睁开了双眼，两道骇人的白色光芒，充满着锋利之气自双眼射出，将身前的地面射出两个孔洞。

　　这一动作让在场的众人皆是一愣，在众人惊讶的目光当中，姬风缓缓的站起了身，环顾四周，视线扫遍了每一个人，都未做停留，当看到白寻之的时候，姬风只是微微停留了一下，便移开了目光，只这一下，就让白寻之浑身一震，似乎两把利剑刺入自己的心头。当目光看向颜瑜的时候，便停住了，犀利的目光变得带有一丝温柔和一丝的放心之色。看的颜瑜脸色微微一红，露出了一丝甜美的微笑。

　　姬风的举动让白寻之十分不爽，就好像他给刘青的感觉一样，自己身为一个大武师巅峰，距离武王也不远，而且又是摩云王国第一剑客，竟然如此轻视自己。

　　“鬼王是你击败的？”白寻之眉头一皱，不悦的问道。鬼王现在给白寻之的感觉似乎有一种不可战胜的感觉，但是当时在场的只有他与姬风二人，自己早已昏死过去，现在鬼王已经消失，那么就说明是姬风杀死的鬼王，但是，姬风的修为远不如自己，所以自己虽然无法相信，但还是问了出来。

　　姬风听到白寻之的话，将目光转向白寻之，淡淡地说道：“你以为我有这个实力吗？”姬风已经看出，白寻之的心中已经受到了鬼王的影响，如果不将这个鬼王这个阴影除去，那么这个白寻之将来不会有任何寸进，相反，一定会慢慢退步。

　　白寻之眉头拧的更紧，看向姬风，不等他开口，姬风又说道：“呵呵，白……白寻之是吧！”姬风刚说完。便听见铁锰粗犷的嗓音说道：“放肆！小子，公子的名讳也是你这个无名小卒能说的？”

　　姬风笑了笑，没有理会铁锰“白兄，这摩云第一剑客只是个虚名，你一直背着它却是也会给你带来动力，但是更多的却是负担，如今，你被鬼王击败，心中有了阴影，呵呵，如果不走出这个阴影，未来的路也就断了！武者自当勇猛精进，遇到的挫折便是动力，我想你应该明白！”最后一句话，姬风将灵识掺进去直击白寻之的心灵。

　　白寻之听得一愣，呆呆的站在原地，似乎有什么感悟一般。

　　此时，铁锰大喊一声“小子，我家公子不是你能随意说道的，让我来看看你有几斤几两，竟然在这里大放厥词。”说完，打到一提，右脚猛地蹬地，砰的一声，右脚之下被才出一个坑，整个身子向箭一般射向姬风。

　　姬风不慌不忙的一个闪身，说道：“看你的状态，似乎力量比较专长吧！”

　　“铁大爷我徒手撕裂黑风熊，怎么样。”说完，回手又是一刀。

　　姬风微微一笑，“那好！”说完，右手向着铁锰的刀抓去，姬风一探手，便将铁锰的刀抓在了手上，没有发出任何的声音。“既然如此，便试试吧！”说完，右手猛地一抬，铁锰身体向上一晃，右手猛然用力。

　　只见铁锰的整条右臂青筋突起，却还是抵挡不住，左手也握住了刀柄，满脸通红的看着姬风。

　　“怎么？再加一点力道？”姬风说完，面部表情一凝，右手猛然一抬，低吼一声“起！”只见，铁锰双脚豁然离地。

　　就在这时白寻之说话了“够了，铁锰，退下！”

　　姬风闻言，卸了力道，一脸微笑的看着白寻之。“公子，可是……”铁锰说道。

　　“没有什么可是的，退下！”说完，边看向姬风。

　　姬风看着白寻之说道：“怎么，勘破了？”

　　“多谢，你！我一定会击败的！”说完闭上了双眼。

　　姬风感受到白寻之此时体内玄气沸腾，微微一愣，旋即笑着说道：“呵呵，看来是要突破到半步武王的境界了！恭喜白兄了！”说完退了几步，给白寻之一个突破的场地。

　　众人听到姬风的话，皆是一愣，就在这时，一股狂暴的能量自白寻之的体内爆发而出，一时间在场的众人都感到了一阵狂风吹过，白寻之的身体也开始颤抖，噗的一下，衣袍碎裂，白寻之也喷出了一口黑血。吐完血之后，那股狂暴的能量便消失了。

　　半步武王，是大武师进阶到武王之前的一个必经之路，因为武王和大武师可以说是一条完全不同的路，到了武王就开始参悟元素之力，元素之力远比玄气来的深奥晦涩，而且，武王的玄气有着元素的存在，如果突然进入到筋脉当中，筋脉是承受不住元素之力的，届时势必会对筋脉造成一定的影响，毕竟不是每个人都是战脉或者一些其他特殊的体脉和体质。

　　片刻之后，白寻之缓缓地睁开了眼睛，吐出一口浊气。“恭喜公子贺喜公子，修为更上一层楼！”闻华激动的说着。

　　这是一旁的刘青说话了“恭喜白兄！修为更加深厚，白兄被尊为摩云第一剑客，刘某见到白兄却是一时技痒，不知道能否与我一战？”刘青与白寻之都是摩云王国一代的后起之秀，刘青被称作是素云剑，白寻之被称为摩云第一剑客，两人都是用剑，所以，刘青却是不服，当即约战。

　　白寻之转过身去，仔细的打量了刘青一番，冷漠地说道：“你不是我的对手！”说完便转过头看向姬风。

　　刘青本就憋着一股火，自己在江湖上也是小有名气，白寻之却如此小看自己，然而一旁的姬风，早在万寿森林的时候，他便见识过，但自己一直认为，当时突然受到袭击，身中剧毒，如果不是突然遭袭，自己也能应对，一时间见到两个高手，而且，那两个人似乎根本不把自己放在眼里，再也不能保持风度，大喝一声“是不是对手，比过再说！”说完，手中寒光一闪，冲向白寻之，“一剑寒光！”长剑寒光闪耀，剑芒吞吐不定，但带出的气势却将地上的碎石卷到一旁。

　　白寻之，手中的长剑一抖，迎向刘青，“叮叮当当”的战在一起。

　　“素竹飞丝！”只见刘青的长剑上突然探出无数的细线，细线在阳光的照射下闪着光芒，锋利无匹，射向白寻之。

　　白寻之见状，将玄气提到最高，“分光猎影”数到剑影斩向那飞来的细丝！

　　姬风在一旁看着，当看到刘青的那招“素竹飞丝”的时候，心中一颤，似乎受到了某受启发，抬起自己的右手，玄气一股，一滴水珠般的剑气出现在手掌上方，不住的晃动……


第75章 摩云第一剑客对素云剑！

　　姬风看着手心上方不断晃动的滴水剑气，心中默想“我的滴水剑气，名叫滴水剑气，却与水毫无关联，只不过是用玄气将剑气压缩并包裹，当中的剑气是锋利的金属性，如今我领悟了水元素，那么如果我将水元素融进滴水剑气的话会有什么变化呢？刘青的剑招能将剑气化成细丝，也是无比的玄妙，这素云剑刘青能在江湖上闯出名头的确也是名不虚传！”

　　就在姬风思索的同时，白寻之与刘青的战斗也是越来越激烈。“千幻斩！”百寻之，的细剑爆发出一阵光芒，光芒之中隐隐透出黄色的微光。

　　“嗯？这百寻之开始领悟属性之力了吗？这感觉应该是土属性吧！”姬风心中盘算着。

　　只见，白寻之的细长剑光芒闪过，化作无尽的剑影，直取刘青，刘青也不示弱，定住身形，口中暴喝“遮天蔽日！”刘青的素云剑一阵嗡鸣，周围的光芒似乎黯淡了下来，最终暗淡的气体急速聚拢到素云剑当中，此时的素云剑颤抖不已，刘青一脸惨白之色压制着素云剑。

　　“师兄的遮天蔽日还没有大成，这次强行使用，恐怕会有损伤啊！”颜瑜在一旁焦急地说道。

　　姬风闻言，仔细观察刘青，刘青的双手强行稳住素云剑，条条青筋显露，当白寻之的千幻斩攻到刘青的时候，刘青猛然大喝“给我破！”之见，在素云剑的周围空气一凝，千幻斩也同时一滞，自素云剑内那刚才聚拢来的暗淡气体骤然释放，气体所过之处白寻之的剑光轰然破碎，这还没完，气体迅速膨胀，瞬间就将白寻之和刘青包裹起来，白寻之见状急忙转身，想要逃开，他感受到这股力量，定然会让自己不好过，但为时已晚！暗淡的气体已然将二人包裹住。

　　在场的众人见状都屏住呼吸，死死盯着白寻之和刘青二人的方向，但是二人已经被这气体包裹住，众人根本就看不到。

　　姬风见状，散出灵识，渗透到气体内部，将内部的情况看的分明。

　　白寻之被这气体包裹住，只感到整个人好像进入了泥潭，一举一动都十分吃力，反观刘青却仿佛如鱼得水，速度更胜从前，急速掠向白寻之。

　　刘青一剑斩来，毫无花哨，白寻之体内玄气狂股，即便如此也只能让他的动作加快一点，“叮”的一声挡住了刘青攻击，但是刘青并没有退开，一剑一剑的斩向白寻之，白寻之无奈，只能苦苦抵挡。

　　“刘青这招很是诡异啊，这暗淡的气体是刘青通过特殊的功法将玄气转化而成的，依他的修为也就只能将气体覆盖这么大一块地方，如果是武王、武圣、甚至是武皇使用的话，那真是无法想象！不过，刘青的修为应该还不足以使用这招，现在的刘青并不比白寻之好过到哪去，一边要攻击，一边还要维持这个气体，呵呵，结局很快就要揭晓了。”姬风看着这场战斗，心中暗自分析道。

　　白寻之一边苦苦抵挡，一边熟悉这个环境，白寻之也不愧号称摩云第一剑客，心思细腻，悟性也是极高，不多时便发现，“刘青在这个对他极为有利的环境中不使用武技，单单使用寻常的攻击，一定有什么缘故，或者说，有什么情况使得他不能使用玄气！这雾气！”同时白寻之发现，这雾气对自己的束缚似乎在逐渐减小。想到这白寻之心中一片明朗，“既然如此，我便攻击这雾气！”

　　白寻之，猛然爆发玄气，加之雾气对自己的束缚已经不比之前，让自己的活动顺畅了些许，白寻之在有一次挡下了刘青的攻击之后，猛然发出一道剑气，剑气直取刘青，但刘青在雾气当中的动作迅速无比，剑气根本就攻击不到刘青，而白寻之也根本没有时间发动武技，只能用剑气来进行攻击。

　　“白寻之！没有用的，你根本就攻击不到我的！”刘青遍布表情严峻，比刚才更加苍白地说道。

　　“哼！”白寻之冷哼一声没有做声，继续抵挡着刘青的攻击，时不时的攻击一下刘青，都被刘青轻松的躲开。

　　与此同时刘青的脸色越来越苍白，甚至速度也大不如前。

　　在发动完一次攻击之后，白寻之冷喝一声“就是现在！千幻斩！”千幻斩再度施展，刘青也在这个时候迅速闪到白寻之的背后，一剑斩出“嗤啦！”一声，白寻之的背后被刘青划出一道长长的口子。

　　“公子！”闻华和铁猛异口同声的忽道。“金永山庄！我家公子若有个三长两短，我必去找你们麻烦！”

　　“哼！就怕你没这个实力！即便是你们摩云王国的皇室也不敢如此威胁我们金永山庄，你一个小小的家奴，却也如此猖狂！”金永山庄一方的人不屑地说道。

　　铁猛还想说什么，被闻华制止住了，铁猛无奈冷哼一声变不做声，看向两人的战斗。

　　雾气瞬间被白寻之劈散之后，刘青噗的喷出一口鲜血，白寻之毫不在乎刚才那一剑，在刘青刚要转身躲避的时候，一脚横扫，“砰”的一下，刘青被白寻之一脚扫中胸口，横飞出去！

　　“大师兄！”金永山庄众人一拥而上，查看刘青的状况。刘青一抬手，站起身来，擦了擦嘴角的鲜血喘着粗气看着白寻之。

　　白寻之的情况同样不容乐观，衣衫破碎，背上一条长长的剑痕，脸色同样不好看，看着刘青，张嘴说道：“你很强！有资格与我一战，你我都不是在最佳状态，我也刚刚突破，此战算不得数，你我之间还会有一战，我希望那时候你也进入到半步武王，不然我怕胜之不武！”

　　刘青猛吸了一口气，平复一下，说道：“哼，下次鹿死谁手还犹未可知！”说完掏出一颗丹药盘腿坐下开始恢复起来。

　　白寻之也吞下一颗丹药，但是并没有坐下，却是向着姬风走去。这个举动使得姬风也是一愣，一脸疑惑的看着白寻之“莫非他想挑战我？他这个状态……”姬风一时间迷惑不已。

　　白寻之走到了姬风的不远处看着姬风，说道：“三日之后，在这里可敢一战？”

　　“嗯？三日？”姬风有些诧异，随即笑着说道：“我看没必要吧！况且我还有事在身，我看就……”姬风还未说完，就被白寻之打断。

　　白寻之咄咄逼人地说道：“你不敢？”

　　姬风笑了笑说道：“你不用激我，我真的有事在身！”

　　白寻之那张仿佛千年寒冰的脸忽然咧嘴一笑说道：“呵呵，怎么没信心吗？还是怕给你师门丢人？放心，我不打听你的师门，你无须紧张！”

　　姬风苦笑着摇了摇头，正要说话，白寻之又开口说道：“不敢应战吗？我真替你的师傅感到丢人！”

　　听到这句话，姬风的脸色一僵，穆迪在姬风心中的地位那时毋庸置疑的，现在白寻之竟然拿他的师父说事，使得姬风不由的一怒。冷冷的看向白寻之，身上散发出一阵煞气，白寻之看到姬风的眼神，身子瞬间一冷，犹如堕入冰窖冷汗瞬间淌满后背。

　　冷冷地说道：“三日之后！三招之内！若不败你，我自废修为！”

　　白寻之被姬风说的一愣，其实，不光是白寻之，包括刘青在内的说有人都被姬风这句话说的一愣。

　　片刻之后，白寻之忽然发出一阵狂笑“哈哈哈，看你年纪不大，口气倒是不小！三日之后你我一战！”说完，便招呼闻华和铁猛离开了。

　　白寻之等人走后，山上就只剩下姬风、颜瑜、刘青和金永山庄众人，姬风若偶所思的看着远处，颜瑜则是一脸复杂的看着姬风，刘青虽然闭着眼调息着，但心中却是泛起一阵难以言喻的苦涩，自己和白寻之比斗，千辛万苦才打个平手，但是这小子，张嘴就是三招击败白寻之，心中不免有些失落“我跟他的差距没有缩小，反倒是越来越大了吗？为什么我现在根本提不起来向他挑战的意思呢！不！我要变强！我要变强！”一时间，心中升腾起无边的斗志，猛然睁开眼，站起身，对着姬风毅然决然地说道：“冯季！三日之后我同样向你挑战！”

　　姬风转过头看着刘青，张口说道：“我接下了！”

　　众人被刘青这突如其来的举动惊得一愣，颜瑜也是一阵骇然“师兄……”刘青挥手制止了颜瑜的话。继续说道：“冯季，我知道，我的实力应该不如你，但是我依然想你挑战，你之前说的没错，武者，自当勇猛精进，如果遇到强敌，为了保住自己所为的狗屁名号，永远不会有突破，所以我向你挑战！”

　　姬风笑了笑，“呵呵，刘兄，其实我真名叫姬风……”姬风对刘青的印象不差，所以他对刘青的挑战心中更多的是一些指点，所以对于他的挑战，姬风基本没有考虑就答应了。

　　刘青和颜瑜闻言都是一愣，姬风又说道：“当时我的仇家比我强大很多，我怕横生枝节，所以没用真名字，还望刘兄见谅！”说完，看向颜瑜，露出一个尴尬的笑容，似乎是在征得颜瑜的原谅，颜瑜见状俏脸一红，登时心乱如麻“他为什么要看我，他真名叫什么与我有什么关系……”颜瑜虽然心中这么想，但是还是美滋滋的，因为这意味着姬风还是很在乎她的。想到这，俏脸轰的像熟透的苹果一般，滚烫滚烫的。时不时偷瞄一眼姬风。

　　“哈哈！无妨，无妨，说实话，我也有许多的名字呢，哈哈哈！”刘青一阵调侃，化解了这尴尬的气氛，说完之后，接着说道：“姬风，那我便不走了，三日之后，便向你挑战！”颜瑜听到刘青这么说，心中一阵欢快，因为这样他又能跟姬风多待一些事日了！

　　姬风笑了笑说道：“我也不打算走了，刚才偶有所悟我也要梳理一下！”说完，同样盘腿坐下，开始将自己的想法付诸实践……


第76章 山顶

　　夜，深沉寂静，亿万星斗在天空中闪烁，明月被块块云朵遮的时隐时现，山顶上一道身影站在那里，一阵阵的风吹过，带动着披肩的长发和身上的衣袍随风飘舞。

　　“很久没有这么安静的看月亮了。”姬风暗叹一句。

　　在姬风真正接触到这个精彩纷呈的大陆以前，每天除了看书、被林家人欺负以外，最喜欢的就是夜里一个人在自己破败的小院子里看月亮，每每看月亮的时候，他总感觉月亮就像是自己娘亲的脸，虽然已经不再了，但是一直在默默的注视着自己，也只有在晚上，才没有人来找自己的麻烦，因为晚上林家的人不是出去玩乐就是已经睡了，所以也只有在这个时候才是姬风心境最为平静的时候。

　　“林天、林虎、林豹……”姬风心中默念着，现在，对于这三人的仇恨似乎已经不像之前那样恨之入骨了，或许是姬风现在比他们要强大，亦或是随着时间的推移，有些仇恨渐渐的淡了……

　　“冯季……不是……姬……姬风……”一道脆生生的声音打断了姬风的回忆。

　　姬风扭头望去，只见颜瑜俏生生的站在那里，天上的明月刚好从云朵之中缓慢的滑了出来，皎洁的月光洒下，使得颜瑜整个安静、恬静、纯美，颜瑜比自己大上一两岁，此时的颜瑜，秀发随风飞舞，一张精致素颜的脸完整的暴露在了姬风的眼前，纯净动人的眼眸中透着一丝慌乱、一丝羞怯，刚刚换过的一身鹅黄色一群，将颜瑜婀娜的身子包裹住，再被风一吹，玲珑的曲线一览无余。

　　姬风看着颜瑜，一时间愣在当场。颜瑜看到姬风呆呆的盯着自己，一张俏脸瞬间变得通红，“你……你看什么……”颜瑜细弱蚊声地说道。

　　“好美……”姬风情不自禁的说了一句。

　　“你……你这登徒子……”颜瑜佯嗔道，心中却是美滋滋的。

　　姬风忽然反应过来“额……对不起……我……”姬风一时哑口无言，就这样看着颜瑜。

　　“呵呵……你还看！”颜瑜实在撑不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　姬风傻笑着挠了挠头。颜瑜慢慢走到姬风的身边，“你在想什么，是不是在向三日之后的比武？”颜瑜柔声说道。

　　“我……我没有，只是在想以前的事情。”姬风舒了口气说道。随后一挥手，一道掌劲喷薄而出，将山顶崖边的石头吹了个干干净净，“坐下聊吧！”说完姬风坐了下来。

　　颜瑜看着姬风的举动，心中一颤“要跟他坐的这么近吗？我……我……我还从来没有们有跟除了爹爹和大师兄以外的人这么亲近过……”

　　姬风看到颜瑜的举动心想“我真笨，女孩子都爱干净，怎么能就这样坐地上呢”想到这，姬风右手光芒一闪，向着旁边的地上一抹，山风一吹，石屑立刻消失不见，刚才还不是很平坦的山石一下子变得如同明镜一般光滑，姬风抬头看着颜瑜说道：“坐下吧，这下很干净了……”

　　“笨蛋！”颜瑜轻啐道，说完便坐了下来，双脚在悬崖边上一下一下的抖动着，一双大眼睛是不是偷瞄一眼姬风。

　　“我的家乡离这里不算远！”姬风先说道。“从小就因为我不能修炼，在家中被人欺辱，我的两个哥哥，最甚，甚至是家中的下人也能肆意侮辱我！”姬风淡淡地说道。没有意思仇恨，也没有一丝的亲情。

　　颜瑜听到姬风的话眨了眨明亮的大眼睛问道：“你爹爹和娘亲呢？”

　　“我娘亲在生下我不久便辞世了，至于我爹爹……呵呵，从来不管我，任由他们，他对我最大的关怀就是能让我在藏书阁看书，或许还有让我住在那破败的小院子吧。”姬风苦涩地说道。

　　“对不起，我不知道……”

　　“呵呵，没事的，这么多年了，我也习惯了。”姬风摇摇头说道。

　　“你说你不能修炼？可是你现在明明很厉害啊，我觉得你似乎比我师兄还要厉害！”颜瑜说道。在她心中，他的师兄是年轻一代当中最厉害的人，即便是他与白寻之比斗最后打个平手，她也是将原因归结于刘青的“遮天蔽日”没有修炼到圆满的境界。颜瑜话锋一转继续说道：“那你现在怎么又能修炼了呢？”

　　“至于我为什么能修炼，那是因为我的师尊，我也是在他老人家的帮助下，才能修炼，不过……”姬风记得穆迪说过不要将他是战脉的事情传出去，所以姬风并没有跟颜瑜细说，倒不是姬风信不过颜瑜，只是姬风更遵从师尊的教诲，姬风刚想说不过不知道自己能不能活到十八岁，但是话到了嘴边却没说出口。

　　“不过什么？”颜瑜好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，不过我能修炼到什么程度却是不知道了。”姬风口说了一句。

　　颜瑜似懂非懂的点了点头问道：“那你的童年一定很哭吧！”

　　“苦？或许吧，但是我并不觉得有什么苦的，因为那时候我有我的追求。”姬风顿了顿继续说道：“那时候，我不能修炼，林天……额，就是我的父亲，林天就对我不理不睬，我那时候就想，既然我不能修炼，那么我就要多看书，一来是看看有什么办法能解决我不能修炼的事，二来呢，即便我不能修炼，将来能在摩云王国做个文官，也算是不枉此生了，所以，从那开始，我就发了疯一样的看书，说来也巧，我这脑子倒是不笨，记忆力也好，没多久，林家的藏书就被我看完了，之后我就开始到处找书看，一直到我遇到了师尊！”姬风看着星空缓缓地说道。当说到穆迪的时候，严重流露出了温暖的眼神。

　　颜瑜看着姬风，笑了笑说道：“你一定很尊敬你的师尊！”

　　“是的，虽然和师尊在一起的时间并不算长，但是我知道，只有师尊才是真正关心我的人，也正是在师尊那里，我才似乎感受到了亲人的温暖，在我心中师尊也是我的亲人。别光说我了，也说说你吧。”姬风微笑着说道。说完，看向颜瑜。

　　“我？呵呵，我从一出生，爹爹跟娘亲就把我当做掌上明珠一般，后来我慢慢长大，自我记事开始，只要我提的要求，不论是什么，爹爹总能给我办到，后来，爹爹收了大师兄做徒弟，大师兄比我大十岁，从小就把我当做亲妹妹，跟我爹爹一样护着我、宠着我。等到我可以修炼了，爹爹就将他能给予的最好的条件给予我，山庄的其他弟子也都对我很好。”

　　说着颜瑜苦笑了一下继续说道：“我的修为也提升的很快，当然这其中有很大一部分是由于我爹爹给我服用的许多天材地宝的原因，那时候，我认为我很厉害，在山庄里除了大师兄，年青一代的弟子当中没人是我的对手，呵呵，现在我才知道，那是因为他们都让着我，但是我当时并不知道，好几次偷偷出去……出去行侠仗义，哈哈，但是这次，却出事了，我也知道，我其实什么都不是”说着，一双眸子被雾气笼罩了，有些哽咽的继续说道：“我的修为是考天材地宝堆积起来的，除了拖后腿根本就什么都不是。”说着，哇的一下大哭起来。

　　颜瑜这突如其来哭泣，让姬风不知所措，右手伸到颜瑜的后背想要抱住她，但又怕有些唐突，上上下下的不知该放在那里。

　　颜瑜一边哭一边看着姬风，忽然一头扎进姬风怀抱中，小声嘤嘤哭泣起来。姬风一愣，右臂顺势就将颜瑜抱住，此时颜瑜的脸深深埋在姬风胸膛中，整张脸烧的通红心中犹如小鹿乱撞。

　　姬风僵硬的抱着颜瑜，心乱如麻，右手抚摸着颜瑜的长发，慢慢上下滑动，抚摸着颜瑜平滑的后背，忽然间姬风的小腹一团火热，下体一下子有了反应，一个小帐篷就撑了起来。

　　颜瑜在姬风怀抱当中忽然便感到自己腰间有什么东西顶着自己，刚开始没有注意，但是渐渐的感到那东西似乎之前没有，边制住了哭声，好奇的有玉指轻轻一点问道：“这是什么？”

　　姬风被颜瑜这一点，全身犹如被电击一般，一阵慌乱，“没……没设什么。那个，那个，你别伤心了，修为……修为不稳，可以巩固，这不是什么大事，真的。”姬风慌乱的说着。

　　颜瑜在姬风那里得不到回答，便不再追问，只是美滋滋的躺在姬风胸口。

　　这下可苦了姬风，任凭姬风怎样梳理体内有些紊乱的真气，小帐篷就是下不去，最后，姬风终于放弃了。

　　就这样，在上顶上悬崖边，顶着漫天的繁星，顶着皎洁的月光，顶着……帐篷，与颜瑜相拥着……

　　良久之后，姬风开口说道：“颜瑜……夜深了，你冷吗……”话一说完，姬风就感觉自己是一个十足的白痴，同样身为武者，别说是这样的天气，即便是大雪纷飞的严冬，也不会觉得冷。

　　“还……还可以……”颜瑜结结巴巴的回答道。

　　“哦……那……咱们再抱一会吧！”姬风低声说道。

　　“好吧……”颜瑜也小声地说道。

　　“咳咳……”就在这时，一阵咳嗽声传来，两人慌忙分开，转身一看，刘青一脸微笑的站在二人的身后，看着他们。

　　“大师兄……”颜瑜一瞬间恨不得找个地缝钻进去，叫了一声，“我……我先回去睡了……”说完，一溜烟的跑开了。

　　姬风也是尴尬的看着刘青说道：“刘兄，那个……那个……”

　　“呵呵，不必解释，男欢女爱之事在正常不过，你们二人年纪相仿，俊男美女相互吸引也是正常，但是！”说了一句但是，表情一寒说道：“颜瑜从小便是我金永山庄的掌上明珠，我也一直视她为亲生妹妹，你要好好待她，即便如此，能不能通过我师尊这一关，我也不知道，不过我很看好你！”说完，微微一笑。

　　“刘兄……我……我会争取的！”说完，一脸坚毅的看着刘青……


第77章 金、水融合！

　　翌日，清晨。

　　姬风在山顶山盘腿调息，感悟着天地之间的金、水两种属性之力。在姬风的丹田之中，白、蓝两种颜色泾渭分明，但又十分和谐有一种相辅相成的意味，使得姬风的玄气精纯无比，威力也比一般的玄气大了许多。

　　“金属性和水属性之力虽然相辅形成，但是在使用的时候却是要分开使用，即便这样，也比寻常单一的属性之力的威力要厉害得多。那么……如果我能够将金、水两种属性相互融合的话，那么威力会怎样？”想到这，姬风便开始行动起来。

　　双手手掌向上，玄气一鼓，左手腾起一股幽蓝色玄气，右手腾起一股亮白色的玄气，两股玄气在双手上不住吞吐，散发出各自的威能，姬风小心翼翼的将两只手缓慢的向一起合并，两股不同属性的玄气逐渐靠近，靠的越近，就有一股玄之又玄的气息散发而出，忽然，姬风猛地将双手的两种属性猛地相互撞击在一起，“轰”的一声，一股强大的气流自姬风双手交汇处爆发而出，“噗”的一下，姬风喷出一股鲜血，双手也变的血肉模糊，姬风看着双手，疼的倒吸一口凉气，“怎么会这样，金属性和水属性应该是相互吸引才对，怎么会变成这样？到底是哪里不对？”姬风苦思盘算着。

　　姬风的双手以肉眼可见的速度开始愈合，心中继续沉思，“五行金生水，相互融合应该没有错，但是为什么不行呢？难道？难道需要在体内进行融合？我先这样……”

　　姬风再度将双手伸出，此时的双手只是手上有血迹，皮肉的伤口已经全部愈合，随后，姬风将灵识放出，融进两股玄气当中，缓慢的将两股玄气融合，始一接触便发出“兹兹”的声音，听到声音，姬风将动作放慢，同时将灵识增强，最终两股不同属性的玄气被融合在了一起，但是，这种融合并不是完美的融合，而是在灵识的作用之下使得两股玄气勉强的融合在了一起。姬风看这一团发着淡蓝色的能量，运起玄气向着远处的山体激发而出，“轰”的一声巨响，山体被炸出一个巨大的窟窿。“好……好强的威力！这股威力要是在我体内爆炸的话，那我一定会被炸的支离破碎！”姬风纠结着。“富贵险中求！既然这五种属性本就是一体，那么他们一定能够相互融合，只是需要一些契机！”姬风思索着。

　　“管不了那么多！先尝试一下！”姬风闭上双眼，丹田内的两股属性开始旋转，慢慢的姬风将两种属性慢慢相互融合，就在两股属性快要接触在一起的时候，两股属性忽然猛地融合在了一起。霎时间一股强大的力量在疾风丹田之内爆发而出，只见姬风的身体忽然膨胀，一下子变得比之前的身躯粗大了两三倍。身体表面开始渗出鲜血，全身的筋脉也变的火辣辣的疼痛，似乎将要被崩裂，身体当中，两股属性之力的融合和，使得新形成的属性玄气时粗时细，也是的姬风的身体开始变的一会巨大，一会变恢复了原样，身上的衣袍期限是被鲜血染红，随后干脆直接被破成碎片，丝丝缕缕的飘散在空中。

　　“难道……难道我就要死在这里了吗？”就在这时，姬风识海当中的五色莲花一阵摇曳，一道五色光芒扩散，映的姬风的识海五色斑斓炫美异常，透过识海，五色神光犹如水流一般流入了姬风筋脉，五色神光流淌过的地方筋脉的裂痕瞬间愈合，变得更加坚韧。

　　同时，五色神光流过新形成的玄气之后，原本狂暴的玄气变得十分的温顺，然而，却并没有和五色神光相互融合，五色神光流动的十分缓慢，最终流进了姬风的丹田之中，此时的丹田就像是一个火山口一般，一张一缩的，使得姬风全身一阵一阵的痉挛，对于疾风来说，这次受创最严重，危机最大的也就是丹田，当五色神光流入丹田，丹田立刻停止了动作，整个丹田散发出无色光芒，姬风顿时感觉全身十万八千个毛孔尽数张开，舒畅无比。只是片刻，无色神光便像一道流星一般直接顺着筋脉冲进了识海，重新回到了五色莲花当中。

　　“这五色莲花当真是玄妙无比，几次就我于危难之中，这次要不是有它的存在我一定会被炸的尸骨无存！现在我便试试这新的属性之力的威力！”

　　“破云七剑！”一声轻喝，一道浅蓝色的剑光破空而出，淡蓝色的剑光那把凡品铁剑中一发出，铁剑咔嚓碎成了数段，剑光斩到了山体上，“嗤啦！”一声，山体被切开，慢慢的滑向山下，这下子，山顶变的更加开阔。

　　姬风看着自己的杰作，微微一下，随即申述两只手，腾地一下，两道不同属性的玄气再度出现“现在我的玄气可以融合也可以分离，这样我可以继续使用我的金属性，不到万不得已，不会使用我的融合属性，不过这融合属性看上去与水属性相当，只不过是颜色稍微浅了一点！”姬风思索着。

　　将碎裂的铁剑扔到地上之后，四下环顾，此时天色已经擦黑，“怎么会，现在已经到了晚上了，好好调戏一番，巩固熟悉一下这新的力量。”

　　摩云王国境内，在靠近万兽森林的一个茂密的山林当中，坐落着一个不足百户人家的小山村，这个山村当中的村民们每天过着日出而作，日落而息的生活，才村子当中，专门有十几个壮年负责去万兽森林的外围打猎，为村子中村民添加点肉食。

　　“这个村子的村长给我出来”一声暴喝打破了山村宁静的清晨，村口来了三十来人，这三十来人各个都是有修为的武者，刚才大喝的那个人明显是这一伙人的首领，一身修为达到了大武师中阶，其余的有四人是大武师初阶，其他的都是武士修为，即便如此，这一伙人也不是这小小的山村能对抗的。

　　不多时，村子当中的男人全部到场，一个看上去六七十岁的老人走在最前面，衣服老态龙钟的模样，一脸的和善，其余的男人手中都拿着武器，没有武器的也是拿着锄头和钢叉一类的东西。

　　“你就是这个村的村长？”为首的大汉说道。

　　“正是，老夫乾明海，是这村子的村长，不知阁下带着这些壮士来此有何贵干？”村长乾明海问道。

　　“有何贵干？哈哈哈？问得好！我叫李傕，是这南方八百里外虎头山的头领，现在由我接管这一代，包括你们这个小村子，村子当中有什么危险，比如有什么人捣乱，有魔兽袭击，我们都能帮你们解决……但是……嘿嘿，你要知道，我带着这些人也是需要吃饭的，所以！”说到这，李傕眯着眼冷冷的扫视了一边村民继续说道：“所以，你们现在就要交一些钱财，这样我们就能更好的保护你们！”

　　“呵呵，壮士费心了，我们村虽然没什么战斗力，但是有着王国的军队保护，再加上村民们还算骁勇，寻常的妖兽还是伤不到我们村子的，至于保护，阁下的山寨远在八百里之外的虎头山，这一来一去的，也够折腾的，所以，也就不麻烦阁下和诸位壮士了！”乾明海呵呵一笑，说道。

　　“嗯？你的意思就是说你们拒绝我们的保护了？”李傕阴冷地说道。

　　“能保护自然是好事，但是我们村子的村民少，能够保证填饱肚子已经是万幸了，根本就没有多余的钱财来寻求阁下的保护！”村长说道。

　　“就是！我们没钱！”这是一个一米八多，身材魁梧，皮肤黝黑的中年男子说道。

　　“废话！”李傕怒喝一声，一挥手，一道玄气击中中年男子，男子吐血倒飞而出。“给你们两天的时间，后天我们还会再来，若是我门再来的时候，你们交不出钱财，那就不要怪我屠村了！至于交多少，两日之后再看！我们走！”说完，李傕带着众人骑着马绝尘而去！

　　“鲍大哥，你没事吧！”几个村民迅速跑向被李傕击飞的那个中年男子的身边。

　　鲍姓男子，咳了一口血，说道：“没什么大碍，养几天就没事了！只是，两日之后……哎！”一阵感慨之声从村民的口中发出。

　　“村长，你说这事怎么办？”一个村民问道。

　　“都回去吧，这两天不要出村！”村长风轻云淡的说了一句，转身离开，走向自己的房子。

　　与此同时，一阵急促的敲门声传来，“砰砰砰”“大哥哥，不好了，有强盗来捣乱了！你出来啊！”一道稚嫩的声音传来。

　　“吱呀”一声，门开了，从屋内走出一个青年男子，男子看上去只有十七八岁，一身的粗布衣，一张脸上蒙着一块黑布，只能看到一双眼睛，这是一双没有任何生气的眼睛，从他的眼神当中看不出一丝情绪波动，看着眼前的小孩子。

　　“大哥哥，刚才有疑惑强盗来了，还打伤了鲍大叔，说如果两天之后如果交不出钱，两天之后就要屠村！这帮强盗可是什么都做得出来的，怎么办啊大哥哥，我听村长说过，你不简单，虽然我不知道是什么意思，但是我知道，你应该是很厉害的，你已经在村子里面住了一年了，也是村子的一员，求求你，帮帮大家吧，要不然……要不然咱们的家就完了！”小男孩说着哭了起来。

　　蒙面男子，眼神不变，但是脑海中浮现了另一片场景。

　　一个夜晚，几个一身黑衣的蒙面人在一处很大的院落当中四处游走，手中的匕首犹如死神镰刀一般收割着生命。

　　“都杀干净了吗？”一道冷冷的声音问道。

　　一个蒙面人点了点头，其他三人说道：“干净了！”

　　“好！把房子烧了！回去复命！”刚才问话的人说道。

　　就在这时，从一个小男孩从大门外跑了进来，小男孩见到昔日的家园现如今变成了修罗炼狱，一时间愣在了原地！

　　“魑影！杀了他！”刚才没做声的蒙面人，手中寒光一闪，一下子就走到了小男孩的身边，小男孩忽然张着大大眼睛对着魑影说道：“不要杀我……我的家已经没了……”蒙面人一下子愣住了。

　　“魑影！你在干什么！杀了他！”那人有些不满的催促道。

　　“不要……”小男孩的话没说完，魑影一刀下去，热腾腾的鲜血溅了魑影一脸，小男孩顿时没了声音，只剩下一双大大的眼睛一脸惊惧的看着魑影。

　　而眼前这个粗布衣的蒙面少年，就是画面当中的魑影……


第78章 对战

　　小男孩目不转睛的盯着魑影，然而此时的魑影已然沉寂在记忆当中。

　　魑影，天玄大陆上最顶尖也是最恶明昭着的杀手组织“天葬”当中年青一代最为出色的杀手，小小年纪便已经达到大武师巅峰的修为，整个大陆没有任何人知道的总部在什么位置，天葬在大路上已经存在了万年之久，相传这个组织的创始人是一个半步大帝，此人深晦暗杀之道，而且，不论是买家要求刺杀的是什么等阶的人物，也无论被刺杀的人是什么势力，只要买家出得起价钱，天葬都会接下。

　　当然，天葬组织也会通过买家提供的信息调查被刺杀者的实力、势力来确定派出杀手的等阶，在天葬组织当中，总共分为四个等阶，从低到高分别是人级杀手、地级杀手、天级杀手以及最顶尖的隐级杀手，如果被刺杀者被刺杀三次还未成功，那么天葬组织就会宣布取消对该人的刺杀，但是万年以来，天葬仅有三次失手，第一次就是极乐城第一任城主，也就是天玄大陆目前为止最后一位大帝·极乐大帝！

　　但在一年之前，魑影所在的分部受命灭掉一个世家的时候，杀死了一个手无寸铁的孩童开始，每晚都做同一个噩梦，在梦境中，那个小孩满脸满身鲜血的站在魑影的身前，冷声的说“你为什么要杀我，我还是个孩子……你为什么要杀我……”每每梦到这里，魑影便会惊醒。

　　魑影身为天葬组织年青一代的佼佼者，自小便会接受从心智、身体等多方面非人的训练，但说到底，当时只有十六岁的魑影始终还是个年纪不大的少年，那次也是魑影第一次杀孩子，从此，就给魑影留下了不可磨灭的心里阴影。

　　“大哥哥？大哥哥？”小男孩双手拽着魑影着急地叫道。

　　此时魑影也被小孩的呼唤和动作从回忆中拉回到现实，低下头看着小男孩，就在这时，小男孩在魑影眼中渐渐变了模样。魑影眼中的小男孩满身满脸的鲜血看着魑影，张着嘴说话，但是魑影全然听不到小男孩的声音。

　　“我……”魑影开口说了一字。

　　小男孩看到魑影的脸色变得惨白，虽然看不到脸，但是从他的眼神当中看到了些许惊恐，“大哥哥，你……你害怕了吗？你怎么了？”

　　魑影闭上眼，再缓缓正看，看到眼前的小男孩就是他经常见到的那个孩子，投去了询问的表情。

　　“大哥哥，那帮强盗已经走了，我听他们说他们就在八百里意外的虎头山，两天之后村里不给钱，他们就会屠村，如果那样，小雄就再也不能和大哥哥一起看星星了！”小男孩落寞地说道。

　　听到小雄的话，魑影的眼神不露痕迹的出现了一丝狠色，稍纵即逝。

　　“大哥哥，你能救我们吗？”小雄张着大大的眼睛看着魑影。

　　小雄是魑影来到这个村子以后接触的最多的人，他对小雄也很好，虽然他很少说话，但是小雄却经常来找魑影，跟他说村里发生的一些事情，晚上也经常陪着魑影一起在院子里看星星，在魑影的心中，似乎已经将小雄与被自己杀死的小男孩合成一体，希望能将自己的亏欠弥补在小雄的身上，但是魑影十分不善言谈，相处了一年，小雄从魑影那里一共也没有听过超过三句话，而且每次最多一个字，虽然如此，在整个村子里，没有人听到魑影说过话，甚至，村里的人一直认为，这个终日蒙着面的年轻人是一个哑巴。渐渐的两人之间也产生了一种默契。

　　小雄看到魑影的表情，高兴地说道：“我就知道大哥哥能帮忙！”

　　魑影没有理会小雄。转过身就要进门，一只脚跨进门之后，身子一顿，轻声的说了两个字“保密！”说完便转身进屋了。

　　“放心吧大哥哥，这是咱们两个的秘密！我一定保密！”小男孩欢快的跑开，跑向自己的家中，一边跑一边想“大哥哥这次说了两个字！太棒了！他一定是一个非常厉害的人，村长爷爷不会看错的！”

　　魑影来到这个山村，村里的人一开始对这个蒙面的古怪少年十分的排斥，一直到村长出面作担保，才将魑影留在了村里，一住就是一年。

　　魑影回到房间以后，走到床前，右手一用力，将床挪到了一边，在床下正中间的地面上，魑影右手五指并拢向地面一插，随后一拔，一个乌黑的戒指出现在了魑影的手中，魑影眼神复杂的看着这枚乌黑的戒指，呆呆的看了片刻，左手一抹。一柄比戒指更加乌黑的匕首出现在了手里，这柄匕首长两寸，宽两指，散发着幽幽的乌光，如果有武者在场，他们一定知道，这柄匕首是一柄入阶的兵器。

　　魑影左手微微颤抖的握着匕首，愣愣的出神，心中思绪万千。这柄匕首就是他的兵器，这柄匕首曾经杀了许多人，他不知道这些人到底是恶人还是善人，因为这些与他没有任何关系，最重要的就是，这把匕首就是杀死那个小男孩用的兵器。

　　魑影将匕首交到了右手，闭上双眼，颤颤巍巍的握着匕首心中想到“这次，我杀人是为了整个村子，是为了小雄！我不能颤抖，不能畏惧！”魑影心中不断的对自己说道。

　　片刻之后，魑影缓缓的睁开了双眼，眼神冰冷无比，握住匕首的右手也不在颤抖，缓缓的站起了身。

　　摩云王国境内，无名的山峰上。

　　“你准备好了吗？”白寻之冷峻的对着姬风问道。

　　“你先问问你自己吧！”姬风微笑着说道。

　　“我？我现在已经巩固了半步武王的修为，但是你，呵呵，好像寸步未进啊”白寻之讽刺地说道。

　　“那么多废话干什么！开始吧！”姬风不耐烦地说道。

　　“哼，狂妄！”白寻之冷冷地说道。

　　在不远处的地方，颜瑜、刘青和金永山庄众人站在那里，颜瑜的双眼充满着担忧，毕竟对方是一位半步武王的强者，而姬风却只是一个大武师中阶的武者。

　　刘青也是一脸的严肃看着姬风和白寻之二人，心中不知道在揣测什么。

　　“煌煌天威，正气浩然。九曜玄神，诛邪灭魔，诛邪剑，灭！”白寻之一上来就是一记强大的杀招，这一杀招当时对战鬼王的时候发挥了一定的作用，虽然最终没能起到实质性的伤害，但也给鬼王造成了一些创伤。然而，之前白寻之的修为是大武师巅峰，为领悟到元素之力，使用诛邪剑威力虽然不俗，但与现在半步武王初步领悟并使用元素之力想必，其差距可谓是天差地别！

　　之见一轮略带土黄色的巨大剑轮从天空中急速旋转的向姬风飞去，巨大的威能带起一阵狂风，一时间山顶上飞沙走石，众人皆运起玄气抵挡着出自半步武王强者发出的强大一击。

　　姬风看着这巨大的剑轮，心中微微一惊“这白寻之被称为摩云第一剑客还是有他的可取之处的。”就在这时，姬风开口了“威力不错，但是……还远远不够！”说完，姬风手中出现了一并血红色的长剑，“破云七剑！六剑合一！”嗡的一声，空气中的金属性疯狂的向着逆血剑聚拢，红色的光芒闪耀，剑气隐而不发，只一瞬间剑轮便攻击到了姬风的眼前。

　　颜瑜惊恐的将手放在嘴边，心中焦急万分，刘青则是目不转睛的盯着姬风，他要看看姬风是如何破了白寻之这一招的。

　　铁猛二人一脸悠闲地的看着战况“这小子，吓傻了吧，公子现在的实力今非昔比，虽然是半步武王，但我看比之一般的武王却也逊色不了多少，一个大武师中阶妄想对抗武王，简直就是痴人说梦”铁猛说道。但闻华却是若有所思的看着姬风，喃喃地说道：“不，这小子没这么简单，仔细看！”说完便一脸凝重的看着姬风。

　　就在剑轮马上要接触到姬风的时候，姬风出剑了，逆血剑并没有透出一丝未能，而是将全部的金属性之力收敛到了逆血剑的内部，一剑斩去只听“啵”的一声，刚才还威力无匹的巨大剑轮就在姬风的一斩之下消失的无影无踪，但剑轮散去后将姬风两旁的地面划出了两条深深的沟壑。

　　看到这个结果，众人一脸惊愕的看着姬风，同样，白寻之也是脸色剧变的看着姬风。他想过这招应该不会击败姬风，但却没想到姬风会如此轻松的化解他的攻击。

　　“完了吗？已经让了你一招，现在该我了！”姬风说完，逆血剑横在胸前，看着前方的白寻之，白寻之听到姬风的话，如临大敌，原本细长的宝剑，现在已经恢复了原样，看来是将原本最外面那一层重新锻造了一下，再度变成子母剑。

　　白寻之将长剑举过头顶“小子，让你尝尝我最强一击！”说完一下窜到了空中，嘴中喊道：“大日灭神剑！”喊声过后，长剑爆发出比刚才还要刺眼的光芒！而且越来越耀眼，自白寻之的身后出现了一轮烈日的虚影！

　　“这是……玄阶剑招！虚空凝形！”刘青惊喝道！

　　饭馆姬风，逆血剑上爆发出一阵光芒，却比不上白寻之的大日灭神剑来的气势磅礴，“姬风有危险了！”刘青说道。

　　颜瑜听到刘青的话更加紧张，她从来就不怀疑刘青的话，因此，一颗心提到了嗓子眼，看着姬风。

　　姬风微微一笑，“流星破云剑！”声音一落，姬风的身形骤然间消失，与此同时，白寻之的大日灭神剑也积攒完毕释放了出来，大日灭神剑果然名副其实，如同毗连一般的剑光带着无匹的温度射了出来！

　　只听“嗤啦”一声刺耳的响声，整个大日灭神剑的光芒急速的从中间一分为二，被切开的剑光向两边射去。

　　“不好！快闪！”刘青大喝一声，一拉颜瑜，此时的颜瑜还在震惊中，一脸的骇然，便被刘青拉到了一旁，躲过了攻击的余波。

　　正当众人骇然的时候，一道冷冷的声音传了出来，“这要是真正的生死对战，你已经死了一万次了！”众人循声望去，只见，机锋将逆血剑的剑尖抵在白寻之的喉咙上，剑芒吞吐，使得白寻之的勃颈上出现了一道细细的血痕。白寻之一脸死灰，呼哧呼哧喘着粗气……


第79章 魑影出手！

　　白寻之一脸死灰的看着姬风，闻华和铁锰皆是一脸落寞之色，“公子……”铁猛喊道，闻华伸手制止着说道：“闭嘴你这蠢货，让公子安静一会。”说完便一脸复杂的看着姬风和白寻之。

　　“你的剑招很是凌厉，威力也很强大，但是玄气不够精纯，重在基础，并不是修为提升的快就百分之百的代表强大。”姬风冷冷地说道。

　　颜瑜整个人彻底的愣在了那里，她万万没有想到情况会变成现在这个样子，眼神中充满着惊喜、艳羡和一丝幸福的神色。

　　刘青在一旁眉头紧锁，因为他根本就没有明白姬风是怎样击败白寻之的，不单单是刘青，即便是白寻之本人也没有明白，自己这绝强的一击是怎样被姬风破掉的。

　　姬风将逆血剑收回到戒指当中，转身走向颜瑜和刘青，没走几步，白寻之开口问道：“你究竟多大？”

　　“我今年十五岁！年龄并不重要，重要的是心！”姬风身形一顿，回答道，说完之后，继续走行颜瑜、刘青二人。

　　在天玄大陆，武者的容貌并不是代表武者年龄的依据，有些武者年纪着实不小，但是因为修为的关系，面相十分年青。白寻之已经年近三十，修炼到半步武王已经算是修练速度很快的，而且实力在摩云王国也是佼佼者，但是今次被姬风直接从正面击败，从小就被誉为修炼天才，又被誉为摩云第一剑客的自己，竟然败在一个比自己小了将近一倍的人手里，心中却是无法接受的。

　　白寻之则是愣愣的站在原地，没有动作。

　　“你……”颜瑜惊诧地说道。

　　“呵呵么我怎么了？我赢了你很意外吗？”姬风说道。

　　颜瑜表情不变的看向姬风。

　　“姬风兄弟，现在该你我了吧！”刘青轻松地说道。

　　就在刚才，观看了姬风和白寻之的比斗之后，刘青的心中掀起了惊涛骇浪，“姬风如此年轻，便有这般修为，竟然这么轻松的战败了白寻之。我之前与白寻之一战费劲力气才堪堪战成平手，现在白寻之已经进入半步武王的地步，如今我与白寻之一战，多半会输，那么我还有与姬风一战的必要吗……”刘青心中思索道，正在刘青迷茫之际，他听到了姬风对白寻之说的话“重要的是心……”这一句话，直接将刘青点醒“对！重要的是心！如果说没有一颗强者的心，还练什么武，还做什么武者！”想到这，刘青浑浊的眼神立刻变的清明！随即便向姬风发起了挑战。

　　姬风微笑着看着刘青说道：“好的，咱们现在就开始！”说完取出逆血剑看着刘青。

　　刘青微微一笑说道：“好，现在开始，但是我不适用任何武技！”说完素云剑闪电般的刺向姬风。

　　姬风的逆血剑一荡，两人便战作一团。

　　“这一剑有点偏了！”“角度太大！”“力度不够！”“再向上一点！”

　　这种指点的声音在战场上不断响起，最后，姬风一剑劈下，刘青将剑一横，姬风顺势将剑一绕，向上一挑，素云剑脱手而飞，插到了地上。

　　刘青一脸的淡然看着姬风，姬风微笑着对刘青说道：“刘兄，请恕我直言，你的修炼速度虽然不慢，但是基础却是……这样，从今天开始，每天一个时辰练习这个动作……”说完，姬风将逆血剑瞬间从腰间拔出，闪电般的刺出，再急速收回，在拔出、收回“我想你的剑法会有一个很大的提升的。”

　　“多谢了！”刘青一拱手说道。

　　姬风与刘青说完之后，扭头看向白寻之，此时的白寻之还是呆呆的站住原地，随后姬风随口说道：“怎么，又接受不了了？摩云第一剑客的名头就这么重要，看来这摩云第一剑客的称号真的成为了你的包袱！”说完头也不回的与金永山庄一干人向山下走去。

　　“姬风，你现在要去哪？不如随我们去金永山庄坐坐”刘青问道，颜瑜在一旁听到刘青的话，便仔细听着姬风的回答。

　　“我有一件要紧的事要去做，十分紧急。”姬风说道。

　　“太遗憾了，本来想着你能去山庄一绪，你的天分如此之高，相比师尊会十分看好你的。”说完，扭头看向一旁的颜瑜，颜瑜发现刘青看着自己，羞涩的低下头，走到了后面。

　　但是，颜瑜此时的心情却并不是很好，因为她听到姬风说有要紧的事去做，不能随自己一块去金永山庄，所以，颜瑜的表情除了羞怯，还带着一丝的失望。

　　姬风说完一顿，看了看颜瑜，一眼便发现了颜瑜的变化，看到颜瑜的变化不知道为什么心中微微一喜继续说道：“等我将这件事办完了一定要去金永山庄，我也想看看能教出刘兄这样剑客的人到底是何等英雄。”

　　“哈哈哈！如此，我们便动身返回山庄了，相比我师尊现在也等的心急了。等到你的事情办完了一定要来，届时我金永山庄必会扫榻相迎！”刘青一拱手说道。

　　“一定一定！”姬风同样一抱拳说道。然后有不了一句“我一定会去！等着我！”最后这一句明显是对着颜瑜说的。

　　颜瑜听到姬风最后的一句话，心中犹如小鹿乱撞，他知道，这句话一定是姬风对她说道。所以满心欢喜的悄悄点了点头。

　　颜瑜的动作虽然很轻，但是却被刘青收在了眼底，哈哈一笑对着姬风说道：“那，我们便后会有期！”

　　姬风同样哈哈一笑说道：“一年之后！我必定登门拜访！后会有期！”

　　刘青等人与姬风道完别，便离开了，离开之前，颜瑜不舍的看了看姬风，姬风微笑的对颜瑜挥了挥手，颜瑜便转过身随着大家一起离开了。

　　姬风站在原地看着颜瑜等人的背影，深吸了一口气“现在我有了双重属性的融合之力，再去古墓相比会安全许多吧！至于逆血剑如果我能逃过这一劫在铸造不迟，如果过不去，逆血剑再逆天也无用……”想到这姬风看向古墓的方向，低吼一声“出发！”说完便急速向着古墓的方向进发了！

　　虎头山，摩云王国境内的一座山峰，这座山峰并不算太高，但周围的树林茂密，山路崎岖，易守难攻。在这虎头山上有一伙强盗，自立虎头寨，这虎头寨当中皆是一些有修为的人，虎头寨的寨主李傕，一身修为应经达到了大武师巅峰的境界，这虎头寨便经常外出掳掠附近的村庄，时间长了，附近的村庄不是年年上缴钱财就是举村迁移，因为他们实在不是虎头寨的对手。

　　摩云王国也曾几次派兵围剿虎头寨，奈何虎头山的地势易守难攻，寨中的强盗也各个都是有修为的人，一时间也不好，恰好又正直摩云王国与邻国交战，因此，王国的王室不愿意在这方面浪费兵力，所以导致了这虎头寨如今越来越猖狂。

　　这时，天刚刚擦黑，虎头山下有一道黑色的身影停在了上脚下，抬头看着山上，顿了一下，化成了一道黑色的闪电冲向山顶。

　　“谁？站住！不知死活的东西，不知道这里是……”话还没说完，对面另一个手山的强盗便看到自己朋友突然不说话了，脖子上出现了一道血线，紧接着啪的一声，头颅便掉了下来，鲜血狂喷，那名强盗一看，正要将身边的大铜锣敲响，便发现自己似乎看到熟悉的山峰在自己的眼前旋转，正当他纳闷之际，他才发现自己的头颅已经离开了脖子。

　　两人死掉之后，黑影继续向上冲，一路上杀了八个人，才走到了山顶。黑影定住了身形，四下环视一番，冲着一座还算气派的宫殿型建筑走去，来人不是别人，正是魑影。

　　魑影白天的时候听到了小雄的诉说，别决定再开一次杀戒，将自己居住一年之久的村子就下来，但是这样就意味着自己要动刀、要杀人，但是魑影现在没有别的办法，只能通过这种方法来确保小山村的安宁。

　　魑影缓步走进了大厅，此时的大厅上，虎头寨的众人们正在喝酒，李傕身为寨主也是虎头寨修为最高的第一个发现魑影，登时一脸诧异的看着魑影问道：“阁下是谁？什么时候进来的？”李傕很吃惊，眼前这个人事什么时候无声无息的站在大厅当中却无人知晓的？

　　魑影默不作声，就在这时，不远处的一个人开口道：“你少在那装神弄鬼，来我虎头寨简直就是找死！”说完拿起一旁的大刀百年冲向魑影。

　　就在这时魑影动了，众人之间魑影似乎化成了一道黑线，只一下，刚才冲向魑影的人整个身子被一分为二了。鲜血溅了周围人一身。

　　众人一愣，随即暴怒，纷纷冲向魑影，只有李傕一脸冷酷的坐在座位上一动不动的看向魑影。

　　只见魑影在人群中飞快的穿梭，强盗们也一个接一个的倒下，直到最后，还剩下七八个人一脸惊慌失措的退到了李傕的身旁。

　　“阁下在我虎头山杀我这些兄弟是不是有些过分了！”说完一股属于大武师巅峰的气势徒然爆发。

　　魑影已然默不作声，身子一动，化成一道黑线射向李傕，李傕来不及躲避，顺手将身边一人挡在胸前，那人还来不及呼叫，立刻变成一具死尸！

　　“你找死！猛虎出山！”一声暴喝，李傕手中拿着两柄短刀便冲向了魑影，魑影眼神不变，依然是像看着尸体一般的看着李傕，身子一晃，闪开了一击，右手轻轻一划，“啊！”的一声惨叫，只见李傕的左臂腾空而起，李傕抱着空荡荡左肩膀，一脸惨白的看着魑影问道：“阁下，不知李傕何时得罪过您，还望明言，李傕愿付出任何代价！”说完一脸惊恐的看着魑影！

　　魑影一动不动，只说了一个字“死！”便化作一道黑线冲向李傕……


第80章 自毁双目！

　　“死！”魑影低喝一声冲向李傕，李傕登时便感觉被一股死亡的气息笼罩，四肢僵硬，运足全身的力量想要挣脱，以至于全身颤抖，银牙紧咬，从嘴角流出了猩红的血液，“给我破！”大喝一声，身子向急速向上窜去，随后落到了一边。

　　“小子，刚才不知道你用了什么方法让我动弹不得，但是现在我已经活动自如了，那就意味着你的死期要来了！杀我这么多兄弟，我岂能轻饶了你！虎啸！”一声暴喝，李傕身形如猛虎一般趴在地上，双手十根手指深深的插进了地面，一股玄气自身体激发而出，形成一股旋风向四周卷去，一时间周身的桌椅板凳、酒坛饭菜以及尸体尽数被这股狂风吹飞。

　　紧接着，李傕猛地一抬头，一双眼睛仿佛被镀上了一层光芒，大嘴一张“吼！”一声惊天裂地的声音自李傕的口中发了出来，这道吼声一出口，立刻使得二人所在的空间出现了一道道的波纹，波纹所过之处所有器具立刻被震成粉末，尸体也被震成一蓬蓬的血雾。魑影见状身形飞退，但还是没有声音传得快，音波顷刻间便将魑影包裹住，“噗”魑影毫无悬念的喷出一口鲜血，一身粗布衣尽皆破碎，全身血淋淋好不凄惨。

　　李傕的虎啸一招是通过特殊的秘法将声音通过玄气在丹田之内产生共鸣，再激发出来。然而能造成如此恐怖的效果不是那么简单的，首先对玄气的精纯程度有着十分苛刻的要求，其次要经过长期的修习才能恰到好处在产生共鸣的那一瞬间将这具有毁灭性的声音发出体外。

　　天葬，这个古老的杀手组织，屹立在大陆万年之久，刺杀过的皇阶高手不知凡几，自然是有许多大势力对其恨之入骨，但是即便如此天葬还是活跃在大陆上，这其中与天葬组织自古相传的功法有着必然的联系。魑影作为天葬年青一代杀手中的佼佼者，各类修炼功法自然是不用发愁，其中就有炼体功法！

　　杀手对身体的要求也十分咳咳，不但要求身体的强度，最重要的就是柔韧度！所以，当李傕的虎啸攻击到魑影的时候，虽然音波的威力十分强大，却没有对魑影造成致命的打击，不过，此时的魑影并不好过。

　　魑影的五脏六腑皆是受到了不同程度伤害，整个脑袋也是一片混混沌沌的，登时双手抱住了头，而李傕看到魑影的反应心中不免一惊“区区一个大武师中阶，竟然能抵挡住我的虎啸！看来的确不简单”李傕一边心中暗想手上一边动作，右足点地，两柄短刀相互交叉冲向魑影，“十字破！”一瞬间便攻到了魑影的身前，魑影此时头昏脑涨，努力地想要睁开双眼，却只睁开了一条小小的细缝，恍恍惚惚的似乎看见李傕想自己冲来，两只耳朵也是嗡嗡作响，与此同时，魑影感到一股强大的气势锁定了自己，下意识的一抬手，黝黑的匕首正好架住李傕的双刀。

　　李傕见自己的攻击被魑影挡住，当下抬起右脚狠狠的向着魑影的胸口扫了过去，“砰！”魑影倒飞而出，但是李傕似乎并没有打算只是简单的一脚就罢休，欺身而上，“砰砰砰”就是三拳，将魑影砸进了地里面。

　　李傕站在不远处，一边缓慢的向着躺在坑中的魑影走来，一边说道：“哼，不自量力，这点修为还妄图与我为敌！我让你死无全尸！虎啸千山！”大喝一声，双刀爆发出嗡的一声，似乎由于太多的玄气注入从而使得刀身不住的嗡鸣，李傕腾空而起，脸上露出了狞笑，双刀正对着正下方的魑影急速落下。

　　就在这时，李傕是觉得坑中突然闪现出一道黑光，就听见一道犹如来自九幽的声音“破空杀！”紧接着，一阵刺耳的嗡鸣声传来，紧接着一股让人心悸的力量显露了出来，李傕发现不妙，在空中急速下落对自己猛然减慢速度，虎啸千山的气劲含而不发，硬生生的收到了胸前，企图抵挡……

　　只见一道比之前更加细更加快的黑线划过，“咔嚓”一声脆响，李傕稳稳地躲到了地上，魑影也在不远处落地，落地之后将匕首轻轻一甩，收进了袖口中。将匕首收进袖口这是魑影的习惯，储物戒指对于魑影来说只是收纳杂物的地方，而这把匕首是魑影在这个世上除了自己的师尊唯一信得过的，所以他将匕首时时刻刻的贴身放在袖口。自从魑影私自脱离组织以后，便把匕首收进了储物戒指，本打算一辈子就在这小山村终老，却没想到终有一天还是要使用这把匕首，还是要杀人，但是，这次杀人却是为了救人，不过在魑影看来，杀人就是杀人，理由并不重要，即便是这次也一样。

　　当魑影将匕首收进袖口的时候，李傕的双刀直接碎掉，整个身体轰然倒下，魑影头也不回转身向着山下走去。

　　就在这时，一道稚气的声音传来“你这个坏人，你杀了我爹爹，我要为我爹爹报仇！”

　　魑影听到这个声音，身子立刻僵在了那里，一动不动。脑海瞬间浮现了那熟悉的不能再熟悉的画面，一个小孩一脸惊恐的看着魑影“不要杀我……不要杀我……”

　　紧接着，就听见一阵脚步声，声音越离越近，只听“我要给我爹爹报仇！”“噗”的一下，魑影只觉得腰间一凉，一柄短小的匕首扎进了自己的腰间。

　　这一幕把小孩下的够呛，一脸慌张的退了几步，脸色惨白的看着魑影，魑影则是用右手将匕首缓缓拔出，慢慢的转过身来，看着小孩，小孩则是一脸惊惧，又向后退了两步，然后停住，大声喊道：“你杀了我爹爹，你如果不杀我，我将来一定会替我爹爹报仇的！”说完看着魑影，闭上眼睛等着魑影的动作。

　　魑影看着小孩，在他的眼里眼前站着的仿佛就是死在自己手里的那个孩子，魑影愣愣地说道：“你走吧！”说完，站在原地不动，闭上了眼睛。

　　小男孩听到魑影的话一愣，睁开了紧闭的双眼，原本由于紧张而握的发白的指节随着紧握的拳头松开而渐渐恢复了原本的颜色。

　　“你……你不杀我吗？”小男孩问道。

　　“……”

　　“你不怕我将来长大了来找你报仇吗？”小男孩又问道。

　　魑影沉默了一会，张口说道：“我教你！”

　　小男孩一脸的震惊，心道：“这个人疯了……”然后小心翼翼的走过魑影的身边，然后飞快的向着山下跑去。

　　此时的魑影，呆呆的站在那里，原本打算自己要是能够教授这孩子修行，再由这孩子将自己杀死，那么自己也算是还给那个被自己杀死的孩子一条命，但是刚才的小男孩似乎并没有停留，向着山下跑去。

　　就在小男孩离开以后，脑海中充满着一年以前那个孩子的样子和声音，这一年来魑影几乎被折磨的快要疯掉了。忽然他看见眼前一个人影向自己走了过来，仔细一看，竟然是自己杀死的那个孩子，魑影脸色苍白，不由自主的向后退了一步，一转身，发现那个孩子出现在了后背，急忙再后退魑影赫然发现，自己的四周都是那个孩子，魑影几乎崩溃，大喊一声“啊！”然后，喘着粗气，盯着前方。

　　魑影自小便经过天葬的训练，心智和身体都是十分坚强的，但是那次给他造成的打击实在是太过巨大，使他始终无法释怀，导致他现在的思想几乎崩溃。

　　最终魑影猛地站起身，深吸了一口气，缓缓吐出，说了一句“消失吧！”话音一落，炽影的右手闪电般的插向自己的双眼，“噗嗤”一下，两颗眼球出现在了魑影的手中，两根手指鲜血淋漓。

　　魑影右手黑光一闪，眼球变化成了飞灰，但是魑影的脸上却是露出了释然的神色，一脸轻松，站在原地，不一会扑通一下边昏倒在了地上。

　　魑影之所以会昏倒，是因为之前他已经受到的李傕的虎啸的攻击，再加上刚才长期的煎熬，在这一瞬间彻底爆发，最终导致了魑影昏迷，但这次昏迷对魑影来说也许是个好事，虽然自挖双目，但是从今往后他再也梦不到那个孩子，似乎是因为刚才那个小男孩的缘故，让他自己的心结解开了一些，心中的担子放下了，心里就轻松了……

　　就在这时，一个小小的身影出现在了魑影的身边，正是李傕的儿子，他一脸茫然的看着魑影，从地上捡起了刚才自己的小匕首，看着地上的魑影。

　　足足看了一盏茶的时间，“咣当”一声将手中的匕首扔到了地上，坐在魑影的身边大哭起来。

　　哭了一会，哭累了便缓缓的睡着了。

　　清晨，魑影慢慢的醒了过来，此时他已经双目失明，看不见天空，看不见陆地，什么都看不见了，但是魑影的灵觉却是十分的敏锐，他发现虽然现在自己看不见东西了，但是自己不但耳朵变得灵敏了数倍，非但如此自己的灵识也强大了很多，虽然不能灵识离体但也异常强大。

　　现在周围的一切似乎清晰的出现在了魑影脑海中，而且比眼睛看到的更加清晰，更加真实，似乎就连树叶的落向他都能提前看到。

　　正当魑影感到震惊的时候，他发现自己的身边似乎躺着一个人，灵识一扫，魑影大惊，身边的小孩正是昨晚逃走又回来的李傕的儿子！


第81章 魑影回归！

　　就在这时，小男孩也悠悠转醒了，迷迷糊糊的看着眼前的魑影站在自己的身前，此时的魑影，上半身的布衣早就碎裂不见了，先前战斗导致上半身沁出来的鲜血早已结痂，再混着地上的泥土，脏乱不堪，一双眼的眼球也不见了，空洞洞的眼眶周围也是血痂。

　　男孩迷迷糊糊看见魑影这一狰狞可怖的样子站在身旁，登时便被吓精神了，连忙一旁滚了几下，才缓缓的站起来。

　　小男孩看着魑影，魑影也是默不作声的站在那里面向这小孩，片刻之后，小孩先说话打破了僵局“你昨晚上你会教我修炼，现在还做不做得数？”小男孩问道。

　　魑影听得小男孩的话一愣，随即点了点头。小男孩又说道：“那好，从现在开始，我便跟着你，你来教导我修炼，等我有能力杀死你的时候我就会为我爹爹报仇！”小男孩坚毅地说道。

　　魑影惜字如金的“嗯”了一声，小男孩又说“我叫李子鸣，现在我跟你去你住的地方吧！”

　　魑影没有动，缓缓开口道：“昨夜之事，不要说出去！”说完转身走在了李子鸣的前面。

　　李子鸣跟了上去，不禁地问道：“我想知道，你为什么要杀我爹爹！”

　　魑影没有作声，一路走着，李子鸣又问了几遍，一直到走到山下，魑影也没有说，李子鸣见状也不再过多的询问。

　　他很清楚自己的爹爹是做什么的，实际上，他对自己的爹爹也没有什么过多的好感，他知道，他的娘亲也是李傕当年劫来的，后来留作了压寨夫人，直到生下他，他的娘亲也一直是李傕的一个泄欲工具而已，后来自己慢慢的长大，李傕虽然不至于虐待他，但对他也不是十分关心，他的娘亲是在去年的一场病中去世的，娘亲的去世并没有给李傕带来什么改变，还是一如既往的喝酒、吃肉、抢劫。一直到昨天夜里魑影的出现。

　　即便如此，李傕不管怎样也是李子鸣的父亲，自己生活上李傕还是挺照顾，吃好的喝好的穿好的，除了对娘亲不好意外，其余的还算可以，魑影将李傕杀了，李子鸣自然会有些伤心。

　　走着走着，魑影停住了，李子鸣正在思索着，完全没有注意，砰的一下撞在了魑影的身上，“你怎么走路一点声音都没有啊！”李子鸣不满地说道。

　　魑影似乎是觉得这样赶路有些慢，便一下将李子鸣夹在腋下，李子鸣今年才五岁，魑影虽然也才十七岁，但是个头已经将近一米八了，李子鸣还没来得及反抗，魑影便急速的在树林中穿梭了起来，向着村落的方向进发。

　　姬风告别了金永山庄一行人后，独自一人下了山，白寻之等人还在上顶上没有离去，姬风一边走，一边心中思索“古墓……以我现在的能力已经超越了一般的武王，如此一来，进入古墓应该有很大的几率生存！”

　　姬风正在思索，只听见一个女子生的声音犹如黄莺一般好听地叫道：“喂！你是不是把我忘了？”

　　姬风一愣，转过身发现，先前救下的楚月莲站在自己的身后，微笑着看着自己。姬风一下子便想起来，三天之前在丛林外面救得那个女子，上山之前还嘱咐过，在这附近等自己，结果自己一上山便将这事忘得一干二净，而且还与白寻之来了个三日之约，现在姬风一下山，便被楚月莲看见，并喊住。

　　“楚姑娘……我……”姬风一时间不知道该说什么，难道说“楚姑娘，我一上山就把你给忘了，然后又跟别人约了个架，现在打完架了才下山？”这么说十分的不妥。

　　“好了，反正现在你是下来了，那么你能不能把我送回家呢？”楚月莲露出一脸的微笑，俏生生的问道。

　　姬风听到楚月莲的要求眉头微微一拧，自己现在正想要去古墓将战脉弄个清楚，但是现在楚月莲提出了这个要求，自己本应该拒绝，但是想到自己让他一个姑娘自己在这丛林当中独子生活了三天却又不好意思开口了！“等等……三天！这三天她怎么吃的饭！怎么生存的！”想到这，姬风一脸疑惑的看着楚月莲。问道：“你在这里待了三天……你吃的什么？”

　　“我？”楚月莲也被姬风问的一懵，随即一双眼睛笑的像月牙一般开口说道：“我有这个啊！”说完，将手在脖子上一抹，一根红绳拽了起来，再一拉，红绳上面绑着一枚戒指！

　　姬风看到后，心中一惊“储物戒指？你怎么会有储物戒指？”睁大眼睛问道。储物戒指对于姬风来说并不算什么新鲜玩意了，但是他却深深的知道这储物戒指的珍贵程度，天韵城潘家一共也就两枚，然而眼前这个没有任何修为的少女竟然也有一枚。

　　“有什么好奇怪的！”少女说完撇了撇嘴，继续说道：“我家就在王都，我不会修炼，这一路上我也担心自己的安全，你就把我送回去吧！”少女央求道。

　　姬风思索了片刻，说道：“好吧，不过我送你回去以后，我就得赶紧走，我还有要紧的事去办！”

　　“一言为定，走吧！”说完，催促着姬风向着王都的方向出发了。

　　第二天，小村外，魑影走在前面，李子鸣走在后面，两人一前一后走进了村，村子里面安静无比，刚一进村，就听见一声暴喝“谁！”一个中年汉子手里拿着一把大刀问道，出啦一看是魑影，便冲着身后说了一句“是那怪小子，没事了！继续等着！那小子，这次连眼睛都蒙住了，干脆直接把脸蒙上算了！嘿嘿，还带了个小孩来，有意思！”

　　此时的魑影早就换上了一身干净的衣服，脸也洗干净了，用一根黑布条将眼睛蒙住，免得吓着别人。

　　魑影毫不在意别人说什么，带着李子鸣向着自己的房子走去，吱呀一声，魑影将自己的屋门推开，“大哥哥，你回来了！”一道声音传来，正是小雄。

　　昨天白天小雄就来到了魑影的房间，他一进屋，发现魑影不在了，就知道魑影去干什么了，昨天一天就在魑影的房子里待着哪也没去。一直到了晚上，爹娘叫他回家吃饭，今天一大早他又来了，没过多久，他就等到了魑影。

　　他看了看魑影正要继续说话，忽然发现魑影的眼睛也被蒙住了，便问道：“大哥哥，你的眼睛怎么了？是不是被那伙强盗给伤的！”说完急的眼泪流了出来，这是，魑影身后的李子鸣说话了“那是他自己挖的！”

　　小雄被这突如其来的一声下了一跳，他见到魑影太过激动，根本就没有注意，魑影身后还有一个人。

　　“你是谁！不肯能，大哥哥怎么可能自己挖自己的眼睛呢！大哥哥，你别着急，我去找村长爷爷，村长爷爷会治病，上次我病的很严重，爹娘找了许多的郎中，都说我没得治了，还是村长给我治好的，你等着，我这就去！”说完也顾不上管李子鸣是谁，一溜烟的向着村长的家跑去。

　　这一大清早，全村的人都躲了起来，只剩下男人们在村子中做抵抗，因为两天时间根本就不够他们将所有的东西带走的，所以只能将一些能随身携带的东西带走，其余的还是要留在村里，再加上村里的男人们都血性十足根本就没有想过逃命！所以，早早的就在村里埋伏好。

　　“咚咚咚”一阵急促的敲门声传来，村长在屋内悠闲的喝着茶，听到敲门声，便缓缓的走了过去，将门打开，们一打开发现是小雄，村长笑呵呵地问道：“小雄啊，怎么没跟你娘一块进山躲着去呢，跑来爷爷这干什么啊！”

　　“村长爷爷，我记得你以前说道。大哥哥不是一般人，你还记不记得！”小雄眨着大眼睛问道。

　　村长听到小雄的话，笑容不减，点了点头，示意他继续说，小雄咽了口吐沫继续说道。“前天早上，就在那些强盗来了之后，我就跟大哥哥说了，希望他能救救咱们的村子，后来，他就不见了，今天早上他回来了，但是……但是……”说到这，小雄哭了起来。

　　村长见状，问道：“但是什么呢？”

　　“但是，大哥哥的眼睛被黑布蒙着，已经吓了，对了，他还带回来一个跟我差不多大的小男孩，那个小男孩说大哥哥是自己挖的！”小雄哽咽地说道。

　　当听到小雄说魑影回来了以后，村长就会心的笑了笑，一直到小雄将整件事说完，村长“哈哈哈”大笑了三声，然后说“挖的好啊！”

　　小雄听到村长这么说十分纳闷，“村长爷爷，大哥哥的眼睛瞎了，您为什么还要笑！”

　　村长笑了笑对着小雄说道：“呵呵，有些事情，你长大了自然就会懂了，好了你回去吧，你大哥哥的事情任何人都不要说，即便是你的父母，知道了吗！”村长说道。

　　“我知道了村长爷爷！”小雄似懂非懂地答道。

　　小雄走之后，村长又回到了喝了几口茶，又起身，缓缓的走了出去。村长走到了村中间，大喊了一声，都出来吧，去把自己的家人接回来，该干嘛就干嘛去吧！

　　话音刚落，从四面八方走出来十几个人，一脸吃惊的看着村长问道：“村长，怎么了，有什么情况了？”

　　村长清了清嗓子继续说道：“好了，大家安静听我说，这件事已经结束了，那伙强盗已经被剿灭了，大家可以安心生活了，都散了吧！”说完，村长便不再多收，缓慢的走回了自己的房子。

　　留下的重任面面相觑，“既然村长都说了，那么一定没事了，赶紧把媳妇孩子都接回来吧！哈哈！”说完，众人急忙向村外的山里走去，准备把自己的老婆孩子接回来。

　　就在一个小房子的后面，李子鸣听着刚才村长和村民的话，心中不禁想到“他们说的那些强盗应该就是爹爹吧……哎……这么看来爹爹果然是死有余辜啊……”想到这，李子鸣没落的向着魑影的房子走去……


第82章 村长

　　回到魑影的房子里面，李子鸣看着魑影默不作声，此时的李子鸣心中百感交集“即便是爹爹死有余辜但他却是我爹爹，这个仇我时一定要报的，只是不知他为何要弄瞎自己呢？”李子鸣百思不得其解。

　　李子鸣还没进屋的时候，魑影便已经知道了李子明回来了，但魑影一如既往的默不作声，魑影的性格是从小到大便是如此，即便是受了再重的伤，他也没有吭过一声，似乎这具身体是他的。

　　李子鸣看了良久开口道：“什么时候教我修炼？”

　　“明日！”魑影言简意赅的回答道。

　　听到了魑影的回答，李子鸣便放下心来，起先他不是没有想过魑影会灭他的口，但是他不知道为什么在虎头山上会对魑影产生了一种莫名的信任，这种信任比之他对于李傕还要强烈，其实李傕对于他并没有太深的感情，再加上李傕对自己母亲的态度，使得李子鸣对李傕更没有什么好感，但自从母亲去世了之后，李子鸣一直试图说服自己，在这个世界上自己只剩下李傕一个亲人了，但魑影却将李傕杀了，李子鸣瞬间感到自己没有了任何的依靠，他便将从前对李傕的不满、愤怒一股脑的面对魑影泼了过去，即便是现在也一样。

　　李子鸣在屋里扫视了一圈，发现这房子里面的摆设简单的可怜，一张床，一张桌子，一把凳子，一口锅，一双筷子，一个碗，什么都是一个，李子鸣心道：“看来这个人也是一直一个人生活！”刚想到这，自己的肚子便传来“咕咕”的声音，直到现在，他才想起自已已经整整一天一夜没有吃过任何东西了。

　　“那个……有没有吃的，我饿了！”李子鸣不知道该称呼魑影什么，叫师尊？他开不了口，叫名字，他到现在还不知道魑影的名字。

　　就在这时，木屋的门又被他推开了，只见小雄手里拿着一个猪腿，呼哧呼哧的走了进来。小雄手里的猪腿是树林里野猪的猪腿，个头很大，差不多有小雄半个身高，可想这小雄将猪腿拿来是费了多大的劲。

　　“大哥哥……村长让我……”正说着，小雄看到了李子鸣站在屋子里面，心中一愣“这小孩是谁啊，刚才就看见他和大哥哥在一块，现在又在大哥哥家里，莫非是大哥哥将他带来的？”想到这，小雄对着李子鸣说“来帮个忙，放到桌子上！”

　　李子鸣也被小雄的突然出现弄得一愣，随即便帮小雄一起将猪腿放到了桌上。放下猪腿，小雄拍了拍手，对着李子鸣说，“你好，我叫，莫雄，村里人都叫我小雄！”说完一脸微笑的看着李子鸣。

　　李子鸣呆呆的看着小雄不知道该说什么，他从小到大，就没有与同龄的孩子一起玩耍过，再加上从小就在土匪窝子里长大，人情世故方面只是从自己母亲那里学到，但是限于自己的年龄太小，母亲教自己的东西，他大部分都不明白，导致了到现在自己根本不会跟同龄的孩子交流。

　　小雄看着李子鸣没有说话，心道：“这小子是不是个哑巴啊！”小雄一双乌溜溜的大眼睛转了转说道：“你……是不是不会说话？”

　　“你才不会说话呢！”李子鸣听到小雄这么说，心中有些不快地说道。“我叫李子鸣，你叫我……李子鸣吧！”说完，便不再理会小雄。

　　小雄听到了李子鸣说话，心中一乐，感情这小子会说话啊，抬头看了看坐在床上的魑影，心中还是纳闷“大哥哥以前只是将连罩住，这次怎么连眼睛也罩住了。”小雄想不明白，但是魑影一向不爱说话，他知道即便是自己问，魑影也不会说的，便不再去想其他的事，对着李子鸣说道：“这个猪腿是村长爷爷让我给大哥哥送来的，他说大哥哥家里现在应该没有什么吃的，这条猪腿够他吃两天的，过两天再派人来送！”

　　就在这时候，李子鸣的肚子又发出了“咕咕”的响声，这下，让李子鸣的脸腾的一下红了。

　　小雄听见这声音，裂开嘴嘿嘿一笑说道：“李子鸣，你饿了吧，走，跟我去我家，我家还有吃的，先吃点，别饿着，我爹说了，咱们这个年纪正是长身体的时候，能吃着呢！我就特别能吃，这条猪腿，我一个人吃的话，一天就能吃完！”说完拉住李子鸣的手就往外走。

　　李子鸣被小雄突然拉住手，忽然一紧张，自己的手除了母亲谁也没有拉过，包括李傕，但是他发现被小雄这么一拉，感觉还不错，只不过身子还是没有动，小雄发现一下没有拉动他便说道：“没事，我爹娘可好了，别客气！还有我娘做的饭可香了！走吧！”说完拉着李子鸣走向门外。

　　李子鸣听小雄说着，肚子更加饥饿难耐，看着小雄质朴的笑容，自己也噗嗤一笑，便跟着小雄走了出去。

　　孩子就是这样，可能因为一句话便成为了好朋友，也可能是因为一句话便谁也不理谁，但是，第二天却又在一起玩耍，这就是童年的友谊，没有一丝的杂质。

　　刚走几步，小雄好像忽然想起了什么，转身对着屋内的魑影说道：“对了大哥哥，村长让我跟你说一声，让你去村长家一趟，他有话跟你说。”说完便带着李子鸣一路嘻嘻哈哈的跑开了。

　　小雄跟李子鸣的对话魑影一字不落的听着，听着他们的对话，魑影心中泛起了一阵波澜，“如果我小的时候没有进入天葬，那么我的人生是不是就像小雄一样，有许多的玩伴，将来结婚生子，快乐的过着普通人的生活，但是……我为什么我的记忆只是从进入天葬开始，之前的东西一点都记不起来呢，我的父母是谁？他们在哪了？”想到这魑影的心头一震烦躁，站起身，向门外走去，村长让他去，他便过去看看，他始终觉得村长很奇怪，但是在村长的身上感觉不到一点的能量波动，而且，村长的气血衰败，就是一个行将就木的老人，但是村长总是给他一种高深莫测的感觉，或者是因为村长的年纪大了，见过的人多了，自然懂得多，魑影一边想着，一边向村长的房子走去。

　　经过了早上村长的通知，村子里面又恢复了以往的景象，女人们在家里家外的忙活着，男人们有的在劈柴，有的在加固房顶，虽然魑影现在双眼以瞎，但是这一切在他的脑子里似乎更加清晰了。

　　村子不大，不一会魑影便来到了村长的房子前，村长的房子比一般村民的房子稍大一些，门口的柴火整整齐齐的摆放着，水缸里也是满满的水，这一切都是村民们做的，而且是村民们自愿做的，村长在这个村子里的威信很高，村子里的一些大事小情都回来请教村长，包括村里面孩子的名字也都是村长给起的，平时，村长还会教孩子们认字，以及一些知识。

　　魑影走到了门口，“咚咚咚”敲了敲房门，“进来吧！”村长的声音传了出来。

　　魑影推开门走了进去，进去之后，站在了村长不远的地方。此时的村长坐在桌前，桌子上放着一套茶具，茶具古香古色，一看便知道有些年头了，茶壶上方飘着淡淡水汽，村长没有抬眼，用手一指对面的座位说道：“坐下吧！”

　　魑影闻言径直走过去坐了下来。“尝尝这茶！”说完，给魑影面前的空茶杯倒了一杯说道。

　　魑影毫不做作，端起来一饮而尽，魑影登时便觉得一股精气直充头顶，这精气来得突然，魑影一惊，连忙运起玄气，“砰”的一下，桌子被魑影的玄气冲的一晃，精气冲到头顶，魑影便感觉通体舒泰，头脑似乎更加清明，脑海中的景象更加清晰，他甚至都能清晰的感觉的村长脸上的皱纹。

　　“呵呵，年轻人啊，你这个喝法太浪费了啊！这是我的一位老友留给我的，喝一点就少一点！”村长笑着说道。随后继续说道：“咱们聊聊吧。你来咱们村子也有一年了，我还没有问过你的名字！”

　　“魑影！”魑影答道。

　　“魑影？嗯！不错，虎头寨的事是你做的吧！”村长微笑着说道。

　　魑影没有回答，算是默认了。

　　“你的眼睛也看不到了，应该是你自己做的吧！”村长轻轻的押了一口茶说道。

　　魑影一愣，他不知道村长是怎么看出来的，木然的点了点头。

　　村长放下杯子继续说道：“人生病了，治疗的办法有很多，但是心病……”村长将心病这两个字拖得很长继续说道：“心病……还须心药医！我不知道你以前经历过什么，但从你身上的杀起来看，死在你手上的人恐怕没有一千也有八百了！”村长平缓地说道。

　　听到村长的话，魑影身体一僵。村长继续说道：“我不管你以前是做什么的，也不管你有没有仇家，既然来到这，就是村子中的一员，过去的事该放就放下吧！”

　　魑影听到村长的话，心中不免提起一丝警惕，在这偏远的山村当中，一个老人能轻易的看穿自己的内心，还是一个像魑影这样将自己的内心包裹住的人，怎能不叫人害怕。想到这，魑影不由自主的放出了一丝杀气。说道：“你是谁？”

　　村长笑了笑说道：“呵呵，年轻人，别紧张，我是谁？我就是一个一只脚跨进棺材的老头，你也不用乱想，等你到我这个年纪，好多事情一眼便能猜出个一二！今日叫你来没有别的意思，第一呢就是代村民们感谢你，第二呢，就是想跟你说，你带回来的应该是虎头寨里的人吧，你能将他带回来，从今往后你的心病应该也快要痊愈了。第三，也是最重要的，这个村子里的人都喜欢和平，不希望卷入外面世界的大漩涡，但是村子里确实缺少自保的能力，小雄是个不错的孩子，甚至有些特殊，从明天开始，我会跟他的父母说要教导他，你便传授他一些基本的修炼方法，不用太好，只要能自保，将来能保护村子便可，毕竟……算了其他的不说了，你同意吗？”

　　魑影沉默了片刻，点了点头，“但是……”

　　“我知道你想说什么，你想说你修炼的东西不适合他是不是，没关系，小雄非常适合你所修炼的，你教他便可，但是记住，这件事不能然任何人知道！好了，你回去吧，那条猪腿你回去收拾收拾吧，毕竟那个小孩子还是要吃饭的！”说完，便像魑影摆了摆手示意他可以走了。

　　魑影若有所思的站起身“这村长很不简单，但是我从他的身上的确感受不到任何的波动……”魑影一边思索这一边做出了门，向着自己的房子走去……


第83章 天德商会，楚雷！

　　摩云帝国，王都城外。

　　“这就是王都吗？”姬风一脸惊愕的望着王都的城墙，身后跟着的楚月莲一脸笑容的看着姬风的背影。

　　姬风自小便生活在青阳镇，然而青阳镇的规模脸天韵城都比不上，更何况是一国之都了，即便是潘云海先前对姬风大概说过王都的规模，但是姬风第一次见到如此规模的城市，也是不禁一阵愕然，“这城墙的厚度，估计能承受我的全力一击也不会毁坏，但是也不是不能够破坏……”姬风想到这笑着摇了摇头“我在想什么！”

　　就在这时，一名城卫军看见姬风在这站了许久却不进去，当即便一脸严肃的走了过来，如果姚傲梓在场的话，他一定会记得，这位城卫军就是当初为难他的那位。

　　这位城卫军走到姬风面前，冷冷地说道：“你是什么人，来王都做什么？”

　　城卫军的突然出现让一封一愣，木木的看着城卫军，说道：“额……我……我是……我是来送人的！”此时的姬风还沉浸在震惊当中，回答便有些结巴，甚至有些不在意……

　　这位城卫军心中登时有些不悦“前些日子着实被那小子给害惨了，今天来了一个傻乎乎的小子，希望你识相点，别惹火我，不然我整死你。”

　　这城卫军之前因为姚傲梓的事情，被他的上级整的很惨，险些蜕了一层皮，现在又有一个小子居然敢不理会他，他心中暗想，如果这小子胆敢对他有什么不敬，就将之前的火一并发到他身上。

　　“送人？送什么人？”城卫军不耐烦地说道。

　　“额……就是她啊……”说完指了指身后的楚月莲。

　　城卫军转睛一看，当时大惊失色“楚……楚……楚小姐……”

　　姬风看到城卫军的反应如此强烈，不禁好奇的看向楚月莲，楚月莲则是露出一个略带无奈的俏皮表情，算是作为回答了。

　　“是我，没事的话，我们就先进城了！”楚月莲说道。说完就拉着姬风往城里走去。

　　这个城卫军一脸惊诧的站在原地，心中暗道：“还好我没有冲动，如果我这次要是把他得罪了，我看就不光像上次那样象征性的训诫，到时候，恐怕这城卫军的身份也保不住，甚至……甚至连命都没了都不一定啊……”想到这他就是一身的冷汗，转过头看着慢慢远去的两个人。

　　“楚姑娘，看来你的家族在这王都还是很有势力的啊，连城卫军都知道你啊！”姬风有些不悦地说道。

　　返回王都的路上，姬风曾经问过楚月莲的出身，但是楚月莲只是说只是王都的一户小人家，便没有多说什么，现在姬风看到城卫军对楚月莲的反应，很容易便分析出来楚月莲的家族在王都一定不是一个籍籍无名的小家族，相反，能让城卫军都知道并有如此表现的，在王都一定是一方势力。楚月莲的做法让姬风有些不快，所以在问话的时候自然就带着情绪。

　　楚月莲听到姬风话，脸色尴尬的看着姬风，“姬风……对不起，我知道你现在很生气，但是……但是……”

　　“但是，你怕我知道你的身份了以后会要挟你的家族是吗？”姬风冷冷地说道。

　　“我……对不起……我……”楚月莲愧疚地说道。

　　“算了，既然已经到了王都，在这里你就安全了，你我就此别过。”说完，姬风转身离开。

　　“姬风，你等等，我……我……我会报答你的，你跟我回家，我跟父亲说，你有什么要求尽管提！”楚月莲焦急地说道。楚月莲看出来姬风是真的生气了，连忙说道。

　　听到楚月莲的话，姬风停住了脚步，背对着楚月莲。楚月莲看到姬风停住了脚步，以为姬风被自己说的条件吸引了，赶紧继续说道：“姬风，相信我，我父亲有能力满足你的任何愿望！”

　　姬风缓缓的转过身，冷冷的看着楚月莲，楚月莲看到姬风的眼神，全身一冷，僵僵的站在原地。

　　“你认为我救你就是为了回报吗？我现在开始后悔当初救你了！现在开始，你走你的，我走我的，别跟着我！”说完向着楚月莲的反方向离开了，只剩下楚月莲一人呆呆的站在那里。

　　“我只想报答他，有错吗？”楚月莲心中笑着，慢慢的向着家中走去。

　　姬风一脸气愤的在王都走着，“真没想到她竟然是这种人，耽误的时间不说，竟然还如此侮辱我。”姬风自小生活在受人欺凌的环境，在某些方面还是有些脆弱的，现在楚月莲的做法去深深伤害到了姬风，使得姬风无比的气愤。

　　“反正来都来了，找一家酒楼先吃一顿再说”姬风想到这便开始四下寻找酒楼准备大吃一顿。走了没多久，姬风便看见一家酒楼，走进去后找了一个位置坐了下来，小二看到有客人来，便殷勤的跑过来“这位客官吃点什么？”

　　“上几道特色，来一壶好酒！”姬风对小二说道。

　　不多时，小二将姬风的菜上全了“客官您慢用，有什么需要尽管吩咐小的！”小二恭敬地说道。

　　姬风点了点头，便开始吃菜，随便夹了一口菜放进嘴里，“嗯！这味道，跟天韵城的简直就不是一个档次的，王都不愧是王都啊！”感慨完毕，姬风开始风卷残云的吃了起来。

　　不多时，酒楼来了几个人，“小二，老样子！”一道声音喊道。

　　“好嘞！天爷您稍等”小二应了一声便离开了。

　　“天爷，今天怎么才来啊！以往你要是来的话，都是早就过来了，今天这是……”一旁的一位客人问道。

　　“呵呵，今天啊，没办法，我们大小姐今天突然回来了！”天爷爽朗的笑了笑说道。

　　“你家大小姐？不是已经失踪了十几天了吗？今天怎么突然回来了？”那人问道。

　　“是啊，大小姐失踪了十几天，一开始大家都以为是前段时间的妖人抓走的，但是就在几天以前，白寻之回来了，据说那个妖人已经死了，但是大小姐还是没有回来，会长还认为是大小姐遭遇了不测，伤心了好一阵的，今天回来了，会长高兴坏了，大小姐为人极好，平日对我们也没有架子，这下平安无事了，我们也很是高兴！来来来，喝一个！说完端起酒杯一饮而尽！”

　　姬风闻言心道：“这楚月莲的名声还不错，会长？什么会长？”姬风一边吃菜一边想着。

　　“会长大人，有人说看见小姐说的那个人进了这里了！”一道声音传来。

　　“嗯！月莲，你也进来，看看那个是救你的人，我要好好感谢他！”一道威严中略带柔和的声音传了过来。

　　姬风闻言，抬头望去，在酒楼的门口，一个身高有一米八的中年男子，一身滚金边的黑色衣袍，一脸的威严，身边跟着楚月莲，想酒楼内步走来。

　　刚一进酒楼，楚月莲就看到姬风，刚要说话，却看见姬风并未理会自己，自顾自的吃几口菜，喝一口酒，便在男子耳边轻轻的耳语了几句，男子点了点头，向着姬风走了过去。

　　“年轻人，是你救了我的女儿吧！”姬风闻声一抬头，男子已经走到了姬风的桌前问着姬风。

　　姬风站起身，一抱拳面无表情地说道：“正是！”

　　“很好，我叫楚雷，是天德商会摩云分会的会长，你说你有什么你想得到什么回报！我都可以满足你！”楚雷说道。

　　姬风闻言，眉头一皱，冷冷地说道。“回报不必了，小事一桩不必介怀！”

　　“哎！无功不受禄这句话想必你一定听过，我楚某人是个商人，但不喜欢欠别人的，你说吧，有什么要求！”楚雷说道。

　　“呵呵，楚会长，我就下您的女儿纯粹是个意外，所以你真的不必介怀，如果说我有什么要求的话，那么就是我想安安静静的吃一顿饭！”姬风冷冷地说道。

　　楚雷的举动让姬风真的生气了，似乎在楚雷看来，姬风所做的一切都是为了得到回报，所以在说话的根本就没有好听的话。

　　“放肆！你这乳臭未干的小子，你知道你在跟谁说话吗！我来教训教训你！”楚雷身边的一个护卫，看上去三十多岁，大武师巅峰修为。暴喝一声，抽出一柄长剑斩向姬风。

　　一旁的楚雷没有丝毫动作，似乎是认同了护卫的动作。

　　姬风见状，右手闪电般将桌子上的筷子拿起，骤然激发而出，筷子上夹杂着白色的光芒，剑气吞吐，叮的一下就将那名护卫的长剑射断，半截剑咚的一下插在了桌子上。不住的晃动！

　　楚雷见到姬风的伸手眼睛一亮，这是身边的护卫纷纷大怒，拔刀持剑便要上前，楚雷一伸手制止住了众人的动作，“年轻人，看你修为不错，如果有兴趣的话，可以来找我，你一定不会后悔！既然你的要求是想安静的吃饭，那么我就满足你这个要求！”说完，转身对着大厅里喊道：“各位朋友，大家应该知道我楚某是个什么人，从来不会仗势欺人，但是今日请诸位卖我个面子，今天的饭钱算我的！过了今天，我楚某再此包满三天，届时诸位随意！”说完向大家报了个拳！

　　姬风闻言一阵无奈，摇了摇头，继续吃饭，楚雷带着楚月莲离开了，临走之前，楚月莲一脸愧疚的看了看姬风，但姬风并没有抬头，无奈楚月莲只得随着父亲一同离开了。

　　整个酒楼现在只剩下姬风在吃饭，门口站着两个护卫，像是在看守一般，不让任何人进来。

　　“这个天德商会看来来头不小，在这王都都敢如此行事，呵呵！但这一切跟我有什么关系！”想到这姬风继续吃着菜，心中盘算着明日一早边去古墓。

　　就在这时，门外传来一阵吵闹声，一道玩世不恭的声音说道：“怎么？为什么不能进去吃饭，难道本少爷掏不起钱吗？”一道一个年纪大约十四五岁的少年一身青色衣袍站在门外跟护卫吵闹到……


第84章 初遇姚傲梓

　　“难道本少爷掏不起钱吗？”一到声音喊道。

　　姬风闻声望去，看到门外的少年正在与护卫争吵，“呵呵，没想到我这次也阴差阳错的成了一个恶霸式的人物。”姬风苦笑着想到。

　　“少在这里纠缠，要不然我天德商会不客气了！”护卫冷声道。

　　“哎呦！吓唬我啊，少爷我胆子是小，这世界上就两样东西不怕，那就是天不怕地不怕！天德商会？一个小小的分会就这么大的气势，本来没有非要在这吃饭，今天少爷我还就吃定了！”姚傲梓听到了护卫的威胁，源自世家公子的纨绔劲上来了，调笑着说道。

　　姬风在酒楼内听着外面的对话，心知在这样下去，很有可能出现冲突，不论怎样这件事也与自己有关，姬风站起身，掏出十个金币放到了桌子上，他可不愿意占什么便宜。

　　“让开，我吃完了，现在我与你们什么商会互不相欠了！”姬风走到酒楼门口对着两个护卫没好气地说道。

　　两个护卫被吩咐做这个差事本就不情愿，听到姬风的话冷哼一声双双离开了。

　　“哎！说你呢，天德商会就是因为你才包下这间酒楼不让别人吃饭的？”姚傲梓一脸坏笑的说着。

　　姬风无奈地说道：“算是吧！”

　　“哦？啧啧，你还真是好大的面子啊！包下这一间酒楼可是要花不少钱啊！”姚傲梓讽刺地说道。

　　“与我无关，请你让开！”姬风有些不悦地说道。姬风心中虽然有些不悦，但却没办法发怒，因为不管怎么说这件事还真是因他而起的。

　　“大路朝天，各走一边，你走你的，我在这站着碍着你什么事了？”姚傲梓说道。

　　“……”姬风无奈，闪了闪身子，走开了。

　　“最看不上的就是你们这些人，仗着自己的家族啊师门啊，耀武扬威的！”说完不屑的看了姬风一眼，走进了酒楼。

　　姬风走的不远，完全能将姚傲梓的话听得清楚，听到姚傲梓的话，姬风无奈的苦笑了一下，向着前方走去。

　　“来都来了，找家商铺看看有什么铸造用的矿石材料，如果能找到的话，试试能否将逆血剑进一步改造，也能成为我去古墓的一大助力。”想到这姬风开始留心起路边的店铺。

　　“老板，老样子上菜！”姚傲梓走进酒楼大喊一声，现在的酒楼空空荡荡的，姚傲梓这一喊还有回音，话音刚落，就听楼上传来的小二的声音，“姚公子，您来了，不过不好意思啊，今天……”

　　“今天什么啊今天，天德商会的人都滚蛋了，赶紧的，少爷我饿了，快上菜。”姚傲梓打断了小二的话说到。

　　小二听闻姚傲梓的话，急忙下楼，四下张望了一番，发现果然没人了，便对着姚傲梓说道：“好嘞，姚公子您稍等！”说完小二跑开了。

　　不多时，酒水就上来了，但是由于之前的事情，现在酒楼只有姚傲梓一桌，姚傲梓见酒菜上齐了说道：“小二，来过来！”

　　“姚公子有什么吩咐？”小二应道。

　　“过来，坐下，坐下！”

　　“公子，您别开玩笑了，我哪能坐下啊！这要让掌柜的看见了那就得扣我工钱啊！”小二一脸苦涩地说道。

　　“没事，他现在又没在，让你坐下你就坐下！少爷我问你点事！”姚傲梓笑呵呵地说道。姚傲梓这个人就是这样，在他的眼里，没有什么尊卑之分，当然也没什么老幼，不过最基本的礼节还是有的，毕竟姚傲梓的家族也不是什么泛泛之辈的小家族。

　　“我问你啊，刚才就是因为那个小子，整间酒楼都被包下来了？”姚傲梓加了一口菜问道。

　　“你说那个人啊，是这么回事……”小二听到姚傲梓的问话，一时提起了兴趣，跟姚傲梓将这件事情的前因后果说了一遍，其间不免一些添油加醋的成分说的是眉飞色舞。姚傲梓听得也是津津有味，是不是的给小二劝劝酒，小二半推半就的也就喝了。

　　“姚公子，之前跟你在一块的那位公子呢？怎么没看见？”小二问道。

　　“哦？你说那个娘娘腔啊，他有事说事要去什么天韵城找一个叫什么风的人，昨天就走了。”姚傲梓说道。

　　“哦……那什么，姚公子，您先吃着，我先下去了，免得一会掌柜的来了，嘿嘿”说完小二笑了笑，转身离开了。

　　姚傲梓喝了一口酒，“这么说，我这次是错怪你了？嘿嘿，反正也这样了！以后再说吧！”想了想，继续吃饭了。

　　“掌柜的，有没有铸造兵器用的矿石和材料？”姬风走进一间兵器铺问道。

　　“有！就看你还要什么的了。”店铺的掌柜说道。

　　“等级越高越好！”姬风说道。

　　掌柜的听姬风这么说，放下手里的东西，看着姬风说道：“这样的话，明天中午天德商会会举行一场拍卖会，你可以去那看看，我们店里的一些珍惜材料全都拿到那去拍卖了！那里一定有你需要的东西！”掌柜地说道。掌柜这么说的原因就是，如果一块稀有材料在店里能买到十万中品灵石的话，如果在拍卖会上两个都需要它的武者同时看到，价格起码会上涨两到三成，他将这个消息透露给姬风也是为了能让自己的东西买个好价钱。

　　“拍卖会？”姬风念到。

　　“是的，明天中午就在天德商会的拍卖行里！”掌柜说道。

　　“好的多谢，请问，那个拍卖行怎么走？”

　　“你从这里一直走向左拐看到一个最大的房子，那就是了。”

　　“多谢！”姬风道了声谢转身离开了。

　　“拍卖会？有意思！先找个地方住下吧！”姬风一边走一边寻找客栈，走了不多时，便看到一间客栈，姬风走了进去，开了一间房，跟小二交代了一声没有他的招呼不要进去打扰，便进了屋子。

　　姬风进了屋子后，便坐了下来“先看看自己有多少家底吧！”姬风将灵识进入到储物戒指，“现在下品灵石四十万，中品灵石二十多万，上品灵石才不到百颗！”这些灵石有一大部分都是之前从曹越那得到的，还有一部分是从风云门那里得来的，现在加起来一共也才这么些家底，虽然这对于一些小家族和小宗门来时已经是一笔不菲的财产了，但是这些东西放在拍卖会上不知道能掀起几个水花来，“想来这些东西倒是能买到一件我需要的东西了吧！”姬风暗想道。

　　姬风走到床边，盘腿坐下，闭上眼睛开始修炼起来，等待着明天的拍卖会。

　　就在姬风修炼到半夜的时候，忽然睁开了眼睛，姬风虽然在修炼，但是他的灵识何其强大，正当他修炼的时候，他发现在屋顶上有两个人，就站在自己房间的正上方。

　　睁开眼后的姬风，嘴角微微一扬，右手光芒闪烁，剑气吞吐不定，隐而不发，忽然，就听见咔嚓一声房顶破了一个窟窿，两道人影鱼贯而入，进入房间后，看到姬风一脸微笑的看着他们，心中一惊，还没来得及挥剑，只见姬风右手光芒暴涨一记手刀斩出，二人急忙将剑横在身前挡住了一击。

　　“哼，小子，警惕性还挺高！这次要你好看！”其中一人说道。

　　两人皆是蒙着面，姬风看不真切，但是对于那人的声音姬风却是有些耳熟，而且在这王都姬风根本就是第一次来，别说得罪人了，连个认识的人也没有。

　　“来人是谁？难道是在酒楼门口呢个年轻人？不对！那人虽然对我态度很恶略，但是应该也是光明磊落之人，拿着两个人……”忽然姬风想到了一个人，那就是今天在酒楼的时候自己用筷子击断对方长剑的那个护卫！“没错了一定是他！”想到是谁，姬风已然微笑地说道：“呵呵，不就是白天的时候将你的剑击断了，这大半夜的就来要我的命？”姬风问道。

　　“哼，今天这是让我丢尽了脸，会长更是不让对你下手，我只能这样悄悄的来，要不然你早就横尸街头”那人恶狠狠地说道。

　　“哦？漫说是你们会长不让你这样做，即便是塔牌你来的，你就认为你吃定我了？”姬风反问道。

　　“哼，区区一个大武师中阶，在我面前还如此放肆，即便你能将我的剑击断又怎样，有心算无心，你是占尽了便宜，要不是当时会长在，我那时便宰了你了！”

　　姬风站起身“呵呵，那么有自信还两个人一起来？”

　　“少废话，赶紧解决掉他！”旁边的另一个人说道。

　　“哎，慢着这里地方太小，施展不开，咱们到外面去吧！”说完也不等二人回答，姬风一个闪身，从二人来的那个洞蹿了出去。

　　二人相视一眼，“走，看他耍什么花招！”说完也窜了出去。

　　从客栈出来来到了一块空地，姬风说道：“你二人真是打算来去我性命的？”姬风问道。

　　“少废话，看见风行剑！”其中一人大喝一声刺向姬风。

　　姬风面不改色，等到一剑刺到姬风眼前的时候，姬风动了，身子顺着那一剑刺来方向向后飘去，与剑尖保持着平行，那人看到姬风的动作，右足一点地加快了速度，姬风的速度也同时加快，就在那人想收剑的时候，姬风右手猛然向着剑身一弹“嗡！”的一下，长剑脱手而出，那人大惊想要回身，姬风一个闪身，绕到那人的身后，砰的一下被姬风砸倒，紧接着一脚踩上去，一脚踩上去，第一个人当场昏死过去。

　　那名护卫见状，银牙一咬，“月华……”招式还没发出来，只见姬风将灵识猛然发出，冲着对方的灵魂就是一撞，那名护卫立刻便觉的天旋地转，也昏死了过去。

　　姬风看了看两个昏死的人“这般不堪，既然你们敢来，那楚雷一定知情，只不过是默许罢了，既然如此，那我也给你从一份礼物，算是回敬吧！”姬风说完微微一笑向向着二人走了过去……


第85章 拍卖会开始！

　　第二天一早，当第一束太阳光照射在王都大街上的时候，街面上传来了骚动。

　　“这两个人不是天德商会胡远和仇明吗？怎么会成这样了……”

　　“看来是得罪了谁了？”

　　“得罪谁？你开玩笑呢，这是王都，即便是皇室都要看在天德商会的面子上对楚雷客气三分，更别说其他的权贵了，在王都做这样的事，这不是直接打天德商会的脸吗？”

　　“这下有好戏看了！”

　　“嘘，别议论，到时候引火烧身可就麻烦了。”

　　大街上来来往往的人正在讨论着。在客栈不远处的大街上两个黑衣人背靠背的绑在地上，一动不动，一双眼睛几欲喷火，注视着来来往往的人群，来往的人也很识相的没有停留的，看清两人便匆匆离开，但是路人的议论两人确实一句不拉的停在耳朵里。

　　这两人正是作业行刺姬风的两个护卫。

　　昨夜姬风将二人打晕后，用玄气封住的二人的筋脉，姬风的玄气比之二人要精纯的太多，两人怎样也突破不了姬风的玄气，只能这样坐在地上。

　　姬风坐在客栈的大厅里吃着早饭，听着客栈里面的人在讨论者，“今日参加完拍卖会便动身！”姬风正想着，忽然听到客栈外面响起一阵嘈杂的马蹄声。

　　“将他们两个带走，我现在就去禀报家主！”一个愤怒的声音喊道。

　　“是！”众人应和一声，又是一阵嘈杂的声音，此时姬风已经走到了客栈的门口，看到一群人向着天德商会的方向奔去，为首一名四十余岁男子骑着高头大马，这名男子姬风认得，正是那日在楚雷身边的一名男子，也是唯一一个姬风看不出修为的男子，所以姬风推测此人的修为起码也是半步武王，经过客栈的时候，视线正好扫到姬风身上，与姬风对视一眼，眼中闪出一道疑惑的眼神，未作停留便疾驰而去。

　　姬风走出客栈，向着天德商会的拍卖场走去。

　　“会长！有事禀报！”那个中年男人站在天德商会内楚雷的房间外低声说道。

　　“进来！”楚雷的声音从门内传出。

　　中年男子推开门走进房间，房间内楚雷坐在椅子上，手里拿着厚厚的一打纸，纸上的内容正是今天拍卖会索要拍卖的东西。

　　“陆轩啊，拍卖会那边都准备好了吗？”楚雷没有抬头问道。

　　“已经办妥了！至于被拍卖的物品现在拍卖会的仓库中，有三名武王看管，绝对安全，会长请放心。”陆轩回答道。

　　“你办事我放心，还有什么事？”楚雷揉了揉眼问道。

　　“会长，是这样的，今天早上，在天来客栈门口的大街上……胡远和仇明两人被封住筋脉扔在了路中央……”陆轩说道。

　　“嗯？”楚雷听闻之后，眼睛直视陆轩，属于武王的气势腾的一下释放了出来。

　　“会长息怒！”陆轩见状急忙躬身说道。

　　楚雷，天德商会摩云分会的会长，一身实力在一年前达到了武王巅峰的实力，若论实力，在这摩云王都当中是他对手的一共不出三人，第一人那必然是洪威王云铁飞，第二人是王国第一供奉肖文渊，第三是王国铁血将军铁震！

　　天德商会实力雄厚，分会遍布大陆五域各个帝国、王国，虽然楚雷只是摩云分会的会长，但是其身后的天德商会不但财力雄厚号称是大陆第一富有，商会中同样是高手如云。天德商会本可以自行建立帝国，与大陆四大帝国分庭抗礼，但天德商会却没有称霸大陆的野心，只是一心赚钱，起先四大帝国也联手对天德商会进行打压，但天德商会的高层出面与四大帝国谈判，虽然过程不得而知，但从此，四大帝国便取消了对天德商会压制，从此天德商会便在大陆之上发展更加迅速。

　　以楚雷的资质和手腕，本可以到某个帝国去，但他这一分支在商会中不得势，只得被安排到这小小的摩云王国。

　　楚雷此人极其护短，而且极要面子，这两点在王都是众所周知，现在出现了这样的事情，楚雷暴怒的反应也很正常。

　　“查！是什么人做的！”楚雷冷冷的说了一句。

　　“会长，回来时，我在客栈看到救下大小姐那个年轻人，您看会不会是……”陆轩试探地说道。

　　“你是说那个叫姬风的小子？”楚雷问道。

　　“是！”陆轩回答道。

　　楚雷低头从一旁拿出一份东西，仔细看着，这份东西上面写道：“姬风，原名林风，大武师中阶实力，摩云王国青阳镇林家家主林天第三子，为偏房所生，其母姬青青，剩下姬风后第二年因病死去，在林家受尽欺辱，十三岁时离家半年，随师父修行，回来后实力大涨，其师父姓名不详，势力不详，修为不详，起码在武王阶，因其母牌位一事与林家决裂，该随母姓。其间与另一个年轻人将摩云王国境内新生势力风云门连根拔起，后独自一人在天韵城以大武师中阶实力灭到柳家，并与幻影王孤影灭掉兽魂殿间隙曹越，随后又与白寻之共同将为祸摩云王国的妖人斩杀，三日后与白寻之一战，战果不详。附：此人疑与金永山庄大弟子素云剑刘青有交情。”

　　姬风若是看到这份情报，定然心惊，但他不知道，以天德商会的势力，即便是想将姬风哪天吃的什么菜，什么时候尿床调查清也并不是难事。

　　楚雷看着眼前这份情报，眯起了双眼，“此子看来并不简单，不过重点是他的师傅，能在半年内将一个废物硬生生的变成一个武王初阶，身后的势力也定然不凡。”楚雷说道。一抬头对着陆轩说“现在给盯住他，有什么动向时刻向我汇报。”

　　“是，会长大人！”说完便离开了。

　　“哼！如果这件事真是你做的，不管你到底是什么身份，有什么奇遇，看在我女儿的份上不会要你命，但是，起码要你退层皮！”说完，右手一用力，写着姬风情报的纸瞬间变成了粉末。

　　“请问，拍卖会什么时候开始？”姬风站在拍卖行的门口向身边一个中年男子问道。

　　中年男子闻声看向姬风“你也是来参加拍卖会的？别着急，快了，再等一会就能进了！但是进去需要交纳一百枚下品灵石的保证金，嘿嘿，不过，这保证金是不退的！”中年男子跟疾风说道。

　　“多谢！”姬风客气的道谢。

　　不多时一道白色的身影身后跟着两个人走了过来，走到拍卖行的门口，门口的守卫看见来人之后，恭敬的说了一声“白公子来了，快请进！”

　　来人正是姬风的“熟人”摩云第一剑客白寻之。白寻之点了点头，带着闻华和铁猛两人进入了拍卖行。

　　“这位大哥，为什么他们能进去！”姬风不解的问道。

　　“呵呵，你是外地来的吧，这个人可了不得，抛开他是王国白相爷的儿子不说，他也是摩云第一剑客，白寻之！在拍卖行中有他的贵宾席，自然能先进去啦，不过小兄弟，别说我没提醒你，你买东西的时候长点眼睛，千万不要与人斗狠，要不然就怕你有命买，没命用啊！”那人对姬风嘱咐道。

　　“这拍卖会怎么还能如此？难道天德商会不管吗？”姬风问道。

　　“呵呵，在拍卖行里他们自然是管，出了拍卖行也有城卫军，但是你一旦敢出城，呵呵，那就要小心啦！”那人又说道。

　　“多谢多谢！”姬风再次谢到。

　　“既然如此，那我还是先简单的伪装一下吧！”想到这姬风便离开了。

　　“胆子这么小，这就吓跑了？”那人看着姬风离去的背影叹道。

　　不多时，一个一身黑袍的人来到了拍卖行门口，拍卖行在姬风刚走不久便将门打开，让前来才加拍卖会的人进去了，此时门口除了护卫已经没有参加拍卖会的人了，缴纳了十枚下品灵石，黑袍人便走了进去，这黑袍人正是姬风。

　　进去之后，姬风找了一个位置坐了下来，姬风环顾了一下四周，这个拍卖会的大厅足有近千平米，二楼又一圈窗口，那边是贵宾席。张前方有一个巨大的台子，那边是拍卖物品的地方。

　　刚坐下没多久，一名老者便稳步走来，姬风灵识扫去，这名老者实力起码是武王强者，老者上台后向着四周一抱拳说道：“欢迎各位前来参加我天德商会组织的拍卖会，这次拍卖会有一些珍贵的东西，老夫看了都大为动心，所以这次大家一定会满意而归，废话不多说，拍卖会现在正式开始！”老者清了清嗓子，继续说道：“第一件物品，无属性玄阶低级武技，天雷刀谱！起拍价十万下品灵石！”

　　姬风听到老者的话心中猛然一惊“玄阶武技，这第一件物品竟然是玄阶武技！”玄阶武技对于姬风来讲是姬风接触到的最高的武技，被自己完善的破云七剑也才是玄阶武技，还是被自己完善制后，当然天雷锤法的具体等阶姬风现在还是不清楚，因为姬风总觉得虽然已经能使用隐脉激发，但是还有一些地方运用的不对，所以一时间不能确定它的等阶，也就是说出去姬风融合了滴水剑气、破云七剑、流星剑、震荡劲等武技的剑招还不知道等阶意外，最高的就是没有完善的暴风锤法。

　　“我现在很缺武技！但是这确实一本刀法，再等等，看看还会有什么！”姬风思索道。

　　就在姬风思索的同时，这本到普被一个刀疤脸的壮汉以十七万拍下。

　　“第二件物品，千年冰参！功效我就不多说了，再补充一句，这是千年火候的，不是一般的冰参，起拍价十五万下品灵石！”

　　“十六万，我侯厉要了！”一道尖细的嗓音喊道。

　　“十七万！”侯厉更说完，距离姬风不远处的一个中年男子喊道。

　　听到这个声音，侯厉一转脸，面无表情地喊道：“十八万！”

　　话音刚落，那人又喊道：“十九万！”

　　侯厉这次露出了一丝狠戾的眼神喊道：“二十万！这位朋友，这冰参我有急用！”

　　“正巧，我也有急用二十一万！”那人说道。

　　其他人看到这个场景便不再参与，反正冰参这东西比较偏门除去修炼水系当中寒系的功法，就是用来祛除火毒，所以算是个小冷门。

　　“朋友，小心有命买，没命享用！二十二万！”侯厉恶狠狠地说道。

　　“哼！恬噪！二十五万！”那人直接加到二十五万，不再理会侯厉！

　　侯厉见状脸色阴寒无比看了那人一眼，转过身不再加价。

　　“二十五万！还有没有那位朋友需要！”老者环视一周继续说道：“二十五万成交，在这里我说一句，各位朋友凭需求，我天德商会不希望发生什么不愉快的事，如果敢在我拍卖行闹事，后果自行负责！好了！下面拍卖第三剑物品！”老者顿了顿，“玄阶无属性宝剑·碎金！虽然是无属性，但是大家都知道，一般无属性的武器都属于半成品，武者可用属性玄气温养滋生属性，而且，这无属性兵器适合所有阶别的武者！多了不说，起拍价四十万下品灵石！”

　　听到老者的话，姬风眼睛一亮！“逆血剑今后不能光明正大的使用，这把剑我定要拍下，也算是一把神兵利器了！”


第86章 拍卖会！

　　“我一定要得到这把碎金剑！”姬风心中暗想！

　　“轰”台下一阵骚动，四十万下品灵石不是一笔小数目，但最关键的是这柄玄阶的兵器的确是不可多得的神兵利器，在场的人用剑的不在少数，对这柄碎金剑都非常眼热。

　　贵宾席包间里的白寻之看到碎金剑的时候心中一荡，“玄阶宝剑？如今我修为大进，这柄碎金剑正适合我，有了它我便是如虎添翼，等到下次……”他忽然想到两招击败自己的姬风，眼神不禁一寒，看了一眼闻华，闻华点头授意，喊道：“四十一万！”

　　“四十二万！”

　　“四十三万！”

　　“四十五万！”一个清瘦的老者直接将价格提到了四十五万。

　　众人望去，便有人认出来“他是剑叟！成名多年的人物！听说白寻之已经向他发起挑战了！看来他这次前来是为了应对挑战！”

　　“是啊，白寻之现在已经是半步武王了，剑叟多年前便达到了半步武王，一直未曾突破，不知道这次比斗的结果会如何！”

　　有几人议论着。

　　“现在我不叫，等到没人喊的时候我在参与，不然……”姬风看了看自己的储物戒指，苦笑了一下“看来这点灵石真的算不上什么啊！”

　　“四十六万！”自白寻之的包间里传来了闻华的声音。

　　剑叟没有抬头继续喊道：“四十七万！”

　　“四十八万！”

　　“五十万！”这时白寻之亲自喊道，就在剑叟第一声竞拍的时候，白寻之便听出来是剑叟的声音，“跟我争？哼！”白寻之冷哼一声。

　　剑叟也听出来是白寻之的声音抬眼向着白寻之所在的包间望去，一咬牙喊道：“六十万！”剑叟是摩云王国的散修，不属于任何势力，早年便已成名，但奈何是一介散修个人的积蓄十分有限，六十万基本上已经达到了他所能承受的极限，毕竟这拍卖会才刚开始，如果投入太多，后面如果更需要的东西便无法继续叫价。

　　听到剑叟将价格直接喊道六十万，整个拍卖会一下子便安静了下来，众人心知，剑叟与白寻之较上劲了，都抱着一副看戏的态度静静的观看。

　　楼上的白寻之也是一阵愤怒“六十万？好大的气魄！闻华，此次准备了多少灵石？”白寻之向闻华问道。

　　“少爷，这次来总共带了一百万下品灵石，十万中品灵石！”闻华达到。

　　听到闻华的回答，白寻之眉头一皱“十万中品灵石相当于是一百万下品灵石，这样的话一共只有两百万下品灵石，如果为这把剑花费太多，接下来的东西……”白寻之苦思到“最多八十万，多了就放弃！”白寻之无奈道。

　　此时的姬风心中也在算计“四十万下品灵石，二十万中品灵石，不算上品灵石一共是二百四十万下品灵石！这把剑我的底线便是一百万！多了我便放弃！”

　　“六十五万！”白寻之喊道！

　　剑叟听到白寻之的报价愤怒以及，双眼透出杀人般的光芒，一字一顿地喊道：“七十万！”

　　整个拍卖场静的出奇，落针可闻。

　　“七十万！”白寻之平淡地说道。声音虽然平淡，但是众人却能从这平淡的声音当中听出浓浓的杀意。

　　剑叟双拳紧握，没有作声，似乎正在思考。

　　姬风身披黑袍低着头想到“这两人现在便开始较劲了？看来这便是第一场交锋了！呵呵！”

　　“八十万！我出八十万！”剑叟双眼赤红地喊道，他没有想到在拍卖会刚一开始自己便将将近一半的身家拿出来了，心中仿佛在滴血！

　　“哼！”白寻之听到剑叟的话，冷哼一声不再加价。

　　剑叟听到白寻之的冷哼，心中一松“看来这是他的极限了！”脸上浮现出了笑容！

　　主持拍卖会的老者看到这个情况心知这把剑算是归剑叟了，八十万将这柄剑卖出去，实在是出乎他的意料，“好！既然如此那我宣布这把碎金剑的得主就是……”

　　“八十五万！”就在这时，一道声音幽幽的传了出来。

　　“轰！”整个拍卖会像是爆炸了一般。

　　“这是谁？不说价格如何，这样叫价等于是得罪了白寻之和剑叟两个强者！”

　　“就是那个黑袍人，不过听声音应该很年轻，哎！年轻人好冲动，但这次未免有点……不过估计又是某个大家族的公子！”

　　叫价的人正是裹在黑袍里的姬风，剑叟听到姬风将价格抬到了八十五万，蹭的一下站起来，转身望去，“你确定吗？”剑叟阴狠的问道。八十万同样是剑叟的底线，本来已经到手的宝剑现在却被一个声音很年轻的黑袍人拍走，愤怒的直接站起身威胁到。

　　“确定！”姬风淡定地说道。

　　“好好好！”剑叟气急而笑，一连说了三个好，“你别后悔就行！”

　　姬风没有再理会他，静静的等着主持人最后的话。

　　老者在台上看着台下，冷哼一声说道：“哼！剑叟，你在这如此作为，难道是想破坏我拍卖会的秩序，使得其他人不敢与你竞价吗？难道你是在向天德商会挑衅吗？”

　　剑叟闻言，冷冷的看了姬风一眼，便坐了下来，也没有理会老者的话。

　　“我宣布，这柄碎金剑由这位先生拍下，拍卖会结束后请到后面付钱。”老者顿了顿继续说道：“诸位，老夫在此说一下，只要是在我天的商会的拍卖行中买到的任何东西，在王都范围内，我天德商会自会保你安全！好了下面继续！”

　　姬风闻言笑了笑，心道：“言外之意就是离开了王都便死活不管了！剑叟？实力还不够！”

　　此后，陆陆续续有不少东西被拍卖，都是一些武技、功法、丹药，其中一副软甲再度掀起了一个高潮，最终由白寻之已一百七十万拍下。至此，白寻之也失去了继续竞拍的能力。剑叟则是以一百六十万拍下了一套剑技，这套剑技也使得姬风无比眼热，但是奈何已经没有那么大的财力，只好作罢。这套剑技名曰《逐日剑诀》玄阶高级剑技，经老者介绍，这套剑技共分九式，一式比一式凌厉，威力强大无比！是为准低阶剑技，但低阶武技和玄阶武技有着本质性的区别，所以即便是准低阶武技却也比不得低阶的武技！

　　“最后一件拍卖品是一块石头！”老者说道。

　　听到这话，台下便开始有些骚动。

　　“诸位，请安静一下！这块石头通体呈红色！但是有什么功能和功效却无从得知，但是有一点，这石头坚韧无比，即便是洪威王全力一击也没能将他击碎！”最后一句话像是重磅炸弹一般抛向了台下。“因此这块石头的起拍价是一百万下品灵石！”

　　“开什么玩笑，一百万买一块坚硬的石头，傻子才会买！”

　　当侍女将盖着红布的托盘拿到台上的时候，姬风感觉到截至当中的逆血剑一阵剧烈的颤动，“莫非这块石头与逆血剑有关系？既然如此我就将它买下！”

　　“起拍价格一百万，现在开始竞拍！”

　　老者的话音一落会场变得很安静，大家都想看看这块石头到底有没有人买。

　　“一百零一万！”这时，二楼有一道声音传来。这道声音的主人是摩云王国中最大的铸造家族烈家。

　　烈家，是摩云王国中最大的铸造师家族，烈家的铸造史比天韵城潘家要悠久许多，家族中每年都会铸造一把玄阶兵器，所以这个家族对各种铸造材料格外的关心，这次看到天德商会拿出的这块石头烈家人十分的好奇，虽然从来没有听说过，家族的典籍也没有记载过，但是单停老者的只言片语，即便是一般的武者也能分析出这块石头应该是某种炼器用的材料，虽然具体的功能不强，但是单凭它坚韧的这一点特性，也足够引起烈家的注意。

　　“一百零五万！”姬风强压着内心的波动，平淡地说道。

　　“还真有竞价的！”大厅里有人开始交头接耳地说道。

　　“一百零六万！”烈家人继续喊道。

　　“一百零七万！”

　　“一百零八万！”“一百一十六万！”

　　“这样下去不是办法！看来这个人是想得到这块石头，莫非他知道这块石头的用途？不可能啊，即便是天德商会都不知道这块石头的用途……”姬风思索着。

　　台上的老者脸上露出了笑意。这块石头是属于天德商会的，得到这块石头之后，天德商会用了能想到的所有办法，即便是熔炼，也只是将这块石头变得柔软一些，而且不能于任何的材料融合！十足的一块鸡肋，当初天德商会的人话了三万下品灵石购买的，现在竟让一路飙涨到了一百一十六万，这样的成绩，让老者开心不已！

　　“一百三十万，这是底线，超过了这个价钱就没必要了，为了一块坚硬的石头花费太多，没有必要，天德商会也有自己的铸造坊，虽然不能与我烈家相比，但也差不了些许，他们现在拿出来拍卖就说明这块石头根本就没有多大用处，即便是一百三十万都有些多！”烈家以为中年男子说道。

　　“是”身边的一人应道。

　　“我烈家出一百三十万！”那人喊道，直接讲价钱加到极限，能买下就买，买不下也无所谓，而且，完全可以派人盯着姬风，一旦出城便可杀人越货。

　　“一百三十一万！”姬风喊道！

　　姬风喊完之后，楼上便没了动静。过了五息的时间，老者见没有人在竞价高声喝道：“我宣布，这块奇石的得主是这位黑袍先生！同时，我宣布这次拍卖会到此结束，下次开拍的时间会另行发出公告的！”

　　楼上的白寻之一脸疑惑的看着楼下的姬风，“这个身影和声音为何如此熟悉，莫非我们有交集？”白寻之苦思到。忽然眼前一亮“他是姬风！”白寻之说道。

　　“公子，你说谁是姬风？那个黑袍人？”闻华问道。

　　“应该不会错！首先他一开始对那把剑如此上心，定然也是一名剑客！其次，剑叟之名，在摩云王国的武者中也算是人尽皆知，敢与他作对要么就是实力超过他，根本就不在乎他是谁，要么就是根本就不知道剑叟是谁！然而从这两点来判断，姬风全都符合！再加上他的声音我记得，是他没错！”白寻之道说道。

　　“公子，你看剑叟刚才盯着姬风看了许久，现在离开了，你说会不会……”闻华在脖子上做了一个切割的姿势问道。

　　“哼哼，那个老家伙的性格睚眦必报，心仪的东西被别人买走，必然会出手报复，还有刚才，烈家的人多半也会出手抢夺！剑叟绝不是姬风的对手，至于烈家……这就不好说了，毕竟烈家有武王的存在，如果一开始他们就出动武王的话，或许会成功的！”白寻之分析道。

　　“嘿嘿，公子，那我们不如也跟踪他吧！”文化说道。

　　“我白寻之是不屑做出杀人越货的事！”白寻之一脸严肃地说道。话一说完，嘴角微微一扬，“不过看场戏倒是可以！哈哈哈！”白寻之笑着说道。

　　此时姬风起身去付钱领取他拍下的物品，一起身，便看到不远处剑叟阴冷的眼神，姬风直接无视，心道：“想要找死尽管来，你手里的那套逐日剑诀我也很感兴趣呢！”姬风笑了笑，走向后厅……


第87章 奇异的融合！

　　姬风来到了后厅，这是一名身材高挑面容姣好的女子软声细语地说道：“这位先生，请问您是来领取买到的东西的吗？”

　　“嗯”姬风答道。

　　“好的先生，请这边请！”女子做了一个请的手势，姬风没有说话，跟着少女向里面走去。

　　不多时，少女引着姬风走到了一个房间的门口，说道：“先生请进去吧，总管就在里面！”说完少女转身离开了。

　　姬风推开门走了进去，房间中的装饰十分豪华，松软的地毯，考究的摆设，刚才主持拍卖会的老者就在里面坐着，看到姬风来了，笑了笑说道：“这位朋友，此次是我特意安排人将你带过来，其他人的物品已经送到他们手上了。”

　　姬风整个人都所在黑袍当中，看不见表情，没有作声。老者又开口道：“你也不要见怪，专程叫你过来有两件事，第一件事就是把东西给你，这是你拍到的两件东西！一共是二百四十万！”说完指了指摆在桌子上的两样东西。

　　“这里是二十万中品灵石，和十万下品灵石，正好是二百四十万！第二件事是什么”姬风将成箱的灵石取出放在屋内，屋子十分宽敞，姬风将灵石取出来占了不小的地方。

　　老者笑了笑将地上的灵识受收进了储物戒指开口道：“第二件事就是想告诉你，这段时间尽量不要离开王都！”

　　姬风一愣心道：“这老头叫我过来就是为了嘱咐这件事？”定了定神姬风说道：“好的，我想知道你为什么要告诉我这些！”

　　老者听到姬风问题，表情显得有些落寞地说道：“无他，只是感觉你的年龄跟我的孙子应该是差不多大的！”姬风一脸疑惑的看着老头，老头一挥手说道：“坐下吧！”

　　姬风不知道为什么，似乎是被老者的情绪渲染了，竟然不由自主的坐下了，看到姬风坐下，老者开口说道：“是这样的，老夫姓温你叫我温老便可，试着天德商会拍卖行的主管，我的孙子叫温北峰，自幼便十分懂事，加之天赋极佳，十六岁的时候已经是大武师中阶，这种修炼速度足可以和天德商会总部的一些天才媲美！但是去年，北峰说要出去闯荡，这一去便是天人永隔！”

　　温老顿了顿继续说道：“去年他说要出去闯荡历练一番，我对北峰的想法十分认可，年轻就应该多闯荡，所以便做主让他去了，但是我还是派了两个人暗中跟着他，并嘱咐不到生死关头不许出手，但是没过多久就传来了噩耗。一天下午，两个暗中保护他的人只有一个身负重伤的回来了，说他们在摩云王国的红云城停留的时候，因为被红云城城主儿子觊觎他的兵器和功法，让城主派人将北峰杀死！身首异处！说完便咽气了”说到这，温老的喘息变得急促了起来，似乎又回到了那个时候一般。姬风坐在一旁也不说话，就那么静静的听着。

　　“当我查清事情之后，竟然连北峰的尸体都被他们扔到森林当中被野兽吃掉了！”温老的话语中充满了恨意！

　　“我伤痛欲绝，北峰是我唯一的孙子，也是我最疼爱的人，他的父母在北峰很小的时候父母便不在了，他也是我唯一的亲人，会长知晓这件事之后，亲自带人陪同我去往红云城，将城主府上上下下尽数擒拿，扒光衣服在烈日下暴晒了三天三夜！这件事情闹得很大，王国的王室出面想要平息此事，哼哼！天下哪有这么好的事，我亲手将王国派来的人杀掉，然后将暴晒了三天的城主府一干人又折磨了三天三夜，直到云飞扬亲自前来，我才将除去城主跟他的狗儿子还有他派去的六个人，其他人全都杀死，但剩下的人，被我千刀万剐后扔进森林眼睁睁的看着尸体被妖兽叼走吃的连骨头渣都不剩！唯独他的儿子现在还在我府上！”说着，温老露出一副欣慰的表情。

　　姬风听得心中阵阵寒冷。

　　温老转脸看向姬风“知道我为什么没杀他吗？呵呵，因为他现在在我府上连条狗都不如，下人们每天除了做好自己的事情剩下的就是给我折磨他！哈哈哈哈！”温老放肆的笑着。

　　“是不是觉得我很残忍、很恶毒？你要知道，无毒不丈夫，在这个大陆上，你仁慈就是在找死！”温老说道。

　　“那其他的人岂不是死得冤枉！”姬风反问道。

　　“冤枉？我的北峰呢？他又何尝不是！如果说放过他们我的北峰就能平安回来，我宁可天天供着他们，保他们一是富贵！但是可能吗！所以我要报复！”温老情绪激动地说道。

　　温老定了定神对姬风说道：“说了这么多，我只有一个意思，我不希望你年纪轻轻走了北峰的老路，呵呵！或许是岁数大了，或许是看到了太多的东西，想找个人说说，你与北峰的年龄相仿，又是个陌生人，所以便于你说说，记住我的话，这段时间不要离开王都，过段时间，等那些人松懈了，你在悄悄的离开！好了，你走吧！”温老说完便下了逐客令。

　　姬风心道听到温老的话，起身道了个谢便离开了。

　　温老看着姬风的背影默默念道：“北峰……北峰……”

　　温老名叫温谷涛，当他看到姬风现在的处境的时候便想到了自己的孙子温北峰，一是时间动了恻隐之心，便让侍女将姬风带来这里，嘱咐了一番，或许是温谷涛想到了温北峰才对姬风有所关注，多加了嘱咐。

　　拍卖场外，剑叟身子笔直就像一柄身经百战的利剑一般，盯着卖场的大门“这小子这么长时间还不出来，莫非是从后门走了？”刚想到这，便看到姬风的身影走了出来。看到姬风，剑叟便走上前去强硬地说道：“小子，那把碎金剑卖给我！”

　　姬风笑了笑说道：“你打算出多少钱？”

　　剑叟一听姬风的话，心中感觉有戏，但是自己怎么也是成名已久的人物，花多了没面子，花少了传出去也是丢人，便说道：“你是用八十五万买的，我出八十五万！”

　　姬风哈哈大笑着说道：“哈哈哈，你这人有意思的紧，现在你出八十五万，当时怎么不出，现在你想买，八百五十万！你要吗！”说完理也不理剑叟从他身边走过。

　　剑叟心中后悔不已，他并不知道后面还会拍卖什么东西，所以只能将灵石留着，但是当他买到自己需要的东西后发现其余的自己完全没有用，反倒是之前的碎金剑自己错过了，但是听到姬风的话，剑叟有一种被耍了的感觉，登时大怒“小子，你耍我？你这是在找死！”姬风头也不回，地说道：“老家伙，我就是在耍你，你才看出来吗！”姬风相信，这剑叟即便是武王修为，也不敢在王都公然动手，毕竟王都不是别的城市，即便是动手也很快就有人赶来。

　　剑叟恶狠狠的盯着姬风的背影“小子，等你出城我要你好看！”

　　姬风回到了客栈，但他清晰的感觉到，在这一路上至少有三拨人跟着他，“最后与我竞拍这石头的是其中一伙，如果白寻之派人跟着我的话那就是另一伙，那最后一伙人是什么人？”姬风在客栈中点了菜，苦思到。

　　忽然姬风心中豁然明朗“楚雷的人！是啦，看来他已经知道那两个人的事是我做的，现在派人盯着我，看来这是要出手教训我啊！呵呵，刚来王都我就惹上了这些人，哎……还是尽早离开吧！”姬风心中盘算着，吃完饭后回房间看看刚买到的东西，然后下午便动身前往古墓一探究竟！

　　饭罢，姬风回到房将，将碎金剑取出，拿在手中，运起玄气，碎金剑光芒暴涨，“好剑，入手不虚浮也不压手，剑锋锋利无比，韧性十足，矿石中的杂质也基本去除，好剑！”姬风并没有将碎金剑放入储物戒指，而是放在了床上。

　　放下碎金剑之后，姬风又打算将那块血红的石头取出，当机锋将石头拿出来的时候，姬风整个人都愣住了，他发现，这块血红的时候紧紧的贴着逆血剑，无论自己用多大的力量也不能将它与逆血剑分开。非但如此，他还发现，这块石头渐渐的变得发热，一直到滚烫，姬风惊异的看着这一幕，用灵识将其悬在空中。如今姬风的灵识比先前强大了许多，已经可以做的这一点，只不过比较消耗心神。

　　他发现，这个逆血剑都开始变得发烫，最后边开始像水滴一般蠕动，而那块比逆血剑更加鲜红的石头逐渐的融入到逆血剑当中，逆血剑则开始渐渐融化，当初熔炼进去的其他矿石则化成液体一点一点的分离出逆血剑。

　　姬风被眼前的一幕惊呆了，“这……这是怎么回事！逆血剑怎么会变成这样！那分离出来的液体难道是除了它本身物质以外的矿石？太神奇了，难道是在排斥他们？是因为那些矿石阶别太低吗？”姬风心中想道。“糟糕，即便是被逆血剑排斥，但也是不可多得的材料，这样岂不是浪费了！”姬风看着已经被分离出来的一团水球般的液体，散发着各色微光，姬风有低头看了看碎金剑，“可是也没有地方可以供我熔炼碎金剑啊！等等，这个温度脸逆血剑都可以融化，一把玄阶兵器井盖不在话下吧！”想到这，姬风将碎金剑拿起来，从剑鞘中拔出缓缓的深入到逆血剑的剑体上。

　　逆血剑散发出来的温度比潘家熔炼炉的温度还高，整间房间已经被烤焦，眼看就要着火。

　　碎金剑一碰触到逆血剑，没有丝毫迟疑的直接便被融化，非但如此，原本一大团的液体逐渐变小，慢慢的由一口小砂锅大小变的笑了两圈，其中的杂质直接便被烧成一片虚无！

　　姬风再次震惊！这样的温度，姬风用灵识包裹着也觉得灼热万分，灵魂都感到了灼热的温度。

　　熔炼完了，新的问题便出现了！如何锤炼！“没有合适的器具，就连锤炼都做不到，更别说淬火了！这可怎么办，好不容易有一件趁手的兵器，就这样毁了？”正在姬风苦思冥想的时候，忽然眼前一亮“这种温度不用锤炼，杂质也不复存在了，那么我现在只需要将这液体塑成剑形便可！我的灵识可以包裹物体，那么一定也能将它塑形！这温度我快坚持不住了，要尽快！”姬风深吸一口气，再度分离出一股灵识向着那团液体冲去，一旁的逆血剑和那块石头还在慢慢的融合……


第88章 灵识铸剑！

　　姬风将灵识再次分出一部分，向着蠕动的碎金剑冲去，当灵识接触到碎金剑的时候姬风感觉到灵魂仿佛被针扎一般。

　　姬风的经过开启战脉时的淬炼比常人强大数倍，即便是武王的灵识也没有姬风强大，即便如此，在这种高温的情况下，姬风的脸色已经显得苍白，本来是用灵识将逆血剑和红色奇石包裹住承受这种温度已经有些吃力，现在又要分出一股灵识来给新的碎金剑塑形，使得姬风心神的耗损变本加厉。

　　忍着疼痛姬风开始是用灵识为新的碎金剑塑形，之间姬风将灵识化作一并锤子模样，冲着那团液体开始敲击，“砰！”第一下，姬风只觉得自己脑子一懵，差点没晕过去，灵识化成的锤子也消散了，但那团金属液体也出现了一个坑，明显是被姬风的灵识敲击出来的。

　　“看来是太猛烈了，这次轻一点。”姬风想了想，在此将灵识凝成一柄锤子，这次姬风没有像刚才那么莽撞，而是轻轻的敲击了一下吗金属液体，液体像水滴一般颤抖一下，姬风又加大了一下力度，金属液体还是颤抖了一下，“力度太小，再来！”姬风这次多加了一些力量，“砰！”比第一次的力度稍微小了一些，金属液体再次出现了一个坑，这次姬风虽然没有像第一次那样呗装的七荤八素，但也收到了一些震荡。

　　“这样还顶得住！”深吸一口气，姬风开始使用“锤子”不断的撞击。

　　在一旁的逆血剑和红色石头此时也融合一多半，失去了其他材料的逆血剑比之前小了许多，但是随着红色石头的加入，逆血剑逐渐增大，让姬风失望的是随着逆血剑的体积不断增大，姬风与逆血剑的感应也在逐渐变小，但现在姬风顾不了那么多，一来，这边的碎金剑还在塑形，二来，即便是他想管，也无能为力，血色石头太过玄奥，根本不是现在的姬风能够摸索清楚的，既然无法控制，姬风索性不管了，反正东西在自己的手上，等自己的修为增高了，再来研究也不迟。

　　客栈大厅，“小二，怎么回事，突然之间怎么变得这么热？”一些客人喊道。

　　“这位客官，小的也不知道是怎么回事，可能是上面哪位客官在修炼吧！”小二答道。这小二在客栈这些年，见过的武者多不胜数，在房间中修炼造成各种情况的客人也不少，所以小二并没有显得大惊小怪。

　　客栈大厅中有三桌人比较特殊，他们坐的比较分散，一桌大概有两三个人。靠窗的一桌三人，靠门口的一桌两人，还有一桌靠楼梯，也是两人。

　　靠楼梯的那一桌人，感受到这温度，面面相觑道：“这温度，的确不低，有一次家主在铸造坊亲自铸造兵器的时候，温度就跟这种感觉类似，是不是有什么厉害人物在楼上修炼，产生这样的效果？”其中一人说道。

　　“如果是的话，那这人的修为一是火属性武王以上修为！妈的，也不知道那小子什么时候离开！”另一个人说道。

　　靠窗那一桌人一边夹菜一边机警的注视着楼梯方向，相互不语。

　　靠近门口的一桌人，桌上只有一壶酒，一碟小菜，两人不语的坐着。

　　这三桌人都是被派来盯着姬风的，靠楼梯的已一桌两人是烈家的人，靠窗的三人是白寻之的人，在门口位置的人是天德商会派来的人，这三拨人都是各自受命来盯着姬风的，自从姬风进入到了客栈便一直在客栈守候着。

　　客栈，房间内。

　　碎金剑如今已经基本成型了，整体已经成型，剩下的就是开锋！现在的姬风已经是满脸的惨白，一身衣服早已湿透，整间房间也被这高温考的一股焦糊味如果不是姬风用灵识包裹压制，这间房子早已经起火。逆血剑现在已经和石头融合到了一起，温度也开始慢慢的下降。

　　“不好，温度现在开始下降了，现在便将它开锋，要不然错过这最佳的好时机可就白白浪费了！”姬风心中想到，灵识突然增大，原本的“锤子”变成了两股气流般的存在，姬风操控这两股气流一左一右向着新的碎金剑便挤压过去，猛然一挤压尖锐的声音不断传来，被挤压的碎金剑爆出耀眼的光芒！与此同时，姬风感觉自己的灵魂开始不住的颤抖，几次都险些晕厥过去！

　　室内的温度逐渐下降，姬风将宝剑开锋的难度也逐渐的增加。又是一盏茶的时间过去了，姬风的心神已经几乎全部耗光，只凭着意志在强撑着，逆血剑已经和那块石头完全融合，但是与机锋的联系只剩下一丝了。新的碎金剑也开锋完毕，逐渐冷却。

　　“不好，如果不淬火的话这兵器的强度会下降好多，怎么办！”姬风心中无比的焦急，但身边并没有合适淬火的水，更不用说寒潭古水那样的寒冷温度的水了！“水！我身具金、水两种元素！既然如此那我就凝气成水！”姬风丹田疯狂运转，右手颤颤巍巍的伸出，上方水元素开始聚拢，聚拢完毕之后猛然向着悬浮在空中的火红碎金剑喷去，“呲！”的一声，一阵水汽升腾，凝聚的水瞬间便被蒸发，然而碎金剑并没有被冷却，姬风见状，再次聚拢水元素，“呲！”又是一阵水蒸气，碎金剑依然如常，姬风此时心神马上耗尽，悬浮在空中的两柄剑开始颤抖，似乎就快要跌落下来，这般温度如果跌落下去的话，必然会直接掉落到一楼，到时候必定会引发骚乱。

　　姬风强忍着快要昏厥的意识，疯狂的将聚集好的水元素之水喷涌到碎金剑上，“相比之下这逆血剑更加重要，两柄剑要一起淬火！”

　　姬风再次加大聚拢的力度，想两柄剑一同喷射。当水射到逆血剑上以后，逆血剑嗡的一声，似乎受到了挑衅，温度徒然增加，炙热无比的温度顺着姬风的灵识进入到了识海，姬风眼前一黑，噗的喷出一口鲜血，鲜血喷到了两柄剑上，两柄剑失去了姬风灵识的包裹开始下落，姬风见状迅速凝起灵识，就在两柄剑即将落到地上的时候，生生的被姬风又停在了离地面不足一厘米的地方，这么进的解除木质的地面，地板轰的一下便起火了，但这并不是最要命的，最要命的是姬风的识海中，那道炙热无比的温度化成了一道火光在姬风的识海中肆虐，姬风此时感到灵魂灼热无比，似乎灵魂要被融化掉，就在这时，识海中的五色莲花再度显威。

　　五色莲花一阵摇曳，火光似乎受到了什么牵引向着莲蓬射去，但火光似乎有灵智一般，感受到了莲蓬的牵引想要逃离，但是莲蓬的牵引之力太过强大，火光的速度只是稍微的一滞，便被吸进了莲蓬当中的一颗莲孔当中，那道莲孔吸收了火光之后，产生了一丝微弱的红光，这道红光微不可察，但是却实打实的进入到了莲孔当中。

　　火光一消失，识海当中的温度立刻降了下来，五色莲花又是一抖，一阵幽蓝色的光芒充斥着识海，姬风原本已经被这温度折磨的痛不欲生，灵魂似乎就要融化，随着幽蓝色的光芒覆盖，灵魂也感受到了这个温度，原本快要融化的灵魂瞬间恢复，这道幽蓝色的光芒顺着姬风外放的灵识射了出去，直接喷在了两柄剑上，随着蓝色光芒的射出，这发生的一系列只用了一瞬间，房间的温度也在一瞬间降低，很快变得极其寒冷，刚刚从地板上升腾起来火焰，瞬间便被这温度熄灭。

　　“怎么回事，一下子又变得这么冷！这到底是何方高人在修炼！”大厅又开始因为这个变化产生了骚动！

　　靠楼梯坐着的那两个人，脸色变得十分精彩，“这……到底是怎么回事！你在这盯着，我去将这事并报家主，这等人物来到王都，想必家主还不知道！”其中一人轻声说了一句便迅速离开了。

　　另外两桌人，也是同样，都有一个离开了客栈。

　　客栈房间内，姬风感受到这刺骨的寒冷苦笑道：“呵呵，今次可是受够了，显示炙热难耐，现在又是寒冷难忍……”姬风的意识正在慢慢地消散，就在马上就要晕厥的那一瞬间，姬风伸手将两柄被厚厚的冰层包裹中的剑收进了储物戒指，就在姬风意识消失的同时，有蓝色的光芒也消失了，但是房间内的温度还没有完全消散，满屋子的冰层只能慢慢的融化。

　　就在姬风昏倒后没过多久，客栈大厅内的讨论声猛地消失了，因为在大厅内出现了两尊王都的巨头，一尊是烈家的家主烈风举，另一尊正是姬风见过的天德商会魔云分会的会长楚雷！

　　烈风举之所以前来，一是听闻家族探子汇报说道客栈的事情，那种温度的形成他很清楚，是靠着家族三位以上的火属性武王同时全力施展再加上一些特殊的材料才能产生，然而在客栈内有这等温度，随后又变成这等寒冷刺骨的温度，不是在修炼某种功法便是在炼器！不论是这两种可能的任何一种，都足以吸引烈家的注意，如果是前者，那么烈家家主亲自前往，邀请那位强者区烈家做客，如果能在火属性一途有所指点，对于烈家的炼器和修炼都有无尽的好处。如果是后者，那更好，烈家本就是已炼器铸造名扬摩云，这等温度的转变，如果是炼器而且能在客栈房间中炼器，说明那人的炼器之法一定十分高绝，烈家家主亲自前来，带足了诚意，来邀请，想必不会显得冒失。

　　就在那人回去向楚雷汇报的同时，他也携带了一份客栈入住的资料送到了楚雷的手上。

　　天德商会能与四大帝国分庭抗礼的确是有他的优越之处，情报这一点便是天德商会最大的优势，甚至四大帝国的人都在天德商会购买其他三家帝国的情报。楚雷的前往，重点是因为姬风就在这个客栈，而且楚雷对于姬风的身世十分了解，唯独不了解的就是当年带姬风离开的师尊，在情报中，这家客栈入住的人并没有势力绝强之人，甚至就没有超过大武师巅峰的人，所以，楚雷推测是不是因为姬风的关系，他那神秘的师尊来了，如果是，那么楚雷便以姬风曾救过自己女儿的命为由要求他的师尊，毕竟从情报上分析，姬风的师尊极有可能是武圣强者，虽然天德商会高手如云，但是他现在的摩云分会并不算如何强大，在这小小的王国中便有人比自己强大，更何况其他更强大的王国，甚至是帝国，有了武圣的帮助，自己回到总部也指日可待。

　　就这样，烈风举和楚雷两人各怀鬼胎的看着对方，而姬风却在昏厥中对楼下的状况完全不知……


第89章 清风剑！逆血剑！

　　“呵呵，楚会长，好久不见了啊！”烈风举笑着说道。

　　“是啊，好久不见啊！”说完，楚雷就不在理会烈风举，这是靠窗那桌的留在客栈的那人站了起来，将楚雷迎到了座位上。

　　烈风举见状冷哼一声，也随着烈家人走向了靠楼梯的那桌位置上坐下。

　　烈家是以炼器文明摩云，原本兵器这一买卖只有烈家是霸主，甚至上是垄断，不但是因为烈家的兵器铸造的品质好，最重要的是烈家在王都也是一方势力。但自从天德商会进驻摩云王国以来，天德商会当中可以说只要你有钱任何东西都有得卖，兵器自然就不用说道。这样一来，烈家的生意就受到了一部分影响，起先烈风举亲自到天德商会，透露出兵器买卖这一方面的事，但楚雷丝毫不给面子，直言拒绝，至此烈家与天德商会之间的关系就越来越差。

　　两人坐下之后，都不说话，因为去汇报的人已经将这里的情况不差分毫的汇报了，所以，两人来了之后没有什么可问的。但两人又摸不清楚状况，不敢贸然上楼，只能在楼下坐着，等待。

　　大约过了半个时辰，两人依然是平淡的坐在客栈当中，由于摩云王国两大巨头在客栈当中，且两人并不和睦，吃饭的人又怕两家发生冲突，这两家人在王都都是举足轻重的人，对于城卫军的约束，基本上不放在眼里，所以，这些人怕殃及池鱼，不多时便走光了，现在的客栈只剩下天德商会和烈家这两桌人。

　　此时的姬风趴在地上的身体轻微的动了一下，慢慢的便睁开了双眼，虽然双眼是睁开了，但是姬风却感觉着眼皮重若千钧，由于心神耗光现在姬风一丝力气都没有，意识也有些混沌，迷迷糊糊的，又过了一会，姬风能缓缓的移动了，他慢慢的撑起身子，晃晃悠悠的站了起来，走到窗前坐下，开始恢复，但让姬风惊异的是，虽然这次心神耗损过度，但是新产生的灵识比之刚才凝实了许多，姬风甚至觉得，如果以现在的灵识进行刚才的炼器，决不至于像现在这样。

　　稍微恢复了一下，姬风将刚炼制好的碎金剑取了出来，讥讽我住碎金剑立刻便感觉自己与碎金剑如血脉相连般的联系，姬风散发出一点灵识，碎金剑便停留在了空中。姬风心中大惊，因为如果想要用灵识将一件东西控制在空中的话，是比较消耗心神的，即便现在姬风通过了刚才灵识炼器，自己的灵魂强大了不少，水涨船高，心神和灵识也变得强大了，但也不应该会如此轻松的便能将这新的碎金剑控制住啊，很快更让姬风吃惊的事情便出现了，姬风心念一动，碎金剑便随着姬风想法挥出一斩！“真的好像自己的手臂一般！只不过威力不够大，要不然这又是我的一招杀手锏！”

　　姬风伸出手将新的碎金剑握在手中，玄气鼓荡，如潮水一般涌入剑内，“嗡！”的一声，新的碎金剑玄气与剑气在剑锋上吞吐不定，“好强大！好剑！”姬风感受着碎金剑的变化，心中狂喜，散去玄气，姬风拿着碎金剑轻轻的想着房间内的强上一划，厚实的墙壁就像是豆腐一般，被姬风毫不费力划了一条大口子！“好锋利！”姬风叹道。

　　拿出碎金剑原本的剑鞘，剑鞘上雕刻着“碎金”两字！姬风看到后，右手轻轻一抹，碎金两个字便消失了，姬风想了想“这把剑经过我重新炼制，已经完全脱胎换骨，碎金这名字自然也是不合适了，既然爱这把剑即便是我用灵识来控制也丝毫不觉得吃力，那么从今天起这把剑的名字便叫清风吧！”姬风笑了笑说道。

　　收齐了清风剑，姬风便将逆血剑拿了出来“这逆血剑和那块石头融合了之后与我的联系仅剩下了一丝！这是为什么？”一边想着一边将逆血剑取出，当机锋右手握住剑柄的时候，姬风感觉比自己昏倒之前的联系深了一层，“莫非是我昏倒前的那口心血的缘故？潘老说过，玄级以上的兵器在练成那一刻都需要心血来建立与兵器之间的联系，但毕竟天下间的武者何其多，但是铸造师却不多，那些武者手中的高阶兵器，不可能都是在铸造的时候以自身的心血建立联系，都是日后以自己的血温养，最终达到两者之间的联系。看来以后还要多多的温养才能够使得它与我的联系更加密切！”

　　现在姬风手中的逆血剑由于奇石的融入，将其他的矿石全部排出，导致了逆血剑现在，比之前小了两圈，如今更像是一把短剑，通体透着妖异的红光。姬风将刚刚恢复不多的灵识渗透到逆血剑当中，“嗡！”的一下，姬风的眼前又变成了他前几次见到过到血色场景，这次的血色场景与他先前见到的不同，党血色世界渐渐的变得清晰的时候，之间还之前交到的那块红石头，这是一个浑身撒发着金光的男子出现在了画面中，这男子一出现，姬风立刻便感到自己的血液有一瞬间似乎要燃烧起来。

　　男子上身围着一块兽皮，右手拿着一把明晃晃的刀，刀不宽，但很长，刀锋之处闪着证森然的寒光，忽然，这人将长刀高高举起，狭长的宝刀散发出耀眼无比的光芒和无与伦比的气势，虽然没有亲临现场，单单是凭着画面中的影响，姬风已经感觉被这种气势压得透不过气来。

　　强忍着压迫感，姬风继续观看，只见那人一刀猛然劈下，狠狠的斩在那块血红色的石头，血红色的石头之上瞬间便出现了一丝裂缝，裂缝很细，但是很快便由原本的一整块分成四大块，和一小块，分裂之后便开始颤抖，最后变成了五道红光向着不同的方向射去，男子迅速升空，右手一握，空中瞬间凝聚出一只巨大的手掌，直接就将最小的一颗握住，随后便缓缓的落到了地上，摊开手掌，一颗不规则的血红色石头赫然出现在手中，“血珀灵精！整块玄煞血珀的精华！”说完之后画面渐渐模糊，最后姬风的意识回到了现实世界。“这个金色的身影又是谁，为何有一瞬间我血液似乎沸腾了一般！这块石头的名字叫做玄煞血珀？之前那个青色衣袍的男子有是谁？这块玄煞血珀的来头当真不小！”

　　回到现实的世界当中之后，姬风思索了片刻，灵识再次沉入逆血剑，“嗡！”眼前出现了姬风熟悉的血红世界，而且，姬风明显感觉得到，这次的血红世界，比之前的威力更加强大。

　　通过逆血剑，姬风的灵识更加敏锐，比之以前的增幅还要大，姬风一下子便发现就在客栈的一楼有两个人的气血和修为最高，仔细探查，姬风知道，其中一个人一身金属性之力的气息十分锋锐。正是与自己有过一面之缘的楚雷，但是另一个人姬风就不认识了，但是姬风能从那个人的山体上感受到颇为强烈的火属性。

　　忽然姬风微微一笑，控制着自己的灵识想着楚雷轻轻一撞。此时的楚雷在楼下坐着，心中正在盘算，就在这时楚雷只感觉自己的脑子“嗡！”的以一下，身子晃动了一下，脸色瞬间变得惨白，灵魂是十分脆弱的，在没有达到武圣的时候灵魂只是比一般人强大一些，但与真正接触到灵魂的武圣来讲实在是太脆弱了，所以们即便是轻轻的一碰，也会使得对方一阵晕眩。众人见状，都是一惊，赶忙问道：“会长大人，您怎么了？”

　　楚雷，连忙站起身，双手抱拳大声说道：“这位前辈，在下楚雷，听闻客栈有异象，心知必是有前辈高人在场，此次前来别无他意，只是来拜见一下前辈，还望前辈不要怪罪！”

　　烈风举表情阴晴不定的看着楚雷，“这家伙葫芦里卖的什么药？”心中想着，但是再看看楚雷的脸色似乎不像是在演戏，应该是受到了什么警告，便也连忙站起身大声说道：“前辈，在下烈家家主烈风举……”

　　姬风听到烈风举的自报家门，心中立刻想到，那个烈家定然就是跟自己争夺玄煞血珀的烈家，然而此次烈风举和楚雷同事出现在这里，一定是因为自己的动静太大，他们本来派来盯着自己的人就赶紧将这件事通知自己的主家，便有了楼下的这一幕，但是姬风不知道为什会少一个人物。

　　姬风当然不知道，当白寻之的人给他汇报了以后，白寻之直接命令他将另外两人叫回，白寻之的说法就是“我本身也没有打算对他做什么，现在有了这件事，不管跟他有没有关系，我也不回去搀和的，我的目的就是堂堂正正的将他击败！”所以，原本的三拨人变成了两拨。

　　姬风没用将烈风举的话听完，便也是将灵识轻轻向着烈风举一撞，烈风举同样也是一阵天旋地转，要不是身边的人扶住他，或许已经倒在了地上！

　　烈风举定了定神，连忙喊道：“前辈息怒，在下并没有冒犯的意思！”

　　姬风看着逆血剑似乎发现了什么，将气势通过逆血剑散发之后，便发现，这逆血剑现在还具有了给气势增幅的能力。

　　楼下的众人只觉得一阵莫大的威压降临，楚雷和烈风举，脸色苍白，的强撑着，“这个威压，绝对不是武王级别能发出的，再加上先前的灵魂攻击，此人是武圣大能无疑了！”

　　武圣和武王虽然只差这一个阶别，但是两者的实力可是真正的天差地别，一个武圣如果想要击杀一个武王的话，基本上是一件十分轻松的事情，因为武圣的灵魂攻击是武王无法防御的，高手过招，只需要一个瞬间就可以分出胜负！所以，武圣和武王之间有这一条不可逾越的鸿沟！

　　“走！”姬风故意瓮声瓮气的说道！

　　“是！前辈，晚辈先行告退！如前辈闲来无事，我天德商会随时欢迎前辈大驾光临！”楚雷恭敬地说道。

　　“前辈，我烈家同样恭候前辈的大驾！”烈风举也是恭敬地说道。

　　二人说完后，便各自带着人离开了，而这一切的始作俑者，却是将逆血剑收起来之后微微一笑，坐在床上开始恢复自己的心神……


第90章 血珀灵精的变化！

　　姬风笑了笑，开始恢复起来。

　　夜，姬风缓缓的睁开了双眼，站起身子，“咔吧咔吧！”身子一伸展，如爆豆般的声音响起，“啊！舒畅！真没想到这次意外的炼制兵器，竟然给自己带来了如此收获！”

　　是的，这次姬风意外的炼制兵器虽然当时使得自己心神耗尽而昏厥，但自己恢复到最佳状态之后，他发现自己的灵魂更加凝实，心神更加强大，就连灵识也格外强大，虽然比不上真正的武圣大能，但也不会逊色多少。

　　“记得当初逆血剑能够吞噬鲜血，而且我的鲜血似乎比较特殊，对它很有裨益！”姬风心想着，掏出逆血剑想着自己的手臂，轻轻的划了一道，但结果却让姬风目瞪口呆，因为这一下竟然没有划破姬风的皮肤，只是留了一道白印。

　　“我的身体现在怎么如此强大？”姬风并不知道，在他炼制兵器最后的时刻，逆血剑的火光进入到了自己的识海，而且席卷了全身的筋脉，最后被莲蓬收走，紧接着，五色莲花的莲蓬当中吸收寒潭古水形成那颗幽蓝色的莲子雏形散发出的能量，一路将火光造成的伤害尽数修复，这一道炙热一道寒冷的两道极端温度的气体再一次姬风的九转金身决激发，现在九转金身决已经到了第四转的达成境界，有机遇的话，随时都可能进入到第五转，一旦到了第五转，也正是九转金身决的一次蜕变，届时，姬风的肉体力量会更加强大，强度也会大大增加，想到这姬风心中不免一阵激动“若是我的九转金身决到了第九转，那会强横到什么程度！真实难以想象！”姬风感慨道。

　　手中的逆血剑加大了一些力度，手臂上出现了一道口子，鲜血潺潺流出，很快伤口便自动愈合了，鲜血滴落到了逆血剑之上，逆血剑红光一闪，瞬间便将姬风的血液吸收，吸收完毕之后，逆血剑轻微的一震，忽然姬风的心中感受到逆血剑那种意犹未尽的情感波动，心中微微一惊，再次将手臂割破，为了避免伤口再次愈合，直接便将逆血剑的剑锋放到伤口内，逆血剑发出了一阵轻微的剑吟之声，红光大盛，同时剑体的温度开始升高。“不是吧！难道又要来一次高温！”姬风心中无奈的想到，但是这一次并不像姬风想象的那样温度持续升高，只是剑体开始发热，并不是很高的温度，起码姬风能适应。但是很快姬风就发现有点不对劲，因为他明显的感到逆血剑不单单是吸收流出来的鲜血，而是开始自主的从自己的身体当中吸收鲜血。

　　“怎么会这样！”姬风心中惊讶，自从逆血剑第一次吸收了姬风的鲜血之后，从来没有自主的从姬风的身上吸血，反倒是姬风的敌人，逆血剑有机会就不会错过，从柳家人开始，到最后也是目前姬风交战最强大的鬼王，都是被姬风的逆血剑吸干而死，但是这次逆血剑竟然主动吸收姬风的鲜血。

　　姬风想要将逆血剑拿开，但是转念一想，现在逆血剑是不是急需自己的鲜血，毕竟自己的血液不同于其他人，索性把心一横“吸吧！看你有什么变化！”

　　逆血剑的颤动越来越大，吸血的速度也越来越快，此时的姬风已经有些失血过多一张脸惨白的毫无血色。“妈的，快支撑不住了，算了，还是恢复恢复再说吧。”想到这姬风就要将逆血剑取下，突然意外发生了，姬风本就因为失血过多，力量大不如前，但是当他想要将逆血剑拿下来的时候却发现逆血剑根本就取不下来，不但如此，由于自己刚才的动作，逆血剑的吸力越来越大，姬风惨笑一下，“这下玩大了……”自嘲了一下，姬风开始脱力，就当他马上要支持不住的时候，伤口处的血液骤然发出一阵金光，金光一闪便瞬间散去，散去之后，血液依然透着点点的金光，金光的出现使得姬风精神一振，紧接着，只听逆血剑内部“咔嚓”一声，仿佛是什么东西破碎了一般，随着声音的发出，逆血剑也停止了继续吸血。

　　“咣当”一声，逆血剑掉到了地上，姬风躺在床上呼呼的穿着粗气“今天这一天，可真是精彩，两次险些丧命啊！”姬风心中想道。

　　强忍着无力感将逆血剑收进储物戒指，现在的姬风实在是没有多余的精力了力气来探查刚才逆血剑上发出的那个声音是怎么回事了。收完逆血剑姬风一头扎在枕头上睡了过去，经过白天对烈风举和楚雷的恐吓，他相信今晚整个客栈都是十分安全的，所以姬风便沉沉的睡去……

　　第二天一早，姬风便起来了，晃了晃脑袋，“感觉不错，虽然昨天晚上被吸了那么多血，但是现在除了有点头疼以外，没什么不适！”姬风想到。

　　忽然姬风似乎想到了什么，从储物戒指当中把血剑取了出来，将灵识探入到逆血剑当中，这次姬风并没有看到血红色的世界，相反，这次看到的是一片漆黑的场景，似乎是进了逆血剑的内部，在一片漆黑的伸出，有一个红色的光点，在虚空中上下浮动，姬风心中好奇，灵识继续深入，就在这时，红色光点，忽然急速向姬风的灵识冲来，速度太过迅猛，姬风根本就来不及撤回灵识，红色光点一下子便顺着灵识进入到了姬风的脑海当中，姬风只觉得灵魂深处传来一阵无比的刺痛，疼的姬风嘴巴大张，但就是发不出任何声音。

　　只见那道光点进入道姬风灵魂之后，便落在了姬风灵魂的额头之上，慢慢的融了进去，然而此时，姬风肉身的额头上出现了一条细细的竖线，竖线的颜色十分鲜红，而且颜色越加鲜艳，并微微颤动，忽然，一道撕裂的疼痛感席卷全身，细线分向两边，额头上的那道竖线变成了一只眼睛，但这只竖眼并没有眼球，有的只是一片血红！一道红光从中射出，姬风瞬间便觉得自己的灵识覆盖了方圆数百里！

　　与此同时姬风那来自灵魂深处的疼痛感也骤然消失，随着疼痛感的消失，额头上的那只竖眼逐渐合并化成一掉细细的红线最后消失在姬风的额头上。

　　姬风被这一变故惊得目瞪口呆，“刚才那是什么，那种感觉，为什么感觉有一瞬间我的灵识变得如此强大，莫非与额头那阵疼痛有关。”

　　姬风再度闭上双眼，开始探查起自己的身体，他赫然发现就在他的而透出有一条细细的红色竖线，更让他惊讶的是，自己竟然可以探查自己的灵魂！然而就在他的灵魂之上，有一颗散发着血红色光芒的晶体！看到这枚晶体，姬风脑海中瞬间闪过一个名字，血珀灵精！

　　“莫非这就是画面当中被那个男子抓住的血珀灵精！”姬风惊讶道。“我再来试试它！”心中一动念，眉心一阵疼痛，灵识迅速铺开，灵识辐射了房源数百里，小半个王都都笼罩在了自己的灵识当中。

　　王都，洪威王府，洪威王猛地张开了眼睛“有武圣？不对！无声的灵识应该更加强大！这个波动是哪里……恩？就是这家客栈？来人……”洪威王分析了一下，喊道。

　　“时间不早了，该上路了，现在就出发去古墓……”姬风站起身，向着古墓的方向看了看，推开门走了下去。

　　交了房钱，姬风走在王都的大街上，灵识随便一扫，便发现依然有两人跟着他，姬风咧嘴一笑，向着城外走去。

　　城外，一处密林当中，“我在这里守候了两天了，那小子怎么还不出来，这密林是出王都的必经之路，只要这小子出来，必定会经过这里！”一道人影，潜伏在密林当中的一颗巨树之上，一脸阴沉的盯着周围，这人正是拍卖会上威胁过姬风的剑叟！

　　姬风加快了脚步，走出了王都。“跟上，他出去了！”这两人正是烈风举派来的人，至于白寻之他根本就不打算趟这趟浑水，楚雷经过客栈一事也不打算再与姬风计较，万一那位“前辈”真是姬风的师尊，虽然天德商会并不惧怕武圣，但是现在自己的摩云分会可禁不起一个武圣的报复，最终还是决定不插手此事。

　　姬风的速度不慢，灵识扫去，发现身后的两人变成了一个人，“回去报信了吗？最好来几个高手，正好试试清风剑和逆血剑的威力，以及我额头上这个东西的！”

　　不一会，便来到了密林当中，姬风还没走进密林，便发现了密林当中剑叟的存在，快步走进密林。

　　“嗯？来人了？”剑叟眯着眼睛看着“哼哼！这次真是你！”剑叟正暗自高兴，便听见一道戏谑的声音传来“老头，在树上累不累，下来吧！”

　　剑叟一惊，他不知道姬风是怎么发现他的，他也不在乎姬风是怎么发现他的，大笑一声从树上飘了下来，说道：“小子，没想到你还挺警惕的吗！”

　　“少废话，在这等我这么久了，就是想要杀人越货？想要那把碎金剑？很可惜，那把碎金剑一惊没了！”姬风微笑着说道。

　　姬风的微笑让剑叟看的大为光火，在他的眼里，姬风的微笑充满着不屑于嘲笑，当他听到碎金剑没有了的消息后，冷声问道：“哼，没有了？本来我只打算要你的碎金剑，但是现在我改变主意了……”剑叟眯着狭长的双眼，“我打算连你的命一起收走！”

　　“呵呵！看你有没有这个命了！”说完，姬风将清风剑取出，玄气关注，“嗡！”一道气浪席卷四方。

　　剑叟看到清风剑，眼中露出了贪婪的神色，“哈哈！这把剑更好！”抽出一把长剑暴喝一声“星罗斩！”剑叟腾地跃起，长剑爆发出耀眼的光芒，夹着惊人的威势直劈而下！

　　剑叟早年便已成名，并不是浪得虚名，一身实力也的确不俗。

　　姬风心念一动，眉心一疼，便将剑叟这招武技的运行轨迹看的透彻，“竟然还有这能力！”姬风心中狂喜！暴喝一声“星罗斩！”玄气鼓荡，冲着剑叟便斩去。

　　剑叟一看，心中大惊失色“这星罗斩是自己的独门武技，别人不可能会用！他怎么……”正在思考，两把剑便斩在了一起，“叮”的一声，两人便分开，剑叟体内的玄气一震紊乱，不可思议的看着姬风。

　　此时剑叟与姬风不过十米的距离，姬风心念一动，眉心红光一闪，剑叟立刻感觉自己仿佛被什么东西拉住一般，行动十分吃力。“这是……这也是它带来的能力吗！”姬风心中激动不已，有了这一手，今后出其不意会给以后的战斗带来更大的好处！

　　剑叟感受着这种拉力，眼神中透出一股惊恐，他知道自己提到铁板了……


第91章 破晓VS逐日剑诀

　　姬风心中激动不已，他感觉自己周身的三十米范围内的一切似乎尽在自己的掌握当中，他感觉自己可以随意控制在这三十米当中的灵气，并且可以影响在这三十米当中生物体内的血液。“这血珀灵精当真是玄妙无比！现在我周身三十米之内都笼罩在这个力场当中！”

　　剑叟冷汗涔涔看着姬风“你……你对我恶做了什么？”剑叟惊骇的问道。

　　“呵呵，你不觉得你的问题有点可笑吗？我对你做了什么？你很快就会知道！”姬风笑了一声说道。但是姬风并没有打算立刻将他杀掉，因为对这个能力自己现在还不太熟悉，他要将剑叟当做自己的试刀石，来熟悉这个新的能力！

　　姬风缓步向着剑叟走去，随意的一剑斩去，剑叟心中大惊，玄气爆鼓堪堪躲过了姬风随意的一击，一转身，“星罗棋布！”剑叟一声暴喝，玄气如匹练一般激发而出，但是目标并不是姬风，而是冲到了上空，化作点点星芒，剑叟右手握剑，左手掐剑诀，“去！”话音一落，点点星芒爆发光芒，猛然射向姬风。

　　姬风心念一动，笼罩在力场当中灵气一阵狂暴，迅速凝结，在疾风的身前出现了一道模模糊糊的气流，与此同时星芒正好落下，射在了气流之上，“轰！”一道爆炸声传来，星光与气流同时消失不见，就在这时，剑叟仗剑刺来，姬风右手的清风剑向外一格，“叮！”的一声，挡开了剑叟的攻击，剑叟连续两招没有起到效果，催动玄气，叮叮当当与姬风站在了一起。

　　剑叟此时十分吃力，每挥动一剑都比平时难上十倍，但速度已然很快，姬风一脸的从容，清风剑隐隐发光，轻松的当下了剑叟所有的攻击，剑叟抓住一个空档猛然刺来，姬风将剑下沉，拨开攻击，反身一脚将剑叟踹出，随后紧跟着剑叟奔去，始终将距离控制在三十米之内。

　　剑叟擦了擦嘴角的鲜血，喘着粗气，看着姬风，忽然姬风似乎想到了什么，不再前行，右手缓缓抬起清风剑，紧接着让剑叟更加吃惊的一幕出现了。

　　只见姬风松开了右手，但是清风剑却依然浮在空中，剑叟大惊，刚要说话，姬风微微一笑，清风剑嗖的一下便刺向剑叟，剑叟急忙挥剑格挡，清风剑似乎是有人在舞动一般，不论是力道还是灵敏度都与自己不相上下，就这样，一人一剑斗了数百回合，“星罗斩！”一剑便将清风剑劈飞，清风剑在空中转了两圈便回到了姬风的手上。

　　剑叟双目赤红身随剑动射向姬风，姬风一个闪身，一脚将剑叟踢飞，身子再度跟上，又将距离控制在了三十米之内。

　　剑叟怒极反笑，“碎星劫！”低吼一声，手中的长剑轰然碎裂化成点点星光包裹全身，周身光芒大盛，跃起在空中，宛如一颗即将爆裂的星辰“真没想到，现在就要使用我的压箱底的绝技，虽然你的攻击很诡异，但是能在绝对实力之下，一切手段都是虚妄，现在！给我去死！星罗寂灭！”话音一落，剑叟像一颗流星一般向着姬风急速落下。

　　“绝对实力？那就让你死心吧”说完，将这神秘的力场撤下，“一招定生死吧！”

　　“正合我意！”急速落下剑叟喝到。

　　“流星剑！”清风剑白光闪耀，“嗖！”姬风一剑斩向剑叟！“轰！”的一声巨响，两强对决掀起一股绝强的气浪，一两人为原点，周身数十米的树木尽皆废碎，掀起了漫天的木屑与尘土。

　　尘土落尽，姬风站在地上，衣袍碎裂，但并未受到实质性的伤害，再看剑叟，全身血淋淋的瘫坐在地上。高下立判！

　　“绝对实力吗？呵呵！”姬风讽刺的笑道！

　　“小子……咳咳……”说着咳出了两口鲜血继续说道：“你以为这就完了吗！想我剑叟早年变异成名，资质悟性皆是上乘，仅用了两天时间便将那本逐日剑诀修炼到了第四重！如果再给我点时间，三月之内必能大成，虽然只是修炼到了第四重，但威力却不是我的星罗劫和星落寂寞能比拟的，今日便让你见识见识吧！”

　　剑叟能名扬摩云，绝不是无的放矢，以他的资质进入武王只不过是时间的问题！

　　“逐日剑诀？就是他在拍卖会上得到的那本玄阶高级剑诀？”想到这，姬风不免眼热，姬风手中的武技当中除了姬风自己融合的武技，就剩下暴风锤法其余的武技都拿不出手，而暴风锤法还不是剑诀，现在这本玄阶高级剑诀正好是姬风最缺少的东西，剑叟不说出来，姬风险些将这逐日剑诀忘了！

　　剑叟从储物戒指当中又取出一柄长剑“这柄玄火剑本来是打算进阶到武王在使用的火属性黄阶高级兵器，现在你手中的剑更加适合我，今日这把剑就废了吧！”说完腾空而起“星罗劫！”

　　星罗劫这一武技是一种辅助型武技，能将兵器化作纯粹的能量附着到施为者的身上，增加攻击力！

　　火属性长剑轰然碎裂，火光点点笼罩全身，犹如一尊俾睨天下战神，看着姬风，“轰！”空气仿佛被燃烧起来，红的玄气在剑叟周身升腾！

　　“突破了？”姬风一愣。

　　“哈哈！天助我也，小子，我竟然突破了，一个小小的大武师中阶，蝼蚁一般的人物，今日我要将你碎尸万段，你的一切机遇都将归我所有！哈哈！”一股属于武王的气势席卷而来。

　　地面上的姬风只是微微一愣，并没有多么的吃惊，因为死在自己手上的武王不下四位，其中还有曹越这等中阶武王，所以，剑叟这个刚刚突破的武王他并不放在眼里！

　　“逐！日！剑！诀！”剑叟一字一顿的喝到。

　　逐日剑诀是火属性的剑诀，这一点倒是温老没有细说，这火属性剑诀，被剑叟这个火属性武王使用出来，未能更盛，一时间天地仿佛被熊熊大火燃烧，周围的温度，一下子便升高了许多，随着温度的上升，刚才被能量席卷而绞成木屑的树木开始升腾在空中燃烧起来，这一场景衬托着剑叟更加威猛。

　　“嗡！”一声震响，剑叟的右手出现了一把有玄气凝结成的火红气剑，这也是星罗劫的功能，兵器碎裂凝玄气为兵器！

　　此时姬风碎裂的衣袍也别这温度引燃，姬风急忙拍灭，嘀咕了一句“突破就突破，点什么火啊！”

　　剑叟听到几等的嘀咕，心中更加愤怒，但在他看来姬风的反应并不是不屑，而是愚蠢！“找死！灭！”一声暴喝，剑叟的气势随着逐日剑诀威能的爆发瞬间提升数倍，仿若太阳一般直落而下，周围的空气被这高温少的变成了真空。

　　姬风感受着突如其来的威能，瞳孔一缩“破晓！”

　　破晓，这一剑招便是姬风将破云七剑、流星剑、滴水剑气和震荡劲融合之后的名字，经过姬风不断地完善，终于将破晓修炼至中成，其威力与最一开始不可同日而语。

　　清风剑白芒大盛，将疾风包裹住，流星一般向着剑叟射去。

　　就在一瞬间，两人撞到了一起，大音希声，这一撞击并没有想象当中的巨响，空间仿佛在这一刻定格，仅仅是一秒钟之后，比刚才更加狂暴的能量夹杂着无比锋利和绝高的温度缓慢的扩散而去。

　　随着能量的扩散，地表像是有亿万只田鼠穿行，形成一道波浪，呈焦黑状席卷而去。

　　洪威王府，洪威王刚喝下一口茶，忽然一惊“这震动！有高手在对决！离王都还算远，不到圣阶没有什么威胁！”嘀咕了一句继续喝茶，但是眼神中有一丝复杂。

　　尘埃落定，姬风右手清风剑撑在地上，大口的喘着粗气，剑叟直挺挺的站在姬风不远的地方，眼神空洞！

　　“咳咳！”姬风可出一口鲜血“太轻敌了！狮子搏兔由尽全力！看来我有些骄傲了！”姬风自嘲道。

　　“噗！”一声轻微的响声自剑叟身上传来，紧接着，“噗噗噗”密集的响声传来，再看剑叟，全身上下不瞒着孔洞。站在原地，已经死透了！

　　姬风晃晃悠悠的站起身子，走向剑叟，将剑叟的戒指取下，灵识探查后一阵欣喜“逐日剑诀！星罗决？难道就是他刚才施展的一系列剑招？不过这星罗决只有那个星罗劫让我心动……”

　　就在这时，“砰”的一下，姬风被从背后传来的一击猛然姬风，鲜血狂喷。

　　“哈哈，真没想到你的实力这么强！要不是你们两个硬碰硬我还真不敢靠近啊！哈哈哈！”一个中年男子，一脸病态的黄，一双鹰一般的眼睛看着地上的姬风。身后跟着两个一脸阴笑的男子。

　　姬风死盯着黄脸汉子“你是谁派来的！”黄脸汉子笑了笑说道：“怎么，不服吗？起来与我战斗啊！哈哈！”大笑了一阵继续说道：“你没必要知道我是谁派来的，似得不明不白，感觉似乎不错吧！”说着一步一步向着姬风走去。

　　此时姬风全身疼痛，刚才的硬碰硬使得姬风受了不轻的伤，他们想到星罗劫增幅后再发动逐日剑诀，威力是如此强大，这足以证明武技的重要性。

　　黄脸汉子一脸的微笑向着姬风走去，这时姬风右手的清风剑瞬间一抖，将剩不多的玄气尽数用来激发滴水剑气。

　　“噗噗……叮！”这突如其来的攻击将黄脸汉子身后两人的头颅尽数击穿，“砰”的一声，两人的脑袋瞬间爆开，红的白的溅了黄脸汉子一身，黄脸汉子用手中的阔刀挡住了姬风滴水剑气，他没有想到姬风还有再战之力，看到两人身亡，黄脸汉子一脸愤怒看着姬风“你……受死！”大刀一阵光芒斩向姬风。

　　“缚术！”就在这时一道声音传来，黄脸汉子的身子瞬间便被数到绿线缠绕。

　　“嘿嘿！趁人之危吗？好可耻啊！”那道声音接着说道。

　　姬风看这突如其来的变故，仔细向着黄脸汉子身后看去，这一看姬风愣住了……


第92章 姚傲梓出现

　　姬风愣愣的看着那个身影，心中一片复杂，他并不知道这个人来此的目的是什么。

　　“你……你是哪个穿草裙的？”男子惊骇地说道：“此时与你无关，我也与你无怨无仇，你不要插手此事！”

　　来人不是别人，正是姚傲梓！姚傲梓也参加了那场拍卖会，但是在拍卖会上并没有什么东西让他感兴趣，要说让他好奇的东西，也只有最后被姬风拍到的那块血珀灵精，但既然已被人拍去，他也无所谓，本来百无聊赖的在城内转悠，心中盘算着过段时间去别的地方历练一下，正在这时他感受到了来自城外的能量波动，一时好奇便向着这波动赶了过来。当他赶到时，正好看见这一幕，姬风他是见过的，本来对姬风没什么好印象，后来便知道是个误会，但以姚傲梓的性格让他道歉是绝无可能的，他也觉得无所谓，但现在看到姬风的处境，不免动了恻隐之心，出手相助。

　　姚傲梓听到那个男子说道：“草裙”两个字，心中开始愤怒！嘴角一挑“草裙？”反问道。

　　男子见到姚傲梓的反应，心中疑惑不解，但又无法挣脱束缚，不知道该怎么回答。

　　姚傲梓右手一张，一股翠绿色的能量射向地面，地面收到这道能量的冲击，向下一凹，迅速生长出一条绿色的藤蔓，藤蔓上长着根根利刺。

　　姚傲梓右手一握，一下子便将藤蔓拽了出来，整条翠绿的藤蔓长数丈，绿芒闪动，“草裙？我让你草裙！我让你草裙！”嘴里一边怒吼，右手中的藤蔓一下一下的抽打在男子身上，每一下抽打，男子的身体上边出现一道鲜血淋漓的口子。

　　男子嗷嗷惨叫“啊！你做什么？你竟然敢对我出手，你知道我是谁派来的吗！啊！”

　　“嘿嘿，本来不打算为难你，你偏偏要提什么劳什子的草裙，你这是找挨揍！还有！”姚傲梓眼睛一眯，一脸的邪笑继续说道：“你竟然威胁我？我连你们王都的供奉都是照揍不误！难道你所谓的势力比摩云王室还要有势力？”一边说着手中的藤蔓不断的动作。

　　男子被姚傲梓束缚在空中，下也下不来，姚傲梓的藤蔓每一次抽击都能将男子护体玄气抽碎，不多时，男子已经全身血淋淋没有动静的，姚傲梓解除了术，男子砰的一下掉到了地上，气若游丝。

　　姚傲梓见状，拍了拍手，走向了姬风。姬风不知道姚傲梓的目的是什么，一脸疑惑的盯着姚傲梓，他虽然只是跟姚傲梓见过一面，但是当时姚傲梓的举动让他知道，这个少年并不是那种杀人越货的人，反倒是那种嫉恶如仇的人，但是现在姚傲梓面无表情的走向自己，自己还是猜不到他的想法。

　　姚傲梓走到了姬风的身边，笑盈盈的看着姬风，“小子，你在拍卖会上拍的那块石头还在你身上是不是！”

　　姬风闻言，心中苦笑“难道他竟是为了这个而来？”姬风说道：“是，但是……”姬风正说着，便被姚傲梓打断。

　　之间姚傲梓忽然变得一脸赖皮相“这位兄弟，看你应该比我大，嘿嘿，小弟有一事相求，你手中那块石头让我玩玩呗，七天！就七天，我研究研究，不论结果我都会还给你行不行？”

　　姬风被姚傲梓的忽然变脸弄得摸不着头脑心道：“这小子怎么忽然换了一副嘴脸，原来这小子不是来杀人越货的啊！”想到这姬风心中一阵放松。“那石头的确是在我这，但是我现在无法拿给你！”姬风苦笑道。

　　“唉～什么叫无法拿给我，哦哦！这个给你！你回复一下，等你回复点了在哪给我吧！”说着掏出了两颗红色的丹药，丹药一拿出来一阵丹香扑鼻而来。

　　“这是我家中自制的丹药，不是市面上那些坑人货能比的，来来来，别客气，你先服下，你先服下！”姚傲梓一脸献媚地说道。塞进了姬风手中。

　　姬风笑了笑“这位兄台，你的好意我领了，但是那石头……我真的没办法拿给你！”

　　“你这称呼怎么跟那小子似的！”姚傲梓低估了一句，继续说道：“唉～那石头的事先不提，先不提，你先服下，回复一下，那些事咱们从长计议，从长计议！”姚傲梓嘻皮笑脸地说道。

　　姬风无奈，看着这两颗丹药，心中盘算“这可如何是好，他并不是那种强取豪夺的人，但是那血珀灵精我无法拿给他啊！要不让他看看逆血剑？”

　　姚傲梓看到姬风正在思索，心道是不是担心丹药有问题，伸手拿过一颗扔进嘴里大大咧咧地说道：“放心，这丹药效果极佳，没有下毒！放心放心！”

　　姬风见状再次苦笑一下，那并不是担心丹药是否有毒，现在姚傲梓如此坦荡，自己的反应岂不是有些小人了，想着拿起手中的一颗丹药放进了嘴里。丹药入口即化，化成一道灵气迅速流遍全身的静脉开始修补受损的筋脉，姬风直觉的周身筋脉一阵舒爽，险些舒服的哼出声来。闭上双眼恢复起来。

　　姚傲梓提供的丹药的确神奇，不多时一身的伤便恢复了三分之一，丹田内的玄气也开始迅速增加，由于丹田运转正常，玄气增加，使得自己恢复伤势的速度加快，这样的良性循环，让姬风的伤势迅速恢复。

　　大约过了一盏茶的时间，姬风的伤势已恢复的七七八八，玄气也恢复的差不多，虽说没有到巅峰状态，但是起码有自保的能力了。

　　药效渐渐散去，姬风睁开了双眼，站起身向着姚傲梓一拱手说道：“多谢兄台出手相助，在下姬风，这丹药的确神奇，现在我恢复的差不多了，大恩不言谢！”姬风的话再次被姚傲梓打断。

　　“唉～姬兄……额……”姚傲梓发现这个“鸡胸”听着不是那么回事，顿了顿继续说道：“姬兄弟！在下姚傲梓，无需多理，什么大恩不大恩的，说这些远了，远了啊！嘿嘿！”

　　姬风听到那句“姬兄”嘴角一抽，没有说话，当姚傲梓说完后，说道：“姚兄想要看看那块石头我确实现在没办法，这样，过些日子我定然让你好好研究研究如何？”

　　姚傲梓闻言一脸的惊喜“那么一言为定了！对了！咱们现在去哪？”姚傲梓问道。

　　姬风嘴角再次一抽心道：“这小子倒是不客气啊，真是打算跟我一块走啊？但是我现在的目的地是那战脉古墓，虽然他并不是什么奸人，但这毕竟是我最大的秘密，而且师尊也嘱咐过我，这个秘密不要让人知晓，让他跟着去会不会……”姬风想了片刻，开口说道：“我有件要紧的是要办，不如……”姬风本想说“不如你在王都中等我，等我办完了事便回来寻你！”但是还未说完便再次被姚傲梓打断。

　　“不如，我随你一同前往，有什么事还有个助力不是！”姚傲梓说道。

　　姬风无奈的笑了笑心中想到“也是，看他确实有些手段，到时却也是一个助力，至于我的秘密……走一步看一步吧！”说道：“好吧，我此次办的事险恶万分，你……”

　　“唉～无妨，小弟我修为虽然有限，但还是有些能力的，届时就算帮不上太大的忙，起码不会给你拖后腿，放心吧！”姚傲梓一拍胸脯说道。

　　“好吧，不过现在我的状况不是很好，咱们先回王都休养一下，明早在动身吧！”姬风想了想说道。现在姬风的状态并不是很好，遇到了强敌的话，虽说能自保，但是自己的目的是古墓，里面有什么危险自己完全不能估量，一定要在自己巅峰状态才行，所以决定先回王都调养一番在去。说着，两人便向着王都返回。

　　森林中的山村中，两个小孩童在一处密林中静静的趴着，盯着眼前的一片的空地，空地上放着半只树羊的尸体，血腥气息弥漫，这一姿势保持了两个时辰，一动不动，在不远处的树上，魑影静静的坐着，忽然之间空地当中出现了一头猛虎，缓缓的走向那半具尸体，一边走一边环视着四周。

　　就在这时，两道小身影嗖的一下窜了出去，两个孩童各自手中拿着一柄匕首，两个孩童的速度完全不是属于这个年龄应该有的，“噗噗！”两柄匕首插入了猛虎的身体当中。

　　猛虎“吼”的一声怒吼，硕大的虎爪猛然拍向其中一人，两人迅速闪开，换了一个方位，再次将匕首插入了猛虎的身体，猛虎吃痛，一下跃起窜到了空中，两名孩童手中的匕首一左一右的插在猛虎的两侧，的身体一下子就被带到了空中，两人离地后后继无力，对视一眼，四脚相互一登，匕首从猛虎的身体当中拔出，双双落到了地上，就地一滚减少了落地的冲撞力，这时，猛虎也落到了地上，猛然扑向其中一人，那名孩童猛然向着地面一拍，隐隐的出现了一道光芒，孩童的身子瞬间就向着另一名孩童划了过去，猛虎见一下扑空，转身向着两人扑去，两人再次对视一眼，两只手一握，稍高的那个孩童猛然一拉，手中也是一道微光闪过，另一孩子的身体像是一枚炮弹一般冲向猛虎！

　　“吼！”的一声惨叫，只见那名孩童双手握着匕首直接从猛虎的身体当中穿过，猛虎刚才惨叫一声之后便落在了地上没了动静。

　　“哈哈！小雄！你看你，你身的血脏死了！”李子鸣哈哈大笑着说道。

　　“小鸣子，你的力量不大啊，要不然我不会弄得一身鲜血！不过晚上有虎肉吃了，哈哈！”小雄憨厚地说道。

　　“大哥哥！你快来，我们成功了呢！”小雄向着魑影喊道。

　　李子鸣看着树上的魑影，眼神略微有些复杂，他虽然是以报仇向魑影学艺，但是心中开始迷茫，将来自己要不要为自己的父亲报仇！

　　魑影飘到了二人的身前，灵识一扫，扫向了死在地上的猛虎。

　　魑影发现自从自己的双目毁掉之后，灵识越来越强，现在已经能达到了灵识离体的境界，但是与姬风相比还是有差距的。

　　魑影扫了一下说道：“第一次你们便可将它致命，去跑步！跑到日落！”说完便转身向着村子走去。

　　两人对视一笑，小雄说道：“看这次是你快还是我快！”说完便撒丫子跑了起来……


第93章 薛烈！云霜？

　　姬风与姚傲梓回到了王都，回到了那家客栈，姚傲梓快步走在前面，大喊了一声“小二，给开一间上房！”

　　姬风闻言赶紧说道：“小二，开两间！”心道：“两个大老爷们开一间怎么行！”

　　“嘿嘿，姬兄弟，我看一间就足够了，再说了，晚上你还睡觉吗？”姚傲梓一脸贱笑地说道。

　　姚傲梓之所以开一间最主要的就是怕万一姬风夜里偷偷的跑了，那么自己寻不到他怎么办，现在姚傲梓对姬风所说需要办的有危险的事，比对血珀灵精还要感兴趣，自己这次私自跑出门本来就是顺便在大陆上闯荡闯荡，但自从来到了摩云王国他发现在这里十分无聊，现在听见姬风说道有事办还是危险的事，便开始感兴趣，而姚傲梓对姬风也有一种莫名的信任，就这样他在客栈要求开一间客栈。

　　姚傲梓的话让姬风一脸的黑线，就连一边的小二都用异样的眼光看着二人，“客官……那到底是一间还是两间？”小二小心翼翼的问道。

　　“一间”“两间”两人异口同声地说道。

　　“小二就开一间，一间房两个人在里面打坐修炼足够了！”姚傲梓说道。

　　听到这句话，小二似乎才释然的看了看二人，应了一声，带着两人上楼去了。

　　两人在房间准备好，姬风说道：“我区买点干粮，你要不要一起来？”姬风知道就算是不问这个姚傲梓也会跟来的，与其那样还不如问问。

　　“好，我带你去个地方，那里的东西好吃，走走走！”说到吃，姚傲梓兴奋的站起来拉着姬风向门外走去。

　　两人走到了大街上，姚傲梓一边走一边跟姬风说着哪家酒楼的酒好，哪家酒楼的什么菜好，总之一张嘴就是不闲着，一直说着。

　　姬风走着走着，忽然发现前面不远的地方有一道白色的身影，身后跟着两个人一个虎背熊腰一个骨瘦如柴，正式白寻之！在白寻之身边陪同的还有三四个人，岁数都与白寻之相当，一看便知都是武者。

　　“白兄，我看那剑叟定然不是你的对手，在之前你就被称为摩云第一剑客，你现在已经进入半步武王的境界，想必在魔云帝国老一辈不出手的话，已经没有人是你的对手了，哈哈！我们都很期待下月十五你跟剑叟的较量呢！”其中一个马脸男子说道。

　　“就是的白兄，倒是后你下手可要轻点，那剑叟虽然是早年便已成名，但是现在终究是年纪大了，修为也无法提升，但你还是要给点面子的，省得到时候剑叟变成了残叟，哈哈哈！”另外一个个头不算高，但是一脸的精明样子，想必比之白寻之身后的闻华在动脑子上也差不到哪去。

　　白寻之走在最前面，身旁的人一直不住的在阿谀奉承，白寻之却是没有作声，也没有表情，天知道他在想什么。

　　就在这时，一道声音打破了白寻之周围的气氛。“哈哈，真有意思，摩云第一剑客，是你自封的吗？”之间就在距离白寻之不愿出一个比白寻之年轻的一些的人，头戴金冠，身穿金色烫花长衫，一脸讽刺的看着白寻之笑着说道。

　　“什么摩云第一剑客，白某始终没有将这虚名看在眼里，不过即便如此，你认为你薛烈是我的对手？”白寻之看着眼前的人说道。刚才还在大肆拍马的人看到来人也不再说话，静静的看着白寻之二人。

　　薛烈不屑的笑了笑“白寻之，你真是井底之蛙，别说我是不是你对手，以你的实力在我手上走不出三招，你信不信！呵呵，在云霜公主手上只怕你一招都走不过去，云霜公主早就晋升到了半步武王，马上就要真正的进入武王行列，还有……云霜公主在大武师高阶的时候便已经领悟到了谁属性之力，而且，还是水属性变异的冰属性！”

　　白寻之听了脸色微变，他很清楚，云霜公主是当今国王的四公主，比自己小不少，今年才二十一岁！虽然知道她自幼便是天赋异禀，但是没想到她进步这么快。

　　这些年白寻之一直在外历练，对于王都内的一切都不是很了解，也正是因为白寻之在各处历练才闯出了摩云第一剑客的名号，这也正是他当时没有认出楚雷的女儿楚月莲的缘故。现在他忽然发现原来自己的势力在真正的强者眼里根本算不得什么，心中一阵愤怒，这种愤怒是从心底里发出，之前的姬风，曾扬言三招击败自己，够来果不其然，三招内将自己战败，但他知道，姬风并没有尽全力，现在眼前的这个薛烈竟然也是如此狂妄，越想越气，愤怒以及，沉声道：“三招败我？”

　　薛烈呵呵一笑“呵呵，额……三招！认真点的话估计两招问题不大！”薛烈仿佛在说一件微不足道的事一般。

　　“哈哈哈！好！好！好！既然你这么狂妄，我倒要看看你怎么用三招击败我，你挑个地方吧！”白寻之怒极反笑地说道。

　　“哎，挑什么挑，就在这吧，控制好自己，别伤到路人便是了！”薛烈不耐烦地说道。

　　“在这？废话，这里如何施展的开，有种跟我走！”说完不再理会薛烈向着前方走去。

　　“白寻之啊，咱们去城外吧，我看你的方向好像是要去竞技场，那里人多，到时候你输了多丢人，在城外没什么人咱们比试起来还方便。”薛烈喊道。

　　“哼，少废话，不与你做口舌之争，来不来随你！”说完不在理会走向前方，没走多远，便看见迎面走来的姬风，白寻之没想到姬风还没有里看，定睛看了姬风一眼，虽然没说什么，但是严重充满着坚毅，并没有被上次的失败击垮。

　　姬风看到白寻之的眼神，笑了笑，正要说话，白寻之先开口了“早晚有一天我一定会击败你的！”说完径直离开。

　　姬风没有停留跟着姚傲梓向前走，这时便听见薛烈的声音喊道：“姚兄！你这是去哪啊，这两日没见到你以为你离开了呢！”薛烈看到姚傲梓热情的打着招呼。

　　“哦～薛烈啊，我正准备离开呢，拦着我干嘛？皮痒了？”姚傲梓大大咧咧地说道。

　　“嘿嘿，姚兄你别开玩笑了，我这不是出来转转，碰见了个熟人，聊了两句，嘿嘿，想要比划比划也行，除非你别用那写个劳什子的什么这术那术就行！”薛烈笑呵呵地说道。

　　“呵呵，不用术的话，两招就收拾了你！行了，我有事，今后有缘再见！”姚傲梓说了一声大步离开了。

　　姬风因为听到了薛烈和白寻之的谈话，在身后留意了一下这薛烈，薛烈一身的玄气十分凝实，也非常精纯，根基牢固，这也是为什么薛烈说能三招内收拾了白寻之的原因，姬风知道自己想败他并不是难事，但是两三招之内还是有些难度，毕竟切磋不是生死相搏，若是生死相搏的话，姬风有把握一招破晓就能将薛烈杀死。

　　在姬风打量薛烈的时候，薛烈同时也注意了姬风，薛烈比姬风大三四岁，修为达到了大武师巅峰，但他发现眼前的这个人他似乎看不透，这个人并不像表现出来的那样，他能感觉到，自己跟他交手的话，下场不会不跟姚傲梓切磋好到哪去！

　　两人友好的点了点头，薛烈向着白寻之的方向走去，姬风则是随着姚傲梓去购买食物，姬风走到姚傲梓跟前，说道：“那个人……”

　　姚傲梓听到姬风的话说道：“那个人啊，他叫薛烈，是王室的人，但不姓云，实力呢一般吧，但是那个叫云霜今年二十一岁，修为却很是强横。”

　　姬风问道：“那姚兄你对上那个云霜呢？”

　　“这个……不好说，不是性命相博的话大概五五之数吧！”姚傲梓说道。

　　姬风闻言不在说话“看来这天大地大，从不乏天才出世，呵呵，本以为白寻之这第一剑客修为却是如此，想必摩云王国内的武者十分一般了，但没想到白寻之的势力在王国的顶尖势力里什么都算不上！”

　　买完干粮，姬风便于姚傲梓返回客栈，准备恢复一下，尽早动身，自己盘算着去古墓已经有段时间，但是却被各种事情拖住无法脱身，现在自己要做的就是尽快恢复实力赶去古墓！

　　一夜无话，第二天一早，姬风睁开了眼睛。自己在床下打坐恢复了一宿，而姚傲梓则是在床上呼呼大睡了一夜，姬风站起身，舒活了一下筋骨，一夜的时间，姬风的身体回到了最巅峰的状态，这一切除了要归功于姚傲梓的丹药，最主要的就是归功于自己的战脉了！

　　姬风走到门口想要去吃饭，右手刚刚推门，姚傲梓蹭的一下边爬了起来，“姬兄……弟，你要干什么去？”

　　“我下楼吃饭，你要不要一起来，吃完咱们就出发！”姬风说道。

　　“好，等我，我也去！”说完急忙整理了整理衣服，跟着姬风走到楼下，随便点了几个小菜吃了起来。

　　这时客栈一楼吃饭的人已经不少了，大家都在聊天，而聊天的内容最多的便是昨天晚上在竞技场内，有着摩云第一剑客之称的白寻之，被一个来自王室的年轻人击败，最令人震惊的是哪个年轻人只用了两招便将白寻之的剑击飞，击败了白寻之。

　　姬风听了个大概，笑了笑，这结局跟他估计的差不多，那白寻之虽然进入到了半步武王，但是综合实力却是不如薛烈。

　　吃完饭姬风结完账便于姚傲梓一同离开了。

　　“姬兄弟，那个叫什么白寻之的，你认识？”姚傲梓想起在客栈当中听到白寻之和薛烈两人的议论，姬风的表情，便问道。

　　“算是吧，我们交过手！”姬风说道。

　　“那个白寻之的实力不怎么样啊，想必是昨天咱们买食物的时候，薛烈对那白寻之一番羞辱，白寻之不忿，便约战了，呵呵，那白寻之差的远了！”两人一边说着，一边向城外走去。

　　经过一间酒楼的时候，姬风忽然听到一个声音说道：“这位兄台，请给我随便上两道菜，上一壶酒！”

　　姬风觉得这个声音异常的熟悉，经过仔细分辨终于想起这道声音的主人是谁！忽然他想起刚才的最后一句话“上一壶酒！”姬风当下大惊，急忙喊道：“不能给他！”让姬风更加吃惊的是，“不能给他”这句话，竟然是与姚傲梓一同说出。

　　两人发现对方与自己说的话相同，对视一眼，只见两人皆是脸色发白，像是病了一场，随后同时指了指酒楼里面，异口同声地说道：“他……”


第94章 三人相遇！

　　两人对视一眼“他……”然而酒楼里面的店小二也一脸迷茫的看着门口的两个年轻人，不知所措。

　　两人制止的同时，从酒楼的二楼匆匆的跑下一个身材发福的中年男子，向着姬风和姚傲梓疑惑的看了一眼，这个男子满头大汗，一脸的慌张，正是酒楼的老板，只见老板一脸惊慌却又小心翼翼的跑到说话男子的桌前，用着微微发颤的语气轻声说道：“这位小祖宗，今儿个您就别喝了……我这酒楼实在是禁不住啊……”

　　少年似乎没有听到老板的话，一脸激动的看着酒楼门口走来的两人“姬大哥！草裙兄！你们怎么会在一起！真没想到你们竟然认识！正好咱们三人对饮一番！”这个少年不是别人正是赢冷心！

　　老板听到赢冷心的话，一脸的横肉颤了颤，脸色更加难看，一脸哀求的看着姬风和姚傲梓。

　　而姬风和姚傲梓脸色同样不好看，异口同声地喊道：“不喝！”赢冷心一脸疑惑地问道：“为什么？你我兄弟三人再聚首，自当以酒助兴！”

　　姬风的嘴角又是一番抽动，而姚傲梓似乎习惯了赢冷心喊他草裙兄，说道：“娘娘腔，在这喝酒没意思，正好我与姬兄弟有事要办，不如咱们一起去，路上再喝，在野外喝酒天高地阔的比在这里可要自在的多！”

　　姬风闻言急忙说道：“就是就是！野外喝野外喝！”说完看向老板“您是老板吧，这几枚金币您拿着，给我去两坛好酒，我们带走！”说着随手拿出了几枚金币。

　　老板看着这几枚金币两眼放光，但是转念一想，“不用不用，既然三位不在这喝了，我送你们三位两坛又何妨！多谢多谢！”老板连声道谢，命小二取出了三坛酒说道：“三位客官，两坛也不够三位分的，我送你们一人一坛，慢慢品尝，慢慢品尝！还有，呵呵，前面那条街有个天香楼，那里的饭菜我聚福楼也比不上，二位若是有时间可以带上这位小祖宗去那尝尝！”呵呵笑了笑。

　　姬风接过了酒放入戒指，对着赢冷心说道：“走吧，咱们路上说吧！”

　　赢冷心站起身，对着老板说道：“多谢这位兄台赠酒，他日若有缘我等一定会再来光顾照顾照顾你的生意！”

　　老板顿时大惊“客气了客气了，您的谢意我心领了……”

　　说完，三人除了酒楼。

　　“姬大哥，你怎么跟草裙兄走到一起了，你们认识？”赢冷心好奇的问道。

　　“草裙兄？这个名字挺别致啊，哈哈哈！”姬风不明白其中的典故，姚傲梓一脸不悦的不说话，赢冷心便把第一次见到姚傲梓包括姚傲梓当街救百姓的事情说了出来。姬风听闻之后，心中对姚傲梓的印象更有好感“此子性格直爽，嫉恶如仇，是一条汉子！”

　　“对了你怎么会出现在王都的？”姬风问道。

　　“是这样的，但是咱们从风云门分开后我就返回宗门了，回到宗门之后师尊说我还是差点火候，让我闭关，这样我就开始闭关，闭关了两个月，直到我突破了大武师中阶进入到了大武师巅峰的时候才出关，出关之后，师尊说让我继续外出历练，这次让我在外历练最少两年，如果两年之内能突破大武师巅峰进入到半步武王的话在回去，如果两年内没有突破那么就突破了武王再回去！”赢冷心说道。

　　“你突破到大武师巅峰了？”姬风略带吃惊的问道，仔细一观察，发下赢冷心的修为的确已经达到了大武师巅峰的地步了，姬风心中不禁感叹，“看来大宗门的确是了不得，且不说赢冷心也是一位天才人物，就算是天才人物没有足够的资源或许比之寻常武者还略有逊色！”是的，一个天才需要的资源比普通武者需要的多得多，就好比两匹马，一匹是妖兽混血的马，一匹是普通的马，同样的草料，普通马能吃饱就能用全力奔跑，但是又要收血统的马食量本就比寻常的马大很多，如果跟普通马吃一样多，一定是吃不饱的，吃不饱就没劲，怎么能跑得快。

　　“势力！势力！终有一天我要建立属于我的势力！一定！”姬风心中暗下决心。

　　“姬大哥你还没说你们怎么走到一起了，还有你们这是要去做什么？”赢冷心看姬风有些出神便问道。

　　姬风也把当日的事情说了一遍之后继续接着说道：“此次我要去的地方是一个古墓！”

　　姚傲梓闻言问道：“古墓？你的意思是一处遗迹？”

　　“是的！”姬风说道。姚傲梓闻言说道：“当今大陆之上的上古乃至太古的遗迹已经被发现不少，但大多都控制在四大帝国、大宗门和一些隐世家族的手中里里外外早就被搜刮干净了，咱们去了也没什么用！”

　　姬风笑了笑“我所要去的这个遗迹，目前知道的人加上咱们三人不过一手之数，所以，里面绝对没有被人发掘搜刮过！”

　　“你说什么？当真！”姚傲梓大惊，一脸惊喜的看着姬风！赢冷心也是满眼的兴奋。

　　姚傲梓和赢冷心都是来自某个家族和宗门，他们不说，姬风也不问，虽然他们没说但是从他们的修为、举止以及知识，不难判断出这两人身后的势力应该是十分强大的，起码要比摩云王国强大！

　　三人此时已经出了王都，向着古墓的方向走着，姬风忽然停住说道：“这个速度实在是太慢，要不然咱们三人比试比试速度如何，从现在到中午看谁快？”

　　姚傲梓撇了撇嘴“虽然速度不是我的专长，但也慢不到哪去，那就试试吧！”

　　赢冷心也点了点头，姬风从戒指中取出那卷兽皮，摊开后说道：“古墓的位置在这！咱们的位置地上没有显示，但是是在这个方向，这样，咱们向着那里出发，到中午速度再快的就停止，等着其余的人如何？”

　　“那就开始吧！”说完姚傲梓扭了扭身子，待姬风收好兽皮卷之后，三人同时嗖的一下就像离弦的箭一般窜了出去。

　　三人一路飞奔，速度基本持平，姬风咧嘴一笑“先走一步！飘鸿流星步！”话音一落，姬风身子像是一道流星一般从地上嗖的窜上了半空中像流星一般滑翔而去。

　　姚傲梓大笑一声“哈哈，看我的，清风！”姚傲梓的身体似乎被一道清风所包裹到了半空，速度骤然增加了数倍，嗖的一下便飞了出去。

　　赢冷心微微一笑“狂狼冲！”赢冷心周身一阵蓝光闪现，嗖的一下飞了出去。

　　之间三道身影同样是基本上保持在一条线，时不时有人落地蓄力，再飞到空中继续飞行。

　　中午，三人在一片密林中停了下来，坐在地上，姬风将买来的食物拿了出来，三人在一起边吃边聊。

　　“姬大哥，那个古墓是什么情况？你了解吗？”赢冷心问道。

　　姬风想了想“关于战脉的事情还是先不说为好！”姬风开口说道：“这个古墓是我师尊早年发现的，师尊说过，外围有禁止，除非是有了际遇，即便是圣者大能到了跟前也发现不了，皇者大能不到附近也无法发现。”

　　姚傲梓和赢冷心面面相觑，没有说话，姬风见状笑了笑“我师尊的修为我并不清楚，但有一点我敢肯定，我师尊应该不是皇者大能！冷心，你还记得咱们在风云门的宝库当中找到的那个兽皮吗？”姬风问道。

　　“没什么印象了”赢冷心摇了摇头。

　　姬风从戒指当中把两块兽皮取了出来，其中一块兽皮明显新很多，姬风将两块兽皮铺开说道：“你们看，这两块兽皮的路线基本类似，但是这块新兽皮路线相对简单模糊，这便是风云门里得来的，而这块我师尊给的兽皮就不一样了，绘制的十分精细！”姬风笑了笑，继续说道：“这就是我要说的际遇，风长青和云不凡两人修为才是武王修为边从那古墓的边缘得到了他们修炼的风云决，二人也是依靠着风云决才建立了风云门！”

　　姚傲梓吃了一口肉说道：“看来这古墓十分不凡，在外围的随便一本功法便能修炼到武王，那么内部的东西一定更加吸引人！”说完又吃了一口肉。

　　姬风点了点头“嗯”了一声说道：“由此看来，古墓的内部一定是凶险万分，此番前去必定危险重重，你们也是为了我的事前去，现在去与不去你们……”

　　姚傲梓哈哈大笑道：“哈哈，武者本就是逆天而行，逆水行舟，自当勇猛精进，老天要收你命，怎么也躲不过，此番我去定了！”

　　赢冷心始终保持一副微笑“姬大哥，早些时候你我二人便已经算是出生入死了，这次我赢冷心岂会害怕？”

　　赢冷心转脸看向姚傲梓说道：“草裙兄，你我也曾联手作战，这次咱们三人一同作战，都是缘分！”说完看着姬风“姬大哥，这个时候咱们一同痛饮一番如何！”

　　姚傲梓本来正要因为赢冷心那句草裙兄发飙，但听到赢冷心说道喝酒，与姬风十分默契的同时站起身，说道：“准备上路！”

　　傍晚十分三人来到了一片密林，远远看去密林当中有一座小山村，山村里炊烟袅袅，正是晚饭时刻。

　　三人正准备向村子的方向走，忽然姚傲梓伸手拦住了二人露出了很少见的严肃表情，说道：“不对，有血腥味，是人类的血！前方的灵气紊乱，应该发生过战斗！小心点！敛住气息！”说完，姚傲梓和赢冷心纷纷使用自己的手段收敛了气息，虽然收敛了气息。

　　姚傲梓和赢冷心的家族和宗门都有自己的敛息术，但并不完美，运用特殊的功法还是能探查到，尤其是圣阶大能，可以灵识离体去探查，这种敛息术便会在灵识下无所遁形。

　　姬风闻言灵识一探查二人，便发现二人的气息尽数收敛到了体内，没有一丝外泄，但姬风能够做到灵识离体，所以姬风能感知的一清二楚。

　　二人看着姬风，姚傲梓说道：“赶紧敛住气息啊！”

　　姬风苦笑一声“我……我没有修习过这种功法……”

　　二人一愣，没想到以姬风的实力竟然不会敛息术，敛息术在大陆上属于低级技巧，就连功法和武技都算不上，并不少见，但姬风竟然不会。

　　姚傲梓想了想便轻轻说道：“我传你一套我家族的敛息术，敛息术很简单，很快就能学会，你听好！”说完，姬风微微一愣，他知道，即便是当初的林家也决不允许自家功法或是武技外传，但姚傲梓竟然将这属于自己家族的敛息术传给自己，虽然敛息术并不是什么独门秘籍。

　　姚傲梓将敛息术传给了姬风，紧紧几息时间姬风便全部学会，将气息内敛起来，二人见到姬风竟然这么快就学会还是小吃惊了一把。

　　姬风敛息之后，对着姚傲梓说道：“姚兄，多谢！”便不多啰嗦，姚傲梓摆了摆手，没说什么。

　　就这样三人敛住内息向着村内缓缓走去……


第95章 激战魑影！

　　三人悄悄的想着小山村走去。

　　此时已近黄昏，倦鸟归巢，山村内一片安宁，安宁的有些诡异，似乎应该说是寂静，只能听见风吹着树叶相互拍打的声音。

　　就这样，三人轻轻地走进了山村，村子内地上有几个大坑，一看就知道这里发生过激烈的战斗，战场附近的几处房屋也有不同程度的破损，能看的出来，这是可以避免造成的，如若不然房屋早就被毁了。

　　赢冷心轻轻的走到一个出坑边，右手捻起一些土，看了看，轻声说道：“有元素之力的痕迹，应该是有武王级别的高手战斗，难道这个小村子还有武王高手？”

　　说完站起身，说道：“有两种可能性，第一种就是有人隐世避难到此，却被仇家追杀，并找到，展开了战斗。第二种就是村子遇到了袭击，但是需要出动武王，又是什么理由呢。但是不管是那种情况。”

　　姚傲梓在一旁冷冷说着“不论是那种情况，受苦的只能是这些无辜的百姓！找一户人家看看情况！”说着就往村子中间走。

　　刚没走几步，忽然，姬风大叫一声“闪开！”双手猛然一推，一股玄气将姚傲梓向前推出两米，与此同时，就在姚傲梓刚才所站的地上被一道人影划过随后迅速消失，速度之快简直匪夷所思。

　　姚傲梓一阵心惊，掏出两柄短枪。姬风取出清风剑，赢冷心也将那杆水蓝色的长枪取了出来，一副戒备的状态。

　　姬风迅速将灵识扩散开来，起码在姬风的灵识范围内一切都是无所遁形的。那道人影速度极快，加之天已黄昏，让人看得不真切。姬风蹲下身，看了看刚才那道人影攻击的地方，之间地面之上有一道深深的切痕，断口十分平整。

　　姬风皱了皱眉，说道：“如果这就是对手的话，那么将会有场恶战，而且，对方十分精通隐匿和暗杀！”

　　听到姬风的话，姚傲梓和赢冷心对视一眼，轻声说道：“天葬！”随后，眼神变得十分复杂。

　　姬风见状问道：“天葬？是什么？”

　　赢冷心收起了一向微笑的表情，严肃地说道：“如果说到暗杀的话，那么只有天葬了，天葬是大陆上恶名昭彰的杀手组织，十分强大，专门进行暗杀、刺杀，只要你出得起价钱和代价，那么即便是皇者大能他们也能解决！”

　　赢冷心说完姚傲梓继续说道：“天葬的人十分难缠，这个组织的据点至今没有人知道，四大皇朝帝国与一些强大的宗门曾经联手绞杀天葬，只不过杀了一些天葬的外围杀手，苦苦找寻总部多年无果，最终只能不了了之。”

　　姬风听到二人的话，眉头拧在了一起，“多加小心，先看看还有没有活口。”

　　赢冷心扫视了一下四周说道：“咱们三人走在一起，不要分开，现在他在暗处咱们在明处！”

　　三人小心翼翼的走到最近的一户人家，推开门，屋内的油灯还燃烧着，灶膛内火还没有灭。

　　“应该是匆匆离开，或许人没事，在找找看有什么线索！”姬风说道。

　　在这个时候，一向说起话来没完没了的姚傲梓却是默不作声，赢冷心则是收敛了微笑，适逢冷静的环顾着四周。

　　忽然，姬风感到一阵头皮发麻，大喝一声“来了！”一声过后，三人迅速分开，那道人影再次攻击落空，就在人影一击未得手准备脱身之时，姚傲梓迅速跃起，双枪一阵绿光闪过向着人影刺去。

　　“叮”双枪被那道人影的匕首挡住，一个闪身又消失在三人的视线内。

　　姬风心中大惊“竟然能躲过我的灵识？不可能，应该是速度太快，但是他怎么能避开我的灵识藏匿的？”

　　三人靠在一起，警惕的看着周围，姚傲梓轻轻地说道。“这样的话他是不会出手的，咱们三人继续向前走，给他造出一个攻击的机会，然后将他拖住。”

　　姚傲梓和姬风点了点头，继续向前走着，一路上推开了三户门，屋内的景象跟第一个房间的情况相仿，都没有发生过战斗，应该是匆忙撤离的。

　　“起码现在来说大部分人是比较安全的。”赢冷心说道。

　　忽然，姬风猛地闪身，紧接着腾空而起，躲过了攻击之后，意见斩向人影，“叮”的又是一声响，人影被姬风拦住，身子一滞，迅速调转方向窜去。

　　“哼，那跑！”姚傲梓忽然出现在了那道人影的身前，双枪一扫一斩，封锁了人影的去路。

　　人影建去路被堵，果断再次变换方向，只见迎面扫来一杆长枪，“叮”的一声，人影用匕首挡住攻击，却被，扫到了地上。

　　人影一落地，三人迅速呈三角状将他围住，只见被围住的是一名男子，一身粗布衣，双眼被一条黑布遮住，幽黑的匕首反握在右手，挺立的站在原地。

　　“哼，你是天葬的人吧，村里的百姓哪去了！”赢冷心冷冷的问道。

　　“没什么可问的，杀！”姚傲梓双枪一阵绿芒闪过，刺向男子，男子右手匕首一撩拨开姚傲梓的攻击，一脚猛然踹出，姚傲梓身子一扭躲过这一脚，姬风见状一剑向着男子的腿斩去，他并不想直接杀死他，毕竟村子里的百姓还不知去向。

　　男子身子一矮几乎贴近地面，却是没有倒下向着赢冷心的方向攻了过去，赢冷心长枪向着地面一插，暴起一阵蓝光，与男子的匕首撞在了一起，只听“嗤啦”一声蓝光被男子划破，身子一挺又站了起来。

　　姚傲梓一个箭步冲上去，舞动着双枪与男子战在一起，姬风与赢冷心欺身而上加入战团，转眼之间四人斗了数百回合，不分胜负。

　　姚傲梓忽然急速退开，双枪往空中一抛，双手迅速结印“缚术·春藤绕！”男子的脚下迅速窜出疏导绿芒，男子见状速度暴增向上窜去，姬风与赢冷心同时腾升而起，在空中与男子交战，而男子下方的绿色藤蔓虽然速度也是极快，但却快不过男子的速度。

　　姚傲梓见状，双手接过落下的双枪，向地下一插，双手再次飞速结印，“增益术·藤甲！”嗡的一声姬风与赢冷心身上绿芒一闪迅速被无数细藤包裹，形成一幅铠甲。

　　姬风与赢冷心二人并没有取男子性命的打算，因为他们想要知道百姓的下落，而男子的攻击却是招招致命，一时间两人与男子纠缠在一起不分胜负。

　　姚傲梓拔起地上的双枪，腾身而起，向着空中的战团掠去，四人毕竟都不是王阶，不能真正的御空而战，身子便缓缓下落，一落地，姬风向后成了一步，“流星剑！”清风剑光满一闪，身子嗖的一下犹如一颗流星一般刺向男子，男子身子迅速高速旋转这向上飞去，与此同时赢冷心与姚傲梓同样高速旋转这向上飞，“叮叮当当”的声音在寂静的小村庄内格外的悦耳。

　　当飞到最高点的时候三人同时停止了旋转，“砰砰砰”三声，男子双脚一脚一个踢中姚傲梓和赢冷心，二姚、赢二人同样踢中了男子的胸口，“轰轰轰！”紧接着又是三声，三人同时砸到了地面之上，将地面砸出了三个坑。

　　姬风见状，清风剑一抖，三道滴水剑气成品字形射向男子，紧接着一剑刺出，男子速度的确诡异，落地的一瞬间便腾身而起，匕首黑光一闪，迅速划动，“噗噗噗”滴水剑气被匕首划破，一时间剑气纵横，男子身子一扭，躲过了姬风的滴水剑气，二人的身子刚一错开，姬风的右脚猛然扫出，男子来不及回首，左手迅速收护住胸口，“砰”的一下，姬风的攻击到来，男子横飞而出，在空中定住身形，落到了地上。

　　擦了擦嘴角的鲜血，“幽冥一击！”男子话音一落，身子化成了一条黑线，急速射向姬风。

　　姬风感受着对方的速度瞳孔一缩，由于对方的速度太快，根本来不及躲闪，清风剑横在胸前，“叮”的一声，震得姬风右手生疼，户口破裂，男子紧接着一拳攻来，又是“砰”的一下砸中姬风的清风剑，姬风被这一击咋的吐血飞退。

　　姚傲梓和赢冷心迅速一人一角再度形成一个三角将男子围住，四人僵持在原地。

　　“噗嗤”一声，男子的肩头爆出一股血花，但是身体仿佛不是自己的一般，男子没有任何反应，站在原地。

　　刚才男子虽然化解了姬风的滴水剑气，但是滴水剑气何等玄妙，虽然将滴水剑气化解，但还是有一丝进入到了男子的肩部。

　　姬风想到，以男子的身手，要杀死这些寻常百姓，犹如踩死一只蚂蚁一般简单。“我只问你一个问题，便给你一个痛快！”姬风冷冷的问道。

　　男子听到姬风话，并没有做出任何反应。

　　姚傲梓在一旁恶狠狠地说道：“别费劲了，天葬的人一个个心狠手辣，就连孩子也不会放过的，而且他们是不会说出任何有用的东西的，只有杀了他才能祭奠这些百姓！”说着，身上的气势开始散发，同时爆发出绿色的光芒。

　　男子听到姚傲梓的话，尤其是那句“孩子都不会放过的时候，身子不由自主的颤动了一下。”

　　“冥顽不灵！杀！”听到姚傲梓的话，姬风也愤怒了，清风剑一阵嗡鸣，右足猛然一蹬地，咔嚓，地面被姬风蹬出一道裂缝，犹如流星一般杀向男子。

　　男子也不示弱，匕首黑光闪动，迅速与三人再次战在一起。这次的交战，姬风三人毫不留守，男子似乎也尽了全力，叮叮当当的声音再次回响在这寂静的山村。

　　时不时还传来一两声衣袍破裂的声音。数千招之后，男子一个不慎被赢冷心一枪扫中，横飞出去。

　　姚傲梓见状猛地抛飞双枪，收受迅速动作“缚术·万瑞春藤绕！”比之前更加粗大的藤蔓迅速将男子缠绕，藤蔓上的刺也深深扎进男子的身体当中，将男子缠得严严实实。

　　姬风站在原地，右手将清风剑抬起，正是破晓的起手式，说道：“杀了你祭奠全村的百姓。”

　　此时男子一动不动，好不反抗，脸上却是露出了笑容，仿佛终于得到解脱了一般！三人见状一阵心奇，但却没有收手。

　　“嗡”清风剑白光暴起，正在姬风刚要出手的时候，只听一道苍老的声音响起“都住手吧，魑影是我们村的人，你们三人想来也不是来村中杀戮的吧！”

　　刚才与三人激战的男子不是别人，正是自毁双目的魑影！


第96章 烈血宗！

　　与三人交战的不是别人，正是自毁双目的魑影！

　　姬风三人闻言，一脸的疑惑，尤其是姚傲梓，似乎不相信老头的话一般，看着老头，在他看来，眼前这个所为的魑影，不论是战斗方式还是作风都是天葬的手法，老头却说这魑影是他们村的人，这不由得让姚傲梓产生了怀疑。

　　老头继续说道：“我是这个村的村长，魑影也的确是我们村的人，今天我们村子受到了袭击，魑影才站出来保卫村子的，至于你们三个，在这个时候悄悄进村，不免让人误会啊，不过刚才你们就一直在询问村民的事，想来也不是与那些人一伙的，所以这是一场误会，年轻人将他放下来吧。”

　　姚傲梓表情复杂，忽然说道：“你说你是村长，你就是村长？我怎么能相信你不是天葬的人？”

　　村长哈哈一笑，说道：“哈哈，问得好，都出来吧，这里很安全！”村长喊了一声，声音不算大，但在这寂静的傍晚，声音还是能传的很远。

　　话音一落不久，一群人缓缓的出现，有男有女，有老有小，但相同的是众人皆是一副惊恐的表情。

　　忽然一道稚嫩的声音响起“大哥哥！你怎么了！”说着从人群里跑了出来，与他一起跑出来的还有另外一名孩童，这两名孩童正是小雄与李子鸣，而刚才喊话的正是小雄。

　　就在小雄冲出来的时候他的父母急忙伸手阻拦，但还是没有拦住，因为两人的速度不能说非常迅速，但比一些大人还要快一些。

　　二人出来以后，盯着姬风三人，尤其是小雄，看到魑影被藤蔓缠绕，粗布衣也破烂不堪，身上还流着鲜血，看的小雄双眼几欲喷火，而一旁的李子鸣去世满眼的复杂神色，这段时间以来与魑影一起生活，他发现，这个人虽然平时不说话给人一种冷漠的感觉，但是他却知道，魑影是一个心细的人，每次他与小雄训练回来，魑影便会结合训练的强度来准备饭，等等一些举动让他感觉到，在这里生活比在虎头山的时候开心了不知道多少倍，现在看着眼前的魑影这般模样，一日为师终身为父，这句话他深有体会，但是这个师傅却是杀害他父亲的凶手，即便是父亲死有余辜。

　　“你们这三个坏人！”小雄恶狠狠的盯着姬风三人说道。

　　小雄的举动让姬风三人一时间很是尴尬，因为姬风三人的情况比魑影好一些，所以小雄无比的愤怒。

　　之前由于姚傲梓的术，是的姬风和赢冷心的身上并没有太多的伤口，而魑影身上的伤口主要是来自于刚才姚傲梓的缚术。

　　三人站在原地却是哑口无言，这时姬风开口了“村长……我们并不知道是这么回事，而且他从始至终也不解释，我们……我们……”

　　村长摆了摆手说道：“呵呵，他便是这个性格，平日里的话就非常少，误会澄清了就好！”村长说完看向姚傲梓说道：“年轻人，既然误会已经澄清了，你经他放了吧！”

　　姚傲梓闻言，尴尬的一掐手印，藤蔓迅速消失不见，魑影咣当一下掉到了地上，“大哥哥！”小雄赶紧扶住魑影，将他扶到一边坐下。

　　村长看姚傲梓将魑影放了下来，转身对着大家说道：“好啦，都回去，还有一批人没有来，现在不算安全。”

　　众人闻言，向着来的方向返回，小雄的父母招呼小雄让小雄随他们一同离去，小雄没有理会，始终在魑影一旁站着，李子明也是站在小雄的身旁，可以看出李子鸣对魑影还是很关心的，只是不说出口而已。

　　小雄的父母有些着急，声音有些咆哮的喊叫着，魑影则是坐在地上说了一句“走！”小雄与李子鸣闻言，犹豫了一下，说道：“大哥哥，你还要继续教我们……”说完转身走向了人群离开了。

　　随着人群的离开，就只剩下姬风、姚傲梓、赢冷心、魑影和村长五人了。姚傲梓站在那一脸的犹豫，随后从戒指当中取出一颗丹药，这颗丹药与曾经姚傲梓给姬风的一模一样，姚傲梓将丹药交给村长说道：“把这个让他服下吧！”

　　村长笑了笑，拿着丹药走向魑影，给魑影服下。

　　姬风看着村长问道：“村长，我想请问，你们村子到底是遭遇了什么事？我们来之前闻到有血腥味和武王交战的痕迹。”

　　村长看了看姬风说道：“这样吧，咱们先去我那，再说这件事，今晚上还有一些人要来的！”

　　村长说完上前抢魑影服了起来，魑影站起来后，示意自己能走，村长笑着摇了摇头，带着姬风三人和魑影走向村长的家。

　　到家以后，村长泡了一壶茶，示意众人坐下，魑影盘腿在地开始恢复，姬风三人则是坐在了椅子上，听村长说着。

　　村长和了一口茶说道：“是这样的，这件事还要从不久以前的一件事说起，就在前不久有一伙山贼来到我们村庄，要我们交钱，扬言不按他们的要求交出钱财的话，就要屠村，那伙强盗人员众多，是八百里之外的虎头山上虎头寨的强盗，而且有很多人都是武者，领头的叫李傕，大武师修为，我们村子里一共就这么些人，男人们也都是一些普通人，虽然很强壮，但最多也就是打打猎，与武者根本就不能相比，这时，来到村子中一年多的魑影为了村子能继续过着安宁的生活，便悄悄的去到了虎头山，将李傕和一些虎头寨的人剿灭，其他的一些小喽喽便没有理会，祸根也正是那次埋下的。”

　　说到这，姚傲梓冷冷的说了一句“哼，天葬的人想来不留活口，这次倒是让我大感意外啊！”说完瞟了一眼坐在地上的魑影。

　　姚傲梓的一切举动都被村长看在眼里，村长笑了笑继续说道：“魑影回来以后，村子里便恢复了以往的平静，但是没过多久，也就是在今天，结束了一天的生活，晚上各家都在准备晚饭，村里忽然来了个人，那人十分健壮，在村子中大喊让我们都出来，我们都出来后，来人自称叫袁钢，是听风崖烈血宗的一位长老，前来询问是不是我们村里的人区虎头山杀了李傕，说李傕是烈血宗三宗主的记名弟子。”

　　“烈血宗？”姚傲梓嘀咕了一声。

　　村长喝了口茶说道：“你们也喝口茶。”说完给三人又各自倒了一杯继续说道：“烈血宗是摩云王国境内的一个比较大的宗门，但是名声不太好，一直都有传说这烈血宗跟许多山贼强盗有千丝万缕的联系，这个宗门有三个门主，是三个亲兄弟，老大叫霍不周，老二叫霍不通，老三叫霍不绝，三兄弟中老大是武王巅峰，老二老三皆是武王中阶，而且据说这三兄弟有一种合击的武技，三人合击起来，即便是半步圣者都要避其锋芒，所以这三兄弟所建的烈血宗在摩云王国境内算是一霸，其他的宗门能不招惹就不招惹。”

　　“哼，就凭这烈血宗与山贼勾结这一条，便不应该存在！”姚傲梓冷冷地说道。

　　一旁的姬风看了一眼姚傲梓，他发现从一开始进入到山村，姚傲梓的情绪就对劲，这几天以来的接触，姬风知道姚傲梓是那种乐天派，整天嬉皮笑脸，但是这次却一直冷冷的表情，尤其是涉及到天葬和山贼的时候。姬风虽然感觉到了但是也没有问姚傲梓，继续听这村长说着。

　　“这袁钢也是武王修为，他的声音通过武者的玄气喊出，非常响亮，这是魑影便也走了出来，站在一旁听着。这袁钢说道。前不久有人到烈血宗汇报说，有人将虎头寨连根拔起，三门主的记名弟子李傕惨死，而这段时间虎头寨也只来过我们村子，霍不绝听闻后大怒，便派出袁钢前来调查，一旦查出便让全村人陪葬，这袁钢说完后扫视了一下又说，看你们村子也没有这个实力，不过，如果不交出所有的钱财，那他就将全村杀尽，回去后就说是我们村子干的。

　　当时全村的人都吓坏了，没有人说话，袁钢看没有人说话，便想给一个下马威，向着村民就开始攻击。这是魑影出手了村民见状纷纷逃到了我们呢村的秘密藏匿地点，这个藏匿地就是专门为了山贼来袭准备的。也就是一盏茶的时间，魑影便一身血的回来了，我知道，那个袁钢一定是被魑影杀了，但是魑影说袁钢死的时候给宗门发了信号，说今晚宗门便会来人屠村，没过多久你们便来了！”

　　村长说完喝了一口茶，看着姬风三人，此时赢冷心说话了“村长，原本这位兄台可以保护村庄，但是如果烈血宗的三位掌门全来的话，他也是力有未逮，现在这位兄台又被我们所伤，那么，今晚我兄弟三人便留下来保护你们，待到过了今晚，您将那烈血宗宗门的位置告知与我们，我们会尽快上门将烈血宗抹去的！”

　　村长笑了笑说道：“三位看来实力不凡，我老头子活了这么多年，也算有些见识，我觉得你们还不是王阶高手吧，那霍家三兄弟个个都是王阶高手，还有合击武技，你们恐怕……”

　　“村长，既然他都能灭杀王阶那你怎么就知道我们没有实力灭杀王阶呢？”姚傲梓依然是一副冷若冰霜的表情说道。

　　“哈哈哈，老朽眼拙，三位英雄少年，如果能做到那自然是百姓之福，老朽先代全村的百姓谢过各位了。”村长笑了笑说道。

　　姬风盯着村长心中盘算到“这个村长……不是武者，我的灵识进入他体内也感受不到一点的能量波动，但是他的阅历却是很深，似乎什么都知道，但为什么我总觉的这村长不简单呢？”

　　村长发现姬风看着自己，转过头对姬风说道：“年轻人，你是不是在想老朽为什么知道这么多呢，呵呵，等你到了我这个年纪，你自然便会知道的！”

　　姬风笑着点了点头说道：“村长，您放心，今晚我们三兄弟留下保护你们，至于这位魑影兄弟，就好好恢复吧，毕竟他受伤主要原因还在我们。”

　　村长点了点头，没有说话。这时姚傲梓对着村长开口了“村长，我有一个问题。”

　　村长示意姚傲梓继续说，姚傲梓便冷冷地问道：“他是不是天葬的人？”

　　村长看这姚傲梓说道：“曾经是！但现在不是了！”

　　“曾经是，现在不是？我还没有听说过那个天葬的人能脱离天葬的……”姚傲梓正说着，之间魑影身子一下便站了起来，与此同时，姬风将头转向了门口。只听村内一道声音仿佛炸雷一般想起，随即便是轰隆一声，爆炸的声音“村里的人都给我滚出来受死！”

　　三人对视一眼，姬风说道：“来了！”


第97章 村外激战！

　　三人对视一眼，姬风说道：“来了！”

　　三人起身向门外走去，推开门的时候，姬风看了一眼魑影“我也是刚感知到来人了，但是他竟然跟我在同一时间感知到，怎么可能？”姬风想到，不过只是一瞬间姬风便释然了“呵呵，既然我能探查的到，大陆何等辽阔，奇人异事何其多，别人一样有办法！”

　　三人出了门，便激射而出，来到了村中央，姬风三人面前的有四人，令机锋惊讶的是，那四人皆是武王强者。

　　姚傲梓看到对方四人，长相相近，只是衣服不一样，咧嘴一笑“嘿嘿，看来这烈血宗的实力在摩云王国应该算是排的上号了！先前一个武王，眼前四个武王，还有姓霍的三个武王，这么看来这烈血宗起码有八个武王喽！”

　　四人闻言中间一个精瘦的老者眯着双眼说道：“这么说袁钢是你们杀死的喽？”

　　姚傲梓表情一变，变得一脸惊恐地说道：“哎……你可别这么说，那个叫什么圆钢啊方钢啊什么的跟我们可没有半点关系，你要找人报仇啊，那屋子里面有个不爱说话的闷葫芦，你可以找他去！”

　　精瘦老者阴冷地说道：“那么你们又是什么人？”

　　姚傲梓的脸立刻又从惊恐变成献媚地说道：“我们啊，我们就是个过路的，嘿嘿过路的！”

　　左边的一名老者，有些不耐烦地说道：“在这里放什么狗屁，过路的我们一来你就知道我们是烈血宗的，大哥，别跟他废话了，杀了得了，反正多他一个不多少他一个不少！”

　　中间那名老者闻言，继续说道：“既然是过路的，袁钢又不是你们杀的，三位拦住我们的去路是所为何事啊？”

　　姚傲梓的脸色再次变化，这次变得更加嬉皮笑脸地说道：“老人家，你看你说的，大路朝天，各走半边，你说我们挡住你了，我还说你们挡住我了！如果说之前咱们没有什么关系和过节的话，但是现在！”姚傲梓说到这，脸色忽然一冷，随着脸色的变化语气也变得冷漠地说道：“你们挡住了我们的去路，好狗不挡道的道理你们不懂吗，既然不懂，我也懒得教你们，直接看了你们的狗头，去你们的狗命！”话音一落，姚傲梓的双手忽然出现了两把短枪，身子爆射而出。

　　被称作大哥的老者大喊一声“找死！”右手同样是红光一闪一根九节鞭出现在手中，其余三人闻言各自取出一条九节鞭，想这姚傲梓攻去。

　　姬风与赢冷心见状身子爆射而出，赢冷心大喊一声“碧水云天！”蓝色的长枪光芒闪耀自枪尖喷薄出一道蓝色光芒，冲向天空，赢冷心速度不减向着其中一人扫去。姬风暴喝一声“流星剑！”速度暴增，也想着另外一人刺去，四名老者身上同时暴起一阵土黄色的光晕，九节鞭腾地变得笔直，“轰！”的一声，七人的兵器撞击在一起，一股绝强的气浪爆发而出，七人纷纷后退，气浪将周围的石屋掀的一阵摇晃。

　　“他们三人皆是大武师修为，但是却领悟了属性之力！不简单！”四人中的大哥说道。

　　“是啊，这次必须杀了他们，这等天才必定不是小宗门小家族能培养的，若是不杀了他们不等他们成长起来，他们身后的势力便可将烈血宗灭掉。”四人中的老二说道。

　　其余三人闻言都表示赞同。

　　姬风见民房一阵摇晃，暗道：“不好，这样的战斗，这些民房绝对撑不住！”正要说话，只见姚傲梓哈哈大声一笑说道：“四只大黄狗，来追爷爷啊！”说完向着一边的树林中奔去，姬风和赢冷心瞬间就明白了姚傲梓也是担心这些民房会被摧毁，才是出这样一招激将法。

　　听到姚傲梓的话四人脸色一变，在烈血宗，四人的地位仅在霍氏三兄弟之下，在宗内地位崇高，无人不是见了以后点头哈腰的，即便是其他宗门长老或是门主，见了他们四人也是十分客气，何曾受过这样的辱骂。

　　刚才喊大哥那个老者，暴喝一声“小崽子，你找死！”说完直追而去！其余三人急忙惊呼“老四，回来！”老四在兄弟四人中的脾气又是最为火爆，一点就着，不管不顾的追了上去，这几人并不知道姚傲梓的想法，怕是有什么埋伏，但是其他三人看到老四已经追去，又怕老四自己出意外，便赶忙追了上去。

　　姚傲梓和赢冷心紧随姚傲梓而去，不多时便已经到了树林中，距离村子有些距离，起码战斗的余波不会给村子造成破坏，姚傲梓三人定住身形看着四名老者。

　　赢冷心微笑着说道：“这四位兄台，现咱咱们可以好好切磋了，来谈论一下到底是谁挡住了谁的去路！不过刀剑无眼，伤到你们可别……”

　　赢冷心还没说完，老四一声爆吼，“小崽子，唧唧歪歪什么，纳命来！灵蛇九变！”只见笔直的九节鞭像是有了生命一般扭曲着，老四一松手，九节鞭腾空而起，射向赢冷心，九节鞭在空中十分灵活两头皆可攻击，角度刁钻、狠辣，赢冷心一杆长枪舞的密不透风，封堵住了九节鞭的所有攻击路线，其余三人纷纷将九节鞭抛出，灵蛇九变同时施展，攻向姬风与姚傲梓。

　　四根九节鞭同时向着三人猛攻，四兄弟站在原地，双手如蝴蝶废物一般急速变化，但三人的动作也是极快，九节鞭的攻击虽然凌厉，但却是攻击不到三人。不多时，“啪啪啪啪！”四声传来，四根九节鞭尽数被积分三人击飞。

　　四兄弟见状，同时大喝一声“灵蛇解体！”身体土黄色光晕爆闪，手上的动作再次加速，只见四根九节鞭忽然分散，变成三十六节，再次射向三人。

　　三人一看异象突生，纷纷拼命抵挡，这灵蛇九变的灵蛇解体是灵蛇九变当中最为消耗玄气和心神的一招，虽然四兄弟的灵识不算强大，但是通过灵蛇九变的特殊秘法依然能将九节鞭操控自如如同臂使。此时四兄弟也并不好过，心神和玄气消耗的极快，四人的脸色已经有些苍白。

　　但是姬风三人的情况更加不好，拼命抵挡，却还是被击中几次，每次击中，都会带起一阵血花。

　　“这招虽然厉害，但是他们的消耗一定很大，但是咱们这样下去不是办法，在他们消耗完之前咱们恐怕也撑不住了！”姬风说道。

　　赢冷心喘息着说道：“姬大哥，你的速度快，我和草裙兄来抵挡，你腾出手来攻击他们，打破他们的攻击！”

　　“好！”姬风应道。

　　忽然，自赢冷心和姚傲梓的身上爆出光芒，两人的动作徒然加快，姬风顿时感觉压力大减，但这个时间要发动破晓根本不可能，姬风想了想，抓住一个空当，暴喝一声“流星剑！”姬风整个人化成一道流星射向其中一位老者。

　　四兄弟见状，双手飞舞更快，只见九节三寸长的棍子瞬间便袭来，速度比姬风还快，“轰”的一下，姬风一剑刺在其中一节上，紧接着其余八节瞬间合并在一起，将姬风的流星剑挡下。但是这一击使得那位老者身体一晃，脸色又白了两分，姬风一剑不成，紧接着再次一剑，九节鞭仿佛有生命一般挡在姬风的面前，将姬风的攻击也是尽数挡下，姬风灵机一动，身子飞退，九节鞭也只追而上，与姬风保持了一个相对平行的速度，就在姬风飞退的时候，“破云七剑·七剑合一！”嗡的一声，清风剑爆发出刺目的白光，向着九节鞭斩去，“叮叮叮”的声音不断响起，与此同时姬风斩击的每节棍体都开始了震动，姬风看着这名老者，发现现在的攻击时的老者更加不好控制。

　　这是因为姬风将破云七剑的七剑合一之力收拢在剑内，这清风剑经过重新锻造，威能大了许多，完全能够容纳七剑合一的庞大能量，这样每一剑的威力比之前增加了数倍不止，非但如此，姬风还将每一剑当中融合了震荡劲，现在姬风使用震荡劲已经能够达到每次上百次的振幅，姬风能感觉到，这震荡劲的振幅应该远远不止于此，也就是说当时得到的震荡劲并不是完整的。

　　姬风曾经想过，这震荡劲应该也是从古墓外围减到的，虽然只是一种力量的运用，但是这种巧妙的运用却是十分少见，甚至在大陆上只有一些武技才会带有一些振幅，并不像震荡劲这样可以将这种震荡加入到普通的一拳一脚当中。姬风想这次去古墓看看能不能将震荡劲的完整版得到，这样会给自己带来更大的助力，因为现在的振幅对付武王或许还有些用处，但是一旦对上圣阶大能，可能一点效果都没有。

　　老者看到姬风的攻击与刚才并无太多区别，但是反馈回来的力量却是让他异常难受，胸口传来阵阵疼痛。

　　就是这样，攻击姬风的九节鞭速度大打折扣，姬风一见自己的做法有效，抓住一个空档，闪身到了姚傲梓和赢冷心的身边，与二人一同抵挡九节鞭。

　　每一次的攻击都附加了上百次的振幅，不多时，所有的九节鞭都开始微微发震，四兄弟的也面面相觑。攻击的速度也越来越慢。

　　忽然，姬风三人暴喝一声，玄气爆鼓，手上的兵器同时发出微微的嗡鸣之声，直接将九节鞭尽数挑开。

　　四兄弟急忙将九节鞭收回在手中，喘着粗气，盯着姬风三人的一举一动。姬风三人更加狼狈，全身鲜血淋漓，脸色比那四兄弟更加难看。

　　“大黄们，怎么了没力气了？就这点程度？那是不是该我们出手了啊！”姚傲梓调笑道。

　　说完掏出三颗丹药，自己吞了一颗又扔给了姬风和姚傲梓一人一颗吞服了下去。四位老者同样也是掏出丹药开始恢复。

　　“哼，小崽子，让你们见识见识！同源大法！”大喝一声，之见四人当中的大哥站在其余三人中间，那三兄弟身体爆发出土黄色光晕肉眼同时凌空一掌击向老大，老大则是瞬间气势猛然上升，嗖的一下窜向了姬风三人，速度之快比魑影毫不逊色……


第98章 四对四！

　　四兄弟的大哥的速度暴增比之魑影也不遑多让，一双肉掌黄光爆闪，并没有使用九节鞭，人还未到，姬风三人已经感觉到那惊天的气势的和威能，三人也被这气势生生的向后推了三四米，纷纷运气玄气抵抗。

　　就是一瞬间老大已经攻到姬风的身前，姬风运足玄气双掌猛地推向老大，“砰”的一下，双掌相对，姬风只觉得一股莫大的能量袭来，“轰”姬风喷血倒飞，撞断了身后的七八棵树才停了下来，大吐鲜血。

　　这一击还不算完，转身右掌击向姚傲梓，姚傲梓在他跟姬风相对的时候已经有所动作，只见姚傲梓双枪往大腿两侧的皮囊一插，双手飞快的结印暴喝一声“御术·碧罗生！”嗡的一阵绿光闪烁，肉眼可见的绿色木属性飞快的从周围的植物上聚拢而来，与此同时姚傲梓的身上出现了一株粗大的绿萝虚影，木属性灵气聚拢的越多绿萝的影像就越真切。但奈何时间有限，仓促之间姚傲梓右掌伸出，砰的一下整个人同姬风一般倒飞而出，但只是撞断了三四棵树，便停止了。

　　就在他攻击姚傲梓的同时，右脚也攻向了赢冷心，赢冷心比姬风和姚傲梓的反应都要快，但是再快也快不够四兄弟中的老大，一脚踹来，赢冷心身上蓝光一闪，蓝色长枪也不住的震动，赢冷心将长枪置于胸前“砰”的一下，倒退了七八米，一阵气血翻腾，却是没有吐血。

　　老大一看当心心中一惊“这小子才是三人中修为最深厚的，先解决它！”想到这，挥舞着肉掌再次掠到了赢冷心的身前。此时姬风和姚傲梓也回过劲来，纷纷攻向老大。一剑、双短枪、一长抢与老大的一双肉掌不断碰撞，发出金铁交鸣的声音，一时间竟然斗个不相上下。最终，砰砰砰的三声，老大一一将三人击飞。

　　但自己也是中了姬风的一剑，左肋一道大口子，潺潺的流出鲜血，“哼，不自量力，让我们四兄弟使用同源大法对付你们你们足以自豪了。”话音一落，老大右手猛地往地上一拍，大地开始震动，随着老大的手逐渐的提起一杆黄灿灿的长枪渐渐出现，“大地之矛！”老大一声暴喝，身子忽然消失，姬风三人将玄气运转到最强，然而姬风却是闭上双眼，灵识扩散来捕捉老大的方位。

　　灵识一扩散，姬风便发现老大的身子在周围不住的穿梭，却是没有攻击他们，但并不知道在做什么，却让姬风心中有些不安，忽然人影猛的在赢冷心面前一晃，只留下一片黄色光芒，“叮”的一声，赢冷心挡住了这次攻击，但却被这一击真的虎口破裂，鲜血涔涔。只这一下，人影再次消失，下一瞬间便出现在了姚傲梓的身前，“叮”又是一下，姚傲梓双枪交叉挡着了这一击，使得姚傲梓一阵气血翻涌。

　　姬风一直在观察老大的路线，当他攻击完姚傲梓的那一瞬间，姬风出剑了，“快慢剑！”清风剑白光涌动仿佛没有动过一般，但实际上却是在一瞬间刺出了三剑“嗤啦！”“叮叮！”一剑刺中，其余两剑却是被老大挡住，但这一剑老大也是不好受，出现在了另外三兄弟的中间，再次一阵黄光闪动，恢复了原状，四人一脸凝重的看着三人。

　　“老大，中间那个小子有古怪，竟然能看到你！”老三说道。

　　“不，我觉得他并不是看到了老大，因为这种速度以他的修为根本不可能看到，已经脱离了肉眼的范畴，除非他有瞳术，但这应该不可能，瞳术这东西并不是势力大就能拥有的，且不说能不能得到，即便是得到了对修炼者的要求也是苛刻的离谱，我看他应该是瞎猫装上死耗子了！”老二说道。

　　“哼，区区三个大武师实力再强能怎么样，咱们四兄弟联手即便是武王巅峰多年的高手也能击杀，何况是他们！上！”老四不耐发地说道。话音一落便冲了上去！

　　“就是不怕你们分开攻击，你是老四是吧，那就是小黄喽，让姚爷爷会会你！”姚傲梓调笑着舞动着双枪欺身而上。

　　其余三人也是将九节鞭持在手中，攻向三人。一时间爆炸声破空声不绝于耳，周围的树木在这气劲的作用下纷纷破碎，大地也出现道道沟沟壑壑，原本茂密的树林变的满目疮痍。

　　姚傲梓一对双枪灵活非常，逼得老四节节败退，仿佛用不完的玄气“嘿嘿，小黄，在树林中跟姚爷爷战斗，你这不是找死吗！”姚傲梓是木属性，又修习家族秘术《补灵决》恢复玄气的速度异常的快，虽然说这四兄弟皆是土属性，但是土属性与木属性不太一样，大地之中的土属性并不好吸收，虽然土属性的武者比其他属性的武者玄气凝实，恢复的也快，但是天地万物自然是有各自的平衡，不能像吸收其他属性之力一般有特殊的法决恢复便更加迅速，所以直接吸收大地的属性还是需要转化，速度虽然不慢，但却不如休息了《补灵决》的姚傲梓。

　　老三看到老四对上姚傲梓十分吃力，变舍弃与老大同时进攻的赢冷心一同对付姚傲梓。有了老三的加入，老四的情况好了很多，一时间，两根九节鞭洒下漫天的黑影笼罩着姚傲梓，而姚傲梓则是相对从容的防御，时不时发动一次进攻，而姚傲梓身上的绿芒开始收回体内。

　　老三老四见状，心知有些不对头但此时根本无法收手，一旦收手便迎来姚傲梓的一通猛攻。

　　老二与姬风的战斗也是异常激烈，鞭影剑气无时无刻不在爆发，姬风感觉比刚才轻松的很多，对战起来也十分得心应手，几次攻的老二险象环生。

　　而赢冷心这边，由于是重点的攻击对象，由修为最高的老大亲自对付，却仅仅是略微显得吃力，但也能应付，两人你来我往，一时间不分上下。

　　这种结果让四兄弟心中惊叹不已，没有想到四人基本上已经将所有的手段尽数使出却还是没能奈何这三个少年，非但如此，战局还有些倾向于这三个少年。

　　忽然，姚傲梓哈哈一笑大喝道：“两位，看招双枪爆！”只见姚傲梓的身体忽然一阵耀眼的绿光，翠绿的光芒一瞬间便凝结到了双枪的枪尖之上，紧接着自双枪的枪尖喷出两道绿芒，绿芒带着骇人的威能撞向老三老四，“轰”的一声巨响，二人只觉得一股强大的能量涌进自己的身体，开始大肆破坏，“啊！”的两声惨叫，二人鲜血狂喷的倒飞而去！

　　老大和老二见状，心中焦急万分，只是一个分神，便被姬风和赢冷心抓住机会，“七剑合一！”“水龙破军！”两声暴喝，老大跟老二同样吐血飞退，然而姬风并没有因为这一剑得手而停止攻击，身子腾空而起，双脚在老二胸口上连踢了十六下，“咔嚓！”几声骨骼断裂的声音传来，老二胸口一片塌陷，险些昏死过去，老大急忙接住老二，塞了几颗丹药到老二的嘴里，恶狠狠的盯着姬风然后又看了看姚傲梓和赢冷心，双眼就像是一只毒蛇一样，冷然道：“你们三人今日必须死！这是你们自找的！”说完，看了看老二，老二对着老大点了点有，老三老四同样是一脸的决绝！

　　只见四人飞快的将姬风三人围在了一起，一人一个角，正好组成一个正方形，将九节鞭横置于胸前，四人纷纷一咬舌尖，同时喝到“九眼灵蛇，解封！”

　　姬风三人刚才一通攻击皆是有些脱力，纷纷恢复这，当四人将他们围住的时候，想要反击，却是无法立刻还击，正当要逃出四人的包围圈的时候，却发现自己的身体竟然无法移动，姬风发现就在四人的周围有一圈诡异的符号，当下便想到了刚才四人中的老大在她们周围迅速移动却没有立刻攻击的原因，而刚才的交战完毕三人再次聚在一起，又回到了这里。

　　只见四人话音一落，四根九节鞭黄光闪耀异常刺眼，嗡的一下涌出四个光团，九节鞭便落到地上，变得黯淡无光。这四个光团内部仿佛有四个盘在一起的尖头蛇，每只蛇的头部都有九只眼睛。

　　“这是……九眼灵蛇！”姚傲梓和赢冷心异口同声地说道。姬风却是一脸的迷茫，丝毫不知道这九眼灵蛇是什么。

　　这就是底蕴作用，姬风现在虽然战斗力很高但是见识却远不及姚傲梓和赢冷心，毕竟二人的出身是姬风无法比拟的。

　　只见四个光团飘到了四兄弟的头顶，接着缓缓的进入到四人的体内，在光团进入到四人体内的时候，四人仿佛承受着巨大的痛苦，脸部都因此变得异常扭曲。

　　姬风三人却是只能眼睁睁的看着，不能有任何的动作，一时之间焦急万分，因为围着这四个光团进入到四人的体内，四人的气势和威能节节攀升，给姬风三人造成了莫大的压力，早已破烂不堪的衣衫也被这气劲直接撕碎，四人现在赤裸着上半身，鲜血在身上一片一片的，显得十分耀眼诡异。

　　“嗡”的四道声音传来，四人仰天长啸“啊！”紧接着嘴中发出了“嘶嘶”的声音，仿佛是四条蛇站在姬风三人的身前！

　　随着这声长啸，姬风三人发现身子能动了，猛然发动攻击，一剑刺出“叮叮叮！”三声金铁交鸣的声音传来，三人直接攻击到了各自身前人的胸口，却被这力度震得气血翻涌，而对方却没有一点伤痕，仔细看去，四兄弟的山上慢慢的长出了细密的鳞片，瞳孔也变成了一道细线，四人变得异常的恐怖！

　　“嘶嘶！”一阵响声发出“让你们知道在据对的实力之下，一切皆是虚妄！”老大说话了，话音一落，双手猛然探出，攻向赢冷心，赢冷心挺枪还击“叮叮”老大拨开长枪一掌拍中赢冷心，赢冷心“噗”的一口鲜血喷出，长枪在身后插入地面顶住了身形，“水龙破！”长枪舞动所划过的空中仿佛出现了一条威风凛凛的巨龙，长枪向着老大一挺，龙口大张冲向老大，老大看到这水龙，动作一顿，仿佛受到了惊吓一般，双掌收回胸口，“砰！”的一下，双手的鳞片破裂，变得血肉模糊，赢冷心一招使出，后继无力，正在这时老三嘶吼着一掌攻到支取头部！

　　姬风和姚傲梓正在对战各自的对手根本脱不开身，心焦欲裂，赢冷心也是瞳孔一缩，老三那不满鳞片的手掌越来越近越来越大，马上就要击到姚傲梓的脑袋，只要被击中，定然是头颅爆裂。

　　“幽冥一击！”一道低沉的声音传来，一道黑线从赢冷心的脸侧划过，一缕头发被这黑线划断，黑线也撞向了老三的手掌！

　　老大见状惊异的说了一声“四个人？”……


第99章 诛灭四獠！

　　“四个人？”老大眯着眼嘀咕了一句。

　　众人惊讶的看着赢冷心的方向，姬风开口说道：“魑……魑影？”

　　原来，魑影自姬风三人走后便开始全力恢复自身的伤势，好在并没有受到多重的内伤，只是玄气消耗过度，现在魑影的玄气已经靠着姚傲梓的丹药恢复完毕，便急忙出来参战，毕竟自己是这个村子的人，姬风、姚傲梓和赢冷心都是外人，让外人拼命，自己却躲起来，实在不是那么回事。

　　魑影在刚才与姬风三人一同出来，姚傲梓将私人引来这里的时候，魑影便急忙原地坐下恢复实力，魑影并不是怕死，而是他知道，现在他的这个状态，即便是一同赶来，不但不能起到多大的助力，反倒是会脱姬风三人的后腿。当他恢复完毕便听见这边的战斗声音和阵阵战斗余波，又急忙赶了过来，正当他感到的时候便看见了老三攻击赢冷心那一下，便有了刚才事情的发生。

　　“嘶嘶，那又如何，来多少都是死，嘶嘶！”老四阴冷地说道。说完再度其身上前，与姚傲梓战在一起，由于有了那个土黄色光团的融合，四人的战斗力飙升，此时的姚傲梓只能苦苦抵抗。

　　姬风迎战老二，一边打心中一边思索道：“刚才的土黄色光团难道是九眼灵蛇的兽魂，那么……但是这种方法怎么好像似曾相识呢？”姬风苦思着，手上却是没有停止动作。

　　赢冷心对战老大，老大在众人当中的修为是最为深厚的，四兄弟都看出姬风三人中，赢冷心的修为最高，所以，老大便主动对上赢冷心，一时之间老大将赢冷心压着打，但却并没有受到实质性的伤害。

　　此时的老三被刚刚加入战斗的魑影拖住，一时间也无法击杀魑影，正好就形成了四对四的局面。

　　一时间整个战场变得更加热闹，时不时一两道玄气破空而出，轰炸到地面，原本就满目疮痍的大地，在这交战中更加破烂，布满着大大小小的坑、沟壑。

　　忽然姬风好像忽然想起了什么来大声喝道：“曹越！兽魂殿！”姬风忽然想到，当初在天韵城击杀的曹越便是将兽魂融合到了自己的灵魂当中，变成了人不人、兽不兽的样子。

　　四人听到姬风的话，忽然一愣，就是这一愣，姬风、姚傲梓、赢冷心和魑影抓住了眼前这个空隙，各自将对手击退，但是并没有对三人造成伤害。

　　迅速向后退去，聚拢在一起，老三沉声问道：“你怎么会知道曹越，难道曹越是你杀的？”

　　姬风耸了耸肩，“额？你说曹越啊！是的，是我杀的，他说他是什么兽魂殿的人，最后被我一剑宰了！这个融魂大法好像就是曹越的！”说着手中出现一本书晃了晃。

　　老三听到姬风的话，身上的土黄色光晕不断升腾，双眼眯成一条缝喉咙里不断发出“嘶嘶”的声音，说道：“他是我的义子！你杀了他，我便要生吞了你！嘶嘶！”

　　姬风调笑着说道。“这么说你们也就是那所谓的四獠。”

　　其余三兄弟也是愤怒无比，曹越虽说是老三的义子但是是有四人共同教导的，本来四人就在调查此事，得知是摩云王国供奉幻影王所为，但是今天却听到了这个令人震惊的消息，嗖的一下随着老三一下冲向姬风。

　　姬风微微一笑，知道自己成功的将他们激怒，姚傲梓三人正要向姬风靠拢，姬风一摆手示意他们不要动，紧接着身子迅速后退直到距离姚傲梓三人三十米开外的时候，姬风定住了身形，那四兄弟的速度非常快，急速的接近着姬风，五十米、四十米、三十米、二十米、十米、五米！姬风大喝一声“就是现在！开！”只见姬风的额头忽然出现一条细细的竖线，嚯的张开，伴随着一阵剧烈疼痛一道红光自内射出，只一瞬间便扩散到了姬风的周围三十米出的范围内。

　　随着姬风话音一落，“嗡”的一声传来，四兄弟完全没有防备的情况下，身子被直接定在了姬风身前五米的地方，四人骇然，运足玄气攻向姬风，速度慢了数倍，姬风轻松的躲避随后一一攻击，但是攻击效果却不明显，这个只是降低了四人的速度和玄气运行的速度，但是姬风却能清晰的感觉到四人血液流动，但是却无法控制，或者说，血液在他们体内以及风现在的灵识无法控制，但是如果有个伤口的话姬风就感觉应该能起控制对方的血液。

　　想到这，姬风心念一动，四人只觉得周身的血液一阵翻涌，似乎要破体而出，姬风见状心道：“果然是这样！”

　　“破晓剑”一式最强的攻击发动，目标自然是修为最高的老大！老大感受着姬风这道攻击带来的压迫感。心下大凛，右手化掌为刀，黄芒闪动，“灵蛇吐信！”“砰”两道攻击撞击在一起！

　　与此同时老大暴喝一声“你们快退，离开他周围，这小子有古怪！”三人闻言身形暴退，但是老大的右手直接被姬风一剑洞穿，紧接着右掌被剑气和震荡劲绞的粉碎。

　　姬风见状心念一动暴喝一声“引血！”之间老大的一双竖瞳猛然收缩，“啊！”的一声惨叫，鲜血如喷泉一般自右臂喷涌而出，身形暴退想要离开姬风的控制范围。姬风见状说道：“想逃？流星飘鸿步！”急追而上，老大的鲜血不断涌出，又是笼罩在姬风的控制当中，始终将距离控制在十米之内。

　　其余三人怒不当，想要上前相助，老大急忙怒吼道：“快回去，会烈血宗，将事情禀报三位宗主，不要做无谓的牺牲！”

　　三人犹豫片刻转身想要离开，就在这时姚傲梓、赢冷心和魑影分别拦住一个人，姚傲梓哈哈大笑地说道：“哈哈，这就想跑吗？你们是不是以为只有你们有底牌？让你见识见识你姚爷爷的厉害！青木灵决！”一声吼出，之间姚傲梓周身暴发出浓郁的绿芒，覆盖住全身，逐渐形成一套绿色的铠甲，一双短枪也被深绿色所渲染，“嗖”的一下，速度快了数倍，“给爷爷我回来！”一声怒吼，“砰”的一脚，将老三抽到地面上。

　　赢冷心见状微笑着说道。“这位兄台，请了！碧水耀天决！”“嗡”一条水龙仰天自赢冷心的身上升腾而起，仰天长啸，迅速盘住赢冷心的身体，一双龙爪攀上双肩，蓝光一闪变成两个护肩，龙身盘住整个身子，龙尾缠住右臂，蓝光一闪，一头乌黑的长发也变成了幽蓝色。这一切都是在一瞬间完成，左手握住长枪，右拳猛地击出，“轰”砸在了老二的胸口处，“咔嚓”一阵毛骨悚然的骨折的声音传来，老二的胸口塌陷了下去。直接砸入地面。

　　再看魑影，相比姚傲梓和赢冷心简单得多，“黑影煞！幽冥一击！”身体化成一道黑线，一道漆黑如墨的黑线，击向老四，黑线一闪而过，老四却保持着刚才右手攻击的动作，站在原地。

　　魑影身形一定，“噗”的喷出一大口鲜血，颓然瘫坐到地上，只见老四自额头到下巴之上出现了一道红线，紧接着“轰”身子变成两半，倒在地上，身上的鳞片急速退去，自分开的头颅当中一团土黄色的光团飘了出来，扭曲着身子，张开血盆大口，发出“嘶嘶”的声音，慢慢的消散在空气中。

　　“老四！”老大怒吼一声，“你们该死！该死！”老大睚眦欲裂暴喝道：“哼，还是先担心一下你自己吧！”姬风一直在老大的身后十米处，不断吸取着老大的血液，现在在姬风的身边血液已经凝成一个西瓜大小的血球，老大的速度越来越慢，脸色也异常惨白，忽然，老大定住了身形，鲜血依然是不断涌出，姬风也有些疲劳，毕竟长时间维持这个结界，让姬风的心神消耗极大。

　　“你们得罪我们兽魂殿……”老大没说完就被姬风打断道：“你不是烈血宗的吗？”姬风一问完就觉得自己像个傻子一样，这件事情不是很明显吗！

　　“哈哈！烈血宗？那只不过是兽魂殿的一颗棋子，三位宗主也只不过是想攀上兽魂殿！他们到现在都不知道我们四兄弟是兽魂殿的人！哈哈哈！我已经将消息传回烈血宗，到时候，烈血宗会介入，我兽魂殿也不会浮出水面，只不过可惜了烈血宗这枚棋子了！”

　　老大说完，一脸的落寞，身上的鳞片也快速褪去，忽然嘴角一扬说道：“这些事说出来好生痛快，不过，你知道的太多了，只有死人才会保守秘密，咱们一起死吧！”说完就要自爆。

　　姬风见状“流星剑！”一剑刺穿了老大的头颅，一剑刺完身形暴退，老大的眼睛睁得大大的，血液自头部急速涌出，没有了抵抗身体中的血液比刚才快了十倍的流出，一下子变成了一具干尸，紧接着，“噗噗噗！”剑气纵横自老大的体内爆发，直接将身子撕成碎渣，散落一地。

　　姬风看着老大的碎渣，又看看身边的血球，似乎想到了什么，将逆血剑取出，逆血剑一出现，血球仿佛受到了牵引整个投入逆血剑当中，逆血剑一阵嗡鸣，变得更加鲜红。

　　武王的血液不是普通武者能比的，血液当中蕴含了巨大的能量，使得逆血剑大受裨益，忽然逆血剑再次一阵自剑尖射出一道鲜血，这道鲜血变得没有一丝灵气。

　　姬风见状心道：“看来这逆血剑只吸收我的血液，其他的血液只不过将精华收纳，便排出来！”想到这姬风收起结界，额头的竖眼也随之愈合，普通，姬风脱力的坐在了地上。

　　此时姚傲梓双枪猛然刺入老三的胸口，双手一推，双枪贯胸而过，姚傲梓一个闪身接住双枪，紧接着猛然向下一斩。“砰”老三倒在地上，“噗嗤！”自刚才的伤口中出现了一道嫩绿的枝丫，枝丫迅速长大，“砰”老三连惨叫都没来得及变成了一团血雾。

　　赢冷心这边一枪刺出！老二双手一推，“叮”枪尖和双掌对在了一起，就在这时，赢冷心身上的水龙似乎活了过来，腾空而起，张开龙嘴直接将老二吞了进去，“咔嚓咔嚓！”声不断传来，水龙将老二带入空中，赢冷心右手一握。“砰！”老二也变成了一蓬血雾！至此，四兄弟除了被魑影秒杀的老四以外，全部死无全尸！

　　此时四人皆是坐在地上喘着粗气，除了魑影，其余三人衣衫全部破碎，只有几块破布挂在腰间。

　　赢冷心，见状一脸认真的对着姚傲梓说道：“草裙兄，现在除了魑影兄，咱们三人皆是寸缕裹身，不如你去做三件草裙……”

　　赢冷心还没说完，姚傲梓破口大骂道：“你这个娘娘腔，在干提草裙的是，我把你种在土里！”


第100章 战前准备

　　烈血宗的四兄弟被姬风四人彻底杀死，但是这件事情并没有结束，老大在临死之前跟姬风说了，他已经将四人的死讯传回了烈血宗，虽然姬风不知道他是用什么方法传回去的，但是就从之前赢冷心给自己的那块玉佩来看，这个片神奇的大陆有太多的东西是姬风没有接触过的。

　　四人休息了片刻，姬风、姚傲梓和赢冷心取出新衣服穿上便回到了村长的房子里，房子内，村长一脸平静的喝着茶，茶壶中的水似乎永远倒不完，村长见四人回来了，笑呵呵地说道：“今日多谢你们三位了，如果不是你们三位出手，这个村子恐怕真的就保不住了。好好休息一下吧。”

　　姬风闻言，笑眯眯的看着村长说道：“村长客气了，即便是近日我们三人不出手，我看这个村子也不会有什么危险的。”

　　村长呵呵一笑没有说话，喝了一口茶，扫视了一下四人说道：“你们好好恢复一下，我区看看村民们！”说完转身走了出去。

　　姬风看到村长离开便盘腿坐下开始恢复，但姬风心中却有一个疑问“这位村长看起来绝对不是那么简单，虽然在他身上感受不到一丝的能量波动，但是他的一切都让人觉得他并不是一个普通的老头！算了，这件事与我无关，除了烈血宗这件事看来古墓之行又要耽搁了。”想到这，姬风苦笑了一下。

　　赢冷心见姬风苦笑，开口说道：“姬大哥，这村长……”说完看了看魑影，魑影盘坐在地上恢复着，并没有任何反应，似乎一切与他无关，即便他们口中的村长是自己的村长。

　　姬风摆了摆手说道：“此事与咱们无关，不要多想了，尽快回复，解决完烈血宗咱们再出发吧。”

　　赢冷心点了点头，下意识的看了看姚傲梓，姚傲梓并没有在恢复，二是懒散的坐在地上，不知道在想什么，看到赢冷心在看他，说道：“你这个娘娘腔，这么事多，管这些干什么，咱们的目的现在就是产出烈血宗这个毒瘤，然后再继续做咱们的事，好好恢复吧你！”说完，白了赢冷心一眼，躺下身子，翘着二郎腿一晃一晃的。

　　赢冷心笑了笑，闭上眼睛开始恢复。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，姬风缓缓的睁开了双眼，经过一晚上的恢复，姬风的伤势彻底恢复了，这样的恢复速度的确骇人听闻，但这正是战脉给姬风带来的好处，姬风又修习了九转金身决，现在已经是第四转，距离第五转也不远了。

　　姬风站起身，姚傲梓在地上躺着呼呼的睡着，魑影与赢冷心还没有从修炼中转醒，推开门走了出去。

　　清晨的山村空气异常的清新，现在天气已经转冷，但是对于武者来说这种温度并不会造成不适，“呼！”深吸了一口气，冰冷的空气吸进了肺中，让姬风的头脑更加清明。

　　昨晚村长离开后便通知所有村民，村民们得到了消息一个个都舒了口气，回到了自己的房子里，大清早各个房屋都冒起了袅袅的炊烟，听着周围树林中的鸟叫，时不时传来一两声犬吠，感受着这安静的街道，姬风心中忽然又一种想法“等我将十八岁诅咒这件事解决完了，便于颜瑜在这小山村中一直生活下去，没有争斗，没有杀戮那该多好！”想到这姬风心里咯噔一下。

　　“我怎么能这么想，先不说能不能解决我的诅咒问题，单说颜瑜对我有没有感觉都很难说，而且，我的母亲……”想到这，姬风便将穆迪当初给的奶块寒玉取了出来，运足玄气凝在右手食指，向着寒玉牌划了上去，让姬风失望的是汉语盘依然洁白平滑没有留下一丝痕迹。忽然姬风似乎想起什么“对了，我的心思一直放在母亲的排位上，母亲的墓穴……”姬风眼前一亮“是啦，等我的诅咒这件事情能解决，一定要再返回青阳镇，将母亲的遗骨取走找一处山清水秀的地方好好葬下！”

　　想到这，姬风深吸了一口气，转身回到屋内，“村长一夜未回，看来是想让我们好好的修炼。”

　　积分再度盘腿坐下“这烈血宗的霍氏三兄弟实力高绝，并不是那四个老头子那般好对付，对上他们四个便是如此的吃力，要是对上那三兄弟的话，困难程度一定更大！看看还有什么可以作为底牌！”姬风盘旋着，灵识进入到储物戒指，储物戒指当中有许多东西，可以说里面的东西基本上都是从他杀的人那里得来的“现在的底牌第一个便是我的金水玄气，还没有显露出来过，第二个就是柳元化的偷天大法，也没有使用过，嗯？这是？”姬风发现戒指当中有一本秘籍“这是柳元化的《地灵怒》，号称绝对防御的地灵怒！”

　　姬风依然清晰的记得，当初柳元化施展地灵怒之后，可以说对攻击是免疫的，要不是姬风的震荡劲和诡异的滴水剑气，那日姬风根本就杀不死柳元化，当然柳元化也杀不死姬风“这地灵怒的弊端就是不能移动，而且是土属性，我没办法使用，但是……五色莲花！我拥有五色莲花，由于五色莲花的作用，才能使用水属性之力，而且在五色莲花的莲蓬当中，已经凝结金、水、火三颗莲子的雏形，剩下的两颗孔洞一定就是土跟木属性，但是金水火这三种属性的莲子并没有成型，现在莲子未成形的威力已经如此，一旦莲子成型，那么威力将会有什么改变，真是难以想象！”

　　姬风想着继续探查戒指当中的东西“融魂大法！这是……毒丹！融魂大法目前还是不要修炼，想哪曹越，自身修为不够却硬是与自己的兽魂融合落得个人不人兽不兽的下场最终还是被自己杀死，但是那威力的确强大，等到自己的实力达到一定的程度的时候在找一个强大的兽魂融合那时候一定比那三个老头子要强大。毒丹，我已经将这个东西忘了，现在开始收集五色花、裂心草和青汁草，先练就百毒不侵之身，也算是一个保命的手段！”

　　最后姬风看到了一本书《逐日剑诀》！“逐日剑诀！这逐日剑诀威力异常强大，配合火属性之力威力比自己的灵犀剑也不遑多让，当时剑叟发动这招的时候，的确十分强大，奈何剑叟并未将这本坚决修炼到极致，如若不然，我绝对是杀不死他的。但是我现在还无法使用火属性玄气，还是先将破晓剑完善了，同时收集修炼百毒不侵之体的草药，至于暴风锤法，我已经吃透，将之改良成剑法并不是一朝一夕的事！”姬风想到。

　　“我现在最大的底牌是两张，第一张就是血珀灵精带来的那种能力，我姑且就给它起名叫血界！目前我只知道他的两种功能，第一种就是控制在这血界当中的敌人的血液，第二就是那种牵制之力，这牵制之力还不完全等同于重力！而且我能感觉到，它会随着我的实力和灵魂之力增强而增强！现在的范围是三十米，三十米开外就没有一点用处，这张底牌最好在关键的时刻使用。还有一个！”姬风想到这，眉头一皱。“还有一个就是颜瑜所说我通体变成金色，战力飙升，就连鬼王都能轻松决绝，但是，第一我不知道怎么激发出来，第二，激发出来之后似乎是六亲不认，这是一个很大的弊端，想来应该是战脉带来，这次古墓之行还有一点就是要解决这个问题，等等！”

　　姬风忽然想起了什么，“记得我在脑海中看到的那幅画面，那名男子对战四大妖兽的时候，头发瞬间变成金色，以一对四，威能毁天灭地还有他使用那招遮天大手印，然而他却能自如的控制变身，这么看来那人应该也是战脉者，或许，他就是第一代战脉！”想到这姬风不禁一阵心潮澎湃！“不想那么多，那都是后话，先将灵犀剑完善了再说！”

　　再度站起身，这次起身，赢冷心也缓缓的睁开了双眼，看着姬风说道：“姬大哥，你恢复好了？”

　　“是的，我现在去完善一下我的武技，等你们彻底恢复了，咱们便杀向烈血宗！”姬风说道。

　　“姬大哥你真是惊人，一晚上就将所有的伤势恢复，我也差不多了，估计到中午也就恢复到巅峰了！”赢冷心吃惊地说道。

　　这时两人的对话将姚傲梓吵醒了，姚傲梓不耐烦地说道：“你们两个聊天出去聊，打扰别人睡觉很不道德的！”

　　“咦？草裙兄，你这一夜没有修炼怎么也恢复好了？”赢冷心睁大眼睛吃惊的问道。姬风闻言向姚傲梓看去，同样露出了吃惊的神色，自己是战脉经过一晚的修炼便恢复了而姚傲梓只是睡觉并没有修炼却也是恢复到了巅峰状态。

　　“怎么了，你们不知道吧，睡觉才是最好的修炼，我自小便是如此！行了，你们快出去吧，我还要再睡会！”姚傲梓在地上翻了个身不耐烦地说道。

　　姬风与赢冷心吃惊的对望了一眼，姬风笑了笑，转身出门，赢冷心闭上了双眼，继续修炼，而魑影自始至终没有一丝的反映，如果不是那绵长的气息，两人一定会认为他已经死了。

　　姬风走出山村，来到昨晚战斗的地方，看着满目疮痍的大地和遍地的碎木，心中想道：“看来每个人都有自己的底牌和特殊的地方，姚傲梓应该也是一种特殊的体质，单说这恢复的速度，我身为战脉者恐怕都是望尘莫及的！”姬风摇了摇头，不去想其他的，取出清风剑，开始完善自己的破晓剑！

　　“咯吱”一声，村长的屋门被推开了，村长一脸笑盈盈走了进来，看了看三人，对着魑影说到“魑影，随我出来一下！”说完便转身离开。

　　坐在地上的魑影，已经将脸部遮挡住，双眼上也蒙上了黑布，站起身走了出去，魑影的步伐很轻，他的走动，就连空气也只是微微抖动一下，便恢复了平静，仿佛这里从来没有人走动过。

　　村长走的很慢，魑影两步就走到了村长身边，村长没有说话，只是带着魑影在村子里走着，走了两圈之后，向着树林走去，到了树林内部，村长开口说道：“魑影，你看着村子里的生活怎样？”

　　魑影想了想开口道：“安宁！”

　　村长说道：“是的，安宁，舒适，没有争斗和杀戮，打猎得到的东西大家一起分，谁家有事了全村人都帮忙，这种生活在大陆上可以说是一种奢求，你看，如果没有实力，村子早就被山贼破坏了，但是有了实力就不能过这样安稳的生活，所以人这一声本身就是很矛盾的。”

　　魑影没有作声，安静的听着“我叫你来的意思就是想要告诉你，这里并不适合你，现在你的心病已经好了，也是你该离开的时候了！”

　　听到村长的话，魑影停住了，村长扭头看这魑影微微一笑说道：“小雄和李子鸣我来教导，将来自会保护村子！”

　　魑影一动不动，村长说道：“怎么不信任我？现在你用你最强的武技攻击我”……


第101章 一同离开

　　小村外，树林中。

　　姬风右手将清风剑抬起到胸前，剑指前方，双眼紧闭。“破晓剑是我将破云七剑、流星剑、滴水剑气、震荡劲相互融合而成的，现在的契合度已经算是比较高的了，应该是分成两部分，第一部分就是将破云七剑和流星剑相互融合，将破云七剑的七剑合一运起，但隐而不发，将剑意剑气蕴藏在剑种，再以流星剑释放而出，加上流星剑的爆破之意。第二部分就是滴水剑气和震荡劲相互作用”，心中想着，姬风手中一震，清风剑迅速被一层浓郁的白光包裹，剑气白芒吞吐不定，白芒生成后的一秒钟之后，流星剑骤然使出，“啪”刺在空气中，一团能量在空气中爆开，能量将地上的泥土震得四溅。

　　“不行，间隔一秒，不完美，或者说不能算是一招！”姬风皱着眉头说道。

　　“啪啪啪！”轻微的爆破声不断响起，姬风一连发出十多次，随后沉下心来“还是不行，虽然时间缩短了现在只有四分之一秒，但是连接还是有些生涩，起码不是强行融合，筋脉也不会感觉鼓鼓胀，如果我先使用流星剑，在流星剑激发后刺出的过程中，凝聚破云七剑呢？”姬风手中的清风剑微微一颤，整个人嗖的一下随着剑刺出就在即将刺到目标的时候破云七剑凝聚完成“啪！”的一声，整个衔接没有一丝灵的时间差！

　　“完美！这样第一部分的融合彻底解决的，现在就是震荡劲与滴水剑气了！滴水剑气与震荡劲当初在天韵城潘家的密室当中经过反复的融合才形成，使得滴水剑气内部被压缩的剑气震荡，激发出去之后威力倍增，但是被压缩的剑气包裹的玄气如果也震动的话，渗透力应该也会增强，但是这样的话，压缩的剑气怕是会提前爆发！”清风剑一甩，一滴滴水剑气破空而去，射入一棵树的内部，“噗！”的一下，整棵大树从内部被剑气绞的粉碎。

　　姬风闭上双眼，“嗖嗖嗖”一颗一颗的滴水剑气从清风剑当中射出，在空中破碎，剑气纵横，地面也被剑气划得到处是坑。

　　忽然姬风双眼猛地一睁，清风剑一甩，一颗滴水剑气嗖的射出，穿过一棵大树，大树立刻被震得粉碎，在第二棵树之内破裂！

　　“成了！”姬风兴奋的喊了一句，“接下来就是两部分的融合了！”

　　深吸一口气，清风剑一抬“嗖”姬风便随着清风剑急速冲向一颗数人合抱的大树，一剑刺中快速手剑，只见数人合抱的大树，随着一声巨响，被刺中的那节轰然破碎变成粉末。紧接着整棵大树被爆发的剑气绞成粉末。

　　“成功！这下我的破晓剑臻近完美，但似乎少了一些东西！”姬风默默地念道。

　　“呵呵！年纪轻轻就能自创如此强大的剑招，称之为妖孽也不过分！”正在这时，一道苍老的声音传了过来。

　　姬风闻言立刻转过头去，他惊骇的发现村长就站在他身后不足十米的地方，“怎……怎么可能，即便我没有将灵识刻意的散发出去，但是我的感知不可能没有发现他，而且还是这么近！”

　　“呵呵，很惊讶吗？你确实出乎我的意料，你是我见过除了魑影以外唯一一个能在武圣之前灵识离体的人，你的灵魂很强大啊！”村长笑呵呵地说道。

　　“你……究竟是谁”姬风说道。

　　村长摇了摇头“我就是这个村的村长！”村长说道。

　　姬风也不是矫情人，既然村长不说，他也不会深问。姬风疑惑的看着村长。

　　村长缓缓开口道：“烈血宗的霍氏三兄弟的信息我之前跟你们已经说了，这三人的实力不是你们想象的那么简单，霍氏三兄弟任何一位都要比你们昨晚杀的那四人强很多，尤其三人还有一套合计的技能，半步圣者都要暂避锋芒，而且，这三人的武器是三柄虎头刀，这三柄虎头刀里面封印的是三头孪生的插翅虎的虎混，虎魂经过特殊的方法炼制，每年的八月十五都要吞噬三只孪生的碧眼青狼狼魂。”村长顿了顿继续说道：“青狼很多见，但是碧眼青狼是青狼中的王者一个群落之中只能有一只！呵呵，三人的虎魂在凝入虎头刀的时候，三只虎魂已经经过了十八年，也就是说，各自吞噬了十八只碧眼青狼，虎头刀的威力可想而知，非但如此，三人是孪生心神相通，同时三柄刀的虎魂也可能量互转！”

　　姬风皱着眉头说道：“也就是说这三人重要的依托就是那三柄虎头刀吗？”

　　村长摇摇头道：“那你就大错特错了！这三人还有一个特点，那就是三人的属性是不一样的！一个是金属性、一个是水属性、一个是火属性！”

　　听到村长的这句话，仿佛一道晴天霹雳一般，“怎……怎么可能，孪生兄弟的属性竟然不一样？”

　　“事实就是这样，至于原因，没人得知，今次我老告诉你就是想让你们有个准备，毕竟，呵呵毕竟是帮我们这个小村子的忙。”村长说道。

　　“多谢村长了。”话音刚落，姬风猛然一剑向着村长刺出，速度之快连一点风声都没有出现。一瞬间，剑尖便抵在了村长的脖子之上，剑气吞吐，只需要轻轻一动，便可刺破村长的喉咙。

　　村长此时保持着微笑，波澜不惊的看着姬风，姬风面无表情地说道：“你不怕我杀了你吗？”

　　村长说道：“哦？你又不是乱杀无辜之人，你为什么要杀了我！”

　　姬风将剑收回，对着村长一拱手说道：“村长，刚才得罪了。”

　　“呵呵，无妨，年轻人嘛”说完，村长转身离开，姬风却是眼都不眨的看着村长，却发现无论如何也看不透村长哪怕是一点。

　　忽然村长一边走一边背对着姬风说了句话“此招有形无神！”说完，背影渐渐的消失在了姬风的视线中。

　　“有形无神……有形无神……”姬风双眼无神的默默念着，忽然，姬风的嘴角一翘，破晓剑使出，一剑刺出，周围的光线一暗，空气似乎凝固在空间中，而空间仿佛无限缩短，一瞬间都不到一剑便刺了出去，这一剑浑然天成，速度、力量、技巧一切都无比平滑，“嘿嘿，这才算是完美！”姬风微笑着叹了一句，将剑挂在腰间便向小村子走去。

　　姬风回到村子的时候，姚傲梓和赢冷心已经站在村长的房子外面了，“姬大哥你回来了，刚才我问了村长听风崖烈血宗的方位，准备启程吧！”赢冷心说道。姚傲梓则是双手抱头站在那没有说话。

　　姬风点点头，说道：“那就出发吧！”说完，看向村长说道：“多谢！”

　　村长笑了笑说道：“与我无关，是你的悟性好！”

　　姬风拱了拱手，对着姚傲梓和赢冷心说道：“咱们走吧！”说完，三人便开始向村外走去。刚走几步便发现魑影却是跟在后面，姬风转过头，对着魑影说到“魑影兄，你这是？”

　　村长见状说道：“魑影实在是不适合在这村子当中，所以，呵呵，老头子有个不情之请，今后让魑影与你们一起吧，当然如果你们将来要回到自己的家族宗门的话，回去就好，魑影便会回来这里。”说完看向姬风。

　　姬风看了看魑影，又看了看村长，说道：“既然如此，那就请魑影兄跟我们一起吧，但是我们去完烈血宗还有件要事办，异常的危险……”

　　此时站在一旁的魑影说话了“无妨！”村长闻言笑着说道：“呵呵，如果是不方便外人去的话，就不用他去了，去完烈血宗，他自行回来便是，如果是只是但存的危险的话，那倒是无妨。”

　　姬风闻言说道：“如此，那便随我们同去吧！”说完看向魑影一拱手“魑影兄，走吧。”

　　魑影依然是遮眼蒙面，一言不发，没有任何反应，姚傲梓见状，小声说道：“切……装……”说完，便不再理会魑影向村外走去。

　　姬风见状也是向村外走去，魑影则是一直跟在三人的身后，姚傲梓走在最前面，姬风看这姚傲梓的背影心中想道：“这姚傲梓平时一副乐天派，但是当他听到天葬和强盗的时候确实异常的厌恶，这中间一定有什么隐情……”

　　而魑影走在三人身后，心中则是一片混乱，就在离出发不久前……

　　村长笑着说道：“呵呵，怎么信不过我，你使用你最强的攻击来攻击我。”

　　魑影闻言，没有犹豫，“幽冥一击！”化成一道黑线此项村长，随着幽冥一击的施展，周围的温度似乎下降了一些，因为魑影这一击太过迅速而且速度之快让人匪夷所思，散发出去的威势也是阴冷阴冷的。

　　就在这时异变发生了，村长只是懒洋洋的伸出了空着的左手，食指探出，只听“叮”的一声，魑影整个身子平展在空中双手握着匕首向前推送停在了空中。

　　魑影只觉得这一攻击似乎是攻进了无边无际的大海，而且没有掀起一丝的波浪，就这样停在村长的身前。

　　忽然魑影感到一股绝强的能量向自己冲击而来，受到这股能量的冲击之下，姬风瞬间便将身后的十几棵树撞断，但令他惊讶的是，自己竟然没有受到一丝的伤害，心中一时间波澜汹涌。愣愣的站在原地。

　　村长呵呵一笑说道：“魑影，你是为数不多的天才武者，即便是我见过的天才也很少有能及你的。我知道你来村子的目的，现在你的心魔已了，而且你不适合这样的生活，那三人也是人中之龙，你且去与他们一同上路吧，有空了回来看看，或者在武道上有什么疑问都可以回来，我修为虽不高，但教导你一下还是没有问题的！最重要的是，在你的灵魂中有一道封印！”

　　魑影闻言，心中一震，想到“难怪我觉得我只有从天葬开始训练的记忆，五岁以前什么都不知道！原来是这道封印！”魑影想了想开口道：“能否解决？”魑影说话从来都是如此言简意赅，能不说就不说。

　　“这道灵魂封印，外力无法解开，只有靠你自己，外人最多只能配合，一旦你成长到武王的时候，灵魂会进行第一次变化，那么到时候，这道封印便会带着你被封印的记忆一同化解，也就是说，你到了武王没有化解封印的话，你就永远不可能想起以前的事情！至于如何解决，只有你自己的灵魂之力强大，再由一名能够使用灵魂攻击的高手里应外合，便可破除封印，现在我是无能为力！不过那个叫姬风或许能帮到你！”村长苦笑着说道。

　　就这样，魑影回到了村中，他在村子当中生活了一年，与村长碰面虽说不多，但是这小小的村庄低头不见抬头见的，次数也不在少数，也正是由于虎头山的强盗来犯，这段时间魑影才与村长接触的机会多，但却并没有看出一丝端倪。

　　尤其想到自己的封印，魑影便坚定了与三人出来，但是却又不喜与人一起行动，又奈何村长说过姬风能帮到自己，为了自己的记忆和身世，魑影便选择了随他们一同离开……


第102章 闯山门

　　姬风一行四人除了森林，分辨了以下方向“村长说过听风崖的位置在此地向正东方向六千里地之外，咱们的目的地势以此第向东南方向大约一万连千多公里的兽鸣山，处理完烈血宗的事情之后咱们便再次出发！走吧！”

　　姬风说完第一个开始提速，紧接着姚傲梓、赢冷心、魑影也开始施展各自的功法急速行去。

　　三天之后，四人停在了一座山崖之下，除了魑影，三人皆是抬头向着山崖望去，姬风说道：“这里就是听风崖？村长说过，听风崖之所以叫听风崖是因为这山崖之上时时刻刻都能听见山峰呼啸的声音，而且这声音像是优美的乐曲一般，但是现在确实没有一点声音啊。”

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“这里确实是听风崖，但是真正的听风崖却不是这座山峰，而是在这山峰里面其他的山峰，你往远处看，看见那座最高的山峰没有，那里才是真正的听风崖，而且，听风崖不但能听到优美的风声，这风声有着涤荡心灵的妙处，据说在突破大武师巅峰进阶到武王的时候，在听风崖上进阶有助于抵挡心魔的所用！”

　　“心魔？”姬风疑惑的看着姚傲梓。

　　赢冷心微笑着看着姬风说道：“姬大哥，心魔这个东西啊，是在进阶武王的时候天地对武者一种考验，本来武者修炼便是逆天而行，进阶武王的时候会引来一些特殊的东西，比如说天雷！天雷这种存在本来就是为了灭杀逆天的行为，当武者实力达到了一定的程度，便会引来天雷，当然，并不是所有的武者都会引来天雷，只有天分极佳并且实力超群的武者在进阶的时候才会引发，因为在上古时期，只有到了武王才算是真正的修炼，真正的逆天，原因是只有到了武王的时候，武者的受命会得到很大的提升，达到三百岁。

　　在上古时期可以说普通人都比现在的武师毫不逊色，所以才说到了武王才算是真正的开始修炼。到了现在，武王已经算是大陆上的强者了，但相比于上古时期，武王才是刚刚开始。然而现如今，强大的武王经过了天雷的洗礼之后，只要能扛过去，肉身便会变得更加凝实，所以天地便会再度演化出一种奇异的东西来扰乱武者的心智，从而灭杀逆天者，这个东西便是心魔，心魔会扰乱武者的心智，产生幻觉，将心底最深处的东西挖掘出来，能不能扛过去与自身的实力并没有太大的关系，考验的就是武者的意志和心智。”

　　姚傲梓接着赢冷心的话说到“姬兄弟，我真的不明白你现在这么强的修为是怎么修炼出来的，这些东西都算不上是什么秘密，或者说应该是一个武者的基本常识，你却是一点不知道？”

　　姚傲梓说完，姬风尴尬的笑了笑，看着姚傲梓示意姚傲梓继续说，姚傲梓撇了撇嘴继续说道：“心魔的确就像是娘娘腔说的那样，从此之后，便真正的踏上了修炼的道路，随后每提升一个大的阶别，那么都会有心魔的出现，而且一次比一次强大，当然至于天雷到了圣阶一定会出现，毕竟能修炼到圣阶大能的强者，没有一个不是天纵奇才的人物，到了武圣，武者的寿命便会变成六百年。

　　这一次可谓是质的飞越，因为到了武圣便开始接触到灵魂的修炼，倘若能进阶到皇者大能的时候，寿命便会增加到一千年，所以皇者大能又被称为千岁大能，据说如果能进阶到帝级！”姚傲梓说道帝级的时候，眼神中充满着崇敬的神色继续说道：“到了地阶据说寿命便会达到九千岁！九为极数，因为天地的存在，没有人能活过一万岁，但是自最后一位极乐大帝称帝后到现在已经有两万年了，除去九千年的寿命，到现在已经有一万一千多年没有人能封帝了！”

　　姬风听得目瞪口呆，说到“九千岁，那是一个什么概念，帝级大能单是听上去便是至高无上的存在，单是即便是强如帝者，举手投足便有毁天灭地只能，最终还是要败在时间的手上，到头来不论是什么人最终还是要在天地之内！”

　　姚傲梓哈哈大笑着说道：“哈哈，到了皇者的时候便不是单存的修炼了，最重要的便是悟道！”

　　“悟道？”姬风再次吃惊地问道。

　　“嘿嘿，至于这件事应该说就是一个秘密了，告诉你也无妨，毕竟在场的人当中估计只有你不知道了。”说完看了一眼赢冷心和魑影。

　　姚傲梓看上去是一个放荡不羁、神经大条的主，但内心却是一个细腻之人，他知道以赢冷心的修为和见识，一定是来自某个大宗门，至于魑影，出身于天葬，而天葬这个组织都说存在了起码有万年之久，实际上大陆的顶尖势力都知道，这个天葬起码存在了两万年以上，因为，天葬曾经刺杀过未封帝时期的极乐大帝，而就魑影的实力来看，一定是天葬当中种子弟子的存在，如果没有叛出天葬，将来必定是高层，所以这两个人一定知道关于道的事。

　　“道，是一个玄之又玄的东西，根本就不是皇级以下武者能够理解的，即便是皇者大能，想要找寻自己的道并且参悟，也不是那么容易的事情！正所谓大道三千，取其一便可封帝，所以说想要封帝只需要在这三千大道当中专修其一便可，但是难就难在领悟道这一途上，要不然也不至于子极乐大帝之后万多年都没有封帝的人物了，当然还有一种说完，算是无稽之谈。”姚傲梓说着，眯起双眼神秘地说道：“那就是，直到现在极乐大帝都还活着，要不然也不至于没人能封帝，因为一旦有人封帝，天道便会自动封闭，届时想悟道也不能悟出完整的道，因为天道封闭存在的道也是不全的！”

　　姬风听着姚傲梓的侃侃而谈，对他来说是另一种灵魂上的冲击，忽然姬风似乎想到了什么，喃喃地说道：“大道五十，天衍四九，人遁其一……”

　　姚傲梓等人听到姬风的话都是一愣，“你……你说什么？什么大道五十，天衍四九的……什么意思？”

　　姬风忽然回过神，笑了笑说道：“没什么，就是忽然有了些想法随口说说而已。”

　　赢冷心也是一脸的严肃说道：“姬大哥，你不要去向道的事情，现在来说太早，如果现在你去考虑这些事的话，你会走火入魔的！”

　　“放心吧，我还没有活够呢！”姬风微笑着说道。“既然已经到了，那么咱们就去烈血宗转转吧！”

　　“哈哈，闯山门砸场子这种事我最喜欢，上！”姚傲梓兴奋地说道。说完便一马当先的冲了上去。

　　其余三人见状也是爆发速度冲了上去。

　　“什么人，不知道这里是烈血宗的地盘吗，留下所有的钱财，自断一臂滚回去，留你一条……”说话的是一名二十多岁的男子，一身白衣，左胸口处有一团鲜红的火焰，看到姬风等人到来，傲慢地说道。话还没说完，一颗头颅随着“噗嗤”一声直冲天际，断开的脖子处鲜血狂喷，“扑通”一下倒了下去。

　　只见，魑影落在那名弟子的无头尸身的身边，身子一停便继续上前飞奔而去。

　　“真是残忍，天葬就是天葬，不过……杀这些那人一看就不是什么好鸟，杀这种爪牙如此干净利索，倒是很和我的胃口。”姚傲梓一边飞奔一边笑嘻嘻地说道。

　　姬风白了一眼姚傲梓没有说什么极速前进。

　　大概过了不到三分钟，遇到了第二道卡，一共由三名身穿蓝色衣袍，左胸口同样是一团鲜红色的火焰标志，三人看到姬风四人飞驰而来，当下大惊，刚要喊话，“噗噗噗！”三声，三颗头颅离开了身体，头颅落地时候，一个个眼睛睁得大大的，连死都不知道怎么死的。

　　就这样，一盏茶的时间，一共闯了六道关卡，魑影一共杀了十一人，姚傲梓因为没有杀死一个人，愤怒的看着魑影，但是魑影丝毫不在意，一路疾驰，最终四人来到了一座巨大的牌坊之前，巨大的牌坊高十米，宽有七八米，上面龙飞凤舞的写着三个大字，烈血宗！

　　姬风看到这牌坊，说了一句“终于到了！”

　　就在这时，大牌坊内出现了七个身穿黄色衣袍的人，这些人除了衣服的颜色不一样之外，图案一模一样，这七人看到姬风四人，心中一阵疑惑，便上前询问，因为在他们的认知当中，没有人敢闯烈血宗的山门，即便是看见姬风四人之后，还是不认为姬风四人就是来对付烈血宗的。

　　“你们是干什么的，怎么进来……”话还未说完，只见姚傲梓双手飞速结印，低声喝道：“缚术·藤绕！”话音一落，自这七人脚下迅速出现了拇指粗细的藤蔓，藤蔓之上有无数的刺，一来能够刺穿玄奇防御，而来能够束缚对方。

　　蔓藤盘上之后迅速收紧，“嘎嘣！”六道脆响传来，紧接着就是让人毛骨悚然的声音。再看这六人，纷纷被藤蔓包裹的严严实实，最终留下的那一个人却是被藤蔓封住了嘴，一点声音发布出来。

　　姚傲梓嘿嘿地笑道：“嘿嘿，魑影，这次我比你快！”

　　魑影没有任何的回应，原地站着不动。以为此时魑影已经将灵识释放出来，开始判定烈血宗总体实力。

　　姚傲梓慢慢走近被包裹住的那名弟子身前，轻声地说道：“嘿嘿！说罢，你们烈血宗的整体实力！”

　　黄衣男子一脸的愤怒看着这名弟子。转念又一想，姚傲梓冲着黄一男子说道：“说吧？”

　　黄衣男子依然一脸愤怒。姚傲梓奖状森然地说道：“不说啊的话，那就去死好了！”说完，藤蔓急速收缩，那黄衣人瞬间便被挤碎。

　　此时姬风也将灵识释放了出去，随后，刚要指方向，魑影就要加速离去。

　　忽然姚傲梓大声说道：“都回来，都回来！”

　　魑影闻言定住了身形。只见姚傲梓慢悠悠的退回了牌坊之外，右手绿芒闪烁大喝一声“烈血宗？死！”话音一落，右手的绿光化成一道能量体“轰”的一下，巨大的牌坊瞬间破碎！

　　忽然就在这时，一阵钟声响起，紧接着牌坊内的宽阔平坦的山顶上出现了三四十人，虎视眈眈看着姬风四人，其中一人大声喝道：“你们四个找死！”

　　姬风、姚傲梓、赢冷心相视一笑“杀！”姚傲梓喊道，这道声音在山顶之上传的很远，四人就像是狼入羊群一般，杀了进去，在场的三四十人都是大武师的修为，最弱的也是大武师中阶的层次，却被四人砍瓜切菜一般迅速斩杀，没有人能让这四人攻击两次的，都是意义毙命。

　　“你们四人杀我宗门弟子，找死！”这时，一个微胖的老者一脸愤怒的看着四人……


第103章 恶战霍氏三兄弟（一）

　　“你们四人杀我宗门弟子，找死！”一个微胖的老者一脸愤怒的看着四人。

　　老这一出现，所剩下的三四个弟子迅速退开，姬风四人也停止了杀戮，姚傲梓笑嘻嘻的看着老者问道：“你又是谁？姓霍的那三人呢？杀了他这些弟子，竟然不还不出来？”

　　“哼！老夫段天明，烈血宗大长老！就你们三个还不足以让三位宗主出面，今日你们区区四大武师来犯我烈血宗，杀我这么多弟子，就是大帝前来也没人救得了你们！死！”段天明话音一落，一把长剑突然出现，长剑之上红光闪耀，犹如烈火升腾，急速攻向站在最前面的姚傲梓。

　　姚傲梓感受到段天明的滔天怒意以及这一剑的威能，双手迅速从双腿外侧将双枪取出，挺枪而上。

　　段天明一剑刺出即将碰上姚傲梓的时候，忽然剑招一变划出一个弧形，随后长剑似乎变成数把，带着剑影向着姚傲梓全身刺去。

　　姚傲梓见状，临危不乱，双枪一阵舞动，带出漫天的枪影“叮叮叮叮！”数道脆响声传来，封挡住了段天明的攻击，饶是如此，姚傲梓的双手也被震得一阵酥麻。

　　“你也尝尝我这招！”姚傲梓冷冷地说道。双枪一交错猛然向两边一分，身子“嗖”的冲向段天明，双枪在身体两侧发出“啪啪”的破空之声，段天明稳稳地站在原地，右手将剑抬起，猛然冲向姚傲梓。只见姚傲梓双手急速动作，一时之间仿佛一边多长出两只手臂，刺、点、挑、撩、劈，一通猛击，段天明手中的长剑飞速动作，总是能将姚傲梓的攻击当下。

　　忽然姚傲梓一枪挑开段天明的剑，大喝一声“惊雷！”右手的短枪猛然下劈，绿光涌动将周围的空气也凝固了一般，这一枪仿佛是九天之外的天雷一般夹杂着无比的气势和威能砸落下来。

　　就在短枪眼看就要砸到段天明的头颅时，段天明长剑横档，同时一脚踢出，“砰！”姚傲梓双脚撑在地面，向后滑动七八米，段天明也是被这一枪砸的胸口憋闷无比，一口鲜血涌上，又被自己强行咽了下去。

　　“哼！雕虫小技！你们还是一块上吧！不要耽误我的时间！”段天明阴沉地说道。

　　“恬噪！”姬风说了一句，身形一闪，流星剑瞬间出手，速度之快让段天明大为吃惊，根本来不及躲闪，抬起手中的长剑横在胸前，“叮！”“轰！”两声传来，段天明暴退五步，嘴角渗出一口鲜血，一双眼睛阴沉的像毒蛇一般，盯着姬风。

　　段天明心道：“这小子好浑厚的玄气，好锋利的金属性，这两人都是未到武王便能领悟属性之力的年青一代翘楚！”想到这，段天明拍了拍胸口，喊道：“让我流血了，你很不……”错字还没说出口，只听“扑哧”一声，段天明只觉胸口一疼，自刚才受到攻击的胸口处射出一道剑气，登时血流不止。段天明一脸的惊骇看着姬风“你！……”

　　姬风抖了抖清风剑说道：“你什么你，这次让你流点血，下次就让你舒舒服服的归西！”

　　“狂妄！烈火三式·烈火斩！”段天明暴喝一声，玄气鼓荡，一柄长剑猛然升腾起一片火光，身子飞到空中一剑斩下，一道巨大的火柱带着无比的高温直劈向姬风，火柱周围的空气也被烧得扭曲，使得在场众人一阵口干舌燥。

　　姬风见状不退反进，流星飘鸿步施展开来，绕着火柱盘旋而上，一眨眼便已经到了段天明的身边，段天明心惊“这一招虽然没有把握一定击中他，但是起码也要让他受点伤，没想到他竟然直接冲了上来，而且这高温竟然对他没有一丝的效果！”

　　段天明毕竟是老牌武王，现在是武王中阶，但实力却在武王中阶中罕有敌手，虽然打不过那四兄弟，但是要是论单打独斗的话，只有四兄弟中的老大能与他抗衡。段天明不慌不忙，长剑一挑，火柱轰然上升，姬风猛然一闪，段天明趁着这个空档低声喝道：“烈火三式·烈火啸！”话音一落，火柱迅速收拢回手中的长剑之中，这样一来，手中的长剑不出的颤动，仿佛快要承受不住这么强的能量一般。这一切都是在一瞬间完成，段天德急忙转身一剑斩向姬风，姬风再次闪开，“轰！”地面上被这一剑炸出一个大坑，大坑中不断传出焦糊的气味，同时烟雾不断涌出。

　　此时的姬风后继无力落回了地上，段天明见自己两招无效勃然大怒，大喝一声“烈火三式·烈火怒！”话音一落，直接段天明的双眼疼的一下涌出一股火焰，鼻子当中也喷出两股火焰，周身也开始升腾火焰，身上的衣服不知道是什么材质做成的，竟然在烈火中没有被烧毁哪怕是一丝。整个人在半空中仿佛是一尊威猛无比的火焰巨人，忽然，段天明动了，直接消失在了原地。

　　这一情况让众人无不吃惊，几乎就在同时，姬风的灵识迅速扩散而出，他只看见有一道火红的身影迅速向自己攻来，姬风来不及躲闪，挥剑边想着段天明来的方向斩去，“叮”的一声传来，人影迅速移动，出现在了姬风的左侧，姬风同样是意见斩出“叮”又是一声，不多时一共斩出了三十余剑，最后一剑的时候，姬风已经熟悉了这个速度，身子一倾斜没有出剑，而是一脚踹出，就在姬风伸脚的同时，魑影也出手了，因为目前为止，在场的只有姬风与魑影能够靠灵识来捕捉高速运动的段天明。

　　姬风一脚踹出，正中段天德的小腹，一双眼睛惊讶无比的看着姬风，但是让他更加惊讶的事情还远远不止这些，自己的身子刚被踹飞，妹妹飞出去三米，就被急速赶来的魑影向上一蹬，“砰！”的一声，段天明就被魑影一脚猛地抽上天空。

　　姬风见状，大喝一声“破云七剑！”“嗖”的一声，七道剑光一条直线的斩向了段天明，段天明在空中一时间无法稳住，紧接着七道剑光便一一斩向自己，段天明猛然鼓动玄气挥舞长剑斩去了三道剑光，第四道剑光直接将长剑姬风，五、六、七道剑光“轰轰轰！”直接劈到了段天明的胸口，“噗！”一大口鲜血喷出，胸口一片血肉模糊，险些昏迷过去，正当强打精神没有昏厥过去的时候，便看到自己的身边突然出现了一个一身黑衣脸部和双眼皆是被黑布包裹的人，看不见一丝表情，忽然黑影动了，只见黑影猛地抬起右腿一阵红色光芒闪动，猛然抽象自己的后背，段天明的身子猛地向后一弯，犹如一颗炮弹一般砸入地面，魑影右手又是一阵红光闪烁，一股令人心悸的红色能量向着地面的深坑射去！

　　“轰！”光芒砸中了深坑，一阵巨大的烟尘弥漫，烟尘逐渐散去，只见坑内闪烁着蒙蒙的红光，段天明缓缓站起身来，低声说道：“这是你们逼我的！让你们死！”说完，噌的一下跳出深坑，无匹的火属性玄气疯狂注入手中的长剑，长剑开始颤抖，随着玄气的注入越来越多，长剑的抖动越来越明显，“咔嚓”忽然，一阵轻微的声音传来，长剑之上出现了一条细微的裂缝，“焚天！”长剑直指天际，身体缓缓上升，天空中逐渐凝聚一团火红的云团。

　　“不妙，这个威势好强大！快打断他！”姚傲梓惊呼道，双枪一震，直冲正在升空的段天明！

　　段天明似乎没有看到姚傲梓一般，再次大喝一声“灭！”长剑一挥，一股无匹的能量自云团中溢出，足足覆盖了数十平米，轰然下落。

　　姚傲梓刚好跃到半空中红云此时已经压下，姚傲梓感受着强大的压力，身体急速旋转，周身绿芒爆闪，苦苦支撑着穿破了云层。

　　与此同时，姬风身子一弓心知躲避是躲不过去，猛然向着清风剑灌注玄气，“破云七剑！七剑合一”，“嗡”，清风剑散发出耀眼的白光，又将七剑合一的能量集中在剑尖一点，使得剑尖变得有些虚幻，散发出令人心悸的能量波动。“流星剑！”身体猛然向上窜出，一剑刺去仿佛刺进了一团散发着无比炙热的棉花当中，僵持不下，姬风猛然灌注玄气清风剑滑动“嗤啦”红色的云团被姬风花开了一道口子，身子窜了出来。

　　赢冷心则是长枪一挺“水龙破！”一条水龙赫然出现，一出现便仰天长吟，赢冷心玄气爆鼓，长枪一甩，随着水龙向上略去破开红云冲了出来。

　　魑影更是简单，刚才一击之后便落到地上，眼看红云压来，“幽冥一击！”再次施展他最常用也是最为犀利一击，化成一道黑线直接穿过红云。

　　此时的段天明已经进入了一种疯狂的状态，不惜一切代价的使用出焚天灭这一招。在这座山峰的广场之上，其余的人并没有姬风四人这般修为，只能硬生生的被红云压下来，在一片哀号中化成了飞灰，最后被气化，就连广场上的大殿也被以为了平地。

　　姬风四人都是依靠玄气护体，再加上惊人的攻击力，生生将红云凿开一道口子闪了出来。然是如此，一身衣服也是被烧成飞灰，在飞出来的一瞬间又穿上一套新衣服，众人穿好衣服似乎想起什么，纷纷转头像魑影看去，因为三人从来就没有见过魑影的脸！

　　众人看向魑影的时候，魑影刚好将眼部用黑布扎好，三人一阵唏嘘，没有看见魑影的庐山真面目。

　　紧接着，四人转向段天明，迅速发动攻击，四人虽然能够依靠身法在空中停留片刻，但是，却并不能长时间的停留，随意趁着这个时间赶紧发动攻击！

　　只见四人身上各自闪出一道色彩，红、白、绿、蓝，四种颜色，红色正是魑影的颜色，为了进行暗杀，之前一直是使用修习的特殊功法，在火属性的基础上进行了变化使得自己的火属性变成黑色，但是现在魑影完全使用属于自己的属性之力，便是红色，但是他不知道为什么着红色当中依然透着一丝黑色，尽管他没有使用任何其他手段。白色自然是姬风的金属性之力，绿色是姚傲梓的木属性之力，蓝色是赢冷心的水属性之力。

　　“破云七剑！”“水龙破！”“青雷刺！”“幽冥一击！”四人纷纷使用自己最拿手的攻击手段争取一击毙命！

　　但就在这时，一声暴喝传来“你们敢！杀了他你们绝对就是死路一条，任谁都就不了你们！”

　　四人仿佛没有听见一般，“嗖嗖嗖嗖！”四道破空之声传来，四人已段天明为中点交叉而过站在了对角的位置上！

　　之间段天明身子一仰，下方的红云由于没有了段天明的维持，轰然消散。紧接着段天明的身体忽然变成两半从两半的地方冒出点点绿光还有肉眼能见的雷光在体内穿梭，忽然“噗嗤！”一阵剑气纵横，瞬间便将段天明绞成肉泥，最后轰的一下被一团蓝光从每一块碎肉上爆炸！连渣滓都没剩下！

　　“虎啸裂！”轰！一道巨大的红色到罡斩来，三人各自散开，之见一个年级看上去不到五十岁，一头火红的头发，就连眉毛都是红色的，加上一身红色滚金边的长袍的男子愤怒的看着四人说道：“你们四人！死！”


第104章 恶战霍氏三兄弟（二）

　　“你们四人，死！”一头红发的男子说道。

　　“你是……”姬风脑子当中回想着村长当时给他的信息“此人须发皆红，应该就是三兄弟当中的老三，火属性的霍不决了！”想到这里，姬风说道：“你是霍不决？”

　　“哼，算你小子有见识”说完霍不决手中的虎头到晃了晃，一抬眼说道。“回答我一个问题，回答完了就可以安心的去死！”

　　姚傲梓闻言“噗嗤”一声冷笑，但是霍不决并没有理会姚傲梓，因为在他眼里这四人都与尸体没有什么区别，继续开口说道：“你们四人来我烈血宗杀人所为何事？”

　　“心情不好！”姚傲子说道。

　　“哈哈哈！好一个心情不好，今天我就看看你的心情不好到什么份上！”说完，玄气运转，虎头到发出一声虎啸之声，同时红光大放，刀尖冲下急速向着私人重来，一刀便斩向姚傲子。

　　姚傲子，将手中的双枪仅仅以我，绿芒大胜，狠狠的想着霍不决的刀芒砸去！

　　“轰！”的一声，激起一阵烟尘，烟尘散尽，两人的兵器交在一起，相互较着劲，两人同时一爆发，“啪！”两人迅速向后撤退。

　　“霍什么不决？是吧，听说你有多么多么厉害，看来不过如此啊！”姚傲子不懈地说道。一边说一边甩了甩说道。

　　“牙尖嘴利！开来太久不出手了，就连你这样的小孩都这么猖狂！”霍不决说道。

　　“滴水剑气”姬风猛地发出进攻，三滴滴水剑气向着霍不决发去，霍不决冷哼一声“哼，雕虫……”

　　话音还没有落，就在霍不决的虎头刀切中滴水剑气的那一瞬间，异变发生了，之间在霍不决的身前三滴滴水剑气徒然爆发，内部压缩的剑气激射而出，霍不决玄气爆鼓，周身迅速布下七八层玄气，同时飞速退开，“扑哧扑哧！”即便如此，霍不决还是被这剑气将自己布下的玄气尽数击穿，衣袍之上多了一些窟窿，还没有基础到肉体，便被抵抗了。

　　“混账！虎裂斩！”霍不决右手提刀身子猛然窜向空中，被玄气染得通红的虎头刀在霍不决的手中猛然一斩，一股月牙形的刀气夹杂着炽热的温度突然出现，虎裂斩是霍氏三兄弟《烈虎霸天刀》当中的第一招，烈虎霸天刀一共有八招，每一招都刚猛无匹，配合三人手中的虎头刀施展起来更是威力倍增，仿佛是为了三人量身定做的一般，这道刀气异常霸烈，刀气还未攻到，强大的气流已经将四人的衣袍吹得猎猎作响，向四人斩了过来。

　　姚傲梓、赢冷心和魑影三人极速向一旁掠去，但姬风并没有移动“破云七剑·七剑合一！”清风剑向着霍不决的虎裂斩纵向斩去，七道剑光瞬间化成一道，形成一道粗壮的剑光，虽然没有霍不决的虎裂斩那样气势磅礴，但却胜在了凝练。

　　“轰！”剑气和刀气相撞产生了巨大的气流，先前被段天明毁掉的大殿的碎渣直接被着巨大的能量掀飞，这广场上变得十分干净，似乎连一丝尘土都不存在。

　　霍不决看到姬风将自己的攻击化解，属于武王强者的气势瞬间出现，双眼充满着兴奋的战意。“好！好！好！小子，这般年轻便能硬接我的虎裂斩，看来不降你杀掉他日成长起来，我烈血宗定然不会好过！”霍不决说着，双眼的战意越来越强，霍不决是三兄弟中的老三，性格似乎受到了自身属性的影响，火爆异常，年轻的时候经常是一言不合便大打出手，而且十分好战，现在见到姬风的战斗力根本就不是大武师级别该有的，甚至跟自己有的一拼，顿时见猎心喜。

　　“这位兄台，我等早就听说你烈血宗勾结山贼为祸摩云无恶不作，你们霍氏三兄弟更是仗着一身的修为为非作歹，今次前来便是为了将你们烈血宗产出，免得以后再作恶事！”赢冷心面无表情地说道。

　　说完也不管霍不决已经被气的通红的脸，手中的长枪一抖，喝到“我来会会你！”说完“噌”的一下便向着空中的霍不决冲去。

　　“好胆！简直就是找死！”虎头刀一转挽了一个刀花劈向赢冷心。

　　“叮叮！”一阵激烈的碰撞声不断传来，两人从天上打到地上，一转眼已经打了数百回合，而姬风、姚傲梓二人则是站在原地一动不动，死死盯着两人的战斗，魑影则是站在原地不知在想什么。

　　“烈虎旋！”只见霍不决手中的虎头刀猛然一震带着无数的刀影像是一个风车一般不断的斩向赢冷心，赢冷心手中的长枪也快如闪电将霍不决的虎烈旋一一封挡住，枪尖向上一挑枪尾部猛地刺向霍不决的胸口之处，霍不决被这一击击中身子向后飞撤，猛然劈出三道刀气，却是一般的刀气并不像虎裂斩那样强大。

　　赢冷心长枪迅速挑动，一道枪芒甩出，将那三道刀气记得消散在空中。

　　就在这时，姚傲梓动了，双枪一交叉，绿芒闪动，“噼里啪啦”的发出了雷电的声音，双枪猛地交错一挥，一股强大的电流直射飞退的霍不决。

　　霍不决此时根本来不及抵挡，只能硬挨这一击，如果挨上了必然受伤。就在这时，一个声音喊道：“小辈无耻！”“轰”的一道刀气自上而下的劈来，将姚傲梓的攻击化解。

　　“蹭蹭”从空中下来了两个人，皆是一头的黑发，与霍不决长得基本上是一模一样，开口的正是右边的一位。

　　“大哥、二哥，你们怎么来了，这四个小子我一个人便能解决，用不着你们亲自出马的！”霍不决此时已经定住了身形。

　　右边那位说道：“三弟，我与大哥若不是来得及时，恐怕刚才那一下你就受伤了！”

　　左边的那位没有说话很，一脸阴冷的扫视了一下四人。

　　左边这位正是霍氏三兄弟的老大，霍不周，右边那位是老二，霍不通。二人本来正在一起，感受到了这边的能量波动，急忙赶了过来，刚一出现，便发生了刚才那一幕。

　　“这四人杀了段天明段长老？”霍不周问道。

　　“是的大哥，就是他们，这四人虽然是大武师修为，但是实力一丝也不必我差！”霍不决说道。

　　姚傲梓笑了笑说道：“嘿嘿，你说对了，段天明是我们杀的，不仅如此，之前那四个老头也是我们杀的！”

　　听到这话，老大那双狭长的眼睛定着姚傲梓继续问道：“那就是说袁钢也是你们杀的喽？”

　　“袁钢？不是，你说的那个袁钢是那个闷葫芦说道。”说完指了指魑影。

　　“是谁都不重要了，重要的是你们四个今天一个也跑不了！”说完，虎头刀徒然出现在右手，“吼！”虎头刀中发出一声惊天虎啸，一片白光瞬间布满虎头刀，“虎裂斩！”

　　同样是一道巨大的刀气，但这个刀气却是通体呈白色，散发出无尽的锋利之气，地上的青石板被这横斩而来的刀气散发出的锋利之气刮得锃亮。

　　姚傲梓见状，喝到“你们闪开，看我的！”姚傲梓双枪交叉，“青木雷弧！”话音一落，双枪迅速交叉分开，两柄短枪的枪尖上出现了一道扭曲的电弧，连接着两柄短枪，忽然，电弧急速向着巨大的刀气射去。

　　“兹兹！”两声电弧将刀气破碎威力不减继续向着霍不周射去，霍不周眼神一惊，三兄弟迅速躲开，霍不周躲开后立刻向姚傲梓进攻，大刀倒提在手，“虎牙破！”右手高抬，虎牙到散发出无匹的锋利之气劈下。

　　“嘿嘿！”姚傲梓忽然一声阴笑，右手抬起，左手中的短枪向着霍不周刺去！“轰！”的一声，姚傲梓整个身子一沉，双腿立刻陷进地面两米！

　　“好强大的肉身力量！”姚傲梓心中感慨了一下，这一次他估计错了霍不周的实力，霍不周的实力在兄弟三人中是最好的，战斗力也是最高的，虎头刀死死的压着姚傲梓，姚傲梓的左手个版本就来不及攻击，便抬起同时阻挡。

　　霍不通正要爆发更多的玄气，他忽然看见姚傲梓诡异的笑了一笑，这一笑让霍不周的心中一震机灵，此时便感到头皮发麻，紧接着霍不通的声音出现“大哥，背后！”霍不周闻言，猛然回身一刀劈去，“嗤啦！”只见姚傲梓刚才发出的那个电弧又回来了，被霍不周一刀斩碎，但他还是一阵气血翻腾。

　　“好了，不玩了，开始杀吧！”姚傲梓摇摇头一脸老气横秋的样子说道。“在等下去，就没心情了！”

　　“狂妄！杀！”霍不通手持虎头刀急促冲来，忽然眼前出现一把蓝色长枪，虎头刀一荡格开了这一枪的攻击。

　　“这位兄台，我看就咱俩切磋吧，刀剑无眼小心了！”说完，长枪一震一股水蓝色的光晕出现，在枪尖上出现了一个蓝色光点，光点仿佛是遇风见长，很快便成为了篮球大小，长枪再度一甩，蓝色能量光团向着霍不通砸去。

　　“散！”霍不通运起全身的玄气一刀将这蓝色的光球斩碎，也就是在斩碎的那一瞬间，眼前再出出现一把长枪，霍不通身子一扭，回手就是一刀，赢冷心刚攻击完长枪的上半部分还指着前方，左手猛地将长枪后半截压下，长枪一下子变成一个弧形，挡住了那一刀的攻击。随后接着长枪由弯曲变成比之的反弹之力向后猛窜。

　　这各自试探性的一击，使得双方将对方的实力猜个大概。但是魑影的实力三人还是一无所知，因为自从三人的到来，魑影就一直未出手。

　　一时间，整个战局异常安静，各自心中都在合计下一步的动作。

　　就在这时，“嗖”的一声，魑影化身一道黑线射向三人当中实力最强的霍不周，霍不周大惊，这突如其来的一击让他一战慌乱，虎头刀猛然舞动，企图挡住魑影的一击，“叮！”的一声传来，霍不周虽然挡了下来魑影的一击，但同时也被这强大的冲击力击的飞退了十余米。

　　霍不周稳住了身形，擦了擦嘴角被魑影这一招打出的鲜血，缓缓的开口道：“老二、老三，准备联手把！”说完，三人迅速组成了一个三角，忽然之间三道不同颜色玄气将三人连接到了一起，霍不决说道：“很久没使用了！让你们来试试！……”


第105章 恶战霍氏三兄弟（三）

　　“很久没用了，让你们试试！”霍不决说道。

　　就在霍不决说完的同时，自三人的方向发出了“嗡”的一声，其实不断上升，三种颜色的玄气在三人之间连接着，而且能量越来越凝练，同时在三人的周围形成了一个保护层！

　　姬风见状清风剑一抖，一道锋利的剑气射向三人，“波”的一声剑气仿佛是射中了一层玻璃一般，奇异的消散了。“这……难道也是那所谓的结界？”结界这个词是姬风在村长口中听到的。临走的时候，村长跟姬风说过，姬风使用血珀灵精制造出来的那种东西叫做结界，但是又不同于结界，更像是皇者大能独有的“场！”也叫做“域！”然而由于姬风的修为太低，为了不影响姬风以后的修炼，村长就没有给姬风解释“场”和“域”，而是给姬风讲了一下关于结界，而眼前这种东西正是村长所说的结界！

　　“虎月斩！”霍不周虎头刀猛然挥动，只见连接三人玄气柱猛然闪烁，嗤啦一道月牙形的刀气横飞而出，这道月牙形的刀气与之前霍不决发动的虎裂斩类似，但是实质却是不一样的，虎裂斩刚猛霸烈，威力无匹，无坚不摧，但是这虎月斩却不一样，虎月斩的月牙形刀气发出类似雨水波纹的晃动，一斩激发而出，不但锋利无比而且可以改变形状，只要是受到攻击的物体足够坚硬，虎月斩再击中之后并不会消散，而是会变成类似于绳索一般将物体包裹住随后在炸裂造成伤害。

　　虎月斩飞向的正是姚傲梓，姚傲梓皱着眉头，心知这一斩的威力远远要高于之前那一击，两柄短枪紧紧一握，玄气运转双脚咔嚓一下踩进了地面周身绿光大盛，双枪也是颤动不已，仿佛是被眼前这道月牙形的刀气激起了战意，“万木争春！”大喝一声，双枪绿芒大盛，“嗤啦！”一声自双枪的枪头之上各自射出一道绿芒随后合二为一，变成一道粗大的绿芒，这道绿色光柱上是不是闪出一道闪电，绿芒所过之处土地并没有被这强大的能量击碎，而是以肉眼的速度长出了嫩绿的枝丫，然后迅速长大，眨眼之间便长成了三四米高的大树。

　　姚傲梓的万木争春是一种十分高级的武技，这门武技将姚傲梓自身的木属性之力强化，对过之处的土地当中有着之前树种埋在土中并没有发芽，甚至已经腐烂死亡，经过这精纯的木属性实力的催化，再次长出新芽，随后变成树木，现在，姚傲梓的修为毕竟有限，如果姚傲梓的修为足够强大，一招万木争春足而已创造一片森林，而且，这片森林当中的木属性之气以上旺盛。

　　随着万木争春的能量光柱的激发，姚傲梓的身前长出两溜三四米高的树木，“轰！”两股能量撞击到了一起，但是并没有想象当中的爆炸起来，而是似乎变成了一股拉锯战，在姚傲梓和霍氏三兄弟之间不断的盘旋！

　　“妈的！这小子的玄气怎么如此浑厚！”霍不决说道。

　　“哼！我就不信咱们三个武王，在经过三才通灵诀的加成还斗不过他？”霍不通说完，三人同时加大了玄气的输出。

　　这一下，巨大的月牙刀气向着姚傲梓推动了两三米，刀气将几棵树拦腰斩断，断口平滑工整。姚傲梓见状猛地一用力，上衣“刺啦”一下子变得四分五裂，露出了结实的身躯，双臂条条青筋暴起向攀上双臂的赤虬，“给我聚！”大喝一声，只见刚刚受到万木争春影响迅速成长起来的树木之上，忽然腾起一阵阵绿色的雾气，向着姚傲梓急速的聚拢而去，随着绿色雾气的融入，月牙形刀气被绿色的光柱向前推出两三米，回到了原来的位置，然而，那些树木失去了绿色的雾气仿佛被抽干了一般，慢慢变得枯黄，又受到了刀气的压迫，直接变成了木屑，洒落一地。

　　霍氏三兄弟见状心头大惊，“去！”霍不周大喝一声，三人同时再度发力，只见月牙形刀气，开始向着姚傲梓推进，姚傲梓受到这绝强的力量，顿时感到压力大增“噗！”的吐出一口鲜血。

　　“姚傲梓！”姬风担心的喊了一声，清风剑一抖，就要冲向霍氏三兄弟，忽然姚傲梓开口了“住手！我……我能……我能应付！”

　　姬风听到姚傲梓的话，停在了原地，姬风、赢冷心和魑影倒是一动不动的站在原地，似乎是在等着一旦姚傲梓有什么情况，三人便会立刻冲上去。

　　这场拉锯战将姚傲梓的战意全面燃起，这种僵持的局面很好打破，只需要姬风三人向着霍氏三兄弟发动猛烈地攻击，即便是无法将三人周围的结界破坏掉，也能耗费三人的精力和玄气，因为，这个结界是靠三人来维持的！而姚傲梓此时战意滔天，势必要正面与三人较量一番，看到姬风想要出手相助，这才立刻喝止住。

　　只见姚傲梓，忽然全身一震，大喝一声“万木争春·聚灵！”“嗡！”随着一声暴喝，一道奇异的声音自姚傲梓的体内发出，随后暴发出一阵耀眼的绿芒，受到了绿芒的牵引，在不远处的树林当中升腾起一阵绿色的雾气，绿色的雾气仿佛像是毒药一般迅速蔓延到了山上的所有植被，而后，雾气迅速被吸收到了姚傲梓的体内，姚傲梓身体受到了绿色雾气的作用，绿芒更加刺眼，姬风与赢冷心看着姚傲梓都需要眯着眼，只见姚傲梓的双手猛然详情一推，缓缓向着姚傲梓前进的刀气忽然一滞，紧接着急速向着霍氏三兄弟的方向退去。

　　这一倒退，使得三兄弟受到了反噬，纷纷“噗”的吐出一口鲜血，“轰！”的一下，刀气倒斩在了三人的结界上，整个结界猛然晃动了一下，没有破碎，就在这时刀气迅速将结界包裹，然而这还没有完，绿色的光柱也轰向了结界，“轰！”的一声刀气炸碎开来，“咔嚓！”一声结界出现了一丝裂缝，紧接着受到了绿色光柱的攻击“咔嚓”一下轰然碎裂，霍不周、霍不通、霍不决三兄弟猛然喷出一股鲜血，萎靡的站稳了身形。

　　“这小子，好强！竟然能接住这山上所有树木的木属性之力！怎么会有如此玄妙的功法！”霍不周喃喃地说道。

　　“姚兄！”姬风和赢冷心急忙冲了上去，此时的姚傲梓已经完全脱力瘫软在地上，姬风心急地说道：“姚兄，你没事吧！”

　　“嘿嘿……死……死不了！剩下的，就交给你们了，反正我是没有再战的力气了！爽啊！真爽！”姚傲梓一脸惨白地说道。

　　姬风白了姚傲梓一眼说道：“你在这边好好歇着，待我们收拾了他们，好好喝几杯！”

　　赢冷心听到了姬风的话，大为兴奋，“说的对，说得对！”

　　说完二人看向霍氏三兄弟，说道：“三位，咱们继续吧，刚才我们说好了，杀了你们我们好去喝酒，别耽误我们的喝酒时间，速战速决！”

　　“狂妄！”“找死！”“小辈不知天高地厚！”霍不周、霍不通和霍不决三人各自愤怒的吼叫着。

　　说完，三人身上再次出现那种连接光柱！但是不同的是这次斌没有出现结界，并不是三人刻意不让结界出现，而是刚才姚傲梓将他们的结界直接击碎，想要在形成结界的话并不是一下子就能形成的，至于刚才一下子就将结界凝聚而成那是因为三人很久都没有使用这招儿不断温养的结果。

　　姚傲梓当时的举动其一就是满足自己的战意，最重要的就是，他感受到了这个结界的特殊之处，木属性是五种属性最为贴近大自然和天地，也是最为通灵的一种属性，再加上霍氏三兄弟的这个结界并不算是真正的结界，而是需要三人来维持的，一旦三人不再维持，这个结界立刻就会消散！

　　姬风见状，说道：“现在似乎没有了那道结界，咱们的攻击应该会更简单，上！”三人迅速攻上。

　　“叮叮！”金条交鸣之声不断传来，姬风三人对上霍氏三兄弟，不得不说，这三兄弟心意相通，攻守兼备，姬风三人却是打的异常吃力！

　　“这样不是办法，应该将他们三人分开，少了相互的照应，应该会好对付一点！”想到这，姬风迅速后撤，赢冷心和魑影见状也推到了姬风的身边，姬风低声对着二人说道：“这三人心意相通，跟他们三人打相当于跟十个人打攻击防御都十分强悍，咱们将他们分开，这样一来应该会好一些！”

　　姬风说完，赢冷心和魑影同时点了点头，姬风喊道：“杀！”说完清风剑白光涌动，“破云七剑！”七道剑光从不同的角度射向霍氏三兄弟，随后三人紧跟着攻到。

　　只见霍氏三兄弟忙而不乱的将这七道剑光一一击溃，同时挡住了三人的进攻。姬风开始猛攻霍不周，赢冷心则是一杆长枪与霍不通斗的不可开交，魑影则是对上了霍不决，慢慢的将三人的距离拉开。

　　霍不周见状哈哈大笑着说道：“愚蠢，以为分开我们就能击败我们了吗！三才通灵诀·化三为一！”一声怒吼，只见自霍不周的虎头当之上发出了并排的三道玄气，分别是红色的火属性之力，白色的金属性之力和蓝色的水属性之力！

　　姬风的清风剑迅速飞舞白芒激射对上这三色的玄气，“叮叮噗！”挡住了几下攻击，还是被一道玄气射中肩膀，噗的一下，鲜血飞溅。

　　姬风挺住身形，毫不理会右肩膀的伤势，强风剑缓缓抬起，低喝一声“流星破云剑！”嗖的一下，化成一道雷光射向霍不周，霍不周虎头刀白芒大盛一刀劈出击在了姬风剑上“轰！”的一下，一股量宣泄而出，将地面轰出一个大坑，姬风和霍不周各自退了数步，嘴角溢出鲜血。

　　与此同时，赢冷心和魑影也与自己的对手分开，身上都有不同程度的伤势，纷纷喘着粗气！

　　姚傲梓在一旁脱了几粒丹药之后，脸色好转了很多，大声嚷嚷着“你们三个真纯，我一个人就将他们三个揍的吐血，你们一人一个才打成平手，笨蛋！”

　　姬风三人丝毫不理会姚傲梓的话，但是霍氏三兄弟却是听着异常刺耳！

　　“小杂种们！让你们尝尝真正的厉害！”霍不周大喝一声，虎头刀一提，一股巨绝强的气息席卷真个广场……


第106章 恶战霍氏三兄弟（四）

　　霍不周虎头刀一提，一股绝强的气息席卷整个广场。

　　霍不通和霍不绝也是愤怒以及，将虎头刀刀柄朝下刀身朝上，同时大喝一声“融魂大法！”

　　一声怒吼之后，只听见“吼！”的一声呼啸，三柄刀内冲出三头猛虎，体型硕大，威猛绝伦，虎魂一出现，姬风三人顿时感到一股来自灵魂的压力，四人脸色一变，此时，姬风与魑影表现的最为轻松，姬风经过开启战脉之时的淬炼，灵魂强度异常强大，可与普通的武圣一比，而魑影自从自毁双目之后，不知原因的灵魂开始变得强大，到现在，灵魂强度与姬风相差无几，然而姚傲梓和赢冷心两人就差了一点，但毕竟出身大家族和大宗门，对于灵魂一道虽然不能修炼，但毕竟底蕴雄厚，服用过不少温养灵魂的天材地宝，也修习过一些辅助灵魂的功法。

　　三只猛虎自刀内跃出，冲着姬风四人声声怒吼，霍氏三兄弟将虎头刀插于地上，双手手诀变化，姬风认得这正是融魂大法当中容魂绝！

　　《融魂大法》主要分为三种法诀，第一种名为养魂诀，这养魂诀对施法者来说只是一种辅助灵魂的修炼功法，能将自身的灵魂在晋升到武圣之前更加凝练、稳固，在晋升武圣之时轻松一些，但最主要的还是对兽魂的温养，是的兽魂与自己的灵魂之间产生一种联系，在容魂的时候提高成功率和减少反噬的力量。

　　第二种就是离魂决，这离魂决的作用就是将自己驯养的妖兽进行灵魂分离，使得被分离的灵魂伤害减少，随着修为的深厚和灵魂的强度提升，被分离出来的兽魂就越加完美。当然只要你的灵魂够强大也可以将自己的灵魂离体，甚至可以多去他人的肉身，这种做法视为夺舍，但是当今大陆之上，懂得夺舍的人并不多，只有一些老怪物才懂得使用，虽然这融魂大法是出自兽魂殿，但是能将兽魂大法修炼到能够夺舍的程度的人有没有就不得而知了！

　　第三种就是霍氏三兄弟现在施展的融魂决，可以使得被分离出来的兽魂与自身的灵魂相互融合，从而达到提升自身战斗力的效果。

　　但是姬风很快就发现，这霍氏三兄弟使用的融魂大法的手印与自己从曹越手中得到的似乎有些不一样，只一瞬间姬风就明白了其中的奥妙，姬风在山村当中杀死烈血宗的四兄弟之时，老大曾说过，霍氏三兄弟只不过是兽魂的一颗棋子，一个打手，他们甚至连那四兄弟才是真正兽魂殿的人都不知道，既然兽魂殿如此的排外，如此的不相信这三人，怎么能将兽魂殿的最高秘典融魂大法传授与他们呢！传授给他们的最多就是外门弟子修炼的融魂大法的化简版，由此，姬风想到说不定自己手中的融魂大法也并不是最完整的。

　　当兽魂慢慢的容纳近霍氏三兄弟的头颅之中后，三人身上猛然爆发出惊天的威势，“轰！”三人所站的地面之上被这无比绝强的气势压出了三个深深的塌陷。

　　“哈哈哈！真实痛快啊！”霍不绝的声音传了出来，三人缓步从塌陷的深坑中走了出来，三人的身上环绕着三种颜色的气流。

　　姬风四人看着三人，心道：“不好，这三人的气势太过强大，战斗力起码提升了三倍！这次的战斗看来很艰难啊！”

　　“我先来玩玩！”霍不绝的话音刚落，身影忽然消失，姬风刚刚知道了霍不绝的位置，就被霍不绝一拳击在脸部，横飞出去，刚一飞出去，又是“砰”的一下，胸口处被狠狠的抽了一脚，霍不绝的速度太快姬风根本就来不及防御，更来不及出手，便被霍不绝狠狠地在空中打了十数下。最后，霍不绝回到了霍不周和霍不通的身边，二霍不周和霍不通则是一脸冷酷的看着四人。

　　“砰”的一声，姬风落在了地上，“姬大哥！”赢冷心，上前将姬风服了起来，“咳！”姬风咳出一口鲜血。

　　“小子，身子骨够结实的啊，看来是没有受到多么严重的伤害啊！”霍不绝说道。

　　姬风是战脉之身有休息了九转金身决，身体的强度是十分强大的，霍不绝的攻击虽然凌厉威猛，但是最多让姬风断几根肋骨，不会受到实质性的伤害！

　　“老三，看看我们的，上！”霍不周和霍不通瞬间消失。只听见“砰砰砰！”数道声响姚傲梓、赢冷心、魑影就像刚才的姬风一般，在空中被打得不能落地，“砰！”三人落到了地上。

　　“哈哈哈！蝼蚁一般的小杂种，还敢来我烈血宗寻晦气！”霍不周大笑着说道。

　　“嘿嘿！”忽然，姚傲梓笑了，擦了一把嘴角的鲜血，说道：“你们说够了么，这样你们就觉得的完了？既然如此，那你们也见识见识爷爷的手段！”

　　姚傲梓话音一落，双手握拳狠狠的对砸在一起，大喝一声“青木灵诀！”“嗡！”只见整座山峰之上的植被开始无风自动，很快就连后面一座山上的所有植被也开始颤抖，无尽的绿色雾气开始升腾，并且急速向着姚傲梓靠拢，这个景象就像是姚傲梓之前使用过的万木争春一般，但是不同的是，这些绿色雾气进入到姚傲梓的身体上之后，姚傲梓的身体开始出现一套绿油油的甲胄，护住全身，忽然又是一阵光芒大盛，绿色的甲胄似乎嵌进了皮肤，消失不见！

　　姚傲梓这次使用的青木灵诀与诛灭那四兄弟时候的有所不同！青木灵决本就是姚傲梓家族当中传下来的秘法，这本秘法玄奥已极，不知道是从什么时候传下来的，只是知道是第一任家住传下来的，这本秘法能将天地间的木属性能量急速收拢在施法者的体内，以消耗一定寿命为代价强行收纳这些能量化为己用，施法者的青木灵决修炼理解的越深刻参悟的越透彻消耗的寿命就越小。此次姚傲梓使用的青木灵决就是消耗寿命来施展的，第一次的时候只是单存的使用小部分的灵气进入己身，而且自身还是能承受的，这次就不一样了。

　　绿芒散尽，姚傲梓赤裸着上半身站在地上，周身散发出绿莹莹的光芒，气势滔天，甩了甩手脚，呼出一口浊气说道：“先前的伤现在已经痊愈了，现在的感觉很好，那个谁……就是你……”说着指了指霍不通，“刚才你打了我十四次，你打了我十二次！现在我一并还回来！”话音一落，脸上还挂着邪笑的姚傲梓逐渐模糊。

　　霍氏三兄弟看到眼前这一幕，如临大敌，霍不周说道：“这小子……”话还未说完“砰”的一下就被击飞，霍不通刚要说话同样是被一拳砸到，霍不决也是挨了一拳，三人同时向后倒飞，“砰砰砰”闷响的声音不断传来，三人就像刚才姚傲梓等人一般在空中不断被打击，最后姚傲梓回到原位，三人才砰的一声落下，一落地，急忙站起身，喘着粗气看着姚傲梓。

　　“上！全力以赴！”嗖，霍氏三兄弟身影消失姚傲梓也同时消失，是听见在空气中传来砰砰的声音，看不到任何画面。

　　姬风等人站在原地，心想“如果不使用秘法不要说击杀他们，就连自己都会送命，现在虽然姚傲梓能以一对三，但是毕竟是秘法，时间一到便会失效！开来我也要出手了！”想到这里，姬风手中的清风剑一震，大喝一声“偷天大法！”“轰！”一股绝强的气势在姬风身上爆发开来，金属性之力在姬风的周围变得异常的浓郁，偷天大法一施展，姬风百年看到姚傲梓和霍氏三兄弟在空中不断的打斗，双方都没有使用兵器，只是用最原始的拳脚相交，双方互有损伤，不过姚傲梓子以一对三还是有些压力。

　　姬风嘴角一扬，消失在了原地加入了战团，一上去就是一脚踹在了霍不决的胸口，霍不决身子一滞，姬风又是一脚直接将他踹出战团，嗖嗖，霍不通和霍不周也跳了出来，一眼吃惊看着姬风，三人相互对视一眼，心意相通相互传递的心声“他也懂得秘法？难道……”传递完心声完看向剩余的硬冷心和魑影，这一看不要紧，三人眼睛瞪得巨大。

　　只见，此时的嬴冷心一身蓝光涌动，胸口是一个巨大的龙头双肩上一边一个龙爪，右臂上一条龙尾缠绕，嬴冷心笑眯眯的看着三人，仿佛知道三人心中所想“你猜对了！”说道。说完，呵呵一笑，指了指不远处的魑影。

　　三人转头看向魑影，只见魑影周身火光闪耀，黑光涌动，一身的黑气笼罩在火光之中，使得整个人都看不真切。

　　“草裙兄，你解除秘法吧，现在看我们的！”说完看向霍氏三兄弟。

　　姚傲梓撇撇嘴“哼！”说完不甘心的解除了秘法，他知道，这样的消耗还是越少越好！

　　“结束吧！”嬴冷心轻说一声，霍氏三兄弟，大喝一声“烈虎霸天！”虎魂的虚影在霍氏三兄弟的背后出现，瞬间力量速度再次增加了数倍，但是灵魂的消耗也加倍，这样下去虎魂估计会来不及补充，就会消散！

　　姬风与三人对上，嬴冷心与魑影也加入了战团，但是即便如此，还是被霍氏三兄弟压着打，“速度太快！力量太大！”姬风腹部挨了一拳猛然一震，“你们两个退开！”两人听到姬风的话知道姬风又要施展那招了，迅速退开，只见姬风的额头出现一道竖眼“嗡！”的一下，姬风的域瞬间展开，霍氏三兄弟的速度立刻降了下来！姬风取出清风剑闪电般的攻击，三人奋力反抗一时之间姬风以一对三，却还是有压力。

　　最终被霍不通抓住一个空档踹飞，三人也离开了姬风的域。

　　“这是什么！怎么会有如此能力，我的血液似乎都不受控制了！”霍不周喘着粗气说道。

　　“一击解决了他们！”说完，三人分开，一人面对一个人，虎头刀取出，刀尖指天，齐声喊道：“烈虎破天！”吼！的一声虎啸响彻云霄，一刀斩出，一红一篮一白的三头猛虎扑向姬风三人。

　　姬风猛然抬起清风剑，气势攀升到极致，大喝一声“破晓！”嗖！速度快绝，空气都在这速度之下发出了噼里啪啦的声音，从虎口中穿过刺入了霍不周的胸口。一剑刺中砰的一个大洞，姬风迅速撤开，吞天大法散去，姬风一脸惨白的瘫坐在地上喘着粗气。霍不周眼睛睁得老大一动不动。“扑哧！”胸口剑气纵横被撕扯成碎片！

　　嬴冷心没有使用长枪，暴喝一声“天罗拳！”右拳蓝光爆发，胸口的盘在身体上的龙开始涌动，龙头移动到了拳头之上，直接击溃了猛虎，一拳砸中了霍不决，霍不决“砰”的一下整个身子炸成碎片！同时坐在了地上。

　　魑影则是很简单呢，还是化成一道黑线，巨虎直接被定在了空中，没有消散就在霍不通变成两半的时候，巨虎哀鸣一声逐渐消散……


第107章 听风崖

　　巨虎一声哀鸣开始逐渐消散。

　　姬风心头一动，猛然窜向正在消散的虎魂，双手快速变化着手印，这一景象让姚傲梓和赢冷心一愣，就连魑影也是斜着身子仔细感应着姬风这边的动向。

　　忽然姬风大喝一声“融魂大法！收！”忽然，西机锋天灵之处产生了一股吸力，但是这股吸力只是针对灵魂，只见虎魂哀鸣的声音立刻变得凄厉，随后就在众人眼光中进入了姬风天灵。

　　虎魂始一进入，姬风便双手抱住头大吼起来“啊……”慢慢的吼声变成了虎吼“吼！”同时自姬风的嘴中迅速的长出了四颗獠牙，“吼！”一双手开始长出锋利的指甲，在地上痛苦的滚来滚去。

　　众人见状心中担忧却又是无法帮忙，只能心焦的看着。

　　此时的姬风正在经历异常从未有过的事情。姬风曾经对融魂大法细心研究过，他知道，当这兽魂开始消散的时候首先开始消散的是意识，而当意识消散完以后就剩下精纯的灵魂之力，这样的灵魂之力如果自身的灵魂强大，是可以吸收来强大自身的灵魂，但是这其中也要承受莫大的痛苦，倘若意志不坚定，便会使得精神崩溃，使得灵魂不稳，最终导致灵魂破碎成为一具没有灵魂的活死人。

　　当姬风将快要消散的虎魂吸纳到自己的天灵之后，通过融魂大法将虎魂的灵魂之力吸收，但这突如其来的灵魂之力使得姬风的灵魂一阵膨胀，这一膨胀便给姬风带来了前所未有的疼痛感，这是来自灵魂的痛楚，不同于肉体的疼痛，肉体的疼痛如果疼到一定的极限的时候可能会晕厥过去，但是灵魂的疼痛却不是，不论有多强烈的痛楚，只能生生的受着，最终意识溃散，灵魂也就消散了。

　　姬风的脸一阵一阵的变化，时而獠牙长出，时而恢复原貌，因为姬风估计错了，他认为这虎魂的意识已经消散了，但是他没有想到，这虎魂是霍氏三兄弟经过特殊的方法炼制的，坚韧的程度绝非一般的妖兽可以比拟的，现在的姬风不但承受着来自灵魂的痛楚同时还要分出心神来讲虎魂的最后一丝意识打散，这难度可比承受来自灵魂的痛楚要艰难的多。

　　识海当中，一头威风凛凛的猛虎傲然的站在识海之上，整体看上去有些飘渺，姬风强忍着痛苦，与虎魂对视着，忽然虎魂动了，猛地扑向姬风，一双虎爪之上泛起幽幽的光芒，姬风正在承受巨大的痛苦，一切行动都变的迟缓，面对虎魂的攻击，姬风躲闪起来无比的吃力，不多时，便被击中了多次，而自己才击中了虎魂三拳而已，虽然只有三拳，但是本就快要消散的虎魂脆弱以及，看上去更加的黯淡飘渺，虎魂发出一声震天的怒吼，再度扑向姬风，与此同时，姬风的灵魂深处猛地剧烈疼痛，姬风根本就无法反抗虎魂的攻击，一下子便被虎魂扑倒在地上！

　　“难道我就要死了吗，我的母亲，我的师尊，还有颜瑜……难道我的生命真的就要绝于此吗，不甘心，真的不甘心啊，我还有好多事没有做，母亲的牌位还没有做好，遗骨也未巡回，师尊也不知道怎么样了，我还没有能够和颜瑜一起隐居山林，我不甘心！”记载姬风心中怒吼的同时，姬风的灵魂忽然发出一阵耀眼的金光，这道金光就连在姬风肉身周围的姚傲梓等人也看的真切。

　　金光闪烁，姬风顿时感到自己的灵魂之痛减弱了很多，“畜生！找死！”姬风抓住这个时刻，猛人一拳砸在虎魂的头部，“砰”的一下，虎魂的意志立刻消散，识海内部恢复了平静，是剩下耀眼的金光，姬风仔细看去发现在金光之中似乎有一个人影，但又看不真切，但就在姬风想要看清楚的时候，人影突然说话了，“大道五十，天衍四九，人遁其一！遁去的一……遁去的一……”说完露出一个侧脸，对这几封笑了笑化成金光笼罩住整个灵魂最后随着消散在了姬风的灵魂深处。

　　随着金光的消失，姬风感觉到自己的灵魂强大了几分，当回过神来，姬风才想起来，这些话姬风是第二次听到，第一次听到的时候是姬风将血珀灵精收进身体的时候，这次竟然是来自自己的灵魂深处，“遁去的一……遁去的一……是啦！我懂了这遁去的一说的就是人！没错！大道五十，是为圆满，但天道之衍生出了其中的四九，缺了一才能补齐大道从而达到圆满，然而人便是这个一！那么人最重要的是什么呢？”

　　姚傲梓、赢冷心看着姬风忽然不动了，赢冷心一只在叫着姬风，赢冷心虽然不说话，却也无比的焦急，虽然他与姬风认识的时间并不长，但是通过这段时间的相处，姚傲梓觉得跟姬风在一起很轻松，到现在都忘了自己与姬风一同前来的目的是什么了。

　　魑影则是一言不发的站在一旁，他知道，姬风现在已经没事了，因为在姬风开始使用融魂大法的时候，魑影便开始使用灵识观察姬风，他感到姬风灵魂似乎正在承受一种莫大的压力，知道那道金光闪过，他对姬风的探查就被阻断了，一丝也探查不到，正当魑影想尽办法也无法探查到姬风的灵魂的时候，他发现自己又能够探查到姬风了灵魂了，而且，姬风的灵魂强大了许多，非但如此，姬风的灵魂之力还在慢慢的强大，这一切让魑影十分吃惊。直到现在他已经确定姬风完全没事了，但是看着姚傲梓和赢冷心的举动，魑影思索了片刻还是开了口“他没事！”说完便盘腿坐下开始恢复。

　　听到魑影的话，两人也是松了一口气，但是同时二人心中却有个疑问，为什么要相信他，但仔细想了想却又觉得没什么不对的，起码现在这个魑影是自己的伙伴。随即二人便各自坐下开始恢复，等着姬风的苏醒。

　　虽然金光消失了姬风的灵魂也更加强大了，但是虎魂的能量还没有被姬风吸收完，还在继续忍受这灵魂之痛，只不过比之前好了许多。忽然，姬风灵光一闪“灵魂！是灵魂！到了武圣便开始修炼灵魂，到达武皇的时候，灵魂便修炼圆满，能够凝聚出自己的域，但是这一切又有什么关联呢，灵魂是人最重要的，人又是这达到当中遁去的一，那么这个所谓的一又跟灵魂有什么联系呢”姬风百思不得其解。

　　不多时，虎魂的灵魂能量也被姬风吸收完毕，缓缓的睁开了眼睛，刚准备坐起身，只觉得浑身酸疼，但是这种疼痛比之刚才姬风经历的相比简直是不值一提。

　　就在姬风做起来的同时，他看见赢冷心微微笑了一下没有动，姚傲梓的表情也舒畅了很多，唯一没有任何变化的就是魑影，不过即便是魑影的表情有变化他们也看不到，因为魑影整张脸露出来的只有一个脑门。

　　姬风心中忽然感到一暖，因为他感受到了来自这三人的关心，微笑着姬风也盘腿入定开始恢复起来。

　　傍晚十分，姬风第一个醒了过来，姬风站起身，活动了一下全身的筋骨，发出了“噼里啪啦”的声音，“呼！”呼出一口浊气，扫了姚傲梓三人一眼，便远眺远方。

　　战斗结束，霍氏三兄弟被杀，烈血宗的武王高手尽数被诛灭，门下的弟子早就跑了，所以心在偌大的一个广场虽然已经被战斗搞得破烂不堪，但透出一股宁静，威风吹过，姬风捋了捋头发，忽然姬风听到似乎在不远的地方传来了异常优美的声音，这种声音似乎直接进入到自己的灵魂，是姬风仿佛置身于温水之中，整个人舒适无比，一时间，姬风站在原地一动不动的享受着这种舒适，与此同时姬风的灵魂也在飞速的回复者，之前吸收了虎魂的能量只不过是将姬风用来盛放灵魂之力的水桶再次加高，但是里面的东西还没有完全恢复，这听风崖的风声又对修炼的灵魂有莫大的好处，那便是只要灵魂损伤的不算严重，那么在这天籁一般的声音中慢慢恢复。

　　不多时，姚傲梓、赢冷心和魑影三人基本同时转醒了，站起身闭着眼睛聆听。

　　忽然姬风说道：“这听风崖的位置想必就是那里吧！”说着右手指了指远处的一座山峰，这座山峰十分雄伟，但是到了山顶的部分却是与山体很不协调，这座山本来叫做鹰嘴山，因为在山顶像是一只雄鹰的嘴部一般，所以定名叫鹰嘴山，而听风崖以前也是叫做鹰嘴崖，后来被人们发下了听这里的风声有莫大的好处，便被霍氏三兄弟占领，成立了烈血宗，别人宗门的人想来着听风崖修炼也是不可能了。

　　“是的那里就是听风崖”姚傲梓回答道。

　　“咱们去看看吧，我也见识见识这神奇的事情！”姬风说道。

　　“走吧，我也没有见过，正好能看看！”赢冷心说道。

　　姚傲梓耸了耸肩，带着三人向着听风崖掠去。

　　不多时便到了听风崖，赢冷心和姚傲梓闭上银镜享受着优美的声音，而魑影与姬风和他们不同，同时施展灵识到想要将灵识渗透到听风崖的内部想要多了解一些这是什么原理。

　　但是很快两人便不再费劲了，因为二人根本就无法将灵识渗透进去。似乎有什么东西阻挡着两人灵识，使得两人无法进入听风崖的内部。

　　但是姬风很快又不死心，将灵魂之力增加到的最大，冲向了听风崖的石壁之内，他很快发现，则阻挡自己灵识的东西，竟然是一层薄薄的膜，姬风很是吃惊，下意识的用右手出没石壁，忽然，听风崖白光一闪，除了魑影之外另外两人皆是被这突如其来的白色光芒刺得睁不开眼，而魑影的灵识似乎也在这一瞬间被封闭了一半，什么都探查不到，当白光散尽，灵识也能正常的使用的时候，三人震惊了，因为刚才还在的姬风现在确是消失不见了……


第108章 被困

　　姚傲梓、嬴冷心和魑影发现姬风就这样突兀的消失在了眼前，当下大惊“人呢，姬大哥人呢！”此时魑影也感到心惊，活生生的一个人，怎么就这样消失了，当即散开灵识，但他发现灵识所及之处根本没有姬风的身影，随即，魑影将速度提升到极致，迅速在方圆数十公里的范围内转了一个圈，他心想“姬风不可能自己忽然离开，有一种可能就是忽然被击飞，但我在这么大的范围内转了一圈，再加上我的灵识能够扩散方圆近百米，如果他在的话一定会被发现到，但是却一无所获，唯一的可能就是能够阻挡我灵识的听风崖！”想到这，魑影迅速的返回，当他返回到霆锋崖之上，姚傲梓和嬴冷心眉头紧锁着等待着魑影，当魑影返回时，姚傲梓与嬴冷心看到魑影是单独回来的时候表情略显失望，但是他们自己也清楚，根本就没有抱什么希望在魑影的寻找上。

　　两人看着魑影站在听风崖的崖壁前默不作声，对视一眼，双双看向昂听风崖的“鹰嘴”。

　　“不行！”魑影暗叹一声，随后便盘腿坐了下来，姚傲梓和嬴冷心见状，也坐了下来，开始边修炼边等待姬风。

　　此时的姬风站在一个漆黑的空间当中，但是这漆黑的空间的深处有一团亮光，在亮光的周围围绕着蒙蒙的雾气，使得姬风看不真切。

　　姬风现在还是晕头转向不明白刚才发生了什么，也并不知道自己在什么地方，定了定神，还是环视四周，他发现四周黑漆漆的根本就看不清，忽然姬风想到当时识海当中的五色莲蓬曾经吸收了一丝血珀灵精之中的不明火焰，使得自己似乎能够使用一点火属性，但是只是自己的猜测，自己并没有尝试过。

　　想到这，姬风伸出右手，闭上眼睛，仔细感受着周身的火属性之力，片刻之后，他便感受到在空气当中似乎有着红色的小光点，姬风仔细去感受着红色的光点，一开始，着红色的光点似乎在刻意躲避姬风，但姬风锲而不舍的接近这红色的光点，同时试图用灵识触动五色莲蓬当中那微弱的红色能量，一开始无论如何姬风也感受不到体内拿到火属性力量，慢慢的姬风将灵识包裹住那道红色的能量。

　　忽然姬风感受了十分温热能量，令自己的灵魂很是温暖舒爽，与此同时，他发现，游离在空气中的红色光点并不像一开始那么抵触姬风的接近，姬风趁机用灵识向红色光点发出友好的信号，慢慢的，红色光点开始向着姬风聚集，“轰”的一下，姬风的右手出忽然出现了一团火焰，虽然火焰并不是很旺，但是足够姬风看见周身两米之处的场景，再远一点就看不到了，似乎被这漆黑的空间吸收一般。

　　“我这到底是在什么地方？”姬风绕着所处的地方走了一圈，他才知道，自己所处的地方是一个不足七十平米的山洞，灵识根本就渗透不出去。“这里……难道就是听风崖的内部？”姬风吃惊的想到。

　　想到这，姬风抽出了清风剑运足玄气向着石壁猛然斩去，“叮”的一声，姬风的手臂一阵酥麻，然而石壁上一点痕迹都没留下，哪怕是一点剑痕。

　　“这么坚硬！”姬风叹道，“那试试这个！”“嗡！”姬风运起了金水两种属性融合的属性之力，一股磅礴的气息突然爆发，“破晓！”最强的一击攻向石壁“轰！”的一声，姬风的户口被这巨大的反震之力震得虎口破裂，但是让姬风失望是，这最强的一击也只是堪堪在石壁之上留下了一道白印！“这……好坚硬！”姬风这次彻底死心。

　　“既来之则安之，先看看那个光团是什么吧，说不定就能找到出去的方法！”心念至此，姬风右手燃气火焰，向着光团走去。

　　当走近光团三米范围内的时候，他终于看清楚这个光团到底是什么东西了。眼前的光团是一颗玲珑剔透如宝石状的东西，自这宝石上散发出雄浑的灵魂之力，“这是灵魂之力！这里怎么会有这个东西，但是看样子这并不是自然生成的，倒像是认为放置的！”姬风看着摆放宝石的石台，这个石台是一座菱形的石台，石台的四周是风光滑，很明显是人为切割出来的，姬风定了定神，将灵识凝聚慢慢的蔓延向宝石，当灵识一接触到宝石的时候，宝石“嗡”的一下光芒大声，与此同时一道苍老的声音传了出来“呵呵！五千年了，终于有人来了！”

　　姬风听到这道声音心头大惊，问道：“谁？”

　　“呵呵？我是谁？太久了我都快记不住我的名字了……额……我想起来了，我的名字叫做姬尊岚山，是啦，姬尊岚山！”苍老的声音说道。当说出自己的名字之后，却显得一阵落寞。

　　“姬尊岚山……您姓姬？”姬风狐疑地说道。这他第一次听到除了母亲意外姓姬的名字，又联想到当年幻影王孤影提到的姬家，不知道与自己母亲是不是一回事，心中大感兴趣。

　　“呵呵，是啊，我姓姬，我是五千年前姬家家主姬尊修的长子，姬尊岚山，但是大陆之上的人通常都习惯称呼我为姬杀神！哈哈哈！姬杀神！不过五千年了，或许早就没有人记得我了！”苍老的声音大笑了一阵，问道：“年轻人你叫什么名字？”

　　姬风心中惊骇无比，他知道，只有突破到帝阶才能拥有万年的寿命，而即便是皇者但大能，寿命也不过千余年，但是这个姬岚山却说自己是五千千年的人物，让他如何能不惊讶。定了定神，姬风开口道：“我……我叫姬风！”

　　“姬风？哼，年轻人你是不是听到我姓姬，便自称姓姬，想与我套近乎，你可知道我姬家在大陆上是什么身份，盗用我姬家名誉的人皆是死罪！”苍老的声音阴冷地说道。与此同时姬风感到自己的灵魂仿佛被针刺一般，使得姬风一阵脸色苍白。

　　“小子，我告诉你，我姬家一共有四脉分别是，尊、少、青、觉，你说你叫姬风，你告诉我你是哪一脉的子弟，如果你敢蒙骗我，我立刻让你魂飞魄散！”姬尊岚山说道。

　　姬尊岚山的态度让姬风心中不免一阵恼怒，在他看来，这所谓的姬家不论底蕴多么深厚多么强大，与自己没有半分关系，自己更不会假冒是姬家人，随即语气冰冷的哼了声说道。“哼，首先，我并没有说我是你姬家之人，我之所以姓姬，完全是因为我母亲姓姬，至于你说的什么尊、少、青、觉四脉我根本就不知道，也不想知道，我更不稀罕与你口中的姬家有一丝关系，反正被困于此，如果出不去，早晚是个死，还不如你给我来个痛快的！”

　　“哈哈哈！好！好一个不稀罕，对我胃口！你且说说你母亲的名字叫什么！”姬尊岚山大笑着说到。

　　“我的母亲叫姬青青，在我很小的时候母亲就过世了，而且我自幼生活在摩云王国的一个小镇！”姬风没好气地说道。

　　“姬青青？莫非是青字辈的晚辈？哼哼，我试试便知！”话音一落，姬风便看见在宝石的一旁出现了一个身影，虽然看不真切，但是却能看出是一道威武的身影，身影的右手向着姬风一抬，姬风顿时感到自己的血液一阵沸腾，就在自己快要承受不住的时候，周身散发出一阵金光，金光已出现，沸腾造成的鼓胀的感觉立刻消失。

　　“嗯？这个感觉的确是拥有我姬家的血脉！但是金色的力量？”忽然姬尊岚山忽然大叫一声“小子，你……你是战脉者？”

　　姬风一愣，他没有想到自己最大的秘密竟然被这自称是活了五千年的姬尊岚山识破，当即便是无奈地说道：“是的，我正是战脉者！”

　　“你……你是不是已经使用战脉者的精血开启了战脉！”姬尊岚山急忙说道。

　　“是的！我已经开启了战脉！”姬风答道。

　　“你……你今年多大了，看你的样子大概有十四五岁了！”姬尊岚山焦急的问道。

　　“我今年十五岁了！既然你知道战脉，那么我就不瞒你说了，我还有三年就到十八岁了！”姬风平静地说道。

　　“十八岁……十八岁……关于战脉者的十八岁诅咒……”姬尊岚山喃喃地说道。姬风见状，没有说话，姬尊岚山继续说道：“孩子，你的血脉当中的确有我姬家的血，所以你的确是我姬家的后人，你的母亲姬青青应该就是我姬家青脉中的后人，孩子，你可以叫我……呵呵，叫我祖爷爷吧！”

　　姬风愣了愣，喃喃地说道：“祖爷爷？姬家？青脉？难道我真的就是那个姬家中人吗？”姬尊岚山看到姬风在哪里愣愣的自言自语，便开口说道：“是的，我不知道你的母亲为什么会将你带到什么摩云王国，但是经过我姬家特有的方式检测，你却是我姬家的子孙，最重要的是，你竟然是战脉者，你应该知道战脉者的强大和悲哀！”

　　“是的，我知道，我知道战脉者的强大，我从十三岁才开始修炼，到现在已经是大武师中阶修为了！而且凭借着战脉的得天独厚，我能够越阶击杀武王巅峰的强者！”疾风平静地说道。顿了顿继续说道：“但是我今年已经十五岁了，距离十八岁还有三年……”

　　“两年能修炼到大武师中阶已经算是很不错了，甚至在姬家也能算得上是天才了，不过……”姬尊岚山顿了顿说道：“不过我当年六岁开始修炼，八岁的时候已经是大武师巅峰了，而且，我那时候可以一个轻松对付两个武王巅峰的人物！”

　　姬尊岚山平淡地说道。但是姬风听着却是惊骇异常“八岁的大武师巅峰，而且还能轻松对付两名武王巅峰！”

　　“呵呵，是的，你不要惊讶，以你现在的资质来看，并不比我差多少，最重要的你还是战脉者！但是……唉……”说完，叹了口气继续说道：“但是战脉者十八岁的诅咒，除了撒谎那个不和远古年间出现的战脉者以外，没有人能打破这个诅咒！”

　　姬风笑了笑说道：“祖……”姬风是在是无法叫出祖爷爷这个称呼，毕竟两人才是第一次见面，所以，姬风顿了下继续说道：“呵呵，不过我有一点可能打破这个诅咒！”

　　“什么？你说什么？你有办法？”姬尊岚山兴奋地说道：“如果那样的话，我姬家在大陆上一定会更加强大！哈哈！”

　　“我现在不能确定！但是却有一定的可能性！”姬风说道。

　　“不论如何，只要有希望，那就要抓住，你也不用跟我多说，我先给你讲讲姬家的历史还有就是我……”姬尊岚山依然兴奋地说道。但说道姬家的历史的时候，语气中出现了明显的骄傲的气息。

　　说着，那到身影渐渐变得清晰起来……


第109章 姬尊岚山

　　姬尊岚山的身影逐渐的清晰，姬风定睛看去，眼前这个“祖爷爷”身高将近两米，比起姬风现在的一米七高了太多，长发披肩，剑眉星目，透着一股英气，同时也散发着一丝邪气，但这邪气并不是奸恶的邪，而是那种放荡不羁的洒脱。

　　姬尊岚山走到姬风的身前，一挥手，“轰隆隆”一座石墩滑到了姬风身后，“坐下吧！”对于眼前这一幕，姬风不是很诧异，毕竟对于一个活了五千年的老怪物来说这些所作所为都是合理的。

　　姬尊岚山在一招手，又是一个石墩滑了过来，姬尊岚山坐下仔细的看了看姬风，说道：“咱们姬家，是自上古流传下来的家族，同时流传下来的几个大家族我这里就不一一跟你说了，因为以你现在的修为来看，知道太多并不是什么好事。

　　姬家的成立家族的时候一共是四兄弟，老大叫姬尊霍尤，老二叫做姬少沽源，老三叫做姬青轩，老四叫做姬绝道宏，这四兄弟在上古时期名动四方战力无双，成立姬家之后，便分为四脉，这四脉便是由四位先祖的名字的来，我尊脉是姬家的长脉，姬家的家主多是由长脉中选出，当然其他三脉也不乏绝世妖孽，继而继承家主之位，而姬家的所在严格来讲并不是在这大陆之上，二是依托这个大陆的一个空间，当然不光是咱们姬家如此，其余的几大家族也同样，几大家族当中如同姬家一样，都曾经出现过封帝的人物，风头一时无两。

　　家族的事我就跟你简单的说到这，具体的情况等你到了家族之后自会有人跟你细说的，现在我就跟你说说我吧！”姬尊岚山顿了顿说道：“我的名字叫姬尊岚山是五千年前姬家家主的长子，这个你已经知道了，我自幼身体孱弱，血脉稀薄，一早就被家族中认定是废物一个，呵呵，在这大陆上以武为尊，尤其是这种大家族，修为不行就代表着你的将来根本就是毫无意义，一直到六岁以前，同年龄的子弟最弱的也是大武师初阶了，而我那个时候刚刚凝聚了丹田，家族中人对我明面上关心有加，但是私底下却是议论纷纷，什么名号都有。

　　最让我伤心的就是我的父亲也对我冷眼相看，甚至是不闻不问，因为父亲当时有四个儿子一个女儿，我市长子可是偏偏血脉稀薄，对我如此冷淡我也甚至原因，但是我就是不痛快，甚至有些怨恨，这样的情况一直到了六岁，因为姬家人到了六岁的时候就要第一次进行唤血，这个唤血就是唤醒体内姬家的特殊血脉，到了二十五岁，就要进行第二次唤血，这次唤血是最为重要的一次，可以说成败就在二十五岁的那一年。”说着，姬尊岚山的眼神中透露出了一股怀念的神色。

　　然而姬风听到了姬尊岚山的叙述，仿佛是在听自己的身世一般，静静的听着也不作声。

　　姬尊岚山继续说道：“六岁那年，我第一次唤血，唤血是家族当中最为重要的事情，本来全家族的人都对我不报任何希望，包括我自己，可是没想到的是出现了，呵呵，唤血的时候，我在唤血池当中足足呆了三个时辰，血脉被唤醒之后，浓度竟然达到了紫色！呵呵，我还没有跟你说这唤血的等阶，唤血的时候就是进入换血池，在换血池内部能够待得时间越久就说明血脉的越纯，然而，在唤血的时候，头顶会出现不同的颜色，一共分为五个层次，由低到高依次是白、红、橙、蓝紫！我的颜色正是紫色，也就是说我的血脉非常的纯，紫色在先祖的后四代之后一共只出现过六次，而随着时间的推移，血脉也是越来越不纯，而我竟然出现了返祖的现象，出现了紫色！

　　一时之间家族震动了，从此之后，家族便把我当成了宝贝一般，但是，你要知道，先前那几年的遭遇早就让我对他们伤透了心，无论如何都无法将我被冰封的辛融化，两年之后，当我满十岁的时候，便独自一人俩开家族去历练，正是在那个时候，我遇见我一生当中最重要的人，也就是我的爱人。

　　那时我已经十五岁了，再一次上古遗迹历练的时候我与另外四人一同前往，其中有一名女子，他的名字叫做岚馨，她就像是一直小鸟一样，活泼开朗，一直在我身边叽叽喳喳说个不停，说我们的名字都有一个岚字，一开始我并没有对他有什么感觉，他的修为在我们五人当中是最差的，当时我还很不情愿，因为在那种情况下时时刻刻都有生命危险，修为不够去了不但是送死，还有可能会使得所有人命丧于此。

　　但出乎意料的是在以及当中他似乎就像是进了自己的家门一般，带着我们一路寻找宝物，两次发生战斗，其他的一路都十分顺利，后来我才知道，他的灵魂之力十分强大，而且，还有这能够穿透结界探索的能力，这一点即便是武皇也无法做到，或者说十分困难，但是对他来讲却是轻轻松松，就这样我们离开了遗迹，原本我们五人应该分道扬镳，但是她却跟我说要与我一同历练，我想了想，以她的这种特殊能力也是一大助力，从此我们便一同开始历练，在历练的过程中我们多次经历生死，最终我们深深的爱上了对方，从那开始就再没有分开过，我也没有问过她的家族，因为我的性格就是如此，既然要在一起，那就没有什么是能够阻拦。

　　后来，到了二十五岁那年，我要回到家族当中进行第二次唤血，本想带她一起回家族，但她却笑着说不与我同去，相约半年后在这鹰嘴崖相见，我返回家族之后进行第二次唤血，这次唤血我的血脉被彻底唤醒，更加完美，也正是因为如此，血脉的庞大力量让我在昏迷的状态下足足同化了两年！当我苏醒过来之后，焦急万分，当即就要前往鹰嘴崖，但是却被我的父亲拦下，因为他知道了我与岚馨的事情，坚决不允许我们两个的事情，说我是姬家下一代的家主，而我的妻子一定要是其他大家族当中最优秀的女子。”

　　姬风闻言问道：“那……”

　　“呵呵，以我的性格怎么可能会妥协，为此，我与父亲大战一场，最终我还是敌不过他，被他封住修为关了起来，说等我相同了才放我出来。”说到这，姬尊岚山的语气变得有些阴沉。

　　“就这样，又过了半年，忽然有一天父亲将我放了出来，当然他并没有解开封印，强逼着我与一个大家族的组长的女儿结婚，而且，早在半年之前他就将这消息昭告大陆，我被封印无力反抗，正当拜堂的时候，我忽然看到在大门外站着一个女子，当时我整个人都傻了，那个女子正是岚馨，岚馨站在大门外，双眼流着泪，身体不住的颤抖，我永远都忘不了他当时的眼神和表情，那是有多么上心才能有的眼神。我的修为被封，根本发不出任何声音，同时又无比焦急，最后喷出一口心血，险些昏死过去。众人看到了我的目光，一同向着门口望去，岚馨见状，肝肠寸断，幽幽的说了一声，恭喜！说完便转身离开，我看到她的背影，是那么的无助，那么的悲伤，一时之间气血攻心，再次喷出一口鲜血昏死了过去。”

　　“祖爷爷，那位兰馨姑娘后来呢？”姬风问道。

　　“后来当我醒过来之后，便看到了一脸怒气的父亲，还不等他说话，我心中的怒火早已沸腾，几欲疯狂，战役不断升腾，只听啪的一声，父亲的封印就这样破碎了，盛怒之下我再次与父亲大战一场，那次虽然我依然不是他的对手，但我却是逃了出来，父亲派出了大量人手四处抓我，但始终没有抓住我。随后我疯了一样四处寻找岚馨，但又不知道他会在哪里，忽然我想到了我们当年约定的地方，赶去了鹰嘴崖，果然，我在鹰嘴崖看到了意见木屋，那间木屋的样子正是我们曾经设想的样子。

　　此时我的双眼已经含满了泪水，颤颤巍巍的推开了门，们一推开，我就发现兰心躺在床上，一脸的苍白，当他看见我的时候，瞬间便热泪盈眶，哽咽着不说话，我一把将她抱住，跟他解释，他听了之后扎在我的怀里开始放声大哭，我见她脸色苍白，便问缘故，这才知道。

　　原来在她听到了我要成婚消息之后坚决不相信，便要找我当面问个清楚，但是姬家的位置岂是那么容易找到的，为此，他专程感到中州，多方打听，才跟着祝贺的队伍来到了姬家，正好看到了这一幕，但当她离开的之后，却被当时中州的一个一流家族的少爷盯上，她宁死不从，靠着自己的特殊能力逃走了，但也正是因此，她身中剧毒，听闻之后，我知道，当时的我一个人根本不可能讲那个家族灭掉，我便带着她一边为她续命，一边四处寻医，两年之后，我依然没有寻找到解毒的办法，但经过了两年，我已经达到了武皇的层次了！”

　　姬风心惊“二十七岁便是武皇！这种天赋当真是妖孽，看来这姬家的血脉果然强大，比起我的战脉丝毫不差！”

　　“随后，我便带着她，进入了中州，一夜之间将那个家族除了孩子和下人的一千多口人尽数屠灭！呵呵，自此我便得到了姬杀神这个名号。”

　　姬风睁大了眼睛心中想道：“一千多人，不愧是杀神啊！”

　　“家族得知消息便派人来抓我，我将来人一一击伤，并没有杀死，在一个偶然的机会我知道有一个叫医圣的人，此人能解世间一切毒，最终我找到了他，他探查之后说此毒他无法解，因为这个毒是他配的！我听到之后愤怒以及，强压着怒火问他这毒药为何会在那个家族，他才说道。他便是那个家族中人，同时还说道。这个毒世间无人可解，让我放弃！我盛怒之下直接将他杀死，尸骨不存。”姬尊岚山说道。

　　顿了顿继续说道：“那晚，我在岚馨身边像婴儿一般无助的哭泣，岚馨笑着说想回到鹰嘴崖，过完最后的日子。闻言我便带着他回到了鹰嘴崖，过了半年她便香消玉殒了，临终前她交给了我一本书，书上记载着他所修习的功法，那时一本专门修习灵魂的功法，她希望我好好修炼这本功法，好好的活下去……说完便断气了，看着她走了，我并没有哭，因为这段时间我们一同经历了最幸福的时刻，我不后悔，也不遗憾，但是这时异变发生了，他的身体渐渐被剧毒腐蚀，一点一点消失在我眼前，最终化成了它！”说着指了指石台上的宝石。

　　“这就是她的灵魂结晶，我这才知道到，她的灵魂已经强大到了匪夷所思的地步，从那以后我便将这灵魂结晶带在身边，就像是有他陪伴我一般，也正是从那时候，我便开始修习那本功法，我才知道，她是太古时期一个名为魂族的子弟，但是现在魂族早已不知去向。

　　她的家族是这南域当中的一个小户人家，同样出现了返祖的现象，那时她家只剩下她跟她父亲，父亲临死前将这本书交给她，希望她能找到本族，但是岚馨的心性淡然，以他的实力想要灭杀那个家族仅仅是一个念头的事，可是他却没有那么做，他也并不想找到魂族！后来，我在鹰嘴崖内部给她安家，由于我修炼了这部功法，灵魂也变得强大，肉身早已化成枯骨，但是灵魂依旧，但我毕竟不是魂族之人，灵魂逸散也不远了，最多再撑个百八十年，但我想这样一直陪着她……”说完，姬尊岚山看向那块宝石露出了温柔的神色。

　　忽然，姬尊岚山对着姬风说道：“既然你是姬家人，又身俱战脉，如果渡不过十八岁诅咒，就会魂飞魄散，那么，现在开始你就开始修炼这部功法，这部功法的名字叫做魂决，说不定能保灵魂不灭，在依照魂决上的秘法夺舍重生！”

　　姬风闻言痴痴地问道：“祖爷爷，我能感受到战脉的强大，但是在我看来，这战脉比起姬家的血脉还是有所不及的！”

　　姬尊岚山笑着摇摇头说道：“呵呵，你错了，战脉的强大是你无法想象的，即便是没有封帝的战脉者，也能与大帝斗个三天三夜不落下风，你现在可以说根本就没有真正的开启战脉！不多说了，现在开始，你就修炼这魂决，至于这结界，我现在也打不开，这是岚馨的灵魂精华自行释放的结界，当你将岚馨的灵魂精华彻底吸收了，这个结界自然会消失！”

　　“祖爷爷，这……这不行……您与……您与祖奶奶伉俪情深，我怎能将祖奶奶的灵魂精华吸收！”姬风大惊失色地说道。

　　姬尊岚山笑了笑平静地说道：“我们在这里太久了，你将她吸收了，我便会进入你的识海，也算是与她在一起了！”姬尊岚山说完再次看向那石台上的宝石……


第110章 两年

　　黑漆漆的山洞内，在一处微弱的亮光前，姬风盘坐这，手中翻动着一本书，这本书书页已经泛黄，看上去就知道有些年头了，很快，姬风将手中的书合上，放下下来，闭上眼睛开始研究起来。

　　“小风啊，我本可以直接将这本书的内容以精神烙印的方式直接传给你，里面有我的一些感悟和经验，这固然对你刚开始修炼的时候有好处，但是到了以后，你就会按照我的路线修炼，这不一定是好事，人与人的悟性是不一样的，这样无疑使影响了你的修习。”忽然在姬风的旁边出现了一道模糊的虚影，正是姬风的祖爷爷，姬尊岚山。

　　“我明白祖爷爷！”姬风闭着眼睛回答道。

　　不多时，姬风的天灵之处渐渐产生了一丝光亮，虽然只是一丝，但在这漆黑的山洞当中还是很明显的。

　　姬尊岚山在一旁一脸欣慰的看着地上的姬风。

　　姬风自小便因为不能修炼开始读书，聪慧过人，并且过目不忘，当他初步开启战脉能够修炼之后悟性更是出奇的高，一些功法对姬风来说，不说是上手就会吧，也是很快就能掌握。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰，一天，两天，三天，姬风悠悠转醒，刚一醒来，灵识一下扩散出去，虽然还是不能渗透出去，但是明显感到自己的灵魂比之前强大了不少。

　　“你的悟性，比我想象中的高太多了，真是不可思议！你也知道，这本魂决中，将灵魂的境界分了几个阶段，第一个阶段，叫虚魂境，也就是寻常武者的武圣以下的灵魂，第二个阶段，叫做凝魂境，也就是武圣的阶段，这个阶段刚刚开始能够凝练灵魂，第三个阶段叫做练魂境，最后一个阶段叫做，灵魂大圆满，也叫做圆满境，同时每个境界又分为初、高，三个阶段，从你现在的状况来看，应该是进入到了凝魂期中阶了，很不错！很不错！未到武圣便能灵识离体的我见过，但是没有像你这样强大的。好了，现在开始你在修炼的时候就开始吸收它吧！”说着，看了看那块散发着蒙蒙幽光的宝石。

　　“其实你短时间内视根本不可能吸收完的，你现在修习了魂决，应该知道什么样的灵魂才能够达到肉身消亡，灵魂结晶的境界！所以说，你只需要多吸收一些，当你吸收了一部分的时候，那时你就可以将这个结界打开了，那时候我也会跟着你一起出去，在这里待得时间太久了！”说完，本就模糊的身影逐渐消失不见。

　　姬风看了看那个宝石般的灵魂结晶，从戒指当中取出了一些吃的东西，猛吃了一些，开始继续修炼。

　　武者到了大武师这个境界，三五天不吃饭根本就没有一点影响，当然如果超过七天的话，就会感到饿了，姬风吃的饱饱的，“这魂决简直就是太过精妙，这片大陆真的是缤纷多彩，这魂族简直太过强大了！”

　　想到这，姬风长舒了一口气，闭上眼睛开始修炼，不多时，姬风的天灵部位开始发出微微的光芒，紧接着，自灵魂结晶之上慢慢溢出一丝丝的能量，但即便是这一丝丝，对于姬风来讲，那是十分强大的。

　　随着一丝的灵魂之力进入到了姬风的天灵，在进入到姬风的识海，只见识海内部面对这突如其来的一丝灵魂之力在识海的上空盘旋了一阵，忽然那一丝的灵魂之力立刻分解姬风的灵魂所吸收。

　　就这样，姬风将近十天醒来一次，醒来过后吃点东西再次进行修炼和炼化吸收。日复一日的这样……

　　两年之后。

　　“呼！”姬风突出一口浊气，缓缓的睁开了眼睛，抬头看去，眼前那颗灵石结晶也只是比原来小了一圈都不到。

　　姬风将灵识一释放，几乎不受什么阻拦一般的穿过了石洞的墙壁。当灵识渗透墙壁之后，姬风就发现在洞外坐着三个人，看样子是刚刚修炼完正在恢复自身的玄气。看到这画面姬风的心中一阵温暖，“这三个人因为我的失踪，猜测我在这里面，但是无论如何都破不开这个石壁，索性就在外面等我。”

　　石壁之外那次，魑影的身子忽然一怔，他这一动作，姚傲梓和赢冷心也看的一惊，问道：“怎么，是不是探查到了？”赢冷心问道。

　　魑影没有说话，也没有点头，而是站起身，向后退了两步，做好姬风破壁而出的那一刻的准备。

　　山洞内部，姬风兴奋地说道：“祖爷爷，我能做到了，虽然这可结晶我吸收了，但也仅仅是一点灵魂之力，便能让我顺利的离开山洞，所以，祖爷爷，剩下的我就不需要吸收了。”

　　忽然空间一阵扭曲，一道身影出现，正是姬尊岚山“小风，我已经说过了，那可结晶不是那么好吸收的，那是一颗无限接近与大圆满的灵魂结晶！以你现在的进境，没有个几十年你是无法吸收完毕，然而你的灵魂境界不够的话，根本就吸收不了！出去的时候我会进入到你的识海，同时也会将这结晶带进你的识海，到时候你只要修炼魂决便会自动吸收着结晶了！”

　　姬风点了点头“祖爷爷，我不明白当时你怎么会将我带了进来？”

　　姬尊岚山摇摇头说道：“并不是我将你拉进来的，我想应该就是缘分吧！好了，我的事你谁都不要说，一点都不能透露，尤其是魂决的事情，事关重大，任何人都不能说，包括你的师尊！”

　　姬风点了点头说道：“我知道了祖爷爷！”在这期间，姬风同姬尊岚山讲述了自己的童年，使得姬尊岚山一阵唏嘘，大叹与自己的命运相似。

　　说完，姬尊岚山的身影渐渐模糊，忽然之间就消失不见，化作一个光团进入到了姬风识海。

　　姬风深吸一口气，灵识散开，凝魂巅峰的灵魂之力潮水般的涌出，洞外的魑影三人，瞬间便感觉到了这股浩瀚的灵魂之力，微微色变，尤其是魑影，他的灵魂之力在三人当中是最高的，所以对于这灵魂之力感受的更加清晰。

　　忽然，听风崖的石壁上忽然便的一阵模糊，姬风从里面缓缓的走了出来。

　　“姬大哥！你出来了！你终于出来了！”赢冷心激动地说道。

　　姬风看着赢冷心，现在的赢冷心比之前又长高了不少，整个人的稚气退去了不少，成熟了许多，姚傲梓也是同样，身高也长了成熟了不少，反而魑影，一点变化都没有。

　　姬风忽然回过神，问道：“你们……我在里面多久了，怎么感觉你们都长高的似的！似乎变强了！”

　　“是啊！我们三人现在都已经是半步武王了！还有，你在里面已经过了两年了！”赢冷心说道。

　　赢冷心这句话说的很是轻松，但是当姬风听到自己已经在里面待了两年的消息，这个消息犹如一颗重磅炸弹一般在心中爆炸！

　　“两年！两年！也就是我现在已经是十七岁了！我不需要在十八岁之前，把事解决了如若不然，我死定了！”姬风喃喃地说道。他这自言自语没有人会刻意的去听，姚傲梓问道：“你说什么？”

　　“没什么！咱们赶紧出发吧！我来带路！”姬风心急火燎的他知道还有不到一年的时间，心中压力徒然倍增，也没多说什么分辨了一下方向急速掠去。

　　其余三人都是一愣，两年没见但是姬风一出来却是姬风离开！三人无奈，毕竟这里不是长待的地方，便跟着姬风一路绝尘而去。

　　“小风，那个蒙面的小家伙叫声么名字？”姬尊岚山问道。

　　“他叫魑影，曾经是天葬的杀手，但是现在已经叛逃出了天葬，目前跟我们一起闯荡。”姬风说道。

　　“嘶！”姬尊岚山忽然吸了一口气，缓缓地说道：“看样子他的灵魂之力应该也是比较厉害的，起码也是在凝魂境的人物。”

　　“是的！”姬风答到。

　　“我对他似乎奇怪的感觉，我陪伴岚馨这么多年，他的一切我都熟悉的很，如果我没有猜错的话，他的祖上应该是魂族之人！”姬尊岚山说道。

　　“魂族！不可能吧！这么多年都没有魂族的消息，怎么可能是！”姬风说道。

　　“呵呵，我问问你他是不是根本就没有修炼灵魂的功法？”姬尊岚山问道。

　　“应该是没有其他的修炼灵魂功法！”姬风说道。

　　“这样吧，这段时间我在观察观察是不是真的那样！如果是，你就将魂决交手给他！还有他叫什么？魑影？额……他姓什么？”姬尊岚山问道。

　　“这个我不知道，只知道他的名字叫做魑影！”姬风说到。

　　“好了这个不说了，你赶路吧！”说完便没了声音。

　　一路狂奔，到了中午，四人停了下来，聚在一起用肉干熬了一锅，四人津津有味的在一起吃着。

　　“姬大哥，你现在也已经大武师巅峰了，进入到半步武王应该也是简单的问题！”赢冷心说道。

　　“尜尜！三只小绵羊！交出灵魂吧！”说完一个一身黑袍的人出现在了众人视线内。

　　这个人的黑袍右胸口部位绣着“屠神”两个字，手中拿着一条黝黑的鞭子，一双鼠目扫刚过，“先从你开始吧！”黑袍人看着姬风轻松地说道。

　　“嗖”的一声，那条黑色的长百年犹如灵蛇一般攻去！

　　黑袍人始一出现姬风就探测了出来，“这黑袍人是武王中阶，不过王阶高手我还不放在眼里！”

　　姬风的右手猛地向着长鞭抓去，“啪”的一声，姬风死死地抓住了黑袍武者的长鞭，双方开始较劲！最终姬风一用力将黑袍人拉了过来，同时手中的清风剑也等待多时，向着他一剑刺出……


第111章 初遇“屠神”

　　姬风最终将黑袍武者拉向了自己，手中的清风剑也等待多时，向着飞来的黑袍人刺去。

　　“尜尜！小子力气还不小嘛？哈哈哈！”黑袍武者并没有显示出恐惧，反倒是一阵怪笑，好不反抗的向着姬风飞去。

　　“死！”姬风一剑刺出，黑袍人以一个诡异的角度躲了过去，紧接着就像是一根绳子一样迅速的缠上了姬风的身体，不过他并没有停留不动而是在姬风的身体之上来回穿梭，非常灵活。

　　姬风猛然向着身体上的黑袍人砸去，那人的速度很快，一拳便砸到了自己的胸口之处，发出了一声闷响。

　　“尜尜，在使点劲，就差一点了！”姬风站着不动，蓄力捕捉他，魑影三人看着却是无法出手，由于那人的速度太快，应该说是诡异，一个弄不好会伤到姬风。

　　姬风微微一笑，玄气鼓荡，“啊！”大喝一声！忽然只听见朦朦胧胧的“咚咚！咣，咣。”的擂鼓和撞钟的声音，很快，声音由飘渺转为清晰，让人听了心神立刻变得十分平和，紧接着，只见姬风的头顶之上出现了一个巨人，几人的单手托举着一尊巨大古朴的巨鼎。

　　“这……这是暮鼓晨钟和霸王巨鼎！这两种异象集于一身！姬大哥，你真是太厉害了！”赢冷心兴奋地喊道。

　　一旁的姚傲梓瞪大了眼珠子，一脸的吃惊“知道这小子很厉害，但是没想到竟然还有这一首，异象啊，异象出现，成就的确是不可限量啊，最起码也是个圣人！”

　　魑影心中只是微微一惊，便恢复了平静，没有什么多以的想法，在他看来不论别人怎么样，都是别人的事，与自己并没有什么太大的关系。

　　最为震惊不是别人正是游走在姬风身上的那个黑袍人，当姬风的所具备的异象一出现，他顿时感到自己的压力大增，因为异象的出现不但会给敌人一种精神上的压力，这种压力是异象的一种特殊功能，同时也会给武者的攻击增幅。

　　姬风微笑着说道。“看来你感到压力了呢！”说完，姬风的眉心忽然裂开一道缝隙，“嗡！”的一下，红色的域展开，赢冷心、姚傲梓和魑影顿时感到自己似乎本什么给罩住了，明显感到自己的身体受到了很大的压力，行动的速度大打折扣，就连自己的血液流速似乎有些慢了，担任刚要说话，姬风心念一动，三人立刻感到压力大减，露出了惊骇的表情。

　　三人知道姬风的这个能力，但是从来没有真正的体会过，这次是第一次真正的体会，三人心中对姬风的战斗力瞬间有了一个新的认识。

　　姬风身上的那个黑袍人一感受到这个力量，立刻就心知这次踢到铁板了！便准备抽身撤退。但是他明显感到了自己的速度慢了不是一点半点。

　　刚一离开姬风的身体，“啪！”的一下便被姬风抓住了左腿，正当他还没反应过来的时候，姬风右拳猛地向着黑衣人的后背狠狠砸去！“砰！”的一下，噗的一口鲜血喷出，黑衣人的身子直接被砸到了地上，但是左腿还在姬风的左手当中，“怎么？这次怎么离开了？”姬风问道。

　　“黑冥鞭！”黑衣人低吼一声，手中忽然出现一条鞭子，长鞭闪着幽光向着姬风抽来，姬风右手白光一闪，仅仅的握住了长鞭！左手猛然用力向上抬起，这时姬风头顶之上忽的又出现了霸王巨鼎，霸王巨鼎异象当中的霸王忽然动了！只见，霸王的右手猛然将手中的鼎向着下方砸去，与此同时姬风也将左手当中黑衣人举过头顶，狠狠的向地面砸去，姬风的动作几乎与异象当中的霸王动作几乎一致。

　　“轰！”地面被砸出一个大坑，姬风的左手还是没有松开，看见坑中的黑衣人没有反应了，左手一松，左手刚一松开，只听黑袍人低喝一声“血遁！”声音刚一出现，姬风也低喝一声“流星飘鸿步！”急速跟了上去，同时，姬风心念一动，只见黑袍人化成的那道血影之上不断有血迅速向着姬风的方向涌出。没多久，黑袍人就停了下来，他知道，血遁之术本来就是消耗自身的血液增加自己的速度来逃窜，但是身后的那个人竟然能将自己的鲜血吸收，这一点让黑袍人很是诧异，无奈只能停下。

　　“怎么？停下了？”姬风问道。

　　“哼！小子，你我劝你还是放了我为好，要不然组织的人是不会放过你的！”说完恶狠狠的盯着姬风。

　　“呵呵，我只有两个问题想问你，但是你这样威胁我，我不得不先说两句！首先即便我杀了你你的组织估计也不会对我怎么样，因为似乎你是再为你所谓的组织办什么事，或者说收集什么东西吧，这个东西，恐怕就是灵魂吧！”姬风说着。

　　听到姬风的话，黑袍人因为血遁的缘故本来脸色就苍白无比，被姬风这么一说，脸色又白了一分。姬风见状接着说道：“呵呵，第二，现在你的戒指当中应该就有你强行收取的灵魂吧，如果我将他们取走的话，我觉得你回到你的组织之后应该不会有什么好下场吧！”姬风平淡的说着。

　　听到姬风的话，那人似乎想起了什么，一双手开始微微的颤动，脸色也变的更加苍白。

　　“现在我问你两个问题，当然你可以选择不回答！第一个，你们的组织叫什么名字，第二个就是，你们组织收集灵魂的目的是什么！”姬风问完看着黑袍人等待着他的回答！

　　忽然黑袍人哈哈大笑起来“哈哈哈，无知小儿，我们的组织是什么？我们的目的，你认为我会告诉你吗？哈哈！你死了这条心吧！”黑袍人说完之后，开始运转玄气，因为刚才的血遁之术使自己的消耗太大，身上的玄气一时间运转起来十分的生涩。

　　“小风，他要自爆，你想要知道的话，趁现在使用摄魂术来读取他的记忆！”此时姬尊岚山说话了。

　　姬风在脑海当中听到了姬尊岚山的话，眼睛一闭，一股庞大的灵魂之力瞬间就进入到了黑袍人的灵魂之中。

　　黑袍人的亚宁忽然圆睁，紧接着砰的一声，脑子炸成了粉碎，姬风就在爆炸的瞬间布下了一道玄气墙，要不然还跑人的脑浆一定会溅姬风一身。

　　“他的灵魂当中有封印，手法相当的高明！”姬尊岚山说道。

　　姬尊岚山现在姬风的识海当中，姬风思想和心理动态他都能知道的一清二楚，就在刚才，姬风开始摄魂的时候，便触及到了那个封印，在爆炸的一瞬间，姬尊岚山也是将自己的灵魂之力进入到了黑袍人的灵魂当中，强行读取到了一些信息！同时传递给了姬风。

　　姬风站在原地，魑影、姚傲梓和赢冷心早已站在姬风的身边，看着姬风，姬风看了看三人说道：“屠神！他的组织叫屠神，人物就是收取灵魂，而且最好是收集有属性的灵魂，其余的一概不知！”

　　“屠神？这个名字，我似乎听父亲说过，好像是才成立不久的一个组织，虽然时间不长，但是这个组当中的高手似乎不少，对这个组织的现在还是了解的太少太少，这次没想到会遇上一个！”姚傲梓说道。

　　“他们要灵魂做什么，还最好要有属性的灵魂？难道？难道是想要吞噬？不可能啊，目前为止，只有知道兽魂殿的融魂大法能够吞噬灵魂，但是这种吞噬也只是吞噬兽魂的最精纯的能量，人类的灵魂与妖兽不同，怎么可能能够吞噬！”更冷新也是一脸严肃地说道。

　　魑影则是抱着双臂，一言不发的站在那里，姬风看着魑影，心念一动，利用灵魂之力向魑影传音道：“魑影兄，你怎么看！”

　　魑影听到姬风的声音从自己的心中响起，猛然一惊，身子一震，他这一动，姚傲梓与赢冷心也看向他。

　　姬风见状心中窃喜，他知道自己的设想成功了。“呵呵，笨蛋，这是什么设想，这便叫做传音，武王之上都能做到，只不过，武王是利用精神力，很容易被人察觉，但是武圣开始便是利用灵魂之力，其他人是很难发现到的。”姬尊岚山笑呵呵地说道。

　　姬风闻言苦笑了两声。姚傲梓见状奇怪地说道：“你们两个人傻了啊，一个忽然一激灵，一个在那苦笑，什么情况这是！”

　　姬风心念一动，传音给姚傲梓道：“没什么！”姚傲梓也是一愣，喊道：“你……你竟然能够传音了？”

　　虽然现在四人的战斗力对付初阶的武王可以说是轻而易举，但是大武师就是大武师，战斗力在高，也无法做到传音这种武王以上才能做得事情。

　　“是的，集体怎么回事我也不太清楚！”姬风说道。

　　“好了，言归正传，屠神的事情的确是一个大事，既然连姚兄的家族也无法知道更多的信息，那么，咱们现在按咱们的原计划进行，先去古墓，其他的事情，回头再说，至于这个屠神，咱们就见一个杀一个！”姬风说道。

　　姚傲梓和赢冷心点了点头，魑影则是已然抱着双臂站在一旁不做声。

　　“好吧，咱们出发吧！”说完，姬风率先嗖的一下离地向着目的地前进，“走吧！这个速度的话，还有两天的路程！”姬风说道。

　　“姬大哥，那个人的储物戒指我拿了，给你，回头研究研究里面有什么东西！”说完扔给了姬风。

　　“差点忘了，等休息的时候大家一起研究吧！”说完继续急速前进。

　　赢冷心的举动让姬风感到很是温暖，笔记两人认识的时间是四人当中最长，而赢冷心似乎也拿姬风当成了哥哥，很多事情都是让姬风来拿主意，而赢冷心也是个心思细腻的人，性格温和、冷静、思路清晰，的确是不可多得的人才！这是姬风心中对赢冷心的评价。

　　一路疾驰，傍晚时分，三人来到一做名为四方城的城市，这座城市虽然比不上王都，但规模也不小，起码比天韵城要繁华的多。

　　傍晚时分，城中还是热闹非凡，灯火通明，这种场景在王都是不多见的，因为在王都有宵禁令，到了一定的时间老百姓就不能出门了，但是在这里不但繁华，而且没有什么宵禁令，使得这座城市十分的繁华。

　　“这里好热闹啊！咱们找一家客栈住下，然后出来逛逛吧！”赢冷心激动地说道。

　　“有什么好逛的，赶紧找个地方好好的睡一觉才是最重要的！”说完，猛地回头看了看！

　　姬风看姚傲梓的动作，问道：“怎么？”姚傲梓摇了摇头说道：“没什么！走吧！”

　　说完，一行四人便向着城内走去，走了几步，姬风嘴角一扬，笑了笑没有停顿继续走着，不多时，一道人影悄悄的跟了上去……


第112章 姚家来人！

　　“小二，四间上房，干净点，安静点！快点！”一进客栈，姚傲梓便高呼道。

　　“几位爷稍等，我马上就去安排！看您四位风尘仆仆的，先坐下来吃点东西吧，本店有几道特色菜，味道不错，来我们这吃饭的都点，您尝尝，在来一壶本店的陈年老酒解解乏，舒舒服服的睡一觉，保管您明天精神饱满，能打死老虎！”小二叽里呱啦的说了一大堆，倒也不让人感觉厌烦。

　　姬风闻言说道：“好，上几道特色小菜，酒就不必，明天一早还要赶路！”

　　“好嘞！稍等！”小二应了声就跑开了。

　　四人围绕着餐桌坐了下来，等着吃饭。客栈是消息流通最为，姬风似然在大厅里坐着，便听到了几人开始讨论。

　　“你们听说了没有，三年一次的宗门大会就要两个月后就要开始了，此次的地点是上一次的冠军门派，铁剑锋的天剑门，这天剑门是以用剑文明，据说这天剑门的大弟子，流云海，一手云海剑法使得出神入化，罕有敌手。”

　　“是，是，据说金永山庄的人这次也会参加，金永山庄你们知不知道，据说金永山庄的实力比咱们摩云王国差的不是很多，而且，金永山庄的大弟子刘青据说也进入到了半步武王的阶段，整体实力比之从前涨了一大截子。”

　　“是啦，这次的宗门大会最大的看点就是金永山庄刘青，天剑宗流云海，琅琊门的肖红云，以及缥缈宗的雪飞霜。之前还有风云门的华天，以及烈血宗的庞飞，但是几年前，显示风云门被灭门，过了将近一年的时间就连烈血宗都被灭了，真实无法想象，烈血宗那三位宗主一身实力何等厉害，我看能做的这么无声无息的并不是咱们摩云境内宗门干的，或许是他们得罪了某位圣者，最终导致了被灭宗的下场！”

　　“嘘！莫要妄谈，小心惹祸上身！”

　　“还有一件事，恐怕你们谁都不知道！此次云霜公主和有小战将之称的薛烈也要去参加这次比试！”

　　这句话说的声音不大不小，但是基本上整间客栈都能听得分明，话音一落，客栈似乎炸开了锅一般“什么？你说的是云霜公主？就是云霜公主？”

　　“那自然是，据说云霜公主会与薛烈，和白寻之一起去，同去的还有谁，暂时就不知道了！”

　　“白寻之？就是那个号称摩云第一剑客的白寻之？”

　　“是的！就是他，两年前，白寻之与薛烈打赌，谁输了给谁做三年的随从，薛烈扬言三招之内不击败白寻之，便做他三年的随从，结果三招便将白寻之击败，既然薛烈会前来参与，你说白寻之会不会来呢！”

　　“但是他们是以什么名义来呢，这是宗门大会，没有宗门可是不能参加的啊！难道是代表王室？如果是的话，那这件事请似乎就没那么简单了吧。”

　　“猜那么多干什么，到时候有咱们看的不就行了，行了别说了，别说错了话，得罪了什么人，小二，结账！”

　　“来嘞！”应了一声，小二端着姬风四人的菜放到桌上说道：“四位爷慢用！”说完便轻盈的走向了刚才那桌去结账。

　　就在那桌人议论的时候，姬风四人皆是默不作声的听着，为由姚傲梓听得是双眼放光，那桌人一走，姚傲梓就发出了一阵笑声，对着姬风三人说道：“嘿嘿，我说哥几个，我有一个提议，你们看看怎么样！”

　　“哦？什么提议？”姬风问道。

　　“刚才我才你们也都听见了那些人说的什么宗门大会的，我觉得咱们可以去玩玩，毕竟这宗门大会也是这摩云王国的一桩大事，前去参加的门派定然也不在少数，到时候肯定十分热闹！”姚傲梓兴奋地说道。

　　姬风笑了笑说道：“我看你就是想去凑个热闹！”

　　姚傲梓听到姬风说道。忽然站起身，慷慨激昂地说道：“非也非也，都说天下间英雄辈出，咱们年轻人本来就有应当多出来闯一闯，我此次私自……额……外出，最主要的就是要见识天下的英雄，不愿意总是在意个小天地，每天看着同样的人，故步自封，做井底之法，这样是无法进步的！”

　　“好！这位公子说得对！”邻桌的以为彪形大汉大喝一声说道！这一声喝引来了客栈内众人的认可，齐声喝彩。

　　“多谢，多谢！各位英雄好汉，小弟这次出来就是为了增长见识，方才声音有些大，打扰之处还请见谅见谅！”一脸谦卑的说到，说完便坐了下来。

　　“看这位少年，年纪轻轻就有如此的素养，定然是出身名门！不知道这次是否也是代表师门来参加宗门大会的！”一时间客栈里对姚傲梓四人议论纷纷。

　　姬风吃了一口菜，笑了笑说道：“咱们以什么身份区参加这次宗门大会？风云门？还是烈血宗啊？”

　　“这还不简单啊，咱们可以自己临时建立一个宗门啊，随便说个什么大弟子啊什么的不就得了！”姚傲梓说道。

　　“好了，这件事咱们一会再说，首先咱们要能活着回来，才有可能，如果葬身在那的话，到时候想参加也没戏！”姬风调笑着说道。

　　整顿饭只有魑影和赢冷心没有说话，魑影不说话，大家都很习惯，而且，魑影就是在那坐着，也不吃饭，赢冷心表面上没有任何的异常，但是眼神却时不时的向着自己的身后方向瞟一下，然后就没了动作，但是却也不吃饭，姬风知道赢冷心的意思是后面有人一直跟着他们，但是赢冷心忽然就不吃饭了这件事，姬风很是纳闷，忽然，从姬风的脑海里出现了赢冷心的声音“姬大哥，你能听见吗？”

　　姬风顿时一惊，看着赢冷心，赢冷心看见姬风的反映便知道，自己成功了！继续传音道：“姬大哥，门口的那个人从咱们一进城就一直跟着咱们，不知道他是什么人？”

　　“不用管他，咱们得罪的人除了兽魂殿以外就是屠神的人，屠神的人不可能这么快，而且装扮也不是，至于兽魂殿的人我想应该不会这么明目张胆的出现！”姬风传音道，姬风的这次传音是对着赢冷心、魑影和姚傲梓三人传的。

　　魑影没用反映，这点大家都习惯了，赢冷心点了点头，让姬风吃惊的是姚傲梓沉默了片刻之后同样给姬风传音道：“我似乎知道是谁了！这个人交给我就好了！半夜的时候我会通知你们出发的！”

　　姬风点点头，大声说道：“小二，带我们上楼休息吧！”说完，在桌子上放了一枚金币，站起身来。

　　半夜，客栈外，三道人影站在街道上，“就是这里，从接到了消息之后，我便一路沿途寻找，到这里以后等了三日，他才出现，一进城我便跟着他，与他一起的还有三个人，进去之后，就没有再出来！咱们要不要……”

　　还未说完，其中一人摆摆手说道：“不行，人太多，会打草惊蛇的！”

　　“没事的，现在这大半夜的，不怕不怕！”忽然姚傲梓的声音突然传到了三人的耳朵里。

　　三人闻言大惊，顿时向着姚傲梓一拱手说道：“少爷！属下没办法，家主一再下令让我们将您带回去，您这一走就是两年多，家主现在非常的生气，我看您还是跟我回去吧！日子越来越近了，这次，家主差点就将长老派出来！”

　　“哼！我为什么都要听他的，就因为他是我父亲？我明说了，我这次出来的目的你们也很清楚，让我回去？办不到！”姚傲梓冷冷地说道。

　　“少爷！您就别为难我们了！您在这样，我们也不得不出手了！”其中一人说道。

　　“哼！少爷我怕你们不成？”姚傲梓有些发怒地说道。

　　“少爷！得罪了！”说完右手一抖，一道金光脱手而出。

　　“天灵缚！你们竟然带了这个来！”姚傲梓喝道。

　　“少爷，抱歉了，这次家主下了死命令，如果不能将你带回去，我们几人都要承受他的怒火，家主的脾气我想你是知道的，家主还专门赐下了天灵缚，就是要带你回去的！”那人说道！

　　“恐怕没那么容易吧！”忽然一道声音传来，正是姬风，只见姬风从客栈的窗户上缓缓落下，对着姚傲梓说道：“姚兄，这些人是你的家人吧！”

　　姚傲梓无奈苦笑着点点头。姬风见状，对着那三人一拱手说道：“三位，在下姬风，是姚兄的兄弟，这段时间一直与姚兄在一起，虽然不知……”

　　话还没说完，其中一人不耐烦地说道：“这是我们的家事，没有你什么事，速速离开！我等便不计较！”

　　姬风闻言，微微一笑，再次说道：“呵呵，三位，我想你们搞错了，我来不是求情的，二是来救人的！”

　　“就凭你？看在少爷的份上，我不想伤你！啊！”同样，在他话还没有说完的时候，三人忽然一起抱着脑袋大叫起来。

　　姬风见状，迅速抓起姚傲梓向着身后招呼了一下，之间自身后的阴影处，赢冷心和魑影同时出现，随后便随着二人向着城外狂奔而去。

　　“姬……姬风，他们三人……”姚傲梓略带担心的问道。

　　姬风见状，心知姚傲梓担心三人的安危，笑了笑说道：“放心好了，只不过是灵魂受到了，冲击，一时间会疼痛万分，疼痛消散了做多在迷糊哥一两个时辰便会没事，非但如此，等好了以后他们的灵魂还会凝实一些，哈哈哈！”姬风笑道。接着继续说道：“这玩意，怎么弄开啊！”

　　“这个简单，脱离了他们一定距离，便会自动松开了。”话一说完，那当金色的绳子自己便脱落了，姚傲梓一手抓住放进了戒指当中。

　　“现在咱们就向着古墓出发，明天傍晚十分便会到达，届时咱们先行恢复一番，在进入探索！现在！开始加速！哈哈哈！”姬风说完，速度瞬间提升，向远方掠去！

　　“好！再次看看谁的速度快！”姚傲梓和赢冷心皆是大笑着加速。为由魑影，速度猛然提升，似乎变成一道黑光嗖的一下冲到了三人的前面，三人紧紧地赶着魑影急速远去……


第113章 影狼群！

　　第二天的傍晚，四人来到了一片山脉之外，这片山脉叫做横断山脉是摩云王国的边境之外，属于铁云帝国的境内，但并不属于帝国境内的任何一个王国，之所以叫横断山脉，是因为这片山脉将整个铁云帝国一分为二，虽然这山脉之中蕴藏着无尽的天材地宝与稀释宝矿，但同样，山脉当中也有太多强大的妖兽以及无数年来形成的天然迷阵，但凡是到了内部非皇者大能不能及。这个山脉也只有两处能共横穿而过，就是这两处也是铁云帝国派出了数位皇者大能以无上之力开辟的道路，据说当年开辟之时陨落了不下两位皇者大能，最后与山脉中妖兽的大能达成了某种协议才能通过。

　　“我去……我说姬风，你说的地方不会就是横断山脉吧！你知道这里面有什么嘛！妖皇！你知不知道妖皇是什么概念，同阶的妖皇能同时对上两到三名人类的皇者大能，妖兽的皇者在里面清修，咱们要进到这里面，外围还好说，你要是想进到内围简直是开玩笑！”姚傲梓哇啦哇啦的大声说着。

　　姬风见状，皱了皱眉说道：“真没想到是这里，你们来看地图，这个区域似乎就在里面！”姬风不是不知道横断山脉，但是单从这地图上来看并不容易分辨，再加上姬风并没有多想，一路上到了这里才发现是横断山脉。

　　“没办法，这里我必须去，哥几个，我姬风还是那句话，此次前来本就是因我的事情而来，你们现在已经到了这里，说实话，进去之后生死实在难料，不然这样，你们现在这里等我，我……”姬风还没说完，姚傲梓开口了。

　　“行了！来都来了，我姚傲梓胆子虽说不大，这一生只有两个不怕，那就是天不怕，地不怕，闲话少叙，先回复回复，到了里面生死全看实力了，都说生死有命，富贵在天，咱们修武者从来都是逆天而行，我才不信这老天，我要去，谁也拦不住！”说完自顾的坐下来时恢复起来。

　　赢冷心没有说话，却是一脸微笑的看着姬风点点头，魑影双手抱臂站得笔直，遮住脸的黑布一动不动，但是却从魑影的嘴里发出一个声音“去！”说完与赢冷心一同坐到地上开始恢复。

　　姬风会心的笑了笑，说道：“好！咱们兄弟这么些日子了，说那些话是我见外了！”说完，坐在地上恢复了起来。

　　不多时，姬风站了起来，紧接着其余三人也行了过来，“走！出发！”话音刚落，姬风只觉得自己的心脏猛然的收缩了一下，全身的血液一阵升腾，但仅仅是一瞬间，却让姬风感到心脏前所未有的疼痛，一个踉跄差点没摔倒在地上。

　　“姬大哥，怎么了？”赢冷心见状问道。

　　姬风猛吸了几口气，“没事，刚才不知道怎么了，忽然心脏疼了一下！现在没事了，走吧！”

　　姚傲梓哈哈大笑着说道：“我说姬风啊，你不是吓的吧，还是你有裂心之症啊，裂心之症可是无药可医的啊，即便是圣人强者也可能患上，我认识一个老王，对裂心之症颇有研究，虽说无法根治，但却能延寿，等此次结束我带你去哈，哈哈哈！”

　　姬风嘴角一抽说道：“去死！”说完，向着横断山脉走了进去。

　　“风儿，刚才……是不是十八岁的实现快到了，身体开始产生反应了！”姬尊岚山的声音在姬风的脑海中想起。

　　“应该是，这段时间总感觉身体不太对劲，有的时候容易冲动，不过还能控制住自己，眼看还有不到一个月就到十八岁了，最终能不能解决就看这一次的了！”姬风说道。

　　走了大概十几里地的时候，忽然只听见山脉当中的树林中一阵树叶树叶的晃动声，忽然，一头头生两角的花斑虎猛然向着四人扑来，姬风右手一挥，一道白色的剑气激射而出，瞬间便将这头猛虎斩成两截，“异角虎！这里开始已经出现四阶妖兽，再往里就要开始小心了！”姬风说道。

　　众人点了点头，没有作声，继续前行。一直到夜里，四人共斩杀了将近二十头四阶妖兽。

　　“停在这吧，今晚就在这里休息，有许多的妖兽在夜里能力会大大提高，咱们继续前进的话恐怕会有危险。”姬风说道。随后众人在附找了些木柴，生了一堆火开始休息。就这样，虽然没有轮流值守，但都是提着精神，因为这山脉当中的夜晚着实不太平。

　　到了后半夜，众人被一睁树叶碰撞的声音惊醒，只见一只双眼放着有绿色光芒的青狼出现在众人的视野当中。

　　“青狼！”姚傲梓低声说了一句。

　　赢冷心拧着眉头看了看说道：“不！这不是青狼，这是四阶的影狼，但是它们与青狼有一个共同点，那就是从来不独自行动！也就是说，咱们的周围现在应该已经被狼群围上了！”

　　影狼，比青狼厉害很多，而且在群攻的时候配的十分默契，通常情况下，一个小型的影狼群有三四十只影狼，足以将一个有着三四名武王的小团体吞噬。

　　四人迅速站起身，将自己的武器取出，如临大敌的环视着四周，慢慢的，从四人的四周走出了一只只的影狼，足有四十多只！

　　“运起不错，看来只是一个小型的影狼群！”姚傲梓的话音刚落，只听“嗷”的一声狼吼，紧接着四下的影狼纷纷回应。一时间声音连成一片，在这寂静的夜晚也得十分惊悚可怖，但是让众人吃惊的是，这连成一片的狼吼声听上去足足不下百只！

　　“我去！这下有意思了！什么小狼群，这分明就是一个上百只的大族群，我还说呢，到了晚上怎么一直前来骚扰的妖兽都没见到，感情是背着影狼群吓跑了啊！”姚傲梓面色微变，但依然嘻嘻哈哈地说道。就这临危不惧的一点，姚傲梓足有强者的气魄。

　　姬风皱着眉头说道：“这下真的不好办了，哥几个，奴把子力气吧！我觉得这场战斗不简单啊，你们有什么主意没有！”

　　“嘿嘿，我倒是有个主意！”姚傲梓笑了笑说道。一边说着，四人的身子逐渐向后退形成背靠背一人一个方位，接着姚傲梓继续说道：“那就是……先下手干吧！”话音一落姚傲梓身上绿光爆闪，整个人像一只离弦的剑一办激射而出！嘴中还说着“这个情况什么狗屁办法都没有，就是杀！”“砰！”直接将最前面的那只影狼戳了透心凉，与此同时，狼群也开始动了，十分有序的选择了攻击目标。

　　姬风三人一愣忽然被姚傲梓的做法惊了一下，随即姬风哈哈大笑着说道：“哈哈哈！对！就是干！这帮狼崽子，给你爷爷们添点荤腥吧！”清风剑白光闪耀，一剑斩去，瞬间便有三四头影狼毙命。

　　赢冷心也不甘示弱，将自己的速度发挥到极致，每次动作便带走一只或是数只影狼的命。

　　影狼的速度很快，即便是强如姬风四人，不一会，四人也各自负伤，但都是一些皮外伤，一时间空气中充满着血腥的气息，有姬风四人的，也有影狼的。

　　再看周围的影狼却是被这血腥味将野性彻底激发，一个个凶悍异常，而且，围攻四人的数目越来越多。

　　不一会，四人再度靠在一起，赢冷心将胳膊上的碎衣衫扯了下来，一条胳膊已经被鲜血染红，其中有自己的血，也有影狼的血，低声说道：“这样不行，草草算了下，刚才咱们杀了怎么也有三四十只了，但是数目不但没有减少，反倒是越来越多，现在场上的影狼起码不下二百只！”

　　说来也算姬风四人倒霉，姬风四人遇上的并不是普通的大族群，而是一个大族群的头狼刚刚讲另一个族群征服合并后产生的新的族群，然而，头狼刚刚合并，就闻到了有人的气息，一时兴奋，便将新的族群全部带出来，进行捕食！

　　“必须想个办法，这样的话，就算将咱们耗死，也杀不完！”说着，一剑斩杀一头影狼，饶是如此，狼吼声依然不断，而影狼也不断的加入战斗！

　　姬风心念一动，左手出现了一柄血红的宝剑，正是许久未用的逆血剑，“姚兄，你之前不是一直想见识见识那块石头的奇异之处吗，近日便叫你看看！倒时候我将我的域展开，你来配合我！”说完，姬风手中的双剑同时出动，攻击力立刻增长了一倍，清风剑锋利，逆血剑诡异，被逆血剑斩杀的影狼伤口处没有一丝血溢出，反倒是被逆血剑将影狼血液中的精华吸收。

　　忽然，姬风的眉心出现一道裂缝，红光闪现，刷的一下，红色的域直接铺开，足足有一百多米，这是姬风修炼了魂决后第一次施展！“小风，没想到你还有这个能力，你可知道，这种能力起码要达到武圣才会接触到，到了武尊的时候才能正式施展，而武尊的时侯叫做场，到了武皇的时候，便叫做域，你的这个威力太弱，就连场都算不上，不过在这个修为就能拥有这个能力，的确算是一张底牌，这个能力是不是你灵魂那可红色石头给你带来的！”此时姬尊岚山忽然开口了，他在姬风的识海当中，对姬风识海内的东西一清二楚，当他看到姬风识海内的五色莲花的时候，心头大震，因为就连他都不曾听说有这等神物，更让他吃惊的是，进入到姬风的识海后，自己的灵魂也受到了五色莲花的滋润，千年未曾进步的灵魂之力竟然开始有意思的提升。

　　“祖爷爷，你说的是，但是我现在没时间跟您聊天，这么多的影狼，我看不等我倒十八岁，提前就会葬身狼腹，你有什么办法没有！”姬风急忙说道。同时，百米范围内的影狼全部笼罩在姬风域内，现在应该说是场内，影狼的速度大大降低，姬风解除了对三人的影响，四人在场内急速游走收割着影狼的生命。

　　“我说过，我除了会告诉你一些你不懂的东西以外，不会给你任何帮助，不能让你对我有依赖性，办法你自己想，我先睡会！”姬尊岚山说完，便没了动静。

　　“靠！”姬风心中骂道！刚说完只听脑海中想起炸雷般的声音“小子，竟然敢骂你祖爷爷！惹火了我直接让你形神俱灭！”说完后便再次没了声音……


第114章 疯狂的姬风

　　即便是姬风展开了自己的场，绞杀影狼的速度大大提高，但是四人仍然不断的负伤，姬风心中开始着急“还是不行，影狼的数量实在太多，难道我今日命丧于此！我死不足惜，但是他们三人也跟我一起丢掉性命却是不行！绝对不行！”

　　姬风向着，一双眸子开始逐渐变成金色，长发也开始慢慢的镀上一层金色！“给我开！”暴喝一声，姬风的场再次扩散，同时红色也变得浓厚，影狼的速度再次被削弱。

　　姚傲梓三人看到姬风变化，虽然有些心奇，但也没太在意，毕竟他们每个人都有类似这样的手段。姚傲梓将双枪猛地旋转至于身体两侧，两杆短枪像是两个转动的生命收割机，影狼扑上来直接被绞成肉泥，与此同时，姚傲梓双手迅速动作“缚术·万瑞春藤绕！”“嗡！”自地面上飞速长出无数的藤条将遍地的影狼缠绕住，一下子便有将近五十多只影狼被缠绕住，疯狂的晃动想要挣脱，姚傲梓身上绿芒大盛，双手掐印不断颤抖，似乎是快要坚持不住，一次性把将近五十只影狼同时困住，还是五十只相当于大武师的影狼，这其中带来的压力可想而知！

　　赢冷心见状，玄气爆鼓，手中水蓝色的长枪蓝光大盛一跃而起，这一跃，不断有没有被束缚的影狼向上扑去，只见赢冷心，玄气徒然爆发将几只影狼震飞大喝一声“水龙弑天杀！”话音一落，一条狰狞的龙头自长枪内涌出，一双龙爪闪着幽光，龙口大张，仰天长啸，盘旋一圈之后向着地面冲去！

　　“咔嚓！咔嚓！”声音不断传来，被姚傲梓束缚住的影狼被这巨大的水龙不断吞噬、撕裂，转眼间五十余头影狼丧生。

　　整个过程中，姬风站在原地，身体当中不断闪着金光，一头头扑上来的影狼尽数被弹开，随即爆裂。

　　忽然一声狼吼传来，影狼群似乎是接到了命令，停止了攻击，将四人围绕，化成黑线不断收割生命的魑影也停了下来，脸色惨白，三人向着姬风的方向靠拢。

　　忽然，姬风仰天长啸“昂！”口中发出的声音与赢冷心的水龙有几分相似，这个异变让三人皆是一惊！

　　只见姬风双手忽然松开，清风、逆血两把剑掉落插进地面，姬风瞬间化作一道金光向着四周射去，挥动着双拳！“噗噗噗！”爆裂的声音不断传来，周围的影狼迅速减少。

　　“吼！”又是一声狼吼，狼群如潮水般退去，一道银色的光团冲向姬风，“砰”的一下撞击，便分开！

　　出现在众人眼前之一头成年水牛般大小的影狼，这头影狼皮毛与青色的影狼不同，皮毛是耀眼的银白色，额头上有一道月牙的印记，这是这个族群当中的头狼！

　　“这是！这是啸月天狼！啸月天狼是六阶妖兽中强大的存在！怎么会出现在这里！”姚傲梓吃惊地说道。赢冷心也是眉头紧锁，右手将手中的水蓝色长枪紧了紧，魑影感受到这强大的气息也是如临大敌！

　　啸月天狼，不但这个族群的狼王，也是所有妖狼当中当之无愧的狼王，六阶妖兽，实力相当于人类当中的武圣，实力极强，灵智也十分高，诡计多端，极难应付！不久前啸月天狼刚刚将横断山脉这一区域的狼族全部整合，但在这一晚便折损了将近二百头，那可是他手下足足一半的数量，看的啸月天狼心疼不已，急忙下令影狼散去，自己出战！

　　姬风被包裹在一团金光当中，缓缓的抬起头一双金色的眸子盯着啸月天狼，啸月天狼则是长啸一声，气势徒然爆发，属于六阶妖兽的气势是的在场的除了姬风之外的三人呼吸一窒！紧接着，姬风的气势也徒然爆发，三人不由自主的退了一步，因为，姬风所爆发的气势比啸月天狼的气势更加强大！

　　三人惊骇异常，迅速向后退去，他们知道，这种级别的战斗不是他们能够参与的，只能在一旁静静的观看！

　　忽然，姬风动了！速度极快，带起一阵狂风，周围的树木被姬风的速度带出的狂风连根拔起，“轰！”的一拳，砸到了啸月天狼的狼爪之上，一阵绝强的能量在一人一狼只见爆发！

　　将地皮掀起，整个场面泥土四溅，木屑漫天！

　　下一秒姬风与啸月天狼同时冲向对方从地上激战到天上，一金一银两道光芒转眼之间便斗了数百回合！忽然，姬风猛地一脚将啸月天狼抽到了地上“轰！”水牛般大小的啸月天狼将地面砸出一个深坑，姬风一脚建功，右拳金光大盛像炮弹一样猛地砸向地面“轰！”就在将要击中啸月天狼的时候，啸月天狼猛地窜了出来，银色的皮毛多出破损，流出鲜红的血液，呲着寒光闪闪的獠牙喉咙发出低吼的声音恶狠狠的盯着姬风！那四只獠牙异常坚韧毫无疑问一下子便能将黄阶的兵器咬碎！

　　姬风跳出深坑，“噗！”一股泉水字坑内喷薄而出，洒下的泉水将姬风身上的鲜血尽数洗净，只剩下一道道伤口还潺潺留着略带金色的血液！

　　忽然，啸月天狼仰天长啸，啸声直破天际，气浪滚滚将周围倒的树木再次震成碎末。

　　“我去！这……这他，妈是……是天狼啸月！”姚傲梓一时间爆出粗口！

　　只见啸月天狼额头处的月牙发出一阵微弱的亮光，天上的乌云也被这声长啸冲散，露出了一轮新月，啸声绵延悠长，令人惊骇的一幕发生了，原本还是上弦月的慢慢的增长，不多时变成一轮满月。啸月天狼额头处的月牙也变成了满月！一时间啸月天狼的气势节节攀升，“吼！”又是一声长啸，突然人立而起，狼嘴大张，最终开始凝聚一团发出淡淡红色的光团，着红色的逛摊一产生，便发出了毁灭的气息！

　　姬风站在原地，眼睁睁的看着啸月天狼的动作完毕，嘴角微微一翘，右手缓缓握住紧，自右手出散发出刺眼的金光，方圆数里的空气为之一窒，只一瞬间就将所有的金属性金属抽空，光芒逐渐形成一柄金色的长剑，长剑上金光流动，白色的剑气之上也被镀上一层淡淡的金光，剑气吞吐，含而不发。“昂！”大吼一声，化成一道金光冲向啸月天狼。

　　众人感受着这种气息，惊叹不已，姚傲梓、赢冷心、与魑影三人皆是天之骄子，如果拼了命不计任何代价的话，也能与啸月天狼一战，但是代价就太大了，虽然三人在一旁观战，但是一旦姬风有什么意外，三人也会以命相搏！

　　记载姬风冲出去的同时啸月天狼的攻击也已经酝酿完毕，硕大的狼头向前一伸，口中的红色光球射了出去。红色光球一射出，周围的空气瞬间升高，空气似乎也被烧得沸腾，天空中的月亮也散发出一阵妖异的光芒，似乎是在帮助自己的信徒一般。

　　啸月天狼，作为狼族中的王者，是为数不多能够自主进化的妖兽，在五阶的时候灵智就很高，便能够通过吸收月亮的精华来积攒能量壮大自己，从而的到进化，而且，啸月天狼在满月的时候是战斗力最强的时候，满月的时候，月之精华会大量的洒下，变会影响到啸月天狼，是的啸月天狼战斗力飙升，然而，啸月天狼还有一种特殊的能力，那便是刚才使用的“天狼啸月”，天狼啸月这一能力，就是通过啸月天狼自身与月亮的联系，使自身的月之精华将做引，将月牙变为满月，从而增强自己的战斗力，但是这满月的现象也仅仅能维持一盏茶的时间，通常情况下，一盏茶的时间也足够让啸月天狼越阶击杀对手！

　　姬风化成的金光砰的一下就与啸月天狼发出的红色光团撞击上！只听“轰”的一阵爆炸声，数十里范围内被这爆炸的劲力炸出了一个大坑，地面散发出焦糊味无尽的火浪将战斗核心地带包围，温度瞬间飙升，姬风与光球还未接触的时候三人就早知会有这种变故，因此早早的就将玄气运足护便全身，因此三人没有受到什么伤害。

　　看着爆炸的地点，啸月天狼布满银色毛发的脸上露出了一丝人性化的笑容，可是正当他裂开嘴笑的时候，他突然发下就在自己眼前不远的地方，就在那片火光大盛，烟尘漫天的战场之上，忽然出现了一个金色的光点，光点迅速变大，一下子便到了啸月天狼的眼前，啸月天狼大惊，来不及躲闪，身子猛地一横，避开了最重要的头颅，“噗嗤”一下，啸月天狼的身子被刺穿，“嗷！”的一声惨叫，猛地挣脱而出，就要逃跑，姬风冷笑一声就要追，忽然，姬风双手抱头，发出仰天怒吼。

　　姚傲梓与赢冷心面面相觑，紧接着三人急速窜到姬风身边，令他们没有想到的是，三人刚到姬风的身边，姬风徒然暴起，金光四射击向三人，三人大惊，纷纷防御，“砰！”的三声闷响，三人退去，姬风此时双眼已被血红的代替，冲向赢冷心猛攻而去。

　　赢冷心周身蓝光激射，长枪舞动开始与姬风战斗，“叮叮当当！”长枪与姬风的一双铁拳不断碰撞，发出金铁交鸣的声音！一边战斗一边猛然喊道：“姬大哥！你怎么了，醒醒！”转眼间两人已战斗了数十回合，不分上下，但赢冷心不像姬风一样失去理智，只能被动防御，姚傲梓与魑影见状纵身一跃加入战团，三人同时与姬风激战！

　　这场战斗比之姬风与啸月天狼的战斗毫不逊色，姬风的手中再次凝聚出一把金色的气剑，招招狠辣，一时间剑光枪影不断闪耀。

　　忽然在姬风的脑海中想起姬尊岚山的暴喝声，“速速醒来！”这一声，姬尊岚山加入了自己浑厚的灵魂之力，是的姬风头脑一阵晕眩，三人抓住这个空档，赢冷心用长枪抽中姬风的胸口，姬风倒飞而去，姬风一时无力，手中的长剑变得微弱，魑影迅速动作，将姬风的气剑击散，一脚将姬风踏入地面，姚傲梓猛然动作，大喝一声“缚术·万瑞春藤绕！”数到粗大的藤蔓将姬风包裹的严严实实！至此，三人才得以喘息！

　　“速速醒来！”第二声暴喝在姬风的脑海中想起！姬风在藤蔓中变得双眼呆滞，很快又恢复了血红，只见包裹姬风藤蔓渗出一丝金光，忽然“噗！”的一下，藤蔓尽碎，姬风从中高高跃起！“震魂术！速速醒来！”第三声！姬尊岚山见前两次效果不佳，使用了魂决当中的震魂术。

　　只见姬风，在空中全身一震！双眼中的红色迅速退去，一头金发也慢慢的变成了黑色，露出了本来的面目，呆呆的看着下方说了一句“我这是……”话音一落，整个人失去重心，从空中掉落下来。

　　三人见状，迅速跃起，将姬风接住，平放在地上，初入一道玄气，探测了一下，姚傲梓说道：“没什么事，就是消耗太大，脱力昏迷了！”

　　赢冷心也舒了一口气，疑惑地说道：“刚才，刚才他是怎么了？”……


第115章 古遗迹

　　第二天清晨，姬风悠悠转醒，醒来后看到魑影三人都在调息，清风逆血两把剑放在自己的旁边，姬风便坐了起来，他一起来，姚傲梓和赢冷心便睁开了眼睛，赢冷心说道：“姬大哥你醒了？”

　　姬风点点头，只觉得自己丹田之内的玄气似乎有些微弱。姬风身俱战脉，又将九转金身修炼到了第四重巅峰，一些身体上的伤经过这一夜已经自动修复好了。

　　“昨晚……”姬风说道。

　　“哎！打住！别说昨晚，好家伙，昨晚你可够猛的，啧啧，武圣级别的战斗啊！那啸月天狼硬是让你给揍成重伤跑了！这还不算，连我们三个你也要揍，幸好我们也不是软蛋，要不昨晚上我们三就被你给杀了！”姚傲梓斜了斜眼睛说道。

　　姬风闻言心中自然明了，这时，姬尊岚山说话了“小风啊，昨晚的事情可能你已经不记得了，你进入了一中疯狂的状态，我猜测，那种状态应该是来自于你的战脉，然而你现在还无法控制那种状态，只能凭着经验战斗，无法使用武技，不过仅仅是这样你就将那啸月天狼给重伤了，但是后来你陷入了迷失，我估计那种迷失与你的诅咒，有关系，毕竟十八岁的大限就要到了！”

　　姬风与姬尊岚山说道：“应该是了！”姬风抬起头看着三人说道：“我先调息恢复一下，稍后咱们就动身，啸月天狼也被赶走了，我相信这段路图当中会很安全的！毕竟昨晚上那么多的影狼再加上一个啸月天狼，附近的妖兽造景逃跑掉了。”

　　说完，便开始恢复起来，经过一夜的自主恢复，姬风用了将近一个小时，将自身的状态调整到最好，取出一套新衣服穿上，一脸凝重没有说话向前走着，姚傲梓也一改往常嘻嘻哈哈的性子，小心翼翼的前行，毕竟这横断山脉内部的妖兽众多，昨晚出了个啸月天狼，谁知到一会会出现什么。

　　就这样，三人又行进了百多公里，在这百多公里内竟然没有一直妖兽出现，看来昨晚的动静实在是太大了，一般的妖兽都不敢出来，太强大的妖兽只要你不扰了他们的修炼也懒得理姬风四人，毕竟姬风四人在那些七阶以上妖兽的眼里比蝼蚁强不到哪去。现在姬风对于自己的师尊穆迪更加猜不透了，如此凶险的地方，穆迪尽然能安全的进出，至于风长青和云不败，姬风也有所猜测，应该是从哪些误打误撞进入古遗迹外围后捡到了秘籍，在返回的时候被妖兽杀死的人遗落的。

　　忽然姬风停住了，拿出地图看了看，眉头一皱说道。“应该就是这里，怎么什么都没有，地图不可能出错啊！”

　　姚傲梓闻言，说道：“再仔细看看，会不会有什么地方走错了！”

　　姬风仔细的看了看说道：“不会的，没错，就是这里，从这里应该就是进入外围的，怎么会没有呢！”

　　姬风想了想，向着姬尊岚山说道：“祖爷爷，我们到了地方了，但是这里什么都没有，您知道是什么情况吗？”

　　不一会，姬尊岚山开口道：“愚蠢，你放开灵魂之力探查一下！”顿了顿又说道：“算了吧，你的灵魂之力太弱了，这里是一片禁制，如果贸然前进运气好了能进入到这片遗迹当中，运气不好了，可能会被轰的连骨头渣都剩不下，你现在听我的指挥，一步也不许差！”

　　姬风闻言说道：“祖爷爷，请等一下！”姬风说完，对着姚傲梓三人说道：“等下！有一件事情我必须要跟你们说清楚！”

　　姚傲梓三人看到姬风一脸的正色，也看向姬风等着姬风继续说。姬风深吸一口气说道：“这段时间以来，我觉得跟你们在一起很痛快，相互信任，从来不会打听各自的事，不过这件事我觉的有必要跟你们说！”

　　三人听到，没有作声，姚傲梓率先开口到“如果你认为是有必要的话，那么就说吧！”

　　姬风笑了笑说道：“首先，这个地方的确是个古遗迹，我也找到了进入的方法，然而这次前来，我也说过我是为了我的自己的事情，想必你们也知道，但是具体是什么事，我却没有跟你们说。”姬风顿了顿继续说道：“此出古遗迹是一处古墓，而我此次前来是为了我的性命！如果顺利的话，我的性命就算是保住了，如果不是我所想的那样，那么，还有不到两个月的时间我就十八岁了，那时候就是我的死期！”

　　姚傲梓想了想说道：“为什么要到十八岁？是因为中毒了吗？难道……我靠……难道你真的有裂心之症？兄弟，我说你别这样，我跟你说过我认识的老王，他一声钻研……”

　　姬风听到姚傲梓又开始碎碎念，开口道：“滚……听我说完！”姬风话锋一转继续说道：“如果我能活下来，关于十八岁的事情我会与你们说清楚，虽然这件事情事关重大，但是我相信你们，你们对我来说是我姬风能称得上兄弟的人！说实话这次进去能不能出的来我真的不知道，总之一句话，你们三人这兄弟我交定了！如果我出不来……”姬风停住了，表情一阵复杂说道：“在摩云王国境内的青阳镇，有个家族姓林，虽然我已经与林家决裂，但是怎么说我也在那里生活了十几年，虽然都是一些不堪的回忆，如果他们有难，又恰逢你们在附近，就帮帮忙。还有，天韵城之中的潘家，这潘家对我有恩，我姚兄和赢冷心背后都是有大势力的人，不需要你们动用势力，只要关照一下便可！”

　　“好了好了！搞得根生离死别似地，生死还有可谓之呢，我先说好，这些乱七八糟的事情我们是不会管的，说道关照的话，我看还是你自己去吧，别娘们了，现在进去吧！”姚傲梓摆了摆手说道。

　　“好！咱们走吧！”说完，便给姬尊岚山传音道：“祖爷爷，咱们去吧！”“哼，我这个当长辈的被你这小辈用的还挺顺手的！”说完之后灵魂之力散开，姬风只觉得一股强大到极致的灵魂之力从自己的识海中宣泄而出，然而，姬尊岚山有意的隐藏了灵魂之力，是的魑影等人根本无法察觉。

　　“向前走十一步！”姬尊岚山说道。姬风闻言对着三人说道：“跟进我，一步也不要差！”说完，向前走了十一步，当地一步踏出去，眼前的景象立刻变了，不在是群山峻岭和茂密的树林，取而代之的是一片沙漠，景象的转变不由得姬风一阵吃惊，忽然又听见“左走六步！”

　　姬风右向左走了六步，第一步踏出的时候，画面又变了，整个人仿佛进入到了大海的深处，顿时便感到身体承受了来自海底巨大的压力，同时屏住了呼吸。

　　“右走七步！”姬风又向右走了七步，第一步迈出去，景象再次转化，只见此时姬风仿佛置身于一片星空当中，无数的星球按照一定的轨迹运行，忽然一块巨大的陨石向着姬风砸来，一股强大的冲击感很快就要砸伤姬风，姬风下意识的运起玄气，就要攻击，忽然脑海里响起一声怒斥“笨蛋，这是幻像，你要是攻击了，后果可不是你能承受的！无视它！”说完，等着姬风走了七步，又开口道：“向右走二十七步！”

　　姬风开始向右走，这次景象的变化，姬风似乎进入了一处战场，战场之上都是武者分为了两个阵营，开始厮杀，姬风心知是幻境，一边走一边看，倒也显得从容写意。当走到第二十四步还差三步的时候，战场上的战斗结束了，最终两个阵营的人除了生还一人其余全军覆没，忽然仅剩的那人似乎杀红了眼，死死盯着姬风，他的眼神让姬风一愣，心道：“幻象，这是幻象！”又走出了一步，那人急速向着姬风袭来，一眨眼，就在姬风第二十五步刚落脚的时候，那人一刀劈来，姬风虽然知道是幻像，还是不由自主的身子倾斜了一下，但是还是被划到胳膊，这一下，姬风的胳膊被划出了血！心下大惊，连忙问道：“祖爷爷，我……我……流血了！”

　　姬尊岚山没好气地说道：“我知道，我虽然老了但是不傻！”姬风闻言说道。“那我该怎么办！”姬风说着，那人再次向姬风攻来。

　　“这是一个真幻连环的禁制，你别乱动，快点向前走，不要后退，也不要向边上迈步！更不要将玄气射出，免得伤到其他人！”姬尊岚山说道。

　　姬风闻言，赶紧大喝一声，他不确定魑影三人能不能听见，但试试总归没错，随即，将姬尊岚山的话重复了一遍。说完手中清风剑赫然出现，站在原地向着从面前冲来的男子一剑斩去！男子一刀挡开，站在姬风面前的第二十七步的位置上一动不动的跟机锋对战。“这样不行啊！他在那站着不动我又不能将玄气射出，看样子他的武道修为很高，不好办啊！对了！震荡劲！”姬风灵机一动，想到了震荡劲，一剑刺去，姬风便一发动真的那赶紧，那人的长刀一阵嗡嗡的颤动，险些没站住，姬风向前卖了一步，到了第二十六步，再次狠辣一剑，男子的长刀被震飞，姬风向前猛地一撞，踏入了第二十七步，到了二十七步，姬风心想怎么回事，没有反应，莫不是步法错了！

　　“混账，你竟然敢怀疑我，你现在还是在二十七步当中，并没有出来。”说来，思索了片刻，说道：“这是一个真幻连环的结界，我也是第一次遇到，这里的主人大的手笔！你可知道，真幻连环禁制是有多难布置！以后接触到我在告诉你！”

　　姬风急忙说道：“祖爷爷，求求你，快点吧，我现在很憋屈，被他压着打！”

　　“少废话，我这不是正在思考呢！好了，向左走三步半！”姬尊岚山没好气地说道。

　　姬风闻言，急忙向左走了三步半，“唰”整个画面再次变了，这次姬风来到了一处极为开阔的地方，鸟语花香，参天巨树随处可见，不远处有一片巨大的湖泊，忽然，湖泊中喷出一道巨大的水柱，一头似蛇似蛟的生物冲天而起，整个身躯近百丈，腾飞到空中之后又落回水中。看的姬风一阵惊骇。

　　“这……这就是古遗迹！”姬风愣着神喃喃地说道。

　　“赤虬！这是赤虬！这里竟然有上古遗种，竟然没有被人发觉！”这时姚傲梓的声音传了出来。

　　姬风被这句话从惊骇中回过神，一扭头看到姚傲梓、赢冷心和魑影，三人中姚傲梓衣衫褴褛似乎是经过了一场战斗，赢冷心也是颇显狼狈，只有魑影完好无损的站在那里！

　　“快看！真的是赤虬！”姚傲梓激动地再次大喊一声，这一喊不要紧，湖泊当中的赤虬忽然昂起头看着死人，发出一声惊叹的龙吟，一股恐怖的气势席卷四人！

　　“天哪，这气势比那啸月天狼强太多，还带有上古气息，太强大了，咱们四个根本就不够他一击的！我靠，他干什么，不是要攻击咱们吧！”话音刚落！巨大的身躯猛然离开湖泊，夹杂着剧烈的风雷之音向着四人攻了过来。

　　姬风四人大惊飞速向着一旁的树林中逃离，最终大骂道：“你这个乌鸦嘴！快跑！”


第116章 傀儡与战天府！

　　“闭嘴！你这个乌鸦嘴！”姬风等人一边狂奔一边喊道。

　　“轰隆隆！”赤虬带来的风雷之音越来越近，就当赤虬飞到树林边缘的时候，忽然一阵光芒在树林之外闪过，一层薄薄的透明薄膜闪现，赤虬“轰”的一下装了上去，整个大地一阵摇晃！

　　四人见状转身看去，只见赤虬继续的不断撞击，大地震动不断，树林当中的树叶簌簌落下，四人感受到这惊天的气势，不知何时冷汗已经布满了全身。

　　“娘的，小风，你们到底惹到了什么家伙，如此强大，即便是我全胜时期也吃不下它一击！”姬风的脑海中响起了姬尊岚山的声音。

　　姬风木讷的传音道：“是……是上古遗种，赤虬！”很明显，姬风现在还没有缓过神来。

　　“娘的，大陆上竟然还有这东西！这赤虬在上古时期就不是好相与的，赤虬体内有神龙的血脉，是一方霸主，如果这东西出现在的大陆上，除了隐世家族的一些老家伙出手之外，没人是它的对手！”姬尊岚山惊骇地说道。

　　赤虬猛地撞了十几次，薄薄的一层结界没有一丝损伤，赤虬看到没有效果，仰天长啸一声，回到了湖泊。

　　众人见状，愣了愣，姚傲梓吞了口吐沫说道：“这……咱们到底是来了什么地方，古遗迹我不是没去过，但是从来没有见过还有这种妖兽的地方，简直太恐怖了！”

　　“是啊！简直太强大了，我感觉不需要一招，只要是一道龙息，咱们就连渣滓都剩不下了！”赢冷心说道。顿了顿看向姬风继续说道：“姬大哥，咱们已经进来了，现在怎么走！”

　　姬风发现赢冷心和姚傲梓都在看着他，魑影则是一副老样子，双手抱臂站在原地，等这姬风的回答。

　　“额……现在开始我也不知道怎么走了！”姬风说受一摊，无奈地说道。

　　“我靠！你在开玩笑嘛！到了现在你竟然说你不知道怎么走了！外面那个大家伙守着，只要咱们出去，随时都可能被弄死，现在这树林当中也不见得安全！”姚傲梓刚说完，四人浑然就感受到了一股强大的气息，随后木然的向这左侧看去。

　　只见，一头巨大的猛兽缓缓出现，这是一头像虎又像牛长着双翅的巨大，一双同龄般的双眼盯着四人！

　　“我靠！这……似虎似牛，背生双翅，毛发如刺猬，这难道……难道就是上古穷奇！这东西可是会吃人的……”姚傲梓还没说完，姬风一声暴喝打断了他！

　　“闭上你的臭嘴，你这个乌鸦嘴！赶紧跑！”说完，姬风四人再次向前狂奔。

　　只见穷奇双翼一展足有数十丈，猛然一挥，一股强大到无法想象的飓风出现，好在并不是向着姬风四人刮去。

　　姬风感受到了娜飓风的可怕程度，在一感受并不是向着自己的方向刮来，刚要松一口气，就在一瞬间，姬风似乎想到了什么大喝一声“快跑，他飞过来了！”话音一落，四人的速度暴增，但是尽管速度已经快了数倍，然是已然能感受到一股绝强的压力飞速向着自己这个方向飞来！

　　“前面就是树林的边缘，说不定它出不了这个结界呢！加速！加速啊！”姬风猛然喝到，同时，身后的穷奇越来越近，甚至，疾姬风四人都已经能感觉到穷奇传来的巨大压力和爪子上那惊天动地的力道了！

　　就在那撕裂空气的一爪马上就要席卷四人的时候，四人终于蹿出了树林，与此同时就听见“轰！”的一声巨响，以力量着称的穷奇一下子将那薄薄的结界打出一个突出，即便是被结界挡住，那无尽的气劲还是通过结界渗出了一部分，将四人掀飞，索性没有收到什么伤害。

　　四人落地，依然是冷汗涔涔。“你们……你们这四个人小东西，到底是在搞什么，刚才招惹了个赤虬，现在又出来个穷奇！你们！这到底是什么鬼地方！”姬尊岚山怒骂的声音在姬风的脑海中响起。

　　姬风没有理会他！盯着姚傲梓。只见姚傲梓擦了一把汗说道：“我靠，刚才是赤虬，现在是穷奇，这鬼地方，我说怎么没有人探索过，就这个情况一会说不定……”

　　姚傲梓还没说完，忽然自魑影的身上爆发出一股杀气，惜字如金的魑影忽然开口了“闭嘴！”

　　魑影说完，在场的人全部愣住，姚傲梓看了看魑影，又看看了姬风和赢冷心木然地说道：“刚才……刚才是他在说话？”众人冷冷的点了点头。

　　姚傲梓刚要说什么，姬风忽然浑身一震，感觉全身的血液似乎要沸腾了，呼出来的气都带这白色的热气。

　　这突然的举动让三人为之一颤，迅速闪到一边，姬风的异状也就是那么一瞬间便恢复了，但是姬风见到三人的反应，好奇地说道：“我刚才有点小状况，没事了，你们这是……”

　　赢冷心笑了笑说道：“没……没事，难道你忘了路上我们跟你说的了啊！”

　　姬风回想了一下，来的路上姚傲梓和赢冷心将昨晚的情况跟姬风说了，听得姬风一阵心惊，他知道又是因为十八岁诅咒的缘故，刚才那一下同样也是。

　　“放心吧，我现在没事了，你们不必这样，再有下次，你们不必留手，将我制服便可！”姬风说道。

　　姚傲梓笑了笑说道：“放心，再有下次一定将你打残，练练手！”

　　姬风表情一僵，清风剑瞬间出现在右手，姚傲梓见状大呼道：“我靠！这就生气了？”

　　姬风一脸严肃地说道：“准备战斗吧，有东西过来了！”话音刚落一道火光向着四人激射而来，四人一个闪身迅速跳开，同时各自的武器出现在手上，如临大敌的看着急速冲来的拿到影子，影子在四人不远处停住，只见一个身高两米，一身火红色的战甲披身，手中一把赤红色的长刀我在手中，一眼睛毫无感情看着四人。

　　“这他，妈又是什么！”姚傲梓爆出粗口喝到。

　　“上古之时有一个称霸一方的大宗门叫天傀宗，你应该知道吧！”赢冷心一脸严肃死盯着那个人。

　　“你是说……”姚傲梓说道。“没错，如果我没猜错的话，眼前这个并不是人，而是天傀宗的战斗傀儡，你看他的战甲上那个符号，应该就是上古文字中的玄字，也就是说，这具傀儡应该就是天傀宗的玄级傀儡，战力相当于王阶战力，但是上古时期的武者修为比之现在要高很多，我看这具傀儡的实力起码是无限接近武圣，或者说，等同现在的武圣！”赢冷心话音刚落，那具傀儡一刀斩来，姚傲梓架起双枪挡住了这一击，“轰！”姚傲梓虎口迸裂，双腿深深的嵌进地面，一张嘴噗的一口鲜血喷出！

　　姬风见状清风剑白芒闪动，劈向傀儡，傀儡感受到了姬风的攻击，无暇顾及姚傲梓，回身一刀挡住了姬风的攻击。

　　姚傲梓猛人蹿出，大喊一声“什么无限接近于武圣，除去灵魂之外，根本就是武圣！拿下他，这具傀儡我要了！”说完，双枪绿光布满双枪向着傀儡攻去。

　　赢冷心闻言说道：“这傀儡是依靠灵石来供给能量的，而放置灵石的地方就在他的后背！”赢冷心说道。说完加入了战团。

　　姚傲梓双枪不断攻击，抓住一个空当猛地向着傀儡的胸口处刺出，“叮”的一声传来，震得姚傲梓右手酥麻“这么硬，我看除了尊级以上的大能没人能击碎他！怎么才能取出他的灵石让他停止！还有你怎么知道的这么多！”

　　赢冷心也是一通猛攻，说道：“除非他的操纵者让他停止，然后在先开背部的战甲，玄气向着他正中间的脊椎骨灌注，就会打开，便能取出灵石，之所以我知道，是因为我们宗内有幸得到了一具，也是大陆上唯一的一具！”

　　“我靠！除了这个方法还有没有办法！”姚傲梓闪过一击问道。

　　“有！就是耗光他的能量……”赢冷心说道。

　　“妈的，等于没说！兄弟们！干！”说完疯狂的攻击傀儡。

　　傀儡的速度越来越快，最后长刀一震，身体高速旋转，“砰”的四声闷响，姬风四人被尽数震开。震开之后，傀儡双手握刀，一阵沙哑的声音传出“天刀四象斩！”火红色的长刀红光大涨，周围的空气也随着红光开始升温，自长刀之上出现了一只红色巨兽的虚影，傀儡周身也爆发出无比的气势。长刀缓缓抬起。

　　“他怎么还会说话，这……这是上古时期天刀客的天刀四象斩！威力撕天裂地，不能让他发动！打断他！”姚傲梓哇啦哇啦的大喊道！同时双枪爆发出一团绿芒射向傀儡。

　　姬风等人纷纷发动远程攻击，但是攻击出去的能量到了傀儡的身前便抵消了！

　　“斩！”沙哑的声音再次响起，长刀变成百丈长，比湖中的赤虬还要长，巨兽徐颖张开血盆大口，猛地闭合，一股毁天灭地的能量眼看就要从长刀中射出，天空此时仿佛也压了下来，是的姬风四人根本无法移动，只能眼睁睁的看着百丈长刀落下。

　　就当长刀马上要落下的时候，姬风四人同时被这无匹的气劲压得各自吐出一口血。忽然一声细微的“咔嚓”声传来，长刀溃散，能量顿时消失，姬风四人顿时感到浑身一轻，瘫坐在地，傀儡手中握着长刀保持着下批的姿势一动不动的站在那。

　　“怎么……怎么会……”姬风说道。

　　姚傲梓再次吐了口淤血，舒服了很多，说道：“应该……应该是能量耗尽了，这一招的威力简直骇人听闻，这才是武圣级别的人使用，真是无法想象当年帝阶大能的天刀客使用的时候是一种什么景象！”

　　“是啊！上古时期不像现在，那个时期，数名大帝同存，人类成为这天地之间真正的霸主，所有妖兽大能尽皆臣服，不像现在，妖兽大能比人类的能丝毫不差，非但如此还要强上一丝！但是这傀儡怎么还能发出武技！”姚傲梓说道。

　　赢冷心说道：“这具傀儡我猜的没错的话应该是天傀宗为天刀客制作的，不过看这个等阶，应该是在天刀客府上打杂的，以灵魂之力将自己的武技留在傀儡当中，便能让傀儡使用，不过我看也就仅仅是天刀四象斩的一式而已！不过即便是一式，我看秒杀尊者初阶乃至中阶的大能也不成问题！”

　　姬风将身体平躺开来，回想着刚才那一击，心中震撼无比“大帝……大帝……我的志向并便是成为大帝，但这并不是我的重点，我更想知道大帝之上还有什么，但是现在，我能否活下去还是个未知数，即便如此，也阻挡不了我的志向！”

　　“好小子！这就对了，武者自当勇猛精进，即便身死道消但志向不能移！我看好你！我看好你啊！哈哈哈哈！”姬尊岚山也被姬风的想法激发出了斗志哈哈大笑地说道。

　　忽然姚傲梓站起身，走到那具傀儡身边说道。先前说好，这个东西归我了啊，我得好好研究研究！说完双手抓向傀儡，忽然傀儡周围的空间一阵蠕动，傀儡立刻消失不见了。

　　“什么情况！怎么消失了，是谁！”说完姚傲梓对着四周喊道。

　　“你给我闭嘴！还想招来什么东西吗！”姬风一脸铁青地说道。

　　“空间之力！这是皇者大能才能掌控的！”赢冷心喃喃地说道。

　　姬风闻言说道：“这个古遗迹应该没有其他人，或许是这遗迹的主人当初设下的手段！”

　　“应该如此！咱们来的路上没有看到有任何战斗的痕迹！应该是这里曾经的主人留下的手段！”赢冷心说道。

　　话音刚落，便听见惊天动地的巨响传来“轰隆隆！”四人大惊失色，向着前方看去。只见一座巨大的建筑拔地而起，真个建筑占地将近百里，高也有百丈！正对着四人便是两扇巨大的古铜色大门！大门上方有一个横匾，上面写着大大的“战天府”三个字，这个战字大气磅礴，铁画银钩，一笔一划浑然一体，散发出一股古朴大气的气势，同时还有一股玄奥的意境在里面。

　　四人看着这个“战”字，眼神一阵空洞仿佛在参悟这什么……


第117章 天灾之路

　　四人盯着？战天府？的牌匾眼神逐渐变得迷离，开始了各自的参悟。

　　战天府！好大的气魄！在姬风识海当中的姬尊岚山看到这牌匾感叹道，随后仔细观看，也陷入了参悟。

　　此时的姬风已经置身于一片苍茫的大地，这片大地仿佛刚刚经过了一场惊天之战，天空中还有一个人影，手持长剑，浑身金色，姬风见状心中大惊？这个背影，我曾不止一次见到，第一次便是在逆血剑当中，但是那人当时是一身青色玄气，随后便是在血珀灵精当中，再后来就是看到他一身金光激战那四头强大的妖兽，虽然都是看到的背影，但是我能肯定的是，那些背影都是一个人，而且，就他的金光来看，应该也是战脉者，而且他能随时随地的变化成金色的形态，也就是说他能掌控这个能力！想到这，那个人影动了，换换的转过身，没有说话，整张脸也是一片模糊，能看到的仅仅的上翘的嘴角。

　　忽然那个人被金光包裹全身，瞳孔、头发在一瞬间变成了金色，右手的长剑交到了左手，右手向着姬风伸出，一道飘渺的声音响起？遮天大手印！姬风闻言仔细盯着那人，一阵毁天灭地的气息传来，这股气息姬风感受的淋漓尽致，天地之间传出了？嗡？的声音，天空之中忽然凝聚出一只巨大的手掌，这只手掌比姬风之前看到的赤虬和穷奇还要大很多，让姬风感到心奇的是，这次那人使用遮天大手印的时候动作出奇的慢，就连玄气运行的路线姬风也看的真切。

　　忽然手印向着姬风慢慢的印了下来，但是姬风心中没有半点害怕，反倒是闭起了双眼，心中一遍一遍回想着玄气运行的路线，片刻之后只见姬风的嘴角微微一翘，右手缓缓抬起，自姬风的身上也散发出一股毁灭的气息，但是相比那人弱了不知道多少倍？遮天大手印？？嗡！的一道声音在天地之间响起，姬风只感到全身的玄气在一瞬间被抽空，天地之间也出现了一个巨大的手掌，姬风心中兴奋无比，向下一拍？轰！早已满目疮痍的大地再次出现一道巨大无比的深坑，深坑中还散发着没有散尽的毁灭气息。

　　一击完成，姬风浑身无力的瘫坐在地上，抬头看去，那人嘴角依然上扬，那道飘渺的声音再次传来？终于来了！说完便消失不见了。

　　扑腾一下，姬风坐在了地上呼呼地喘着粗气，回忆着刚才发生的事情，抬起自己的右手反复的看了看，心中又是一阵狂喜？我真的掌握了遮天大手印这一惊天战技，虽然以我现在的实力只能发出一次攻击，但这一次攻击足以消灭圣者大能，即便是圣者巅峰那怕是半步尊者也足以重伤！

　　想到这姬风也平复了一下心态，扫视了一眼其他三人，只见其他三人的身上都是玄气鼓动，姬风回复了片刻，三人还在各自的参悟。姬风站起身，走向了大门，大门之上撒发着幽幽的光芒？噗通？一声，姚傲子率先醒悟，瘫坐在地上，喘着粗气？我靠！太强大了！太强大了！感叹了几句，抬眼看到了姬风，说道？你，你也悟到了武技吗？？

　　姬风点点头，说道？他们二人应该也快了！

　　话音刚落，魑影和赢冷心相继瘫坐在地，姬风见状说道？你们快恢复一下，咱们准备进去吧！

　　三人闻言，各自开始调息，姬风则是观看着这两扇大门，大门之上刻画着许多图案，有的是几人交战，有的是人与妖兽交战，画面线条十分简单，但是内容十分丰富，姬风也被这刻画出的图案深深的吸引。

　　慢慢的姬风眼前出现了一个黑洞，姬风的逐渐散发出灵识想着黑洞深处探索，双眼也逐渐浑浊？速速醒来！忽然姬尊岚山的声音出现在姬风的脑海当中，姬风的眼前的黑洞仿佛出现了一道粗大的闪电，将姬风劈回到了现实。

　　回到现实当中，姬风一脸的惨败，冷汗也早已湿透全身，此时姬尊岚山的声音出现在姬风的脑海中？你这个蠢货，要不是我再一次的将你打断，你这次便会彻底进入万劫不复之地，灵魂也会迷失在其中，成为一具空壳！

　　姬风没有回话，只是在后怕。就在这时，三人也转醒，纷纷站起身？好了，咱们进去吧！姚傲子说道。

　　姬风点点头，三人也走到大门之前？不要看门上的内容，我刚才看了一眼差点就回不来！

　　三人闻言点了点头？怎么进去！赢冷心说道。

　　废话，推门呗！姚傲子说完，双手向着大门推了过去，众人高呼？不要！还没说完，姚傲子刚一接触大门整个人瞬间消失了。

　　众人面面相觑不知所以？呵呵，我知道怎么进去了！我也进去了！赢冷心说完，双手推向大门，人影也消失不见，魑影见状也如法炮制，身影也消失不见。姬风深呼吸一口，此时脑海中响起了姬尊岚山的声音？小风，进去吧，这个门也是一个禁制，应该是一个传送的禁制，但是能传送到什么地方，就不知道了！既然这个地方与你的战脉有很大的渊源，应该不会有什么危险！

　　姬风闻言？知道了祖爷爷！说完，双手推向了大门，人影瞬间消失不见！

　　姬风此时站在了一条路的前面，这条路笔直，通向远方，看不到尽头，姬风想也没想踏上了这条路，刚一踏上去，脚下出现一根铁刺，姬风猛然动作向前踏去，同样，前方再次出现一根散发幽光的长刺，姬风运起流星飘鸿步极速窜去，转眼间便窜出了十几里地，身后不断的出现长刺，不但是长刺，冰雹、烈火毒雾也瞬间产生，速度越来越快追赶着姬风？这是什么路！姬风惊呼道。

　　忽然让姬风更加抓狂的是在姬风的前方出现了许多的身影，衣着破破烂烂，手中的兵器也是锈迹斑斑，纷纷怒吼，姬风见状青锋剑瞬间出现在手上，猛然挥动，无尽的剑气激射而出，眼前的身影纷纷挥动兵器抵挡？噗噗！剑气将那些人影洞穿，随后便消失不见，但人影实在太多，总有一两个没有集中，或刀或剑攻向姬风？噗嗤！

　　姬风的身长便出现了或长或短的血口子？这些东西的攻击力好强，我的九转金身决已经修炼到了第四转巅峰，身体坚硬无比，即便是入阶的兵器，没有强大的武者使用也不能在我身上留下哪怕是一点痕迹，但是这些人手中的破铜烂铁却能将我击伤！看来这些人影应该不简单，生前起码也是武王级别的高手！想到这，姬风玄气鼓荡，清风剑练练挥舞，速度不减一路疾驰，眼前的人影纷纷消失，但身后的地刺、冰雹、烈火和毒雾速度依然在不断增加，姬风顿时感到一阵压力，提升速度，和清风剑的挥舞频率。

　　在这前有阻拦后有天灾的小路上，姬风不但要加快速度，同时还要进行攻击，玄气的消耗呈几何倍数的增长，就这样不知道狂奔了多远的距离，姬风在路上也吃了三次补充玄气的丹药，现在的玄气斑杂，“还有完没完了！”眼看就要被身后的天灾追上的时候，姬风终于走到了路的尽头，一片宽阔的石台之上。

　　姬风猛地坐下舒了口气，“总算是过来了！”话音刚落，一块巨大的石碑从天而降，落到了姬风身前。吓了姬风一个激灵。仔细看去，石碑上写着“战吾台”！

　　“战吾台？这是什么东西！”姬风思索着，忽然，石碑轰隆一声陷进石台之内，与此同时，在距离姬风不足十米的地方，空间一阵模糊，一道身影出现在姬风的眼前，看着这道身影，姬风愣住了，因为姬风看到的正是他自己！

　　姬风站起身，清风剑在右手握了握，眼前的自己则是翘起嘴角说道：“你好！”

　　姬风闻言，表情便的冰冷说道：“你是谁？”

　　另一个姬风笑了笑说道：“呵呵，我是谁？我就是你，你就是我！这里叫战吾台，顾名思义就是战胜自己，现在你的敌人就是我，也就是你自己，想要通过这里，就要打败自己，要不然就是被我杀了，然后由我来取代你，现在你明白了吗？”

　　姬风没有应答，紧握的清风剑突然爆发“流星剑！”

　　对面的姬风见状也是高呼一声“流星剑！”向着姬风刺来！

　　“砰”的一声巨响，姬风口吐鲜血倒飞而去，而另一个姬风则是没有半点损伤笑盈盈的看着姬风说道：“你忘了吗，我说过，我便是你，你便是我，你的招数我全部都会！流星剑这种招数对付你自己你认为有用吗？”

　　“如你所说，你便是我，那么我现在的玄气斑杂不纯，但是为什么你却是处在巅峰状态？”姬风说道。

　　“没错，虽然我便是你，但是我并没有经过天灾之路，所以我的状态时巅峰的！”另一个姬风说道。话音刚落清风剑一抬“破云七剑！”七道剑光迅速向姬风射来。

　　姬风见状匆忙逃开，刚一落地，另一个姬风一脚扫来，扫中姬风的胸口，姬风再次吐血飞了出去。

　　“噗，这不公平！”姬风吐了一口鲜血说道。

　　“公平？这世间上有什么事公平的？到了现在你还不明白吗？如果你仅仅是这样的话，那么！”说完，另一个姬风顿了顿，声音变得森然说道：“你就去死吧！破晓！”“嗡！”清风剑发出一声剑吟带着冲天的威能向着姬风刺来！

　　“他便是我，我便是他，我的招式他都会，但是他依然不是真正的我，身体、玄气、招数都能复制，但是唯一不能复制的便是灵魂！是啦！灵魂！”想到这，姬风双眼眯成一条缝大喝一声“散灵！”

　　散灵是魂决当中的一种攻击手段，以强大的灵魂之力形成一种破坏力极强的震荡，这散灵比姬尊岚山之前“镇魂”要强大的多，镇魂是用来震荡灵魂，但是散灵却是来破坏灵魂的！

　　就当破晓攻到姬风身前不足一米的时候，强大的剑气已经将姬风衣服撕裂，身上也出现了道道血痕的时候，“另一个姬风”忽然消失，被姬风的散灵彻底毁灭！

　　就在这时“轰隆隆！”刚才的那个石碑再次出现，场景也开始变化，出现在姬风眼前是一个长十几米，宽三米的台子，上面摆放着一些物品，尽皆散发着光芒，石碑上的自也出现了变化出现了“聚宝台！”三个字！


第118章 姚傲梓？

　　姬风走到宝台的前面，看着上面的东西，分别是三块石头，一柄大刀和一剑内甲。其中一颗散发这蒙蒙的白色，一颗是乌黑的颜色整颗石头看上去很不真切，有些飘渺的意味，还有一颗散发着妖艳的红色，然而这颗石头上似乎有着一层禁制，确保石头上的气息不外泄，走近那块石头姬风才感觉到这颗红色的石头虽然被一层禁制包裹着，但依然异常的冰冷，比先前在天韵城潘家见到的寒潭古水还要冰冷。

　　“这石头是什么，为什么如此冰冷，但是上面却是散发着红色，按照常理说应该是透着深蓝色才是？”姬风不明就里因为在他眼前的这颗石头是他的认知之外的。

　　“小风，你对五行有什么了解吗？”姬尊岚山问道，虽然他现在姬风的识海当中，也看到了五色莲花，但他并不知道姬风现在身具金水两种属性，那虚幻的红色莲心散发出的火属性姬尊岚山也并不知晓，并不是因为姬风有意隐瞒，而是姬风认为姬尊岚山在自己的识海当中应该知晓自己的一切，但是他没有想到的是，无色莲花是何等神物，即便是在姬风的识海当中，却是个十足的外来户，五色莲花已经认主，自然不会让姬尊岚山全部窥探到，然而姬尊岚山也不是好事之人，知道有些秘密姬风不说他也不问。

　　“五行？我对五行的了解不算深刻，到现在为止只不过是通过识海当中那株五色莲花悟出了五行相生相克的道理，而且，我现在身具无形当中金、水、火三种属性。”姬风淡然地说道。

　　“相生相克？不错，以你现在的修为就能在没有人知道的情况下悟出这些，很是不错，至于你身具金、水……什么？你刚才说什么？”姬尊岚山忽然诧异的问道。

　　“我说我通过五色莲花悟道了……”姬风正说着，便被激动的姬尊岚山打断。

　　“不是这句，后一句！”姬尊岚山再次说道。语气十分激动。

　　“我说我现在身具金、水、火，三种属性。”姬风重复道。

　　“你身具三种属性？其中还有水火两种属性，难道他们在一起你的身体受的了吗？难道是因为你身具战脉的缘故吗？不可能啊？有记载以来，大陆上身具不止一种属性的人不在少数，但是，最终这些人都没有太大的发展。尤其是水火两种属性，因为水火两种属性爆体而亡的不在少数！”姬尊岚山说道。

　　“祖爷爷，是这样的，五行相克这一道理，大陆上即便是孩童人无人不晓，但是我能身具金、水、火三种属性的缘故也正是因为五行相生的缘故，无形当中金生水，所以，我的金属性和水属性刚一开始并不能相互融洽，但是自从我悟通金生水之后，两种属性便不再相互排斥，不但相互不排斥，而且……”说着，姬风的右手一抬，一股不同于任何属性的力量自姬风手中那股淡淡的蓝色气剑当中散发而出！“而且，我还将他们彻底的融合在了一起！”

　　姬尊岚山的身影在姬风的身边凝聚而出，盯着姬风手中的新的元素能量，一双眼睛睁得老大！

　　“小风，让我看看他的威力！”姬尊岚山说道。

　　姬风闻言，右手向着场地之上随手一挥，淡蓝色的气剑激发而出，随之而来的是一股特殊的属性之力，比普通的五行属性大了不知道多少倍，虽然这道玄气剑并没有将地面造成破坏，但是它所散发出来的气息已经让姬尊岚山了解了他的威力了。

　　“祖爷爷，我现在还没有将火属性融合到新的属性之力当中，因为我现在的修为，并不能确定能不能承受的住加入或属性之力的破坏力，一旦控制不住，到时候筋脉尽碎爆体而亡，那就得不偿失了！”姬风说道。

　　“好小子！不愧是我姬家中人，你的天赋即便是到了姬家也不会比姬家的妖孽差多少！如果你回到了姬家以你的天赋，到时候能得到充足的资源，将来的成就起码也是尊级大能，即便是皇者也不是不可能！”姬尊岚山欣慰的说着，自己已经离开姬家五千年了，当年的恩怨也并不是那么不可调节，经过了五千年的沉淀，仇恨也基本上消失了，现在的姬家是什么情况自己并不知道，但是他能确定的是以姬家的底蕴和实力，即便是五千年过去了，姬家依然强大，而姬风是姬尊岚山五千年来见到的第一个姬家人，血脉亲情在里面，对姬风更是十分爱护。

　　“呵呵，祖爷爷，回姬家的事姑且放放，首先我要先保住命！眼前我是要弄清楚这些东西是什么！那柄大刀不适合我，但是那间内甲对我却是有些用处，重点是那三块石头那可白色的我能感受到充斥着金属性之力，那颗黑色和红色的我却不知道了。”姬风苦笑着说道。

　　“呵呵！我来告诉你，你没有用灵识，也就是灵魂之力去探查非常正确，因为，这三颗石头任何一颗都不是你现的灵魂之力能探查到的，那颗白色的石头的确是充斥着金属性之力，但是一点你将灵魂之力进入到石头当中的话，你的灵魂会在一瞬间被切割成碎渣；那颗黑色的石头，虽然我不知道名字，但是里面散发的却是空间之力，空间之力对于你现在的实力来说太过艰深，更加不适合你去探索，一旦你讲灵魂之力渗入进去，那么你的灵魂很可能会陷入到无尽的与众当中成为一具没有灵魂的活死人；那颗红色的石头，哈哈哈！”姬尊岚山说着忽然大笑道，笑的姬风摸不着头脑。

　　姬尊岚山笑完继续说道：“正如你一开始想到的，正是火属性，有句话叫阳极生阴，这颗石头正是在火属性达到极限的地方衍生出来的，之所以他寒冷无比，那是因为他自身将周围的火属性吸收到自身的内部，所以你才会感受到无比的寒冷！”

　　姬风听到姬尊岚山的解释，对于这几块石头有了一定的认识，说道：“祖爷爷这么说这几块石头都是铸造兵器的矿石了？”

　　“呵呵，可以这么说，但是，这三块石头自身的能量并不是一般的铸造能做到的，在上古时期，甚至是太古时期，铸造之术十分发达，在那时候铸造之术叫做炼器，炼器的手段也是五花八门，唯一的共同点都是十分强大，这些矿石在那些年代当中都能算是好东西，但是现在能将这些矿石炼制成兵器的不能说没有，即便是有也是凤毛麟角！”姬尊岚山说道。

　　“如此，我先将他们手下，等我有能力的时候再将之炼制吧！”说完，一挥手，三块石头进入到了自己的储物戒指当中，姬风看了看那件内甲，再次一挥手，忽然，一道紫色的雷光向着姬风劈下，姬风在那一瞬间运起所剩不多的玄气急忙避开，险些遭到雷击。

　　姬风站起身心有余悸的想到“好强大的雷电，若是被劈中定然是粉身碎骨，难道说只能收取三件东西吗？可惜了那件内甲了！”

　　“小子，得到这三颗石头已经是天大的机缘了，不要可惜那件内甲了！”姬尊岚山说道。

　　姬风点点头，看向那条路，“还是先恢复一下吧，不知道这条路上有什么，以我现在的状况，如果在走上那条天灾之路，必死无疑！”想到这，姬风盘腿坐下，开始恢复，之前在天灾之路上吞服的那几颗丹药是的自己的玄气斑杂不纯，必须将自己的玄气恢复到巅峰来应对前面未知的路。

　　一个时辰之后，姬风回复完毕缓缓的站了起来，看了看自己破破烂烂的衣服，“这衣服又破了，再来几次我就没有可以更换的衣服了，先这样吧，反正一会肯定还要破碎的！”说完，姬风踏上了这条未知的路。

　　“嗖！”姬风开始在这条路上狂奔，忽然，他看到前方有个熟悉的身影在战斗，双枪快速动作真是姚傲梓，而对手是一个巨大的石头巨人，两人大战正酣！

　　只见那到身影周身绽放出翠绿的光芒，双枪不断动作，一枪刺中石人，石人巨大的手臂猛然砸下，另一只短枪抬手挡去，石头巨人的另一只手猛然砸下，姚傲梓此时再收回那只刺出的手，已经来不及了，就在这时姬风大喝一声“流星剑！”化成一道流星向着石人的那只手臂射去！

　　流星剑是姬风所有攻击招数里面施展速度最快，攻击速度最快的招式。“砰！”的一下，石人的一条手臂被姬风一剑炸碎。

　　姚傲梓见状大喝一声“姬风兄弟！多谢！”一边说着，短枪猛然爆发出一阵绿光右腿一蹬跃到空中，双枪刺出，“砰！”的一下，将巨人的头颅击碎，石人应声而倒。

　　姚傲梓喘了几口粗气，看着姬风一拱手说道：“刚才太危险了，多谢姬风兄弟了！”

　　姬风听到姚傲梓的话，笑了笑说道：“唉？你我的关系，说这些倒显得客气了！”

　　姚傲梓闻言也笑着说道：“哈哈，是啦，是我太客气了！对了，你怎么回来到这！”

　　姬风手中的清风剑光芒不散说道。“说来话长，那你怎么会到这里的？”

　　姚傲梓说道：“我一推门，一阵强大的吸力出现，在一睁眼我便来到这里，这个巨大的石人就开始攻击我，我费尽力气才将它击成这样，如果不是你，我真的就要死在这里了！”

　　姬风再次笑了笑，说道：“呵呵，那姚兄可是受苦了，既然你没死在这石头巨人的手中，那么！”忽然话锋一转“你就死在我的手上吧！”说完，一剑刺出。

　　姚傲梓见状，双枪猛然格挡，但是有心算无心，还是被姬风刺中，一剑便刺到了肩膀，姚傲梓飞身退开，鲜血撒了一地，诧异的看着姬风问道：“你这是为何？”

　　姬风嘴角一扬，“好了，别装了，虽然你装的很想，就连玄气都一般无二，但是你还是有破绽！”

　　姚傲梓闻言，表情渐渐的变成了阴险的笑容说道：“你是怎么看出来的，我的伪装的已经很像了，就连玄气都一模一样！”

　　姬风说道：“没错，任何一点都没有破绽，但是有一点，就是你对我太客气了，那小子可不会这样的！”

　　姚傲梓听完哈哈大笑着飞上半空，双枪爆发出翠绿的光芒狞笑道：“哈哈，即便如此又怎样，你死定了！”

　　“噗噗！”话音刚落，在半空中的姚傲梓肩膀处忽然破碎，无尽的剑气爆发，姚傲梓瞬间被绞成半个身子……


第119章 战神殿！

　　“噗噗！”话音刚落，在半空中的姚傲梓肩膀处忽然破碎，无尽的剑气爆发，姚傲梓瞬间被绞成半个身子。

　　姬风看着眼前只剩下半截的“姚傲梓”没有一丝的鲜血流出，姬风眉头微皱，却又不敢贸然上前，忽然，异变突生，只见只剩下半截的姚傲梓开始蠕动，很快的便再次长出了胳膊和腿，随后，在姬风的震惊中站立了起来。

　　“你……你到底是什么东西？”姬风问道，同时手中的清风剑又紧了紧。

　　“我？哈哈，我是什么？不重要，重要的是你马上就要死了，死人没有必要知道的太多！哈哈哈！”“姚傲梓”放肆的笑着。

　　“祖爷爷，你可知道这是什么东西？”姬风问道。

　　“这……我的确是不知道，但是刚才看他没有血液，但是却有灵智，应该不是什么自然生物！”姬尊岚山的声音有些不大确定的说了出来。

　　“什么意思？”姬风问道。

　　“这么说吧，刚才你们战斗的时候我用灵魂之力已经探查过他，经过探查，我发现他除了能探测到灵魂以外，并没有生命迹象，而且，即便是灵魂也是很奇特的存在。我并不知道是什么，很像器灵！”姬尊岚山说道。

　　“器灵？那又是什么？”姬风一边与身前的假姚傲梓交战一边说道。姬风现在的感觉并不轻松，这个不明的物体复制了姚傲梓的一切，交战的时候除了没有姚傲梓灵活机没有姚傲梓嘴贫这两点，那么他就是一个真正的姚傲梓，但是偏偏遇上了姬风！

　　“呵呵，我跟你说说吧。器灵，这一存在说是传说中的也不为过，因为现在来说，整个大陆也没有出现过真正的器灵的存在，只是存在于书籍的挤在当中。器灵对于兵器来说就相当于人类的灵魂，兵器有了器灵那就说明这件兵器的有了灵魂，有灵魂的东西与没有灵魂的差距自然是天差地别的，而且，有了器灵就可以得到一定的提升几率，那时候原本就强大无比的兵器就更加强大了！”姬尊岚山一边关注着姬风的战斗，一边说着。

　　“那眼前这个东西，就是器灵了吧！”姬风问道。

　　“废话，我怎么会知道，我又没有见过器灵，你小心点，看来这东西是想要耗光你的玄气在将你杀死！”姬尊岚山说道。看着姬风的战斗，姬尊岚山猛地将灵魂之力洒满然后说道：“小子，别说我没有提醒你，这个东西的内部有一个光团，那个光团就是最关键的地方，从那下手，说不定不但能解决眼前的危机，而且还能得到一场大机缘。”姬尊岚山说道。

　　姬风在飞快的变幻着方位，一剑刺中“姚傲梓”之后，便再度愈合，听到姬尊岚山说的话，双眼一闭，一股浩荡的灵魂之力涌了出来，姬风现在的灵魂之力处在凝魂境巅峰，相当于是武圣巅峰的灵魂强度，那还是灵魂之力较强的武圣。

　　姬风将自己的灵魂之力探入到“姚傲梓”的身体当中，同时手中的清风剑一剑刺穿肩膀，忽然再次暴喝一声“流星剑！”只听“砰！”的一声，“姚傲梓”的肩膀在此被炸出一个窟窿。

　　“哈哈，愚蠢！愚蠢！你既然知道这种攻击对我是没有用处的，还来，看我不耗死你！”“姚傲梓”哈哈大笑着说道。

　　忽然假姚傲梓看到姬风嘴角一翘，不知道为什么，虽然是第一次见面，但是就是对于姬风的笑容大为光火！

　　假姚傲梓双枪舞动，绿芒碧翠，向着姬风攻击而来。姬风周身玄气大盛，低吼一声“快慢剑！”只见，姚傲梓的双枪一瞬间被姬风刺了一百多下，“叮叮当当！”之声不绝于耳，假姚傲梓一时间受不了这种攻击双手一松，双枪掉在地上了！

　　“震荡劲！”姬风再次暴喝一声，一股震荡之力自假姚傲梓的身上传来。只见假姚傲梓整个身子向水波纹一样颤抖了起来。随即猛地闪身跳在一边。

　　“哈哈！没有用的，我说过这种攻击是没有用的。”假姚傲梓说道。

　　姬风“是吗？”说完大喝一声流星剑！一剑向着姚傲梓刺去，姚傲梓看见姬风这一剑的路线，立刻大惊，但又躲不开！只能等待着姬风这一击的到来！

　　姬风并没有认为震荡劲能使得他受伤，但是之所以使用震荡劲就是让震荡劲的震荡来判断出什么地方又有不同。然而姬风一剑震荡劲刺出，再结合灵识和敏锐的双眼，一下子便看出来了假姚傲梓体内的那个光点，紧接着一剑向着那里刺去！

　　“噗！”的一声将假姚傲梓刺穿，一个发光的物体也被挑了出来，那是一颗指甲大小的发光的晶体。晶体一出现，“姚傲梓”瞬间消失，变成一堆铁砂。

　　“祖爷爷，这是什么，您看看！”姬风说道。

　　姬尊岚山看了看，有用灵魂之力探查了一下说道：“这个东西，我是第一次见到，但是我觉得这个东西的能力似乎是能将一些东西具体化，而刚才那个所谓的器灵我也知道是真么了！”说着，姬尊岚山语气紧张的继续说道：“那应该是一道神识！”

　　“神识？灵识？神识是什么，这两者有什么关系”姬风第一次听到神识这个词，好奇的问道。

　　“你啊！需要了解的东西真是差的太多，还是要多多学习的！神识和灵识可以说是一个东西，也可以说不是，因为他们有着本质上的不同。灵识是在一名武者的灵魂还没有达到炼魂境的时候都叫做灵识，因为到了武尊的时候，就开始慢慢将自己的灵魂凝练成神魂，等到了武皇的时候，武者的灵魂便会彻底凝聚成神魂，而威力比灵魂打了不知道多少倍，比如我现在的样子！”

　　姬尊岚山说着，现身了，拧着眉头继续说道：“然而刚才那个姚傲梓的灵魂便是一道神识化成，你现在可能还是不明白我为什么是这个反应，因为，一道神识便能支撑一个躯体的话，那么这道神识的主人该有多强大，灵魂的等阶起码也要是大圆满！我现在距离灵魂大圆满还差一丝，但总是找寻不到那一丝灵感，大圆满的灵魂之力在以前只会出现在封帝强者身上，现在我就要成为灵魂大圆满，但是我早已没有肉身，即便是夺舍也没法成功封帝！”

　　“大圆满！太强大了！那我……”姬风话音还没落。眼前的场景开始变化，周围的景象像是坍塌一般，一层一层的向着下方脱落。最后一座古朴的大门出现在自己的眼前。大门的上方也有一个牌匾，上面写着“战神殿”三个字，这次姬风仔细看了一下，但是并没有陷入某种顿悟当中，姬风苦笑了一下心道：“看来顿悟真的不是如此简单，说来就来的！不过，这战神两个字却也是够霸气！不知道是不是与我这战脉有关！”

　　“进来吧！”姬风盯着这座大门，整座大门通体发黑，室友万金玄锭铁制成，就在姬风观看的时候，听到了这一声音，但自己又不确定，便是仔细的听，忽然又是一句“进来吧！”声音飘渺，但是姬风感到很是亲切，下意识的用手推向了铁门，“轰隆隆！”铁门被推开了，姬风忽然感到一阵强大的吸力，将自己吸了进去，随后漆黑的铁门便关闭了，紧接着整座大殿便消失在了原地。

　　姬风进入到战神殿，眼前一花，整个大殿似乎是被万千繁星包围，只有前方台阶之上有一个金色的王座，王座之上有一个盘着腿闭着眼的男子，此男子看上去没有一点生机，但是却给人一种无比强横的感觉，似乎举手投足只见便能毁天灭地，此时姬风的心脏忽然狠狠的跳动了两下，是的姬风一阵心悸，紧接着，姬风就感到全身的血液似乎要燃烧起来一般，就当姬风快要撑不住的时候，一道声音传了过来“呵呵，小家伙，身具战脉，今年十七岁，才修炼到这个程度，虽然你的诅咒没有解决不能进入王阶，但是怎么也要进入到半步武王吧！”

　　姬风听得真切，这道声音正是方才对姬风说“进来吧”的声音，姬风闻言，抬眼望去，发现眼前王座上的那个人并没有任何动作。

　　“不用看了，正是本座再和你说话！”那道声音继续传来。

　　姬风闻言道：“晚辈姬风，见到前辈未先行礼，请前辈恕罪，至于小子为什么是这个修为，那是因为我从十三岁开始修炼，一直到现在经过了四年！”

　　“嗯，本座向来不喜欢那些个繁文缛节，你说你从十三岁开始修炼，四年的时间能修炼到这个程度，咦？”忽然那道声音疑问道：“你的灵魂，凝魂境巅峰？有意思！不错不错！”

　　姬风闻言一抱拳说道：“前辈谬赞了！说道诅咒，晚辈此次前来……”

　　“你不用说了，你来的目的我很清楚，你之所以能初步开启战脉，也是使用的我的精血，而给你带去精血的那个小家伙我如果没有记错的话应该是叫什么穆迪，被追杀到此，呵呵，既然你来了，先坐下！”说完，一个蒲团飞向姬风，继续说道：“这么跟你说吧，自从你初步开启战脉之后，包括你得到那所谓的逆血剑、和血珀灵精都可以说是我安排好的，这一切还算在掌控当中，你也不用紧张，选定你第一是因为你同我一样都是战脉者，第二，就是因为在你的命格当中有一个便是，是我也无法测算到的！呵呵！”那道声音继续说道。

　　“什么……我不明白！”姬风说道。

　　“呵呵，现在呢！”那道声音笑了笑说道。之后便凝聚出了另一道身影，当姬风看到这道身影的时候，整个人彻底的愣在了原地，因为在他面前的这个人正是姬风在逆血剑、血珀灵精以及学习这天大手印的那个人……


第120章 补齐大道，姬风新生！

　　姬风见到了这个人的样貌，吃惊地说道：“你……你是……你就是那个人！”

　　“是的！就是我，不要吃惊了，至于我到底是谁，叫什么，你也不用多问了，在这天玄大陆之上知道的我的人估计一只手就数得出来，因为我的那个年代实在是太久远了，呵呵，用你们现在的话说，应该是在太古时期吧！”那人说道。

　　“那……我怎么称呼您呢？这是战神殿，我便称呼您为战神吧！”姬风说道。

　　“战神？呵呵，叫什么都随你吧，虽然战神这个名字有点大，但用来称呼本座却也不为过，在干正事之前，你有什么想问的呢？”战神说道。

　　“战神前辈，眼前这个人样貌并不是您，不知道他是……”姬风问道。原本姬风很是着急能不能解决自己诅咒的问题，但是见到战神之后，通过战神的言语，姬风知道自己的诅咒似乎能够得到解决，所以心中最重的担子已经放下，便开始询问一些自己感兴趣的东西。

　　“他？他也是一代战脉，实力呢，这些年来的战脉者之中马马虎虎还算过得去，不过呢，他就是你口中说的战神！”战神说道。说完走到了姬风的身边打量了打量姬风继续说道：“我知道你想问，既然他就是战神与我有没有什么太大的关系，那么我怎么会出现在这里，是不是？”

　　姬风点点头，战神笑了笑继续说道：“你现在看到的我是我本体的一道神念，当年我经过推算之后，知道天地之间的大道要发生变化，而在众多特殊体质之中最为拔尖的，也就是战脉，将会出现问题，同时也发现了一些事情，但是我那时候没办法亲自留下来，而且，太过具体的时间我也是推算不出，便留下了一道神念以及一滴精血，万年苏醒一次，到现在已经记不得有多少年了，当我最后一次苏醒的时候，便知道我推算出的那件事要发生在这一世，便不再沉睡，后来我来到了这座战神殿，等待着你的出现！”

　　“战神前辈，那战脉到底出了什么问题呢？难道就是十八岁诅咒一事吗？”姬风问道。

　　“是的，自从上古年间结束到了现在，咱们战脉由于太过得天独厚，便被天道所不容，因此，在上古之后，天地之间的大道忽然产生了变化，第一个变化，就是封帝强者一世不能并存，第二个，就是战脉受到了天地的禁锢，大道便出现了残缺，一旦成长到十八岁，受到残缺大道的影响，便会失去理智，筋脉也会不受控制，最终爆体而亡。”战神解释道。

　　“大道？听上去似乎太过飘渺，不知道战神前辈这件事情怎么解决！”姬风问道。

　　“大道，以你现在的实力根本就接触不到这个东西，怎么解决？呵呵，既然是残缺的大道，那么补全即可，说来很简单却又很难。还有，战脉也有强弱之分，当然，而你的战脉却是属于十分强大的战脉，在加上我的精血为你初步开启战脉，如果你一路披荆斩棘不夭折的话，成就应该比你眼前这个所谓的战神不差，毕竟他没有能够成功封帝，可以说他也是我看着成长起来的。由于天地禁锢的原因，他并没有成功封帝，但是，即便没有封帝，却也是凭着自身的实力与那个年代的帝级人物大战三天三夜不分胜负，虽然最终被击败！”战神说道。

　　“还有一件事请教战神前辈，遮天大手印这门武技……”姬风说道。

　　“遮天大手印，是我当年的成名绝技，威力强大无比，你也试着施展过了，以你现在的实力，施展遮天大手印的第一印，都十分的勉强，即便是抽干了你所有的玄气，但是仅仅能发挥出第一印百分之八十的效果，即便如此寻常的尊级人物，纵然是不能秒杀也能将其重伤，但是施展完毕之后你也会脱力，任人宰割，不到武王的情况下，慎用！切记！好了还有什么问题一并说了吧！”战神说道。

　　“战神前辈，第一晚辈想知道这九转金身决的一些奥秘，第二就是那逆血剑和血珀灵精的奥秘！最重要的就是，全身变成金色的那种状态是怎么回事！”姬风知道，这种机会仅有一次，有什么想知道的赶紧问，过了这个村就没这店了。

　　“呵呵，你想知道还真多，好吧，我来告诉你，九转金身决可以说是为咱们战脉者量身打造的练体之术，我当年也是在一个偶然的情况下才得到的这门法诀，之后九转金身决逐渐变成了所有战脉者修习的一门法决，至于地九转说实话，即便是我也没有练成，但是到了第八转的时候，举手投足便可开天裂地，威力无匹，即便是专修肉体的力族的人都不是对手自我的经血中得到以后也下了功夫了，现在已经修炼到了第四转巅峰了，不错！你的天赋果然很高。至于逆血剑和血珀灵精呢，应该说原本是一体的。

　　当年我发现了血珀灵精，但那时它已经吸收的血液过多，开始渐渐产生灵智，而且十分嗜杀，我见后击散了它的灵智，灵智生成十分不易，在灵智成型的那一刻，天劫降临，渡过天劫之后，便真正的开始产生智慧，而后能够自行修炼，我见它成型太过不易，便动了恻隐之心，将它要散去的灵智凝聚在一点，又在内部随手布了一个聚灵阵，便产生了血珀灵精，后来在我的帮助下，血珀灵精与逆血剑的材料成功分离，说白了逆血剑就是这血珀灵精的下脚料，没了灵精，但是原本也是一块极为稀少的宝石。

　　所以不但坚固而且能够吸血，若不是我帮忙你以为那个姓潘的能够将血魄灵石融化练剑！至于你说的变成金色这件事，呵呵，这就是咱们战脉最强大的理由之一，通过激发战脉中能量，将自身实力提升数倍，但你现在显然还没有掌握其中的方法，这个稍后我会教你的！好了，准备一下解决你生存的问题吧，呵呵，毕竟如果不决绝这件事，其他的一切都没有一点用！”战神说道。

　　“好的战神前辈，那么我现在需要做什么？”姬风问道。

　　“一会有什么痛苦你就忍着”说完，战神双眼猛然一闭，双手不断变化，速度极快，姬风只看到整个星辰似乎在随着某种韵律在跳动，紧接着，自姬风的头顶之上出现了一道类似圆环虚景象，但是这个虚幻的圆环却有一处是断口，但姬风应该看不到了。

　　战神双手再次猛然挥动，从自己的身上开始出现一道道金色的气息不断注入到了，姬风头顶上那虚幻的圆环开始一点一点被补齐，与此同时，姬风感觉到周围开始变得更加黑暗“咔嚓！”一道雷光透过战神殿直劈到姬风的身上，此时的姬风一动不动的正在接受战神的“治疗”周身的衣物一下子变成了飞灰，露出了姬风结实的身躯。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”闪电不断的劈下，姬风头顶处的虚幻圆环不断的衍生出新的形状逐渐与另一端汇合。

　　此时的姬风全身焦黑，口吐鲜血，却还是在那死死地站在那里，然而战神的身影却是越来越虚幻。

　　最后，就当姬风头顶处的虚幻圆环彻底链接只是，天空中的乌云忽然急速收缩在了一起，一道紫光从被收缩的乌云当中显现出来，紧接着一下子便向着姬风劈来，这一道紫色闪电劈下，整座战神殿猛地一阵晃动，战神殿环绕的无数星球也瞬间崩碎！

　　横断山脉深处，一个中年大汉模样的人忽然睁开眼睛，感受到了这股气息后喃喃的说到“这种能量好强大，莫非是什么遭到天妒了吧！如果能度过的话，那实在是太厉害了。”

　　十万大山深处，一个漆黑的人影，也是猛地张开眼睛“这个力量……”

　　此时的姬风躺在战神殿内，不知道过了多久，姬风缓缓的睁开了眼睛，慢慢的站起神来，玄气一股，焦黑的皮肤瞬间细成粉末，洒落一地。

　　“姬风，现在你的大道以被我补齐了，十八岁的诅咒也消除了，记住你要勤加修炼，争取能突破皇阶成为封帝强者，到时候我们有缘的话，自会相遇的！对了，你脑海中的那道灵魂体已经被我封印了，这一切的一切他都不知道。我现在也快要消散了，不要浪费吸收了吧，对你大有裨益！”说完话锋一转，“对了，在他身上有一颗种子，叫做建木心，也被称作是世界种子，你将它收走，将来会在你体内形成一个属于你自己的世界，对于你参悟空间和时间法则也是有很大帮助的，但是这件事情谁也不能说，因为那太过珍贵，匹夫无罪怀璧其罪！还有，等到你二十岁的那年，我留在你体内的精血会开始让你进行最后的战脉开启！切记！好了，现在开始吸收吧！”说完，便化成一道模糊的形态进入到了姬风的识海。

　　“啊！”一阵撕心裂肺的喊叫声从姬风的口中发出，战神为姬风补全大道后剩下的灵魂之力也是恐怖异常，姬风的灵魂之力才刚刚达到凝魂巅峰，忽然这么强大的灵魂之力进入姬风的识海供其吸收，一时间姬风的灵魂似乎被这强大的灵魂之力撑的快要破碎，姬风忽然想起什么。

　　忍着剧痛姬风盘做了起来，开始运行魂决！一个时辰……两个时辰……三个时辰……一天……两天……三天！

　　三天之后，姬风慢慢转醒，双眼嗖的发出两道精光，缓缓地站起身，闭上眼睛，脑子当中多了太多太多的东西，都是战神那所剩的灵魂之力记载的内容，也不知道是有意无意，姬风继承到的记忆正好是上古过后也就是近古和现代的一些东西。而且，姬风最关心的变成金色身躯的方法也有详细记载！

　　而姬风此时的灵魂之力本应该能达到炼魂初阶是不成问题的，但是姬风担心增长太快，可以的去压缩压缩再压缩，姬风的灵魂没有晋升到炼魂地步，但是不知道比以前凝实和强大了多少倍。

　　最让姬风吃惊的是，当他醒过来之后，自己终于踏进了半步王者这个层次，让姬风兴奋到极点。

　　忽然姬风似乎想起了什么来不及感受自己现在的实力，走到王座之前，深深地鞠了三三个躬！走到王座上那个人身前，从手指将戒指取下，灵魂之力深入进去之后，心中惊诧不已，因为他除了在戒指当中看到了一颗通体散发这幽绿光芒的种子以外还有三千万上品灵石和一亿的中品灵石，下品灵石根本没有，而且在戒指当中除了一些兵器之外有一枚令牌让姬风最为动心，因为这枚令牌上面写着战天府！

　　“小风，这个令牌就是整座战天府的中枢钥匙，有了它，这座战天府就是你的私人府邸了！哈哈！真是逆天的运气！这座战天府绝对是一等一的至宝！”姬尊岚山说道！

　　姬风闻言，取出那块令牌，又将世界种子取出，握着这两样东西，姬风喃喃地说道：“这世界！我姬风真真正正的来了！”


第121章 复苏的战神！

　　“这世界，我姬风真真正正的来了！”姬风喃喃地说道。同时一股冲天的气势自己封身体当中喷薄而出，在战神殿当中嗡嗡作响，坐在王座上的战神遗骸被姬风身上的气势一激，绽放出了耀眼的金光！

　　姬风转眼看去心道：“这尊遗骸是上古时期结束后第一位也是最后一位战脉，虽然年代久远，但是身躯却是不腐，看来战脉当真是神奇无比啊！不过话说回来，补全大道说来简单，但是却是真真正正的逆天而行，违背了天道的意志，怎么只是遭到了这些天妒，这威力相比我初步开启战脉的时候还要轻松一些呢！”

　　其实姬风并不知道，这补齐大道在姬风的感受上的确没有他初步开启战脉时候来的艰苦，首先是因为姬风在初步开启战脉的时候，已经遭受到了一次强大的天妒，使得战脉传承者已经成功的出现在了遮天天道之下，但是却依然大道残缺，就连武王境界都无法达到，而那位战脉大能是以自身的一丝神念为姬风补齐的大道，那丝神念也正是上古时期过后，天地发生异变之后战脉者所缺失的那一部分大道，同时，这道神念经过了无数年的自我修炼，如果不为姬风补全大道，而是出世的话，只要夺舍一副躯体，整个天玄大陆能与之抗衡的最多不出五人！这就相当于一位带着疾风所缺失的大道的强者大能将所缺失的部分补充之后在提及风抵消很大一部分的天妒，轮到姬风来承受的自然没有多少了。

　　姬风得到了这位战脉大能自上古之后的所有记忆，使得姬风对着天玄大陆的了解一下子明朗起来，当然有很多的东西记忆当中是没有的，应该是这位大能有意删去，毕竟以姬风现在的实力有些东西太早知道不是什么好事！

　　“小风，刚才发生了什么事！”姬尊岚山的声音突兀的在姬风的脑海中响起。自打姬风已进入到战神殿，姬尊岚山的灵魂便被那位大能给封印住了，所以从一进入大殿到现在，姬尊岚山的灵魂一直处在被封印的昏睡中。

　　“祖爷爷，我的诅咒解除了！”姬风淡淡的说了一句，但是姬尊岚山能够听得出来，虽然姬风的语气很平淡，但是平淡中却是透着一股兴奋、和激动在其中。

　　“什么！你是说，你的诅咒解除了，也就是说……也就是说你完全没有后顾之忧了！”姬尊岚山的身影忽然出现在疾风的身旁，激动地说道。不管怎么说，姬风是姬家人，姬家当中出现了一位传说中的战脉者，而且还是解除诅咒的战脉者，这就说明，姬家将要在现在的基础上一鸣惊人，力压众家族，姬尊岚山作为姬家人怎能不高兴！

　　“是的祖爷爷！”深深的吸了一口气，说道。

　　“好小子！好小子！哈哈哈！对了，将来即便你回到了姬家，战脉一事也不要让太多的人知道，明白吗！”姬尊岚山嘱咐道。

　　“明白了祖爷爷！”姬风笑着答道。姬风最大的困扰解除了，对于姬尊岚山说道返回姬家一事对姬风来说也不是不能考虑的，毕竟他想知道自己的母亲的过往，以及母亲为什么会来到青阳镇。

　　“祖爷爷，您看这里。”说着，指了指王座上的战神遗骸说道。“祖爷爷，这尊遗骸是上古结束之后第一位也是最后一位成长起来的大成战脉，迄今为止经过了无数年了，遗骸仍然没有腐坏，像是睡着了一般，您现在没有躯体，不知道能不能入主到这尊遗骸当中。”姬风说道。

　　姬尊岚山现在是灵魂体，虽然现在在姬风的身体当中，但是姬尊岚山的灵魂强大无比，起码还能和活个百八十年，如果能有一具契合度很高的强大躯体，能够使得灵魂和躯体相互滋润的话，寿命还会增长。

　　姬尊岚山闻言向着战神的遗骸看去，这一看满脸的诧异，“这……这躯体好生强大，虽然灵魂已经消亡，但是躯体还是如此强大，但是身体当中已经没有了相应修为的道印，如果我的灵魂能够入主的话，消耗一部分的灵魂修为倒是可以将那些确实弥补不少，我现在的灵魂境界是炼魂境巅峰，如果我能成功入主的话，实力可能会倒退回到武皇初阶或者是武尊巅峰。无论如何，我先试试看！”说完，姬尊岚山化作一团光点投向这尊躯体。

　　姬尊岚山的灵魂刚一进入到战神的天灵，“嗡！”的一声，战神的躯体金光大盛，姬尊岚山的灵魂一下子退了出来，一脸惊诧的看着躯体，在姬尊岚山的额头之上出现了一道金色符箓，一闪一闪，姬尊岚山的灵魂也是随着那道符箓的闪烁变得一明一暗的闪动。

　　一道无比威严的声音传了出来“何方宵小想要侵入本座的圣体！”忽然，王座上的战神忽然动了，只见战神闭着的眼睛忽然睁开，转头看向姬风“咦？你是战脉传承者？”

　　姬风见状也是大惊，没有想到这尊战神躯体经过了这么多年竟然还有后手，同时看到了姬尊岚山的状态，心中焦急万分，答道：“您就是战神前辈吧，在下姬风，正是战脉的传承者，为了解除诅咒来到了您的府邸，这位是我的祖爷爷，刚才的举动对您大有冒犯，还望战神前辈见谅，看到同源的情分上能够解除我祖爷爷的封印。”姬风一边说着一边深深的作揖。

　　“哦？没错，本座就是战神，你竟然也解除了诅咒，没想到上古之后除了我还能有战脉可以解除诅咒，当时天地禁锢刚刚开始，本座凭着傲人的天赋与各种奇遇成功的解除了禁锢，但是后来天道的禁锢越加牢固，甚至将咱们战脉一脉的大道都抹去一部分，你能够解除禁锢，补齐大道，实属不易”说着，双眼一阵光芒流转，姬尊岚山的灵魂额头上的符箓消失不见，随后继续说道：“我早已身死道消，这缕神念也是为了防止有什么不轨之人妄图侵占我的圣体，咦？你的战脉倒很是强大，但是其中还想还有一些特殊的东西，这是……对了你说你姓姬？”战神问道。

　　姬风闻言立即答道：“是的，前辈，晚辈姬风！”

　　姬尊岚山此时也恢复了过来，一拱手说道：“前辈，在下姬尊岚山。”

　　战神笑了笑说道：“哦？姬尊岚山，姬家主脉尊脉之人，姬尊卓凡是你什么人？”

　　姬尊岚山闻言震惊地说道：“回前辈，姬尊卓凡是晚辈的祖爷爷，晚辈辈分小，无缘见到祖爷爷的天威。”

　　“哈哈哈，姬尊卓凡那个老东西与我倒是很有交情，想当年他凭着他那返祖的姬家血脉与我战脉切磋，相互印证各自的道，你们姬家的血脉也的确不凡，但是与我战脉相比！”说到这战神语气中自豪的意味明显的流露了出来，继续说道：“与我战脉相比，弱了可不止一筹啊，不过尽管如此，你姬家的血脉也足以傲视大陆了！”

　　姬风闻言心中也很是震撼，他知道姬家血脉的强大，也清楚战脉的强大，但是他没有想到返祖的姬家血脉比之自己的战脉弱了不止一筹，让姬风很是震撼！

　　“多谢战神前辈谬赞了！刚才晚辈冒失，多有得罪，还望前辈见谅。”姬尊岚山说道。

　　“无妨，既然是故人之后，我便不多追究了，我的储物戒指在你手中吧。”战神对着姬风说道。

　　姬风闻言，一时间尴尬无比，只能硬着头皮说道：“是的前辈……”

　　姬风还要说什么，战神再次开口说道：“在你手中便罢了，你我本是同源说来也不算是外人，那些东西到了你的手中也算是传承吧，戒指当中的世界种子是我到晚年得到的，深知即便是成功的开辟了小世界也无用，便留了下来，还有战天府的令牌，你将灵魂烙印留在上面，这座战天府便能被你操控了，这座战天府是本座当年的府邸，为了建造它，游历了虚空多年，现在交到你的手中切勿弱了他的威风。

　　另外戒指当中有没有什么武技，只有一部功法，一部武技，一来，弱小的武技对我无用，而二来，贪多嚼不烂，想必九转金身决你也修炼了吧，咱们战脉等到大成的时候，很少动用玄气，但是肉身的力量寻常的武皇是无法给咱们造成伤害的，九转金身决玄妙无比，绝不是看上去那么简单的，你要多加研习，那部功法的名字叫做《战天决》，是天阶高级功法，非常适合战脉者使用，好好修炼它，你的成就应该不在我之下。那部武技是我自己创造的，名字叫做《大破灭拳》，共分九拳，威力无比，本座纵横大陆万余年，巅峰时期只有在与封帝强者交战的时候才使用到了第九拳，不过以你现在的修为，呵呵，第一拳恐怕最多能够使用一次！”忽然战神的双眼光芒流转，只见姬尊岚山立刻被一阵金光笼罩。

　　战神接着说道：“小子，相比你已经见过那位前辈了吧，你的大道也是他给你补齐的吧！”

　　姬风闻言答道：“正是！”姬风心中明了，以战神的能力，和那位战脉大能的能力，两人没有沟通是不可能的，所以，姬风对战神知道这件事情好不惊讶。

　　“小子，那位前辈的事情不要说出，这是第一。第二，相比遮天大手印你也应该从战天府那里学到了第一印吧，这是那位前辈安排好的，你现在施展的遮天大手印只是徒有其表，因为真正的遮天大手印蕴含着空间之力，这空间之力是你现在无法接触的，所以，你现在施展的遮天大手印威力并不能与真正的遮天大手印相比，只不过比我的大破灭拳强上一些，记住，能少用就少用！这句话相比前辈已经跟你说了，至于原因，你以后自会清楚的！”

　　姬风闻言点了点头说道：“前辈放心，晚辈知道了！”

　　战神说完。说完双眼的流光再次一转，姬尊岚山便恢复了。

　　战神说道：“好了，我这最后的神识也要消散了，这战天府你要善用，这战神殿也是你的了。我的这具圣体你是无法使用的，不过我会留下一个禁制，能够让你们使用三次，三次之后就帮我安顿好吧，等到你的战脉大成，灵魂达到了大圆满的程度，便能自由使用了！小子！就此别过吧！”战神的声音越来越淡，话语当中充满着沧桑与不甘心。

　　“前辈走好！”姬风和姬尊岚山一同说道。

　　战神的声音似乎还在战神殿当中回荡，姬风与姬尊岚山两人默默地站在原地没有作声，周围破碎的星辰早已远去，已被新的星辰所代替，眼前这一切也仿佛昭示着战神虽然离去，但是大陆之上从来不缺天才与大能，长江后浪推前浪，一代新人换旧人，战神这位昔日的大能，生平事迹也早就消失在了时间的长河中，这一切让姬风和姬尊岚山有些伤感和惆怅。

　　“小风啊，你祖爷爷我早晚也是会有这么一天的，能像战神前辈一样一声快意恩仇，也无憾了！”说完姬尊岚山的眼神中流露出了一丝悲伤。

　　“祖爷爷，多想了，虽然如此，但是咱们都还在世，即便早晚都要消亡，那么我还是要活在当下！”姬风说道。

　　“好！有你这句话，祖爷爷也就放心了！将这战天令炼化了，看看你那三个兄弟的情况吧！别出什么事！”姬尊岚山说道。

　　姬风闻言，心中一惊说道：“是啊！这战天府当中的禁制端的厉害，看尽看看他们的情况吧！”

　　说完，掏出了战天令，一股强大的灵魂之力融入了战天令……


第122章 各自的收获！

　　姬风将灵识渗透进战天令，将自己的灵魂烙印印在了战天令上，“嗡！”战天令忽然爆发出金色的光芒，金色光芒席卷整个战神殿，就在这一瞬间，姬风的脑海中映出了整座战天府的轮廓。

　　战天府公分五个殿，分别是主殿战神殿是战王平时参悟、休息所用的大殿，其余是四个偏殿，分别是天火殿、葵水殿、厚土殿、青木殿。

　　战王生前是金属性，但对其余四种属性也有所研究，虽然不能纳其他属性与自身，但战王天纵奇才通过特殊的秘法加之战脉无比坚韧的特性，能够暂时性的利用其他四种属性进行攻击，而这战天府不但是一座府邸，也是一尊纳防御与攻击的大器，战天府的等阶比之天阶高级的武器还要高出不少，就快要自行衍生出器灵。

　　此时魑影、姚傲梓、赢冷心分别在战斗。

　　姬风玩味的看着四人的举动。魑影的对手是一团黑影，这团黑影看不出样貌，速度极快，此时的魑影也已经是浑身伤痕累累，手中的匕首黑光暗淡，看得出魑影的玄气已经所剩无几，在躲避了黑影的最后一次攻击之后，已经推测出黑影的运动路线，魑影将匕首反握黑中透红的幽光猛然爆发，向着空气当中刺去，“嗤啦”一声，黑影应声出现在魑影的视线当中，魑影抓住机会一鼓作气，暴喝一声“幽冥一击！”瞬间化身一条黑红色的细线，细线速度极快似乎划破了空间一般将黑影一分为二，随后坐到了地上盯着那远黑影。

　　“尜尜！攻击很凌厉吗！不过同样的攻击对我来说没什么用的！”一边说着两团黑影开始蠕动，逐渐合二为一。

　　魑影没用动作，淡淡的说了一句“是吗？”只见那团黑影突然开始燃烧，燃烧的黑影发出了凄厉的惨叫声“吱！”最后黑雾渐渐散去，一颗撒发着黑色光泽宝石缓缓地掉落。

　　姬风看着这颗黑色的宝石说道：“咦，黑冥石？还是极品黑冥石！看来这次魑影收获颇丰啊！”

　　黑冥石是一种蕴含特殊能量的石头，这种能量是用五行属性衍生出来的黑暗之力，而黑冥石在天玄大陆只有在黑暗之渊才有，而黑暗之渊内部异常凶险，常年弥漫着无尽的黑冥鬼雾，这黑冥鬼雾有着腐蚀灵魂的特殊效果，除却皇者大能依靠强大的灵魂能够深入其中，即便是尊者大能也只能望洋兴叹，但是皇者大能很少有黑暗属性的存在，所以他们根本就没有必要涉身犯险去取对他们没有用处的东西，这也就造成了黑冥石在大陆上基本没有的现象。

　　然而魑影虽然自身是火属性但是偏偏蕴含黑暗属性，这黑冥石对他来说却是有百利而无一害的。

　　魑影颤颤巍巍的走了过去将黑冥石握在手心，只是这样一握，体内的黑暗属性受到了黑冥石的牵引立刻开始活跃起来，魑影见状面无辨清的盘腿坐下，开始吸收黑冥石的黑暗力量，同时，自魑影的身体上爆发出一股黑色的气体将魑影包裹了起来。

　　姬风此时已经成为了战天府真正的主人，对着战天府有着绝对的控制权，府中所有的禁制也都在姬风的掌控之中，只需要一动念，便可将禁止取消，但是有些高级禁制还是要姬风的修为达到一定的程度才能开启，比如说战天府当中的兵器库和藏宝库就不是姬风目前能随意控制的。

　　姬风一个动念，将魑影所在区域的禁止完全解除，让魑影安心的吸收黑暗之力。

　　一切完毕之后，姬风再将画面转换到姚傲梓那里，只见姚傲梓面对的是一尊树妖，这尊树妖高大十几丈，宽也有数丈，从本体之上发出数到枝条散发着荧荧的绿光从四面八方抽击这姚傲梓，姚傲梓则是哇啦哇啦的一边躲避还击一边破口大骂。看的姬风不禁莞尔。

　　树妖抽击的速度很快，四面八方的鞭影潮水一般向着姚傲梓攻来，姚傲梓的速度不算快但都能恰到好处的躲开。

　　姚傲梓一边躲闪一边向着树妖的本体靠近，片刻之后，姚傲梓已经距离树妖不足十米，姚傲梓在躲避过一次攻击之后双枪忽然爆发，绿色的能量骤然击向硕大的树妖，但是就在此刻，异变忽然发生了，只见硕大的树妖本体以一种匪夷所思的速度向着一旁疾速闪开，姚傲梓见状，双眼睁得大大的大骂一声“我靠，他奶奶的，这么大个东西怎么速度这么快！”话音刚落，树妖直接撞在了姚傲梓的身体之上，“砰”的一下，姚傲梓倒飞而出，嘴角渗出了一丝鲜血。

　　树妖一击成功，便停在了原地，无尽的藤条犹如风中的秀发一般，无风自动。姚傲梓缓缓站起身，随手将嘴角的鲜血擦去，一脸怒容地说道：“你这鬼东西，真当我是软柿子啊？你有藤条难道我就没有吗？”说完，双枪急速旋转的抛在空中，双手急速动作，“伐术·千藤绞！”“咔嚓！”在姚傲梓周围的地面上突然出现数到裂缝，一根根长着尖刺的藤条拔地而起，不多时，便形成了密密麻麻的样子，仿佛置身灌木丛一般！

　　“来吧，老妖精，看是你的多还是爷爷我的多！”说着，双手法决连掐，姚傲梓周身的藤条迎风见涨，尽数攻向树妖，树妖也毫不示弱，藤条疯长，噼里啪啦的与姚傲梓的藤条激战在一起，整个战场之上充满着绿色的鞭影，热闹非凡。

　　大约相互抽打了一盏茶的时间，姚傲梓手中法决猛地一换大喝一声“爆！”所有的藤条忽然一滞，只听“轰隆！”一声巨响，姚傲梓控制的藤条同时爆炸，将树妖的藤条尽数炸碎，一时间绿色的汁液布满整个战场，姚傲梓双手抓向双枪，身子鬼魅般的出现在树妖面前，此时的树妖已近没有了藤条光秃秃的展现在姚傲梓的面前，“给我去死！”双枪蕴含着磅礴的木属性能量刺向树妖。

　　姬风见状心道：“我靠！这树妖要是被杀了太可惜了，我现在可是它的主人啊！”想到这姬风心念一动，树妖立刻消失不见。

　　全力一击的姚傲梓正要刺上树妖，而树妖突然诡异的消失不见了，姚傲梓就像是离弦的箭，根本无法收回，直直的便刺向虚空，“砰！”的一下绿光爆发，木属性之力席卷整个战场，姚傲梓气鼓鼓的落到地上大骂道：“不要脸的老妖怪，给爷爷我出来，把握打成这个样子说走就走！给爷爷滚出来！”

　　姬风见状又是心念一动，姚傲梓消失在了原地，出现在了青木殿，姚傲梓刚一出现，如临大敌的左顾右看，他忽然发现这个地方木属性之力十分浓郁，心道：“莫非是击败了那老妖怪得到的奖励？”

　　这时一道威严的声音响起“小辈，来到了我的府邸还想杀死我的宠物，是何居心？”这道声音正是姬风通过禁制发出的，声音经过了变化，姚傲梓根本听不出来。

　　姚傲梓闻声心道应该是正主来了，清了清嗓子说道：“咳咳！这位前辈，晚辈有礼了，晚辈不知那尊树妖是前辈的宠物，不过为了保命晚辈无奈出手，得罪之处还请前辈见谅！”姚傲梓说着拱了拱手。

　　姬风心中憋着笑继续说道：“嗯！不知者不怪，你这娃娃修为还算马马虎虎，在这青木殿修炼吧，时间到了自然会出去的！”

　　“多谢前辈！”姚傲梓恭敬地说道。姚傲梓知道这战天府的强大，更能联想到这战天府的主人的实力应该更加可怕，所以说话恭恭敬敬的。

　　“孺子可教！”姬风说完便撤去了禁制，哈哈大笑起来。

　　姬风再看向赢冷心，此时的赢冷心的对手是一条青水兽，青水兽并不是什么野兽，而是在水属性浓郁的地方由书属性之力衍生出来的一中灵体，这种灵体自身并不算强大，但是他的诡异之处就在于只要有水域，他就近乎不死不灭，只要有一滴水便可依靠周围的水域再生。

　　赢冷心自身是水属性，与青水兽交战的时候没有属性上的相克与否，只是靠自身实力，距离战场不远的地方有一片湖泊，赢冷心与青水兽不断地相互攻击着对方，青水兽每一次受到攻击，不远处的湖泊当中便有一道蓝色的能量被吸入到青水兽的身体当中，赢冷心见状心道：“这样下去不是办法，我虽然也能吸收那湖泊的水之力，但是速度远不如这青水兽，只能一次性的将之打散！”心念至此，姚傲梓一杆长枪蓝光大盛一个闪身便到了距离青水兽不足百米的地方，青水兽同样蓝光闪耀，双手一推，一股强大的水属性玄气夹杂着水花向着赢冷心射来，赢冷心将长枪一甩暴喝一声“水龙破！”

　　只见不远处的湖水似乎受到了赢冷心水龙破的牵引，随着玄气凝成的水龙向着青水兽击去，“啵！”青水兽发出的水箭连一点水花都没有溅起来便被威武的水龙穿透向着青水兽冲去，“昂！”水龙到了青水兽身前龙口大张发出一声龙吟直接便将青水兽吞噬。水龙随着赢冷心的指挥升到半空中，大喝一声“凝！”整条水龙瞬间变成一条龙形的冰雕，散发出霭霭的寒气。

　　赢冷心走到冰龙前面深吸了一口气道：“总算是解决了，不过这青水兽是异种，十分难得，没想到这里连青水兽这种东西都有，不吸收了岂不是太可惜了！”说完盘腿坐下，开始运功，慢慢的从冰龙之中开始渗出丝丝的蓝色能量，这蓝色能量逐渐增加，疯也似的向着赢冷心的身体当中窜去。

　　姬风笑了笑喃喃地说道：“他三人各有际遇，现在便好好修炼吧，我也该干我的事了！”说完，心念一动，将赢冷心所处地点的禁止全部撤销。

　　战天府并不是一般的府邸，战神在炼制的时候将自身对空间之力的领悟尽数融到战天府当中，是的战天府外边看上去很庞大，但是内部更加广阔，山水湖泊一应俱全。

　　姬风将自己的戒指取下，将里面的东西全部倒了出来，现在姬风的戒指当中已经没有什么灵石了，除了几本低阶武技，就是几箱子灵识，重要的东西比如那可机锋一直没有使用的毒丹、逆血剑、遮天大法、融魂大法和姬尊岚山交给姬风的那本魂决。

　　姬风将这些东西全部放进了战王的空间戒指当中，战王的空间戒指内部比姬风不知打了多少被，足足有数十个足球场那么大，这枚空间戒指如果到了大陆之上也会引起轰动，毕竟如此巨大的空间戒指对于现在的天玄大陆来说实在是太稀少了。

　　加上姬风自己的戒指和从别人身上获得战利品一共有六枚，统统放到了战王空间戒指当中，战网的空间戒指上有一个大大的战字，古朴大气，这枚戒指在战王那个年代也是战王的一个标志性物品。

　　姬风我这世界种子深吸一口气，刚要炼化，脑海中就想起了姬尊岚山的声音“小风，你手中的那个种子是什么，竟然有如此浑厚的生命力，难道……难道是……”

　　“祖爷爷，这没种子叫做建木心，又叫做世界种子！”姬风压抑着激动的心情说道……


第123章 衍生新世界！

　　“祖爷爷，这颗种子叫做建木心，也叫做世界种子！”姬风压抑着内心的冲动说道。

　　“世界种子！世界种子！果然是！果然是它！我曾经在古籍中看到过这枚种子的介绍。上古和太古时期，绝世大能对于各种法则的领悟到达一种极致的时候都能在自己的身体当中孕育出属于自己的世界，通过建立和完善自己的世界来继续参悟各种法则，以便于冲破桎梏，突破大帝达到那个传说中的境界。

　　慢慢的到了上古后期，随着天道的不断变化，能够建立自己世界的人越来越少，这时候，便出现了世界种子，世界种子有两种产生的方式，第一种便是据说在宇宙混沌初开的时候，有一棵树是随着宇宙一同诞生，这棵树就叫说世界之树，也叫做建木，据说再一次宇宙大变动的时候建木被拦腰扭断，大部分精气都凝聚成了一枚种子，通过这世界种子便可在自身建立起一个小世界！第二重方式便是当拥有自己小世界的无上大能寿元已尽而又无法突破桎梏进阶到那个传说中的境界之时，要么身死道消自身的世界便会蜕变成种子随着主人长眠，要么在死之前将世界凝聚成种子交由后人流传下来。”

　　姬尊岚山不知道姬风已经得到了那位战脉大能的部分记忆，便将世界种子的情况娓娓道来。“前者的种子是最好的，因为那是整个寰宇当中唯一的一枚，有了这枚种子便可从混沌当中一步一步的观察着世界的形成，这一切的变化都来自自身的修为以及对各种法则的领悟。第二种当然也无比珍贵，但是相比前者，这个世界是由前人凝聚的，也就是说，在前期的时候你能领悟到的法则皆是有前人留下的，这样的话，前期的时候虽然对于法则领悟很快，但是到了后期，便是要随着前人的路线继续领悟。所以我说前者比后者好！”

　　“我明白了祖爷爷！”姬风答道，虽然姬尊岚山说的姬风都知道，但是姬风还是将姬尊岚山的话听完。“祖爷爷，我现在要开始了，我将战天府的控制权交由给你，在我醒来之前如果他们三人已经醒了你就让他们三人去到各自属性的大殿修炼，等我醒来一同出去！”姬风说道。

　　“好的，你去炼化吧，其他的事交给我！”姬尊岚山的身体出现在姬风的一旁说道。即便是姬风不说，姬尊岚山也会自动退出姬风的识海，一来炼化世界种子非同小可，炼化时所产生的力量姬尊岚山不确定自己能不能承受得住，二来，炼化世界种子势必会牵扯到很多的事情，虽然姬风不说，但是姬尊岚山心中却是明了，有些东西自己还是自觉一些的好，比如在姬风进入到战神殿到现在自己两次被封印，一定是因为有些事情不能让自己知晓，所以姬尊岚山中的退出姬风的识海。

　　姬风将玄气包裹住世界种子，慢慢的与世界种子产生共鸣，随着时间的推移，世界种子开始绽放出光芒，这种光芒是没有任何颜色的，就像阳光一般，随后嗖的一下钻进了姬风的体内，姬风只觉得世界种子进入到自己体内之后迅速生根发芽，姬风发现在自己的身体当中出现了一个块混混沌沌的区域，紧接着“轰！”的一声。

　　在机锋的灵魂深处传来一声惊天巨响，将姬风震得七荤八素，许久过后姬风才稳住了心神，此时，姬风看到原本那块混混沌沌的区域逐渐变程黑白两种色彩，两种色彩一中充斥着无尽色死亡之气，一中则是与之相对立的生命气息，两股气息一产生姬风心中大震，因为他联想到了五色莲花进入到他的识海当中时的景象，两种景象极其相似，甚至可以说是一模一样，“那一黑一白的两种能量便是由那团朦朦胧胧的能量体衍生的，但是那能量体的能量好是晦涩，又蕴含着可怕的能量，到底是什么呢？”姬风心中嘀咕道。

　　慢慢的。弥漫在那块区域当中的黑白两种气体由泾渭分明的两种形态渐渐地相互融合，发出物种璀璨的光芒，最后消散在了那块区域当中。

　　姬风体内的那块区域不大，但是姬风却清楚地知道，这块区域就是世界雏形！世界雏形逐渐扩大，大到了一定程度的时候便停止增长，当然这片世界的面积也是随着姬风的修为增长而增长的。

　　姬风紧紧盯着世界雏形的变化，一丝一毫都不错过，忽然这片世界雏形当中大地不断震动，开始出现地震，紧接着一座座山峰、火山出现，天空当中乌云密布开始出现一道道贯通天地的闪电，一道道闪电在天空当中交织成一张无比巨大的大网，随后开始下起暴雨、和冰雹，同时开始刮起狂风，不一会变衍生出了龙卷风。

　　无尽的暴雨和冰雹倾下，一个月过去了，大地上的深处便出现了海洋和湖泊，陆地上和海洋内的火山无时无刻不在爆发，整个世界呈现出一片灾难的景象。

　　“这就是天灾！大自然的威能果然可怕，依然是人力所不能及啊！”姬风心中震惊无比，先前经理天灾之路的时候，姬风便第一次领教的天灾的威能，但是那种天灾是战王运用禁制的手段模拟出来的，虽然破坏力极强，但是比起气势和未能，却比不得世界雏形当中的天灾来的强大。

　　虽说一些修为通天的强者大能举手投足之间也具有毁天灭地的威能，但这一切与大自然的天灾的本质是不同的！姬风在这次观看世界衍生的过程中也对五行有了相应的了解，比如说水属性和火属性能产生云雾，云雾相互碰撞又能产生雷电，然而雷电的破坏力是这五种属性都不具备的。

　　在这世界雏形当中，风雨雷电交加，地震火山喷发，毁灭的气息充斥着整个世界雏形，姬风若有所思的看着世界的变化“这个世界的建立首先就是毁灭，破而后立便是这个道理！”

　　慢慢的，闪电逐渐消失，大雨和冰雹也渐渐的小了起来，但天空依然阴沉的厉害，冰雹虽然不再下，但是暴雨却没有停止，火山也慢慢的停止了喷发，到最后只有一两座火山还散发着无比炙热的温度，鲜红的熔岩吞吐不定。

　　一转眼世界雏形当中过去了三个月，暴雨也慢慢的停了下来，不时雷电滚滚的浓厚乌云也渐渐散去，整个世界雏形稳固了下来，整片世界有山脉有湖泊有海洋，干涸的大地也在连月的暴雨滋润下不再是条条裂缝，有的地方是平坦的陆地，有的地方确实不知深浅的沼泽。

　　姬风一动念，便出现在了这篇刚刚形成的世界之中，到现在这片世界不再是一个雏形，俨然是一个崭新的世界。

　　姬风走在这片世界当中，他能明显的感受到自己与这片世界血脉相连，这片世界全部在他的神念之下，无论哪一个角落，无论是高山还是海底，有任何的异动都逃不过姬风的神念。

　　这片刚形成的世界气候异常恶劣，局部地区是不是便会有暴雨降临，然而地震也时不时的在某些地方出现。

　　姬风一动念，身子瞬间出现在了一处高山之上，姬风心中激动万分，他对于这种掌控全局感觉很是享受，看着天地的演变，姬风张开嘴轻轻的说了一声“闪电！”忽然整片世界乌云密布，浓厚的乌云之中闪电滚滚，“轰隆隆！”无尽的闪电布满了整片天空！“风起！雨来！”随着姬风话音刚落，狂风骤雨瞬间席卷整片世界！

　　姬风站在雨中，眼睛看向远处的一座火山，心念一动，火山“砰”的一下喷发，炙热的岩浆如喷泉一般射向天空，和雨水交杂在一起，产生一大片的水雾。

　　“停！”话音一落，风停雨歇，乌云散去，整片世界恢复了原来的样子。在这里姬风就是掌管天地主宰，姬风就是这片世界的神！

　　站在山巅上，姬风心中百感交集，他没有想过，自己从一个人人都唾弃的废人，一个没有父母疼爱的孩子，变成身具绝世体脉的天才，同时有知道自己只能活到十八岁，再到现在打破诅咒，能够真正的接触这片片大陆，融入这片大陆，甚至能够获得这些世人做梦都得不到的际遇，能够掌控属于自己的一片世界。这种由谷底升到山巅，再从山巅跌落到深渊，再从深渊升到云端的大起大落，让姬风这个还差一个月就满十八岁的少年几近心力交瘁！

　　这一切的经历在姬风的脑海中想过电影一般划过，时而哈哈大笑，时而痛哭流涕，时而悲伤欲绝，时而心花怒放，一切的情绪在此刻一时间爆发，最后这一切被姬风一扫而光站在山巅大声呼喊“啊！”这一声喊，喊尽了姬风这些年的心酸苦楚，喊尽了姬风心中的狂喜与兴奋！

　　抒发完毕，姬风看着这片世界，喃喃地说道：“在需要几个月，这片世界就彻底的稳固了！”说完，姬风便消失在了原地。

　　战天府，战神殿，姬风缓缓地睁开了眼睛，眼睛一睁开，他便看见姬尊岚山在不远处一脸复杂的看着自己。

　　姬风站起身，说道：“祖爷爷，您怎么了？”

　　姬尊岚山看着姬风片刻之后说道：“小风，你变了，变得不再像以前了！”

　　姬风闻言笑着说道：“祖爷爷，我不明白你的意思，什么叫我不像以前了？”

　　姬尊岚山舒了一口气说道：“小风，曾经的你是一个锋芒毕露的天才少年，但是在你的眼神和气质当中透着一股仇恨和忧伤，现在的你却不是，眼神中透着一股自信！这很好！小风，你以前的经历对你来说有利有弊，利在于你的心智要比同龄人甚至是比你大很多的人都要坚定，这对你今后的修炼很有好处。弊就在于，那种经历在你心中逐渐沉淀慢慢会变成心魔，等你突破武王的时候，很可能会要了你的命！但是就此看来，似乎那些不快的经历你自己已经开看开了，这很好！”

　　小世界在姬风体内衍生并没有给姬风的修为带来多大的进步，但是姬风的灵魂境界又跨了一大步，虽说没有进阶，但是更加凝实！

　　姬风也发现，在自己的心中对林家的仇恨已经彻底的烟消云散了，那些人与姬风不再是一个世界的，姬风也不会再与他们有什么仇恨可言。

　　忽然姬风一激灵对着姬尊岚山问道：“祖爷爷，过去多久了，他们怎么样了？”姬风在小世界当中过去了将近四个多月，他知道时间太长了急忙问道。

　　“过去了一个多月了！他们四人早就修炼完毕，我传音给他们告诉他们你没事，让他们安心各自修炼，时机一到便会离开的！”姬尊岚山说道。

　　姬风闻言心中惊诧万分“在小世界当中过去了四个月，但是现实中才过去了一个多月！这难道就是时间法则？在小世界当中我能做到瞬间移动，那便是空间法则吗？”姬风呆呆的想着。

　　“小世界当中我能瞬移，但是却不能改变时间的流速，但是我却是摸到一丝头绪，等到我能真正的摸到时间法则的脉络的时候，就能将小世界的时间流速改变！不过不论是空间还是时间，对于我现在来说太过艰深！我先将大破灭拳好好研究研究，在将我的破晓完善好，再去研究研究！”姬风心中想道。

　　“好的祖爷爷，咱们准备出去吧！你可以到我的小世界当中转转！”说完姬尊岚山微微一笑瞬间进入到姬风的识海当中，姬风神念一动，魑影、姚傲梓和赢冷心出现在了姬风的面前。

　　三人发现眼前的场景忽然又一变化，姬风出现在了眼前，看着姬风潜移默化的变化，姚傲梓率先开口了“你……你……”却是说不出话来。

　　姬风笑了笑说道：“兄弟们！我的事情解决了！你们也应该是各有际遇！咱们这就离开吧！”


第124章 再临四方城

　　“兄弟们！我的事情解决了！你们也应该是各有际遇！咱们这就离开吧！”姬风笑着说道。

　　此时的战神殿被姬风启用了一层禁制，坐在王座上的战神遗骸和王座已经消失不见，严格意义上来讲是魑影三人看不到。

　　赢冷心看了看姬风说道：“姬大哥，你突破了？现在也是半步武王了？”

　　姬风点点头说道：“是的！机缘巧合吧，我突破了，现在也是半步武王的修为了，总算是赶上你们了，哈哈！”

　　姚傲梓闻言看向姬风，发现姬风的确突破了惊异地说道：“我说姬风啊，你才突破到大武师巅峰，这么快就进阶到了半步武王，这速度，小心修为虚浮啊！”

　　“额……还好吧，现在感觉不错，底子还算扎实。”姬风说道。

　　姚傲梓切了一声说道：“切，你这是在炫耀吗。”说完话锋一转“对了，咱们赶紧走吧，那个什么宗门大会还有不到一个月就要召开了，没听说吗这次的宗门大会摩云王国的王室也会有人来，那个什么公主，我倒是见过，修为着实不错，这种热闹小爷我怎么能不参加呢！”

　　姚傲梓天生就是好热闹的性格，上次听说了宗门大会的事到现在也念念不忘。姬风笑了笑说道：“宗门大会倒是有些意思，可是宗门大会参加的都是宗门，咱们去了人家也未必会让参加啊。”

　　姚傲梓一脸不屑地说道：“这还不简单，不就是宗门吗，虽然咱们不能以各自宗门的和家族的名义参加，但是咱们可以现在就组建一个啊，这事还不是说来就来的啊！”姚傲梓眼睛转了转继续说道：“这样，咱们四个现在就建立一个宗门，名字吗……名字就叫做傲梓宗怎么样！”

　　姬风脑门出现三天黑线，冷冷地说道：“滚……什么名字！现在咱们四人都是半步武王境界了，反正都是临时的，就叫做四王宗吧！”

　　赢冷心一脸微笑地说道：“姬大哥我听你的，四王宗就四王宗！”

　　姚傲梓一脸的不高兴说道：“我说娘娘腔，四王宗听着多别扭，死亡死亡的！那个……木头，你说呢！”

　　魑影站在一旁，听到姚傲梓叫自己木头懒得反驳，淡淡的说了一句“无聊！”

　　姚傲梓知道魑影的性格也没有说什么，转脸看向姬风和赢冷心说道：“就知道问他也没用，那好吧，四王宗就四王宗吧，但是……咱们怎么离开这个鬼地方啊！”

　　姬风目前还不想暴露战天府已经属于自己这件事，想了想说道：“是这样的，先前……”

　　还未说完话，就听见在战神殿中响起了一道威严的声音，姬风一听便知道这声音正是来自姬尊岚山“小辈们，你们在这里的时间也够长了，此间事了，你们也该离开了！”话音一落，姬风心念一动四人瞬间便出现在了战天府的外面。

　　“轰隆隆！”战天府开始下沉，直到消失在四人的视线当中。实际上，当战天府消失的那一刻，姬风就将战天府收进了自己的小世界当中。

　　“我靠！高人就是高人！走吧！咱们的修为都有提升，敛住内息，急速离开想必应该能够躲过穷奇吧！”姚傲梓面色凝重地说道。

　　姬风从那位战脉大能的记忆中得知，这片空间本是上古时期的一个强大的宗门遗址，后来被战神发现并将战天府安放在其中，自己的晚年也是在这里度过的，这空间当中赤虬和穷奇早就被战神打怕了，只要稍微激发出一点战天令上的气息，两头上古遗种便会乖乖的龟缩在自己的老巢中不敢造次。

　　姬风笑了笑说“我先来！”话音一落，姬风嗖的一下进入到了树林当中，向着战天令当中输入了一道玄气，属于战神独有的气息便催发出了一丝，仅仅是这一丝，穷奇和湖泊当中的赤虬便感应到了，乖乖的待在自己的老巢中一动不动，生怕被再次虐打！

　　三人见状也是一路疾驰，不多时便走出了这片空间，来到了横断山脉。

　　走出了古遗迹姬风心中想道：“看来这战神前辈生前没少虐待这两头上古遗种，但是这两头上古遗种，过去这么多年了还是这么有威慑力！”

　　上古遗种固然十分强大，他们还有一中特殊的能力，那就是平时将自己的生命力尽数封印本体进入沉睡状态，单单是这样沉睡不醒又不被杀死的话，活个几十万年那时轻轻松松。

　　“终于出来了！哈哈！宗门大会等着我们四王宗吧！哈哈哈！”姚傲梓一出来便盛气凌云的大声喝道。这声大喝惊得横断山脉当中一些弱小的妖兽迅速躲藏。

　　三天之后，三人走出了横断山脉，可能是由于一个月前的那场大战，这一路上基本上没有什么妖兽骚扰。

　　四人在第四天的傍晚感到了四方城，此时的四方城热闹非凡，都是冲着这次的宗门大会来的。

　　这次宗门大会的举办地点是铁剑锋的天剑门，而四方城则是距离天剑门距离最近的一座城市，除了参加大会的宗门弟子会在本门长老的带领下住进天剑宗，其他前来观看的散修便会住在这四方城当中，即便如此，宗门弟子也会在此处歇歇脚。这四方城也因此变得无比的热闹。

　　一些散修便会在路旁摆摊，将自己用不到的物品或变卖或交换。姬风四人走在大街上，看着这繁华的景象，使得自己的心情也变得很好。

　　“黄阶武器天蛇剑，交换等阶的刀，有兴趣的快来看看！”

　　“极品回气丹，功效强，副作用小，三百中品灵石一瓶！”

　　大街上吆喝的声音不断传来。

　　“大师兄，你快过来看看，这个簪子！”一道清脆的声音响起。

　　“这位小姐，您真有眼光，这枚簪子可是我在一处古遗迹中得到的，虽然只是黄阶，但是你知道，上古时期的物品可比现在的威能要大得多，这枚流华簪只要一万中品灵石！”一名大武师初阶的武者看到眼前这女子看中了自己的东西开始吹嘘起来。

　　此时一道身材修长长发披肩的青年男子闻声走了过来，在男子的身后还跟着四人，姬风在场的话一定认得这名男子正是金永山庄的大师兄刘青，身后的四人其中一人便是王明荪，姬风与白寻之一战那天，姬风将王明荪轻松击败，王明荪羞愧之下暴怒而走，半年之后便回到了金永山庄，但是自从王明荪回到金永山庄之后，整个人性情大变，没有了先前二世祖的嚣张气焰，变得阴沉沉的，脾气也变得暴戾起来，一言不合便出手攻击，然而王明荪的实力自回来后疯长了一大截，进入到了武王境界，修为比刘青还要高，但是具体的战斗力却是不详。

　　“这个簪子你说怎么卖？”刘青问道。刘青素来疼爱颜瑜，看到颜瑜对这枚簪子喜爱，便上前看看，但是听到了这名武者的报价后刘青饶有兴致的问道。

　　“这枚流华簪一万中品灵石！”武者不卑不亢地说道。他知道那名女子喜欢，不怕他不买。

　　“一万？呵呵，我说兄弟，这枚簪子充其量五千中品灵石！”刘青笑了笑说道。

　　“开玩笑，这流华簪是我九死一生在一处古遗迹中得到的，输入玄气之后会产生一层保护，这层保护可以抵挡武王高手的全力一击，关键时刻相当于多了一条命！一说五千！”武者不屑地说道。

　　“古遗迹？你这没簪子一看就不是古遗迹里出来的，这一点你不要否认，要说他的功能的确有些吸引人，但是一开价一万，呵呵，您就在这等着识货的人来买吧！师妹走吧！”刘青向颜瑜一招手说道。

　　颜瑜见状双眼立刻留露出了不舍，刚要说话，刘青一个眼神制止住了颜瑜，颜瑜嘟着小嘴不情愿的向前走着。

　　“诶，等等，八千！最少八千！要的话我就卖给你！”刘青没有说话，继续走。

　　“七千！”那武者显然是有些着急了，声音当中带着一些颤抖说道。

　　刘青忽然停住了脚步，转过身去说道：“六千！六千我要了！”

　　那名武者咬了咬牙说道：“六千九六千！”

　　刘青看了颜瑜一眼，颜瑜顿时笑庞如花，美滋滋的看着刘青。

　　刘青走到那名武者的面前，从戒指中取出几个箱子交给了他，武者将灵石收进了自己的储物要带不甘心的将流华簪交给了刘青。

　　刘青转身离开说道：“小师妹，给你！”

　　颜瑜见状笑呵呵地说道：“大师兄最好了！”说完，拿起流华簪便插进了自己的头发当中，说道：“大师兄，好看吗！”

　　刘青笑了笑说道：“我是没是最漂亮的，好了，咱们前往天剑宗吧，别晚了！”

　　颜瑜美滋滋的点了点头跟着刘青等人继续前进。

　　一旁的王明荪看着颜瑜，心中邪火熊熊燃烧，“哼！现在我的实力大涨我一定要当着你的面将那个姬风杀死，让你看看我们谁才是真正的强者！你逃不过我的手掌心！”

　　姬风四人进城后没有对路边摆摊的东西过多留心，直接走向客栈，忽然他看到就在客栈不远的地方有一位老者闭着双眼，身前摆着几个玉盒，每个玉盒里面放着一株花草，姬风眼前一亮，他看到其中一株正是自己需要练就百毒不侵之身所需要的五色花！心中一阵狂喜。

　　姬风手中的毒丹已经有好几年，苦于没有相应的草药进行炼化，一直到现在都没有使用，现在姬风看到了自己唯一缺少的五色花，怎能不高兴。

　　“等我一下！”说完，姬风走向老者，姚傲梓见状除了魑影还站在原地以外，姚傲梓和赢冷心都随着姬风走了过去。

　　“这位老先生，这株五色花怎么卖？”姬风问道。

　　老者没有睁开眼，伸出一根手指。姬风愣了愣不明白，试探性地问道：“一千中品灵石？”

　　老者依然没有睁开眼睛，“一万”顿了顿继续说道：“上品灵石！”

　　“我靠！你开什么玩笑，你当着是什么啊，仙草啊！”姚傲梓听到老者的报价怒道。

　　“我没有逼你买，你可以不买！”老者幽幽地说道。

　　姬风微微一笑，恭敬地说道：“前辈，一万就一万！给，这是一万上品灵石！”说完，从戒指当中取出了两个大箱子。

　　老者睁开眼睛将灵石收进戒指说道：“他是你的了！”说完继续闭上眼睛，不再理会姬风等人。

　　“多谢前辈，就此别过！告辞！”说完，转身离开了。

　　姚傲梓跟在身后一直嘀咕“我说你就是有病，一万上品灵石买这么个破东西，这东西虽然少，但却没有什么太大的用，除非你……”忽然姚傲梓话音一停，继续说道：“你有玄鳞蟒的毒丹？”

　　“正巧有一颗！”姬风边走边说着。“怪不得，怪不得，如此的话，倒也不贵！只是那个老头太过神气！”姚傲梓说道。

　　“刚才我试了试，根本就探不出他的修为！想必应该是个强者！”赢冷心说道。

　　三人走到门口与魑影一同进了客栈，就在姬风进客栈转头的瞬间，他似乎看到了一个熟悉的身影，当他再次转过头的时候，那个身影便消失在了人群中，姬风摇了摇头苦笑了两声走了进去。

　　姬风三人刚走进客栈，那名老者忽然睁开了眼睛，将身前的东西收了起来，走到一个无人的小胡同，双手在脸上一划拉，身上一阵光芒闪烁，露出了一副胖胖的身材，远远地大脸透着一股奸猾“嘿嘿，那个冤大头，我花了不到一千下品灵石从别人手中骗来的，却买了一万上品灵石，不过话说，那小子怎么那么眼熟呢？”……


第125章 信任和变异的毒丹！

　　进入客栈之后，四人一人开了一间房，便到楼下准备吃饭，点了几个特色的菜，当然没有要酒……

　　不多时，菜上全了，吃着吃着，赢冷心开口了“姬大哥，魑影兄，草裙兄，我……我参加完此次的宗门大会，可能就要先回宗门了，此番历练，我收获颇丰，有把握回去之后能突破到武王境界！”

　　姬风和姚傲梓闻言，停止了手上的动作，都不再做声，而魑影原本就不爱说话，所以就显得魑影没有什么变化。

　　赢冷心继续说道：“原本我出来的时候其实便能够突破了，但是师尊说我进阶太快的话根基不稳，怕是会给将来的进阶带来困难，这次出来尤其是在战天府当中的际遇，我感觉实在有些压制不住了，所以我决定，宗门大会之后我便返回突破，到时候过段时间我还会出来的！”赢冷心说完看着姚傲梓说道：“草裙兄，你呢？什么时候回家族？”

　　姚傲梓夹了一口菜，痞里痞气地说道：“我？我目前没有打算，我现在要是回去，非得被五花大绑去……”说到这，姚傲梓便不再多说，悻悻的继续吃菜。

　　三人谁也没有继续问姚傲梓的下半句话，因为各自都清楚，谁都有自己不愿意说的秘密，这也是四人到现在一直很融洽的关键。

　　姬风没有作声，吃了口菜，此时姬风的心中有些伤感，赢冷心是三人当中与姬风解释最早的，而且赢冷心性格温和却不失稳重，给人一种很舒服的感觉，这次离开真的不知道什么时候才能见面了。

　　这顿饭吃得三人都没有过多的说话，就连平时话最多的姚傲梓也话很少。饭罢，姬风深吸一口气说道：“都来我房间吧，我有话要说！”说完，转身上楼了。

　　三人面面相觑，跟着姬风走了上去。

　　三人一进门，看见机锋坐在桌子前说道：“坐下吧！”

　　姚傲梓一屁股坐在了椅子上说道：“什么事，这么神神秘秘的！”

　　姬风给姬尊岚山传音道：“祖爷爷，能不能请您在房间里布下一个隔音禁制？”

　　“你决定告诉他们了吗？”姬尊岚山说道。

　　“是的祖爷爷，这些日子我们四人一起闯荡，出于我对他们的了解，我认为他们值得我信任！”姬风坚定地说道。

　　“那好吧！”姬尊岚山说完，将房间布了一个隔音禁制。

　　“有什么事快说啊！愣在那干嘛？”姚傲梓不耐烦地说道。

　　姬风说道：“各位，咱们四人在一起两年多了，一起出生入死，我对你们有着绝对的信任，所以我有一件事要跟你们说，同时也希望你们替我保密！”

　　三人听到姬风的话并没有插话，一脸认真地听着姬风说道：“以你们的出身，我想你们应该听说过在上古乃至太古的时候，强者如林，封帝王者不说多如牛毛，但也不在少数，那是一个大世，然而在那个年代，各种神奇、强悍的体脉辈出，其中一种最强体脉，你们应该知道吧！”

　　三人闻言皆是一愣，但仅仅是一下，破天荒的魑影开口了“战脉！”

　　“没错！就是战脉！”姬风说道。

　　“但是，自上古之后，战脉便受到了天地的诅咒，无法突破到王级，而且，一旦到了十八岁便会变为疯魔最后爆体而亡！莫非……莫非姬大哥你……”赢冷心呆呆地说道。

　　“没错！我便是战脉者！此次前往古遗迹的战天府的时候，我不是一再强调，这次去是为了我自己的事情，那件事情，就是为了破除诅咒！”姬风说道。

　　姬风的话像是平地惊雷一般在三人的心头炸起，就连冷漠如魑影也是身子一颤。

　　姬风继续说道：“此次在战天府，我见到了上古之后第一位也是除我之外最后一位战脉者！”

　　“战神！战神罗天阙！”姚傲梓脱口而出。

　　“没错，就是战神！是战神用自己最后的灵魂为我补齐了大道，打破诅咒，也就是说，现在的我已经是一个成功打破诅咒的战脉者！”姬风略显激动地说道。

　　虽然姬风将自己的秘密告诉了他们三人，但是姬风却并没有将所有事情和盘托出，并不是说姬风不信任他们，而是事关重大，还牵扯到那位战脉大能，所以姬风只是选择性的跟他们三人说了。

　　“我靠！”姚傲梓猛地一拍桌子站了起来，由于一激动没有控制好力道，一张桌子被姚傲梓拍成碎渣。“这个消息太劲爆了！”话锋一转“不过你放心，我姚傲梓的嘴是最严的，这种事情我一定不会说出去的，要不然你一旦被某个势力盯上，不加入便会在你成长起来之前扼杀掉，毕竟天才不能为自己所用只有杀掉才能减少威胁！”

　　赢冷心一直没有说话，一双眼睛盯着姬风，片刻之后，笑了笑说道：“姬大哥，如此信任我们，那我也没有什么好隐瞒的，我……”

　　姬风忽然摆摆手说道：“等等，每个人都有自己的秘密，我跟你们说的目的并不是想知道你们的秘密！”

　　赢冷心依然是面带微笑地说道：“姬大哥，我知道，其实我要说的也并不算是什么秘密。”顿了顿赢冷心继续说道：“我的宗门在中州的西方琐空域，宗门叫做大罗宗！”

　　“中州西方琐空域大罗宗？怪不得，如此天才，原来是大罗宗的！”姚傲梓若有所思地说道。

　　“我的师尊是大罗宗太上大长老空云！而且，我也是一中特殊体脉，我的体脉叫做天灵体，在我还是婴儿的时候便到了大罗宗，师尊见我是天灵体便破例亲自收我为徒。我也没有给师尊丢脸，今年十五岁，便要跨入武王行列。”

　　姚傲梓拍了拍身上的木屑说道：“既然如此，我也说了吧，其实也算不上秘密，想必娘娘腔从我的术就能看的出来，我是来自中州北方天罗域的姚家，我的父亲便是现任姚家家主姚祖崆，我使用的术便是我的爷爷在一处古遗迹当中得到的，然而这个术在我姚家来说攻击不是最强，防御不是最坚，但我偏偏就是喜欢，整个姚家虽然都会一些，但是钻研术的人只有我的爷爷我三叔跟我。”腰子挠了挠脸继续说道：“好吧，其实我是逃出来的，至于我为什么逃出来呢，第一点就是我讨厌家族中的一些争斗，我有一个哥哥，但是我的天赋比哥哥要好，所以父亲比较器重我，家族中的有几位长老也都倾向于将家主的位置传给我，但是我不是长子，我也不喜欢那些东西，但是我哥哥却不这么认为，在他眼里，我就是要跟他抢夺家主的位置。”说到这姚傲梓的语气有些悲愤继续说道：“我和哥哥从小就感情很好，但是这些年，我发现哥哥对我越发的冷淡，甚至……甚至……我有时候能从我哥哥的眼神当中看到仇恨！没错，就是仇恨！我不明白，为什么一个家主的位置就能将亲情演化成恨！我不想这样！所以我就逃了出来。当然，还有一点原因。”说着，姚傲梓露出了一丝苦笑“为了家族的利益，父亲要我娶同是天罗域宁家的家主小女儿宁清姝，我俩虽然是从小一起玩到大的，但是那个疯婆娘我才不要娶她。所以，所以，嘿嘿……”说着，姚傲梓尴尬的笑了笑。

　　他一说完，姬风和赢冷心从先前姚傲梓所说的家族争斗的沉重话题中解脱出来，哈哈大笑起来。

　　一笑完，魑影开口了“我的事，村长应该都跟你们说了，但是在计入到天葬之前的事，我全都不记得了！”说完，便不再出声。

　　话音刚落，姬风的脑海中想起了姬尊岚山的声音“小风，他说的没错，他肯定不记得了，他的灵魂当中有一道封印，拿到封印很是奇特，我也没有把握解开，应该是使用武圣的灵魂做祭献后加持的封印，外力强行解封的话，他的灵魂便会随着封印一起湮灭！”

　　姬风闻言，一愣点了点头说道：“好了兄弟们，好好休息休息吧，明天咱们就去天剑宗，见识见识那个宗门大会！”说完站起身，伸了个懒腰。魑影三人也纷纷起身，闲聊了几句便各自回房间了。

　　三人走后，姬风盘腿坐到了床上，将毒丹、裂心草、五色花和青汁草取了出来，“祖爷爷，我现在要炼化了他们，成就百毒不侵之体，在此期间我可能无法提防有人偷袭，还请您老帮我护法！”姬风恭敬地说道。

　　“臭小子，就知道用我，你安心的炼化吧，这百毒不侵之体可是好东西啊，当年我想寻玄鳞蟒都没有寻到，如果当时我能寻到的话，说不定……”姬尊岚山幽幽地说道。语气中带着浓浓的伤感。

　　姬风没有多说什么，他知道，他现在说什么都是多余，五千年了，姬尊岚山都没有能从背上中走出来，现在不是他一句两句化解的。

　　姬风将毒丹和三中草药一同吞进腹中，姬风的脸一下子便被毒丹的毒素变成漆黑的颜色，同时，裂心草和青汁草的毒性也激发了出来，姬风瞬间感到心脏仿佛被撕裂了一样，周身变成了树叶般的青色。

　　脸是黑色，身体是青色，心脏上的血管也开始暴起，看上去似乎很快就要被撕裂，忽然一阵清凉的感觉出现在了姬风的身体当中，这正是五色花的功效，五色花将毒丹、青汁草和裂心草的毒性慢慢中和，一股黑气一股青气和一股血红色的暴戾之气开始在姬风的全身血管中穿梭，姬风只感觉到无尽的疼痛席卷全身，意识也开始逐渐变得模糊。

　　“不好！估计错了，这毒丹不是那么简单，这条玄鳞蟒在五色莲花之上待了那么久已经产生了变异，看样子不能以寻常的草药来炼化！”姬风感受着这种中毒感觉，心中一阵后悔，事已至此，他现在只能盼两件事，第一件事便是自己的无上战脉能够自行将毒丹和裂心草、青汁草中和，练成百毒不侵之体，第二便是希望这五色花能够坚持到最后成功中和毒性。但是不管事哪一种，姬风都会疼的发疯，好在姬风的意志力异常强大。

　　就这样，三种毒素在讲五色花最后一丝药性吞噬掉之后继续在姬风的血脉中游走，姬风血液也开始发出淡淡的金色，似乎在自行中和毒性。

　　一个时辰，两个时辰……当第一丝曙光透过窗户射进姬风的房间是，只听“嗤嗤！”一声，姬风的身上忽然闪过一道青色的光芒，这道光芒不同于姬风见到过的任何色彩，紧接着姬风感到周身一阵舒爽，忽然“噗噗！”一连放了数个又响又臭的屁，姬风一捂肚子，大呼不好，一溜烟冲向了茅厕，一阵惊天动地，片刻之后，姬风神采奕奕的走出了茅厕。面对着周围人投来的异样眼光，姬风毫不在意，因为他知道，他现在他已经炼成了百毒不侵之体，加之那颗毒丹是经过五色莲花滋润后变异的，效果更佳，从今往后百毒不侵万毒避易。

　　姬风走到大厅，看到姚傲梓三人都已经出来了，四人随便吃了些东西，结完账，便向着铁剑锋的天剑门出发！


第126章 宗门齐聚

　　铁剑峰，距离四方城两千里，天剑门就坐落在铁剑峰之上，天剑门占据着六座山峰为宗门，五峰围绕一峰，中间的山峰犹如一把巨剑剑尖直指天际，因此得名铁剑峰。门主石剑岳，座下五位峰主各自掌管一峰，分别是天云峰峰主卓惑，天秀峰峰主碧青，天盘峰峰主林远，天险峰峰主申屠源，天就峰峰主阮文雄。

　　门主石剑岳与五位峰主皆是武王巅峰修为，但是石剑岳进入武王巅峰较早，战力比之五位峰主高出不少。除了五位峰主之外还有三位长老，皆是武王巅峰修为。凭借着这些强大的高层，天剑门在摩云王国当中名声颇为响亮，铁剑峰所处的地点灵气浓厚，这也是天剑门能培养出出色的弟子的关键所在。

　　六座山峰中天云峰也叫做接引峰，是天剑门的大门口，此时的天云峰热闹非凡，除却门主和三位长老之外，五位峰主全部都在天云峰迎接各宗的弟子。然而除了参加宗门大会的各个宗门以外，还有许多在摩云王国内名声显赫的散修和一些大家族也都前来观看。

　　“快看，那不是火刀门的长老奔雷刀元怒吗，身后的那几个弟子为首的那个也是此次宗门大赛的热门选手刀狂秦枫。”

　　“看那边，琅琊门的肖红云，还有那边缥缈宗的雪飞霜，这次有看头了！别废话了，赶紧进去吧！”

　　在天云峰外，不少人叽叽喳喳的说着。

　　姬风四人一路向着天云峰走去，走到门口几名弟子客气地说道：“四位，麻烦请出示一下请帖！”

　　姬风一愣，一脸诧异的看了看姚傲梓，只见姚傲梓大大咧咧地说道：“什么请帖，我们四王宗成立不久，并没有请帖！”

　　其中一名弟子微笑的脸瞬间一寒说道：“四位，此次参加宗门大会的宗门都必须有请帖，而且请帖也不是随随便便就发的，一些没有实力的小宗门是没有资格参加的，四位，请回吧！”

　　姚傲梓听到这名弟子的话，不怒反笑道：“嘿嘿，你的意思是说我们没有资格参加咯？”

　　那名弟子依然寒着脸说道：“朋友，如果你们想进去观看的话，从那边走一人一百下品灵石，如果想混进去的话，我可以负责任的告诉你们，来错地方了，快点去那边吧，后面还有人等着呢！”

　　这名弟子话音刚落，在姬风四人身后出现了一道声音讽刺地说道：“呵呵，四个毛头小子还叫什么四王宗，可笑，赶紧让开，别挡着！”

　　赢冷心闻言转过身去，说道：“这位兄台，话不能这么说，我们是没有请帖，但是……”

　　刚才说话的那个武者有些不耐烦地说道：“但是什么但是，四个蠢货快点滚开！”

　　姚傲梓闻言表情一僵，还没等到开口，就看到身边一阵绿光闪过，刚才说话的男子口吐鲜血的倒飞出去！

　　“大胆小辈，竟敢偷袭我破云门弟子，找死！”一名看上去六十来岁的老者怒道，老者一身修为达到了武王中阶，含怒出手，一掌向着姚傲梓排出，火红的光芒在手上闪烁，气劲带着燃烧空气发出的啪啪声。

　　一掌还没击到，赢冷心出手了，“这位兄台，你这才算是偷袭吧！”一边说着，全身蓝光大盛，右腿向着老者的腹部抽去“砰！”的一下，老者应声而飞！

　　“你们竟然敢在天剑门捣乱！当着各大宗门的面子行凶，今天谁也救不了你们！”先前阻拦姬风等人的那名弟子喝道。

　　“常飞！好了，宗门大会本就是宗门之间切磋，为的也是能让各宗门弟子有动力，让他们进来吧！”这时不远处的一位中年男子说话了，这名中年男子长相很威严，一身黑袍，背负一把阔剑，正是天云峰峰主卓惑。就在姚傲梓将破云门弟子击飞的时候，他便注意到这边了，当看到赢冷心将破云门那位武王击飞的时候，便知道，这四人的实力不俗，即便是对上本门的种子选手流云海也不会逊色多少。

　　那名武王闻言说道：“卓峰主，我破云门三长老申宏，刚才的事情想必你已经看到了，那两个小子出手偷袭，你现在让他们进去，不知是何用意！”

　　卓惑看向申宏一拱手淡淡地说道：“申长老，咱们摩云王国境内的宗门说到底本是一家，现在是宗门大会，但凡是虽说有些宗门没有发请帖但是他们自行登门参加，又怎能有不允许的道理，你是破云门长老又是前辈，想必也年轻过，年轻的时候谁还没有一股子冲动劲，身为前辈，你就大人不计小人过吧，如果你出手了，那他们几人岂不是要夭折在我天剑门，届时咱们摩云境内的宗门会被外人耻笑以大欺小的，你说是不是？”

　　卓惑一边说一边不忘了给申宏带几个高帽子，好让他有个台阶下。

　　申宏闻言哼了一声，便不再说话。姬风双手抱拳向着卓惑说道：“多谢卓峰主！”说完，对着常飞说道：“听见没有，闪开，让我们进去！”

　　“哼！到时候遇到大师兄，我看你怎么神气！”恶狠狠的说了一句便让姬风四人通过了。

　　姚傲梓依然大大咧咧的没有理会那个常飞，走到卓惑身边的时候也是一拱手说道：“多谢！”卓惑点了点头没有说话。

　　四人走到天云峰的广场上，几名接引弟子客气的上前说道：“四位请问是那个宗门？”

　　姬风见状怕是姚傲梓的性格会再次出现一些小事件便开口道：“我们是四王宗的，宗门刚刚成立，卓峰主准允我们参加。”

　　那名弟子一愣随即说道：“既然是卓峰主安排的，那么请四位跟我来吧！”说完，带着四人向着峰内走去。

　　走了一会，将四人带到一处院落，说道：“不好意思，先前没有为归宗准备住处，现在匆忙为四位安排在此，还望见谅。宗门大会在明天正式开始，届时请四位到铁剑锋参加。”

　　姬风笑了笑说道：“多谢了！”说完拱了拱手走进小院。

　　“我靠，这天剑门的条件也太差了，这破院子怎么住，就三间房子四个人，不行，我找他们去！”姚傲梓不悦地说道。

　　“唉唉！算了算了，既来之则安之，本来咱们就是临时想要参加的，有个住的地方就不错了。”姬风拦住了姚傲梓说道。

　　“哼！就这个态度，明天的时候遇上他们天剑门的人，一定得好好教训他们！”说完气呼呼的推开门走进屋子。

　　“这货，那意思就是自己西安站意见呗！”姬风笑着说道。

　　“我在外面！”魑影忽然说道。

　　姬风与赢冷心经过这段时间的相处十分了解魑影的为人，既然魑影说了，那便是这么决定的，两人也没有再多说什么，一人选了一间便住了进去。

　　天云峰山下，接引弟子看着眼前的六个人客气地说道：“诸位，请出示一下请帖！”

　　颜瑜说道：“我们是金永山庄的弟子，这是我们带队的大师兄！”说着他出一张烫金请帖，请帖的正面一把镂空的长剑！

　　“原来是金永山庄的师兄师姐！里面请！上面有弟子会为各位带路前往各位的！请！”常飞说道。

　　“请！”刘青一拱手说道。说完带着众人走了上去。

　　走到了天云峰内，忽然看到一个人影，一身白衣，身材修长，一脸的淡漠，当他看到刘青的时候，面部出现了一丝嘲讽的微笑说道：“刘青？想不到你也来了，半步武王？呵呵，不知道这次你能在我手底下走几招呢？”

　　刘青闻言不温不火地说道：“白寻之，看来你很有信心吗，这么有信心怎么还当了别人的跟班呢？”

　　白寻之闻言表情变得有些生气，刚要说话，身边的闻华开口了“非也非也，我家公子与人赌斗，输了就是输了，以我家公子的君子性格，既然输了那定要履行诺言，不过阁下这句跟班可不是事实，只不过是按照当日的赌约一同修炼而已，况且两年已过，近日在与薛烈一战鹿死谁手可还不一定，但是阁下这次可要小心了，当着众英雄的面在我家公子手下走不出三招五招的话，金永山庄的名头可就要蒙尘了！”

　　当日白寻之与小战将薛烈赌斗，被薛烈三招击败，并跟随薛烈两年，这件事闹得满城风雨，摩云王国尽人皆知，这件事也是白寻之的一大耻辱，先败给姬风后败给薛烈，但是白寻之并没有因此颓废，而是知耻而后勇，更加努力修炼，现在比刚刚踏进半步武王的时候战斗力强了一大截，此次便是憋着劲要在众目睽睽之下击败薛烈，再找机会将姬风击败，挽回自己摩云第一剑客的名头！

　　“呵呵，多说无益，手下见真章吧，咱们走！”说完，带着众人随着接引弟子走去。

　　党王明荪经过白寻之的时候，裂开嘴轻声说道：“嘿嘿，摩云第一剑客？希望你不要遇到我！”说完便头也不回的离开了。

　　王明荪并不是因为白寻之与刘青的嘴战而如此，他也只是想到姬风能够三招击败白寻之，那么自己也要如此，他就是要证明自己比姬风强！

　　“你……”铁猛闻言刚要发怒，便被闻华拦下“好了！不要因此冲动，到时候到了台上遇到他们一一击败便可！不过公子，那个小子身上透着一股邪气，我看如果遇上他的话还是要多加小心，小心着了道！”闻华对着白寻之说道。

　　白寻之点了点头，便跟着接引弟子离开了。

　　一直到傍晚，参加宗门大会的宗门全部到齐，金永山庄、缥缈宗、琅琊宗、破云门、天沙门、霸拳宗等十二个摩云王国境内的十二个大门派，再加上姬风四人的四王宗，一共十三个宗门，尽数到齐，除此之外，许多散修和一些家族也到了天剑门。

　　次日便是宗门大会正式开始的日子，今夜各宗门弟子心中都有些兴奋，暗自使者一股劲要在明天的大会上一鸣惊人名动摩云……


第127章 大会开始

　　翌日清晨，铁剑锋上，在铁剑锋广场的正中央有一座长宽都是一百米，高五米的大型擂台，在距离擂台百米之外有一圈呈阶梯状的石台，专门供参赛和观赛的人员就做。

　　此时，石台上坐满了人，这些人皆是来自摩云王国境内各宗门和家族之人，具体来说是分为两个区域，一个区域是参加宗门大会的各宗弟子所坐的地方，另一个区域则是没有受到邀请参赛而前来观看比赛的宗门和家族坐的位置。

　　“嘿嘿，看来这规模还是不小啊，不过真正的高手有几个就不好说了，目前为止，就我看到的实力不错也就是王室的那个小公主，还有那个叫肖红云的还有那个叫雪飞霜的，之前便听过他们的名字，不过我很纳闷，怎么这个地方有点实力的都是些女人，男的我倒是没有见过几个强大的。”姚傲梓不屑地说道。

　　姬风闻言，低声说道：“姚兄，不要小看任何人，没看见不代表没有，反正比赛也开始了，一会就知道了。”

　　整个会场之上，观战一方显得乱哄哄的，都是在讨论这次的大会，相反，在参赛一方却显得很是安静，这些人不是闭目调息便是紧张的暗自握拳，调整着自己的状态。

　　就在这时，一个身穿黑色长袍，看上去有四十多岁，身材笔直，发髻高耸，一根剑形发簪插在上面，整个人想一并出鞘的利剑插在战台的中央。此人正是天剑门门主石剑岳。

　　石剑岳双手一抱拳，一道浑厚有力的声音传遍全场“各位同道光临我天剑门参加此次的宗门大会，我石谋人万分荣幸，此次大会。我现在宣布一下大会比赛的规则。本次宗门大会总共参加十三个宗门，每个宗门排出四名弟子参加，年龄不得超过三十五岁，一共是五十二名弟子。第一轮的比赛很简单，我天剑门多年以前在古遗迹当中获得了一座铜钟，这座铜钟想必各位都清楚，就是检测玄气纯度的，每人有三次机会，只要能在五十米外将铜钟击响，便是成功过关！至于第二轮的内容，等到第一轮结束了再行宣布。”

　　石剑岳说完再次一拱手，身体缓缓上升向着远处的大殿飞去，不一会，之间石剑岳单手抓着铜钟在空中一步一步向着武台走了过来，虽然是一步一步，但是速度却不慢。

　　“这石门主修为似乎又精深了，这铜钟起码有千斤重，石门主手提着它面不改色在虚空中行走，但是这份修为老夫自叹不如。”以为散修武者感慨地说道。

　　“这石剑岳修为不错，玄气浑厚精神深，看来距离突破到半步圣者不远了！姬大哥，对上他有把握没有？”赢冷心对着姬风问道。

　　姬风微微一笑说道：“这个，不好说啊，这石剑岳一定还有什么底牌，别的不说，报名应该是没有什么问题。”

　　“嘿嘿，他有底牌你就没有，我都在那得到了一门武技，那里可以说是专门为你而留的，我可不相信你在那没有得到什么东西或是武技。”姚傲梓笑嘻嘻地说道。

　　“哈哈！”姬风、赢冷心闻言同时笑了起来。

　　这时，在姬风四人不远处，有人嘲讽道：“大言不惭，真是不知道天高地厚！”姬风闻言转眼望去，说话的正是在天云峰被姚傲梓一推抽飞的破云门长老申宏。

　　姬风笑了笑没有说话，同时伸手将刚要开口的姚傲梓制止住，向着场地努了努嘴。姚傲梓白了申宏一眼，转眼向着场地看去，此时已经从第一个宗门开始击响铜钟了。

　　第一个上前的流云宗，流云宗的四名弟子一名半步武王，剩下的三明皆是大武师巅峰，首先都收的是那名半步武王，名叫邱孟，邱孟使用的是一柄长剑，站在铜钟五十米外，长剑一抖，猛地发出一阵淡淡的红光，大喝一声，想这铜钟斩去，“嗖！”一道破空的声音，一道弧形的玄气激射而出，姬风看的分明，邱孟还没有修成剑意，激发出去的只是一道高度压缩的玄气，而邱孟还没有晋升到武王境界只是半步武王，又不想姬风等人一般能在武王之前便领悟元素之力，所及激发出的玄气只是半步武王境界的淡淡的元素颜色。

　　“咚！”的一声闷响，古铜钟被邱孟成功击响，声音虽然不是很大，在场的所有人却是听得十分清晰。

　　对于邱孟能够击响铜钟大家都没有什么意外，毕竟半步武王不同于一般的武者，不论是身体还是玄气质量都是比较高的。

　　邱孟击响铜钟之后并没有什么得意的神色，只是转身退到一旁，等待其他三人。很快流云宗的四人除却邱孟以外还有另外两人成功击响铜钟，流云宗四人三人合格，一人惨遭淘汰。

　　看了五六个宗门之后姚傲梓无聊的打了个哈欠慵懒地说道：“切，这没什么看头！”话音刚落，就听见“咚！”的一声，这一声比之前任何一次都要响亮，声音响彻整个铁剑峰，甚至是其他五峰也能听得清清楚楚。

　　“这是霸拳宗的力铁，好强！”场内有人议论道。

　　“是啊，听说这力铁天生神力，在大武师巅峰的时候就曾经三拳将一名半步武王直接打爆，这力铁算是这次大会的一匹黑马！”

　　听到这次的声音，姚傲梓不禁转头看去，武场之上的是一位上菜高大魁梧的汉子，上半身几近赤裸，只是简单地穿着一个小褂，一脸憨厚的笑容，看到自己成功击响铜钟搓了搓手，退到一旁。测试继续进行。

　　“这人看上去还不错，肉体很是强悍啊，估计对上他的话还有点意思！”姚傲梓说道。

　　这是武场之内缓步走来四名女子，这四名女子长得都十分可人，但有一个共同点就是四人都是一脸的冰霜。

　　“快看，是缥缈宗的人，缥缈宗内都是女弟子，各大宗门当中可是以能娶到一名缥缈宗的弟子为荣啊，哈哈，那个穿着一身白衣的便是雪飞霜，雪飞霜早就进入到了半步武王，有传闻他已经进入到了武王阶，不知是真是假！”

　　“不论真假，这雪飞霜今年才二十三岁，可以说是这次大赛当中最年轻的种子选手，有这份成就着实不易啊！”

　　之间雪飞霜素手轻扬，一道白色玄气破空而出，“咚！”的一声巨响，声音比之力铁发出的声音丝毫不差，一击完毕转身退到一旁，等着其他人的动作，“咚咚咚！”又是三声响传来，缥缈宗的四名弟子全部将铜钟击响，引来全场的喧哗声。测试完毕，四名女子没有停留转身回到了自己的位置上，静静的看着下面的测试。

　　“这娘们好强大，看上去比那个力铁志强不弱，不错不错，长得也不错，就是看这样子，谁要是娶了她准没好日子过。”姚傲梓说道。

　　声音虽然不大，但是这番话语刚好被缥缈宗的人听到，四名女子中的其中一名身穿鹅黄色长裙的女子一脸怒容的看向姚傲梓，一双大眼睛尽是怒火，白了姚傲梓一眼便没再说话。

　　“嘿嘿，这个还挺辣！我说娘娘腔，你就适合找这么一个主，互补互补，哈哈！”姚傲梓调侃道。

　　赢冷心闻言笑着摇了摇头，没有说话。

　　“快看，这是金永山庄的人，这次是金永山庄第一次参加宗门大会，这金永山庄的势力很强，据说有一位圣者老祖坐阵！”

　　“那个一身青色长衫的便是素云剑刘青，那个女的好像叫做颜瑜是金永山庄庄主的女儿，实力不俗，那个一身黑衣的男子叫王明荪，是金永山庄一位长老的孙子，据说实力同样深不可测！”

　　“王兄，你对金永山庄很是了解啊！”

　　“那是，别的不说，在这摩云王国境内的宗门当中我王天不知道的事情真是不多！”那名自称叫王天的人大大咧咧地说道。

　　刘青右手蓝光一闪，一把水蓝色长剑出现在右手，常见散发出一强大的气息。

　　“玄……玄阶宝剑？这金永山庄当真底蕴雄厚，竟然将一柄玄阶长剑配给一名弟子！”

　　刘青长剑向着铜钟一斩，一道淡蓝色的玄气向着铜钟席卷而去，“咚！”一声钟鸣响彻铁剑峰，随后也是退到一旁，笑着对颜瑜说道：“师妹，该你了！”

　　颜瑜笑嘻嘻说道：“好的大师兄，看我的！”话音一落，一根长鞭出现在手上，长鞭一甩，在头顶之上盘旋，猛然一抖，长鞭像是灵蛇吐信一般一甩，“嗤！”的一声，一道鞭形玄气飞舞向铜钟，“咚！”铜钟再次响起。

　　“怎么样大师兄！”颜瑜笑嘻嘻地说道。

　　当颜瑜刚一出场的时候，在自己位置上的姬风忽然就愣住了，看着颜瑜的背影，姬风发现自己的心脏“砰砰”直跳，又想起了第一次见到颜瑜时的青涩，和第二次解救颜瑜时候，颜瑜那让人怜惜的样子，不由自主的默默念叨“颜瑜……”

　　听到姬风的默念，姚傲梓一脸贱笑的转过头来对着姬风说道：“嘿嘿，我是姬风啊，你是不是看上人家小姑娘了，这好说，让我教你几招管保你抱得美人归！”

　　姬风一时间没有反应过来，当他反应过来的时候，颜瑜已经击响了铜钟，遂转过头对着姚傲梓说道：“滚……”

　　姚傲梓嘿嘿笑了两声看着场内的测试。

　　颜瑜结束后是金永山庄的另一名弟子，这名弟子姬风没有见过也不知道姓名，也将铜钟击响，最后出场的是王明荪，王明荪一身黑衣，王明荪并没有使用兵器，右手单掌猛然劈向远处的铜钟“咚！”的一声巨响再度传来，全场再次爆发出一阵喧哗的声音，金永山庄的四人全部击响，同时离开场地，走向了自己的座位。

　　金永山庄之后，商场的是琅琊宗的四名弟子，三男一女，女的一身红衣长发随意被一根红绳绑住，正是闻名摩云的肖红云，肖红云的出厂直接让全场掀起一阵议论，很快又停止，因为肖红云要出手了，只见肖红云一脸微笑，同样是一掌推出，“咚！”铜钟响起！接下来的三位弟子全部将铜钟击响。

　　琅琊宗之后是一个名叫龙纹门的宗门，宗门出场的四人有三人击响，其中一人用的是腿法，踢出一道腿影，掀起了一阵小高潮。

　　其后，出现的宗门并没有什么值得关注的，除了天剑宗的流云海让场面再次沸腾以外一直很平淡，至于破云门竟然是四人全部通过，返回的时候一脸挑衅的看着姬风四人，姬风笑了笑带头走了上去。

　　颜瑜见到姬风背影若有所思的看着心道：“莫非……莫非是他？不应该啊，他怎么会参加宗门大会呢！难道是我想他了？”想到这，颜瑜的俏脸瞬间轰的像苹果一般，赶忙地下了头，生怕被被人看见。

　　姬风四人的上场，是的全场一阵议论，毕竟这摩云王国说大不大说小不小的，一些青年才俊即便是没见过的话，也听说过，但是这四人却是没人知道。

　　姬风走到场地上对着魑影说道：“魑影兄，你的岁数最大，你先！”

　　“无聊！”魑影说道。随手一挥，“咚！”的一声响彻全场，大家还没反应过来的时候，姬风走过去，右手弹出一道剑气，“咚”铜钟再次响起。

　　“那是……那是剑气！这么年轻竟然就领悟了剑意？真是不简单啊！”

　　随后是姚傲梓，姚傲梓扬起右手，像是在打脸一般的一巴掌扇出，“咚！”随后赢冷心，随意一拳挥出又是“咚”的一声，四人动作完后，直接离开，一切都显得那么干净利索没有一点拖泥带水。

　　到此参加宗门大会的所有宗门全部测试完毕，只有四十四人过关，其余的八人没能达到要求。

　　当然摩云王室的拱猪和小战将薛烈是没有参加这种测试的，应为他们的实力是有目共睹的，或者说这算是王室的特权吧。

　　不一会，石剑岳再次出现，没有任何多余的话直接说道：“现在同个测试的只有四十五人，那么下一轮的测试就是比试身法！”


第128章 第二轮结束！

　　石剑岳说着扫视一番参赛的弟子，继续说道：“这个测试是对参赛弟子的身法、灵活性、进行的测试，一名武者不能是单单的攻击力强，身法和速度同样不可缺少，这第二轮身法测试的内容很简单，在我铁剑峰的后面有一个湖泊，这片湖泊是在山顶之上形成的湖泊，但却并不是死水，湖泊宽两百丈，中间不允许踩水面借力，能够到达对岸的便算是通过。”

　　石剑岳话音刚落，场下开始传来议论的声音，“两百丈！中间还不能踩水面借力，谈何容易啊！”

　　“是啊，恐怕这一轮要刷下来不少人！”

　　“嗯？两百丈应该不会像石剑岳说的那样简答！”姬风心中想着。

　　石剑岳看着参赛弟子的一方，这一区域倒是并没有什么议论的人，“既然如此，那各宗门弟子便随我来吧！”说完便转身向着铁剑峰的另一面走去，姬风的目光一直在金永山庄的方向飘忽，姚傲梓见状也不再打趣，只是一脸贱笑的看着姬风。

　　颜瑜则是一直在胡思乱想，因为他根本不相信姬风会参加这种活动，在他的认知力，姬风实力超群应该是有一个比较强大的势力在背后，根本不会看得上摩云王国的这些不入流的势力，甚至就连自家的金永山庄或许都不在姬风的眼中。

　　不一会，石剑岳便带着众人来到了铁剑峰的另一面，一转到这一侧，映入所有人眼帘的是一片湖泊，湖泊看上去并不算很大，但是要让人从上面只借一次力便越到对面难度着实不小。

　　因为这不单单是要求了武者的玄气纯度、身法技巧、以及玄气使用和身体灵活度的相互搭配，所以这一次的测试并不是看上去那么简简单单的身法测试。

　　“好了，规则我已经说了，成功越过对岸的人便直接回到自己的位置等待就好了，还有一点，这次测试，不用一个一个上，可以一起上，同样，也可以相互阻挠，开始吧！”石剑岳最后补充了一句，就是这一句，让在场的所有人为之一震。

　　在湖泊上横渡，还可以相互出手，这一点就大大增加了渡河的难度，当然这不仅仅是对于受攻击者而言，同样也是对攻击者是一个很大的考验，在横渡的过程当中不但要用玄气来维持身法还要分出心思和玄气来发动武技进行攻击，众人在湖泊之前站着，似乎没有人愿意做那个出头鸟，因为大家都知道，这两百丈的距离，又不允许踩水面借力，那么唯一的办法就是踩着人借力，所以一旦有人先行开始横渡，那么最遭殃恐怕就是那个人。

　　就在众人没有动静的时候，先前那名龙纹门的专修腿功的弟子名叫昆侯，只见他大笑一声身子如大鹏展翅一般向着湖对面掠去，双腿足下生风速度极快，似乎根本就用不着借力，一下便可冲到对岸。

　　众人一看已经有人出发，有将近二十人便冲了上去，这二十人当中速度最快的一人名叫平源森，是分硬宗的弟子，一开始便全力爆发玄气，“兄弟，抱歉了，给我下去！”向着昆侯大叫一声想要将昆侯击倒并踩在昆侯的身上借力过去。

　　昆侯一转脸，大笑一声说道：“无须客气！”紧接着，右脚以一个诡异的角度踢出，平源森双掌已经爆发出强大的玄气向着昆侯推去，昆侯这一腿刚好抽在这团玄气之上，平源森刚要大笑，令人吃惊的一幕出现了，只见昆侯的腿刚一抽到那团玄气之上，速度猛然增加，急速向前掠去。

　　平源森大惊，自己一击无果，一时之间玄气又接不上正要向下掉落，猛然转身，正好一名弟子感到，平源森大喝一声“给我下去！”再次一掌击出，玄气瞬间爆发，砰的一下击中那名弟子的胸口，右掌五指一曲，那人便感到一股吸力吸向平源森，平源森右脚猛然踏上，“噗！”的一口鲜血子那名弟子口中喷出，平源森接到力，速度骤然增加向着湖对岸掠去。

　　“走吧，等什么还！”姚傲梓对着姬风三人说道。

　　就在这时，一道脆生生的声音传来“姬……姬风？真的是你！”姬风闻言心头大震，转身看去，只见颜瑜一脸惊讶的站在自己的身后，双眼透着兴奋对自己说道。

　　“颜瑜……好久不见啊！”姬风结结巴巴地说道。此时的姬风心中狂跳，不知该说什么好。

　　“你是那个……金永山庄的吧！”这时姚傲梓见状开口了。

　　“姬风兄弟！这位兄弟，我们正是金永山庄！”这是刘青走了过来说道。刘青并没有称自己为在下，因为在这摩云王国的宗门当中没有那个宗门能够与金永山庄相提并论，既然姬风和眼前的这三人是来参加这次的宗门大会的，那么刘青判断，这几人的身份并不高，所以语气中带着几分客气地说道。

　　“刘兄！好久不见！”姬风客气地说道。姬风刚一说完，姚傲梓再次开口道：“嘿嘿，颜小姐果然长得貌似天仙，难怪姬风但是看了一眼背影便神魂颠倒，不能自持了！哈哈哈！”

　　众人听到姚傲梓的话表情各异，姬风尴尬，颜瑜羞怯，刘青则是有些无奈，这时一道不和谐的声音出现“小子，说话小心点！”王明荪忽然出现对着姚傲梓恶狠狠地说道。同时看了一眼姬风。

　　“嘿嘿！不劳你费心了。”说完对这几封等人说道：“咱们过去吧，这都走得差不多了。”

　　姬风闻言点点头对着刘青和颜瑜等人说道：“刘兄，颜瑜，咱们先过去吧，一会再聊！”

　　“哼！颜瑜也是你叫的？你什么身份！”王明荪再次说道。

　　姚傲梓刚要起身听到了王明荪的话，脸立刻拉了下来转身说道：“我说你啊，不搭理你你反倒是来劲了啊，这里有人跟你说话吗？回去撒泡尿照照镜子，一脸的惨向，没事一边去！”

　　王明荪闻言大怒，自从王明荪回到金永山庄以后，他的脸也有了一些变化，如果说以前总是一副高人一等的骄傲神色，那么现在却是整天拉这个脸，除了发怒似乎脸上的肌肉不会懂了一般，昔日的一些好友曾经说过王明荪这一点，王明荪却大打出手，从此表情这件事似乎成了王明荪的禁区。

　　“你再说一遍！”王明荪开始爆发气势，一脸怒容的看着姚傲梓。

　　“王师弟，好了！不要闹了，别误了正事，不要忘了出来之前庄主怎么说到！”刘青眉头一皱说到。

　　王明荪听到刘青的话，恶狠狠的看着姚傲梓和姬风说道：“对战的时候你们祈祷不要对上我，要不然你们死定了！”

　　姚傲梓闻言哈哈大笑“哈哈哈哈，我说小矮子，等你长到小爷我这么高的时候你再狂妄吧！哈哈！”说完，身上绿光暴起，化成一道绿影向着对面冲去。

　　王明荪攥紧拳头，本身长得就不高他，一下被人羞辱了自己的痛处两次，怒火中烧，但又奈何庄主的话，冷哼一声不管金永山庄其他人，独自一人飞上天空向着对岸掠去。

　　“刘兄！请了！”说完看了颜瑜一眼，微微一笑，白光迸发，嗖的一下蹿了出去。

　　随着金永山庄的最后三人出发，参赛的四十五人全部离开，向着对岸掠去。

　　湖面之上一时之间混乱不堪，姚傲梓原本能够飞到更高的地方避开湖面上的争斗，但是爱凑热闹的他偏偏要冲向人多的地方，也根本就不管前方有什么人，猛着劲狂冲，“让开啦！让开啦！”“砰砰！”两声，两个人被姚傲梓装的玄气涣散掉落了下去，其余人见状纷纷踩向那两人成功借力。

　　姬风、赢冷心、魑影则是在一个较高的位置直接飘然而过，同时，此次大会的几个热门人物如肖红云、流云海、力铁等人也是没有参与到湖面上的混乱场景，在另一个高度从容而过。

　　“噗通！噗通！”数道声音，再次有不少人落水，当最后一个人到达对岸之后，其他人早就回到了自己的位置上。

　　过了片刻，所有人都已经回到了武场，石剑岳飘然而下，淡淡地说道：“各位，第二轮的测试已经结束了，成功到达对岸的人目前为止只剩下二十二人！”话音一落，整个赛场爆发出一阵议论声。

　　“二十二人！去的时候可是有四十五人啊！这一轮刷下来了一半多！”

　　“是啊！但是这次的规则怎么会是这样，这样的话，只能体现出宗门当中最拔尖的弟子，那其他弟子还没有出手，没有显示出战斗力就刷下去了，一堆会有些不甘心啊！”

　　场外议论纷纷，石剑岳咳嗽了一声说道：“咳咳！各位，我先说一下，前两轮的比赛包括下一轮的比赛目的就是为了选拔出综合各方面最强的十名弟子，当然，这并不是说比赛就完了，最关键的环节便是，第三轮结束只有的对战！届时，各宗门再次抽签，开始宗门之间的对战，这也是最能体现出宗门实力的一个环节！至于为何要综合实力最强的前十名弟子，原因我先不说，结束之后我在说！好了！各位，这第三轮的比试同样是与玄气有关！这次的比试，是这里！”说完，右手一直远处的一座山峰，石剑岳继续说道：“在那里是我天剑宗的天险峰，天险峰当中有一处火山，这个火山不知道是什么时候形成的，火山的内部炙热无比，火属性能量也异常的狂暴，这次的测试很简单，火山内部十分巨大，我与五位峰主在火山的内部开辟了五十处石室，每一间石室都有百多平米，你们二十二人进入之后一人选一间，感觉实在承受不住了便将这个捏碎，捏碎后便会有一道碧水屏障包裹，到时候便可出来，当里面还剩下十人的时候测试便结束！顺便说一句，这火山内部可不单单是高温，还有一些常年伤火灾岩浆内部的生物，比如火蜥蜴和炙蟒，一切以性命为重，有任何危险立刻捏碎这个玉牌，免得丢掉了性命！现在大家回去好好恢复一下，第三轮放在明天！另外我天剑宗今晚大摆宴席，请各宗一同赴宴！届时会有接引弟子为各位领路！请了！”石剑岳一拱手，腾身而起，飞向铁剑峰的大殿！


第129章 火山辛秘！

　　随着石剑岳的离开，众人也开始纷纷退场，姬风向着金永山庄的方向望了一眼，恰好正在这时，颜瑜也正向姬风这边张望，两人毫无预兆的对视了一眼，就这一眼，姬风再次心中狂跳，颜瑜俏脸绯红冲着姬风甜甜一笑。

　　“走啦！小心看在眼里拔不出来了！”姚傲梓打趣道。

　　一边说着一边向着自己的住处走去，刚进院子，姬风就对这魑影说到“魑影兄。”魑影闻言停住了身形，但却没有回头，等着姬风说话。

　　“魑影兄，明日的时候咱们回去到天剑宗的火山，听石剑岳的描述，那座火山应该是一座天坑，内部既然有岩浆生物，那么有很大纪律会有火属性的灵体，那种东西对你这火属性的人应该很有帮助，我这里有一颗聚灵珠，可以帮你在那天坑当中收集多一些的火焰灵体，以你的灵魂之力要抹除那些灵体的意识化成能量体我想应该不是难事吧！”说着姬风丢给了魑影一颗晶莹剔透的珠子。

　　聚灵珠本身并没有什么攻击力，也不具备防御力，它最大的功效便是将灵体聚集在内部，火吸收，用作他途，姬风也是从战神戒指当中找到的这枚宝珠。

　　魑影听到姬风说自己的灵魂之力的时候，身体轻微一颤，他并没有跟任何人说过自己可以做到灵识离体这件事，“难道是村长说的？应该是了！”魑影想到。“多谢！”魑影说道。

　　“无须客气！”姬风笑着说道。转身便进屋了。

　　“小风，有件事我要跟你说！”姬尊岚山说道。

　　“祖爷爷，请讲！”姬风恭敬地说道。

　　“小风，祖爷爷跟你说两件事，第一件事，是关于这次去天坑的事，你能推断出天坑的事，我的确很吃惊，之前我用灵魂之力探查过，没错，那里的确是一处天坑，而且，那里有你意想不到的东西！”姬尊岚山神秘地说道。

　　“意想不到的东西？祖爷爷，那时什么？”姬风疑惑的问道。

　　“你说过，你现在身具金、水、火三种属性之力，金属性是你最先获得的属性，水属性是你吸收来的，但现在已经跟你体内的金属性产生了共鸣，可以自主吸收水属性，也就是说，这水属性也是你自身的属性了，但是这火属性，你只吸收了一点，还没有真正的能够使用！金属性不用说了，随着你对金属性的理解自然会在你的拿住无色莲花之上形成一颗金属性的金之莲子，其他的属性都是要靠吸收才能凝聚。”姬尊岚山说道。

　　“是的祖爷爷，这点我知道！”姬风说道。现在的姬风接收了那位战脉大能的部分记忆，这些东西姬风知道一点。

　　“呵呵，最重要的一点来了，在那天坑当中经过无数年的孕育，火属性之力浓郁到了一个极致，出现了归元的情况，已经形成了一颗火源珠，呵呵，只要你将那颗火源珠吸收了，你的五色莲花当中定然会形成一颗火之莲子，那可火源珠也会助你领悟说属性之力的奥义！”姬尊岚山笑呵呵地说道。

　　“火源珠！”姬风闻言心中大震，五色莲花是姬风身上最为神秘的东西，其神秘程度比之体内的小世界也不遑多让，甚至比小世界还要玄奥。

　　“不过，你先别高兴的太早！”姬尊岚山话锋一转说道。

　　“祖爷爷，什么意思？”姬风问道。

　　“呵呵，火源珠是天地之间难得的灵物，但凡是此等灵物，定然会有守护，当然这枚火源珠也不例外，这火源珠是由一头烈火之灵的王者守护，想要将这火源珠收取，必须先解决到那头火灵之王，我探查过，那火灵之王也是才诞生不久，是填坑之中的灵体相互吞噬形成的，修为应该在人类武圣初阶，即将踏入中阶，呵呵，不知道你能不能应付的来，先说好，我可是不会帮助你！”姬尊岚山说道。

　　“武圣初阶，即将踏入中阶！”姬风喃喃地说道。“无论如何也要试试，即便不能将它击溃，但是保命应该还是没问题的。”姬风话锋一转说道：“对了祖爷爷，那石剑岳难道不知道天坑当中的火源珠吗？”

　　“他？呵呵，你太高看他了，他的修为在武王当中还说的过去，但是有些东西是靠阅历和底蕴的沉淀，先不说他知不知道火源珠的存在，恐怕就连那座火山是天坑他都未必知道，更何况，那枚火源珠的位置在天坑的底部，他根本就探查不到，即便是他能探查到，以他的势力，也下不去，他给你们的那个小东西，也就是在天坑的外围还能起点作用，到了内部不用你捏碎，那种温度自然就是将之融化！”姬尊岚山不屑地说道。

　　“那……祖爷爷，我又该怎么进去呢？”姬风闻言，暗自叫苦，这石剑岳比自己可要强，他都无法进去，那自己又该如何进去？

　　“这件事，我倒是可以帮你，但是以我现在的状态最多能够保你两个时辰，如果两个时辰之内你能收取火源珠便平安无事，如果超过了两个时辰的话，我也无能为力，所以，你还是要做好一切的准备，一旦两个时辰快到了，无法收取的话，尽快离开保命！”姬尊岚山说道。

　　“我知道了祖爷爷，那第二件事是什么？”姬风问道。

　　“这第二件事便是你的私事了，我看你对那个小女娃娃有些意思是不是？”姬尊岚山问道。

　　“祖爷爷……我……”姬风结结巴巴地说道。

　　“什么你啊我啊的，你就输是不是，一个男人如此扭捏！”姬尊岚山不悦地说道。

　　“是的祖爷爷！”姬风深吸一口气说道。在此之前姬风对颜瑜的感觉自己都很模糊，不知道到底是什么感觉，但在今天姬尊岚山的压迫性询问下，姬风也确定了自己心中的想法。

　　“这就对了！喜欢就是喜欢！我看那娃娃也不错，而且，那女娃娃是难得一见的玄阴体。你们若是能交合的话，嘿嘿，对你可是有很大的好处哦！”姬尊岚山笑呵呵地说道。

　　“他是玄阴体？”姬风还没有反应过来姬尊岚山的话，当他反应过来的时候一阵尴尬地说道：“祖爷爷，这……”

　　“哼，这有什么，男女之间阴阳交泰本就是天地之间最正常的事！”

　　“不是这个意思，祖爷爷，我的意思是我们还没有到那个程度，总共也没有见过几次面，现在说这个，有点……有点……有点早吧！”姬风尴尬地说道。

　　“呵呵，只要你真心待她，这是早晚的事，好好把握吧，别像我一样……”说道最后，姬尊岚山语气有些落寞。

　　姬风见状赶紧岔开话题说道：“祖爷爷，别难过了，已经这么多年了，你也好好休息一下，我也准备准备明天的事！”姬风说完让姬尊岚山好好休息的话，顿时感觉自己想一个白痴一般。

　　姬尊岚山便没有再说话，姬风沉下心神，将颜瑜的事情放在了一遍，进入到了自己的小世界。

　　刚一进入小世界，姬风就发现，经过这几天的变化，小世界已经不像原来那样的满目疮痍，火山遍布，大地一条一条的裂缝了，但整个世界当中还是没有什么生物，不过受到了水的滋润，这个世界的环境好了很多，起码空气不像之前那么充满着硫磺味，也不再那么炙热，大地也平坦了许多。

　　“变化好大，看来随着我的修为和领悟的提高，这里的环境会越来越好，以后还会出现之物，甚至还会有生物的存在！”姬风看着眼前的景象心中大喜。

　　一动念，姬风便出现在了一座山巅之上，“刚才那种感觉就是空间法则！好玄妙！”这是姬风第一次细细的体会空间之力，“我现在脸属性的奥义还没有悟到，就开始接触者空间之力，或许真的有些为时过早了，不过，我却是有一丝的感悟！”

　　说着，将自己的逆血剑取了出来，逆血剑姬风已经很久没有使用了，到目前为止姬风使用的都是清风剑，姬风也是不希望有人看出逆血剑的不凡，被强者盯上，带来麻烦。

　　“破晓！”嗖的一剑击出，破晓被姬风激发而出，现在，姬风使用破晓越来越纯熟，而破晓也越来越完美。

　　“还是不够强，但这是我目前能使用的最强绝招了，至于大破灭拳和遮天大手印这两样都是我的底牌，不到万不得已我是不能显露的！”姬风心中暗道。

　　大破灭拳经过这段时间的修习，姬风已经能成功的使用第一拳裂地了，但仅仅是这一次，便将姬风的玄气抽干，虽不至于昏迷，但体内的玄气除了能维持自己再使用一招破晓以外，就没有丝毫的剩余。即便是这样，也是在姬风成功在体内建立了小世界之后是的自己的玄气更加精纯，灵魂更加稳固之后才能做到的。

　　“空间……空间……”姬风开始不断的在小世界当中闪现，不断感悟。忽然姬风的本体忽然睁开眼，伸出右手，手心向上，忽然，在姬风的右手上的空间出现了一丝扭曲，姬风见状露出欣喜的神色“成了！”

　　姬风通过在小世界当中的感悟，对空间之力有了一丝的了解，在自己的右手之上凝聚了一丝空间之力，是的那处的空间有了一丝的扭曲。

　　姬风站起身，向着屋内茶几上的一个茶杯举起手，只见茶杯被灵魂之力缓缓抬起，忽然一阵扭曲，撤掉了灵魂之力，便发现那个茶杯依然在半空中扭曲的空间当中没有掉落！

　　“果然是这样，空间之力的锁定！那如果我这样！”心念至此，只见那个茶杯没得一阵扭曲，在没有发出任何声音的情况下变成了粉末！

　　“小风！这是……这是空间之力？”姬尊岚山的身形出现在姬风的身边吃惊地说道。

　　“是的祖爷爷，我在小世界当中领悟到了一丝空间之力便是这运用一下，果然成功了！”姬风兴奋地说道。

　　“好小子！果然是天才！半步武王就能领悟空间之力，虽然是在小世界的帮助下，但是能悟出来也是天纵奇才了！”姬尊岚山毫不吝啬的夸奖道。

　　“多谢祖爷爷夸奖，我还有些想法，我想印证一下！”姬风说道。

　　“好！我不打扰你！”说完，在一旁看着姬风，一脸慈祥的笑容，“真期待你成长起来以后是什么样子！无论如何，我倒要看看你明天能不能收取那枚火源珠！”姬尊岚山心中想道……


第130章 天坑内部

　　在半步武王这个修为掌握一丝空间之力，在上古乃至太古时期不能说没有但也是凤毛麟角，在现在这个时期来说，绝对的是独一份，即便是尊者大能也不一定能拥有这个能力。

　　整整一夜，姬风都在自己的小世界当中，现在小世界当中的时间流速与现实世界不一样，内部四个月外部一个月，相当于是一比三的比例，但是这点并不是姬风能够自行掌控的，只能说是现在的小世界还没有完全稳定，等到姬风的小世界完全稳固以后，时间的流速便会恢复正常。

　　包括现在小世界内部的空间也不算很稳定，以及风目前的修为全力一击之下便能够引起一小块的空间破碎。

　　姬风在小世界当中最高的山峰上闭着双眼感受着小世界的变化，姬风能明显的感受到小世界的空间正在逐渐的加固，而小世界内部各种属性之力也在慢慢的变化。

　　首先是五行之力，小世界内部五行毕齐，由于姬风自身具备金属性之力，小世界内部的金属性能量是最为活跃的，其次是水属性之力，再次是火属性之力，因此也导致了姬风的小世界当中的大地坚硬异常，虽然木属性之力异常的稀薄，但是有水属性之力的滋润整个小世界的气候也不想刚开始那么恶略。如果不是姬风身具那三种属性之力的话，随着时间的推移和姬风自身修为的增长，五种属性会变得越来越浓郁，不会像现在这样参差不齐。

　　“现在金属性之力自行吸收领悟便可，火属性之力如果吸收了那可火源珠的话也能达到大圆满，但欠缺的就是领悟，水属性之力已经有了引子或者说是种子，日后也会慢慢完善，剩下的就只有土属性和木属性之力，还没有得到了，不过随着小世界的完善早晚会使得我五行毕齐，不过如果能找到相应金源珠、水源珠、木源珠和土源珠的话那么五种属性达到大圆满之后，只剩下自身对属性的感悟，那个时候会是一个怎样的威力，或者说能不能追回到源头凝聚那黑白两色的两种属性，最终能领悟到那道充满毁灭气息的灰色属性呢？还有空间之力，达到极致后的空间法则，时间之力达到极致之后的时间法则，这一切都太遥远太遥远，果然如祖爷爷所说的，有些东西不到那个境界还是不要接触的好，知道的越多越容易分心。现在我主要参悟属性之力，至于空间之力还是不要浪费太多的时间，毕竟我的层次太低了。”姬风在小世界中思考着。

　　一夜的时间，在小世界内部就是两天，而小世界内部的属性之力也是刚刚成型，对于感悟来讲更加容易。

　　不多时，在姬风的周身开始凝聚金属性之力，小世界当中金属性之力是最为浓郁的，没多久便将姬风的周身包裹住，锋利的金属性之力在姬风的周围吞吐不定，泛着莹白色的光辉。整整一天一夜，姬风霍然睁开双眼，两道白色的金属性之力激射而出，在身前的射出两道深孔，随即姬风抬起右手，食指一点，“嗖嗖嗖！”三道锋利的金属性之力喷薄而出，这三道金属性的金属性之力没有包含一丝的剑气，属于是纯正的金属性之力，姬风缓缓站起身，周身的技术性之力忽然一凝，尽数收敛进到姬风的体内。

　　“按照大圆满的比例来算的话，我的金属性之力已经有五成了。”说着，抬起右手，一股剑气凝聚在手，“这段时间对于剑意疏于修炼，我的剑意现距离小成境界才达到了七成，距离八成境界还差一丝还有一天的时间，我尽力突破达到八成，我最得意的滴水剑气也有了一些变化，呵呵或许不能称之为滴水剑气。”说完，手上的剑气一凝，形成了一团蠕动的水球。水滴和水球之间并不是靠凝聚而改变容量，那是随着姬风的剑意增长而变化。“达到了小成的滴水剑气不知道会产生什么样的变化。”

　　姬风微微一笑，再次坐下，开始感悟剑意。

　　翌日清晨。“咚咚咚！姬大哥，出来了，咱们出发吧！”赢冷心的声音在门外响起。

　　听到了赢冷心的声音姬风睁开了双眼，答道：“来了！”姬风站起身，周身的剑意环绕，“八成了！距离小成又近了一步！”剑意散去，姬风推开门，走了出去。

　　“姬大哥，看来你又有精进了啊！”赢冷心看到姬风好似一把未出窍的利剑一般，问道。

　　“嘿嘿，略有小进吧，走吧，去那火山吧！”姬风说道。姚傲子在一旁皱了皱鼻子说道：“切！小爷我也有进步，不显山不露水罢了，走吧走吧。”说完便第一个转身离开。

　　天险峰，一座巨大的火山之下，已经密密麻麻的站满了人，石剑岳站天坑的半山腰的一处平台之上，看着下方，说道：“都到齐了吧，这座火山就是我天剑门的火山，一会你们从那里”说着向上火山口一指说道：“这里进去之后自行寻找石室，记住，不要逞强，一旦感觉快要承受不住立刻捏碎，否则火毒入体的话，不严重的话费一番功夫倒是可以祛除，中毒过深的话，即便是皇者大能也未必能救得活你们！还有，千万不要向下深入，里面不是你们能探索的。这个你们收好，一旦有什么不适立刻捏碎！进去吧！”

　　话音一落，众人化成一道道流光窜向火山口，姬风走到金永山庄众人身边对着刘青说道：“刘兄，此番多加小心！”

　　刘青一愣，没想到姬风会主动过来说话，但转念又一想，姬风这是醉翁之意不在酒，但刘青对疾风并不讨厌，如果颜瑜能与刘青在一起的话，就姬风的天赋，想必也不会让自己疼爱的小师妹受苦，想到这，刘青一脸和善地说道：“多谢姬兄了，你们四位也是，多加小心！”

　　姬风点了点头，看向颜瑜，轻轻的说了一声“小心！”

　　颜瑜闻言，一双大眼睛眨呀眨的微微一笑也是点了点头。

　　“刘兄，请了！”说完，姬风一转身，对着魑影四人说道：“走！”“嗖嗖嗖嗖！”四道破空的声音传来，姬风四人窜向天坑的入口。

　　刘青见状，说道：“进去之后，尽量在一起小心些！”话音一落，王明荪便一马当先的飞身而上。

　　刘青眉头微微一皱，没有说话，也是窜了起来。

　　天坑内部一片通红，能看到在距离岩浆不远的石壁之上有许多山洞，底部的岩浆好像开锅的热水一般，咕噜咕噜的冒着泡，时不时还有一道岩浆喷薄而出，温度高的惊人没有修为的普通人就连这天坑外围都不敢靠近，更不用说进入到天坑的内部了。

　　“好高的温度，好浓郁的火属性之力啊！”姚傲梓皱着眉头一边下降一边说道。说完便落到了一处石室内，姬风三人同样落到了一间石室。

　　“咱们现在各自找一间石室，尽量不要离得太远，相互之间还有些照应。”说完又看了魑影一眼说道：“魑影兄……”姬风没有再多说什么，因为他觉的没有什么好嘱咐的，至于那可聚灵珠他相信魑影会好好利用，当然魑影也不会有什么过激的行为伤害到自己的身体。

　　魑影没说话，点了点头，嗖嗖嗖，的三声，三人各自离开。

　　魑影寻了一处最为接近岩浆的石室走了进去，这里的温度比刚才姚傲梓那间还要高，火属性之力还要浓郁，一走进去，魑影便看见一道红色的虚影向自己扑来，“火灵！”魑影心道一声，下意识的将匕首取出，猛然一划，“噗嗤”一声火灵变成了两半，但很快又融成一体，火灵一转身似乎是因为魑影的举动让它勃然大怒，整个形体扩大了一分，再次扑向魑影。

　　魑影见状右手一翻，聚灵珠出现在手中，玄气一运，聚灵珠忽然产生了一股强大的吸力，这种吸力对于有着实体的东西是没有任何效果的，但是对于灵体的火灵却有着很大的作用，火灵没来得及挣扎便被吸进了聚灵珠内，原本晶莹剔透的聚灵珠变得有一丝淡淡的深红色，聚灵珠内部的火灵在聚灵珠里不断的飞舞盘旋，但是无论如何也无法挣脱而出。

　　魑影将聚灵珠放在身前坐了下来，开始吸收这浓郁的火属性之力，没过多久，两只火灵便出现在了魑影的洞口，魑影毫无反应的坐在地上一动不动，两只火灵猛地扑向魑影，忽然，一股吸力传来，两只火灵便被吸入到了聚灵珠的内部。魑影依然在不断的吸收炼化这浓郁的火属性之力。

　　一个时辰过去了，魑影的原本就是一身的黑衣，现在变得十分的干枯，似乎轻轻一碰便会变成飞灰一般，而身前的聚灵珠也变得红彤彤的，可以看见在聚灵珠的内部有数十条火灵来回盘旋飞舞。

　　再看姬风这边，刚一进入到石室，便在识海中传音道：“祖爷爷，现在该如何？”

　　姬尊岚山的身影便出现在了姬风的面前，皱着眉头说道：“小风，我的估计有偏差，那头守护火源珠的火灵王修为没那么简单，从气息上来看，距离半步尊者已经不远了！这次你可要小心！”

　　“半步尊者！”姬风惊诧地说道。深呼吸一口气说道：“一路走来，我都是越级战斗，但是从来没有与圣阶大能交过手，这次算是第一次面对圣阶，竟然还是即将跨进半步尊者级别的。”

　　“你的意思是你要继续喽？”姬尊岚山问道，紧接着又补了一句“过了两个时辰我可不会救你！”

　　“祖爷爷多虑了，我也不是那逞强的人，但是这次我一定会去的！”姬风坚毅地说道。

　　“哈哈哈！好小子！不愧是我姬家之人！”姬尊岚山哈哈大笑地说道。“现在跳进去吧！我来护你两个时辰！”

　　姬风闻言，噌的一下纵身跳进岩浆之中。当他一接触到岩浆的时候，周身泛起了一道盈盈的白光，阻隔了岩浆。“好烫！”姬风惊呼一句，即便是有姬尊岚山的保护，还是感到一阵无比的热度席卷全身。

　　“废话，你以为你是在哪，向下游，游到最底部！”姬尊岚山怒喝道。

　　姬风向下游着，随着姬风越来越深入，温度也越来越高，若不是姬风修习了九转金身决再加之姬风战脉体质，即便是有着姬尊岚山的保护恐怕也早已被烧成飞灰。

　　游了一盏茶的时间，姬风终于到了底部，“在前面，一直走！”姬尊岚山说道。姬风将灵识散发出去，刚一离体，便感到灵魂一阵滚烫，急忙收回灵魂之力。

　　姬尊岚山见状哈哈哈大笑道：“小子，你还太嫩了，早着呢！”

　　姬风拍了拍头，向前走着，忽然眼前有一道异常光亮的亮点，“祖爷爷，那就是火源珠？”

　　“是的！就是它！”姬尊岚山答道，姬风刚要过去，便听见一声惊天巨吼，即便在岩浆里也是传的老远，整个天坑一阵摇晃！

　　“小心！是火灵王来了！”姬尊岚山紧张地说道。

　　与此同时，在天坑之外，也听到了这一声吼声，“不好，是那东西！”石剑岳大喝一声……


第131章 实力的差距！

　　“那个声音是什么？”众人在天坑之外大声问道。同时一股热浪席卷而来。在火山口忽的窜出一道人影，这道人影周身被一层蓝色的水雾包裹，落地之后，水雾渐渐散去，露出一张略显苍白的脸。

　　“这好像是飘云宗的弟子，看来是受不了刚才那徒然爆发的热量跑出来了！”

　　“是啊，但是其他弟子会不会有什么危险，刚才那道吼声的未能深不可测，起码是圣阶的强者！”

　　石剑岳皱着眉头半晌不说话，片刻之后，大声说道：“诸位，诸位请听石某一眼，刚才的声音是在这火山之下的一头火灵兽，不知道什么原因这火灵兽有了反应，不过大家请放心，这火灵兽从来不会离开火山内部岩浆半步，所以火山内的弟子是没有什么危险的，只不过温度会极具上升，火山内弟子有我给的那道玉佩，可保性命无虞！”

　　众人听到了石剑岳的话，稍显心安，但仍有些担心，毕竟火山内的弟子是各个宗门的未来，如果因此身陨的话，那就得不偿失了。

　　天坑内部，所有弟子同时感到了一股强大的威能和高温袭来，皆是一愣，有些修为较弱的弟子险些没有承受住而捏碎玉佩。

　　“好强的气息！这就是那头火灵王吗？真的好强啊！”姬风感叹道。

　　“就是它！怎么样，还有那么强的信心吗？”姬尊岚山调笑的问道。

　　姬风微微一笑迎着高温，速度徒然增加，就在他将要靠近火源珠的时候，一道深红色的气斩攻向自己，姬风急忙闪身，还是被掠过的气斩产生的高温将自己的衣服烧糊了一大片。

　　姬风稳住身形，之间在自己不到五十米处的地方，一头长三十余丈，水桶粗细形似巨蟒头生独角的深红色的巨兽，翘着头一双紫色的双眼，盯着自己，浑身散发出绝强的气息。

　　之间这火灵王猛地仰起脑袋，尾巴猛地一抽，又是一道气斩夹杂着无比的高温，将岩浆划出一道真空攻向姬风。姬风瞳孔一缩大喝一声“畜生好胆！”逆血剑瞬间出现，“破云七剑·七剑合一！”一道白色的剑光激射而出，“哧！”的一声，破云七剑和那道气斩相互抵消。

　　破云七剑是姬风早期攻击力最强的一招，早就被姬风完善，从而融合后能够将七剑合一化作剑光斩出，虽然只是玄阶武技，但是经过了姬风的接近小成的剑意加持，威力直追地阶武技！

　　火灵王见状似乎被姬风挑起了一丝兴趣，一双紫色的兽眼当中竟然出现了一丝人性化讥讽的眼神。

　　“先下手为强，你不动手，那我就先出手了！”姬风低喝一声，“破晓！”一上来就是自己最强的一击，整个人化成一道白色的流光刺向火灵王。

　　此时火灵王的眼神中那股讥讽之色更加浓郁，一个闪身，竟然避开了姬风的最强也是最快的一击！

　　同时，火灵王巨尾一甩，“砰”的一下，姬风的上衣直接被抽碎，背部也出现一片焦糊，整个人向前飞去，“轰！”的一声撞在天坑的内部的石壁上。

　　姬风缓缓的直起身子，哇的吐了一口鲜血，喃喃地说道：“这完全不是一个级别的战斗啊！完全是压倒性攻击。在这岩浆之中，对我的速度影响太大，反倒是它，异常的灵活，我的破晓根本无法攻击到它，不行，一定要像个办法！”

　　火灵王扭动了一下巨大的身躯，根本就不再多看姬风一眼，这头火灵王的灵智非常高，那些普通火灵根本不能与之相提并论，现在的姬风在它的眼里比蝼蚁强大不到哪去，杀不杀它对于自己来说根本就没有什么意义。

　　姬风深吸一口气，气沉丹田，丹田内部不多的火属性之力被调动起来，当火属性之力感受到来自姬风所处环境的浓郁火属性之后，不多的火属性之力开始活跃起来，自主的吸收火属性之力。

　　“呼！”姬风深出一口气，逆血剑原本也是自身蕴含火属性，在这天坑内部未能更盛，嗡的一下，逆血剑红光大放，姬风的周身也被镀上了一层红光，很明显这红光并不是天坑内部岩浆映红，而是自姬风体内发出体外的红光。

　　一旁的火灵王感受到来自不远处那个弱小者的气息忽然变成了火属性，同时，手中那把红色的剑也透着一股晦涩的气息，不禁将头转了过去。

　　之间姬风身体开始上升，大喝一声“逐日剑诀！”右手将逆血剑记过头顶，逆血剑忽然爆发出一阵刺眼的红光，仿佛一颗小太阳，火灵王似乎感受到了逆血剑上的能量，的眼神开始有些变化，张开巨口，周围的火属性之力疯狂向着火灵王的巨口聚拢，很快变凝成一个红得发紫火球。

　　姬风一声暴喝“给我灭！”逆血剑猛然斩下，与此同时，火灵王空中的火球也喷薄而出，“轰！”的一声巨响。姬风被这股爆炸所产生的气浪再次击的吐血飞退。

　　火灵王则是欺身而上，快速游向姬风。

　　天坑只外，刚才姬风和火灵王那一击产生的爆炸力是的岩浆喷薄，“噗！”的一下，天坑的口部喷出一股岩浆。

　　天坑周围众人见状无不色变，嗖嗖嗖，又是三道人影飞出了天坑，由于姬风与火灵王的战斗，使得天坑内部火属性之力变得十分狂暴，修为稍弱一些人都受不了这肆虐的火属性之力。

　　天坑内部，姬风吐血飞退，但始终保持一个直立的身形，火灵王毫发无伤的穿过了刚才爆炸的核心，迅速出现在了姬风的眼前，姬风见状微微一笑，说道：“等的就是现在！虚空破晓！”

　　火灵王看到了姬风的微笑，忽然一愣，他知道自己似乎上当了，但当自己反应过来的时候，姬风已经开口了，同时他感到自己的身子似乎被什么禁锢住了，同时自身所处的空间出现了一片扭曲，使得火灵王的身体出现了破损，火灵王吃痛，同时收到了伤害，猛地弄扭动身子，却是十分艰难，再一抬眼，之见姬风右手持剑已经化作一道淡蓝色的流光攻到了自己的身前！“昂！”又是一声怒吼，“砰！轰！”的两声，姬风刺中了火灵王，一道巨大的火浪以姬风刺中的火灵王为中心席卷开来。

　　姬风同时也被这巨大的冲击力冲飞，伤势虽然不重，但嘴角也流出了一丝鲜血。

　　刚才姬风施展的虚空破晓是姬风结合了空间之力与破晓而成的新绝招，先用空间之力将对方短时间禁锢，再以空间之力扭曲对手的空间对对手做第一次伤害，在对方无法挣脱的时候，再用金水两种属性融合的新属性激发破晓，同时，破晓当中还融合了灵魂攻击，一剑便刺中的火灵王。

　　空间之力是何等微妙和恐怖的力量，姬风现在只是掌握了万分之一都不到的未能，但即便如此，还是将强如火灵王这样的即将跨入半步尊者的大能伤害到，姬风再用灵魂攻击直接作用在火灵王这道灵体之上，五行水克火，新属性之力当中便有水属性的存在，一剑刺到火灵王的身上，便出现了这等巨烈的反映。

　　姬风擦了擦嘴角的鲜血，看着火灵王之处，气浪散尽，火灵王除了被刺中的地方有一些破碎，这破碎则是空间之力造成的，其余的攻击并没有对火灵王造成多大的伤害。

　　姬风震惊的看着火灵王，难以置信地说道：“怎……怎么可能！除了空间之力造成的伤害以外，我的新属性之力蕴含水属性之力，竟然没又给它造成实质性的伤害！”

　　“愚蠢！属性相克也是相对的，一盆水浇到大火中会有什么反应吗？你们的实力差太多了！”姬尊岚山说道。

　　此时，已经过去了一个多时辰，然而天坑内部的弟子已经有十一人经受不住这种温度和肆虐的火属性之力选择捏碎玉佩出了天坑，出来的弟子一个个都是一脸的温怒，拳头紧握，他们知道自己无法进入到前十名，只能在宗门对战的时候崭露头角为宗门争光了额。

　　石剑岳看着天坑说道：“现在前十名还差一人便产生了，至于是谁第一并不重要，既然他们能在内部这么久，说明里面对他们很有帮助，咱们再等等他们吧。”

　　说完，石剑岳的眉头微微一皱想到“那个东西到底是怎么了，莫非有人进入到他的范围了？不可能啊，即便是我都无法太过深入，这些弟子又是如何能够进入呢？”

　　天坑内部，火灵王紫色的眸子由于愤怒变成了深紫色，逐渐整个身子也开始慢慢变得发紫，连同周围的岩浆也开始慢慢的变成紫色。

　　随着火灵王和岩浆的变化，周围的温度越来越高，即便是被姬尊岚山保护，姬风的身体也是被烫的一片通红。

　　天坑之中再次有人承受不住这突如其来的高温，噌的一声，一到高大身影窜了出来“烫死了！烫死了！”众人看到，这人正是力铁！铁力的出现，使得前十名的人选敲定。

　　“嗖”再次一道人影出现，正是龙纹门的昆侯。

　　此时，天坑内还剩下九人，分别是姬风、姚傲梓、魑影、赢冷心、刘青、王明荪、流云海、肖红云、雪飞霜。

　　“诸位，加上刚才出现那名弟子以及火山中的九名弟子，前十名已经产生！”石剑岳说完便转头看向天坑，不再说话。

　　“看来想要得到那火源珠必须使用大破灭拳了！”姬风深吸一口气，自姬风的身体内产生了一股绝强的毁灭气息。

　　火灵王感受到这股强大的气息，一双深紫色的竖瞳一缩，气势陡然上升，硕大的头颅之上的独角爆发出一阵深紫色的光芒，无比刺眼，随着光芒的爆发，整座天坑内部的岩浆开始沸腾，太坑也开始震动。

　　天坑之外的石剑岳众人见状大惊，天坑的变动是的整座天险峰都跟着震动，“嗖嗖嗖！”八道身影急速掠出，一脸惊慌的看着天坑。

　　石剑岳见状说道：“九人？怎么还差一人？是谁？”

　　姚傲梓扫视一圈，看见自己附近共有九人，唯独缺少的便是姬风！嘿嘿一笑傲然说道：“还差的一人正是我四王门的姬风！”

　　“四王门？姬风？那是何人？怎么从来没有听说过？”

　　“是啊，就连肖红云、流云海等年青一代的顶尖人物都出来了，那小子我看是不是死在里面了？”

　　众人听闻四王门和姬风这个陌生的宗门和名不见经传的人名后议论纷纷。

　　王明荪听到姬风还在天坑内部并未出现，脸色一下变得阴沉起来。转眼看向不远处的颜瑜，颜瑜早就受不了内部的温度跑了出来，但是现在听到姬风还在天坑内的时候，一张俏脸布满了惊慌、担心等表情。

　　看到颜瑜的表情，王明荪更加愤怒，他并不相信姬风死在了里面，但当他想到姬风在里面还没有出来明显是比自己要强的时候，愤怒之极的冷哼一声。

　　正当大家都在讨论四王宗和姬风的时候，姬风正在与火灵王对峙，火灵王的独角之上紫色的光团越来越大，能量波动越来越强烈。

　　再看姬风，全身的衣衫早已化为灰烬，就连头发也变的有些干枯，要不是有着姬尊岚山的保护再加上这头发是姬风身体的一部分，早就烧光了。姬风右手握拳，毁天灭地的能量波动不断从姬风的体内溢出，右手出形成了一个巨大的漩涡，狂暴的火能量不断的疯狂涌入，似乎在与火灵王争夺一般，丹田内的玄气也疯狂的顺着筋脉向着姬风的右手聚拢。

　　当姬风的大破灭拳累积到巅峰的时候，火灵王也将火球凝聚完成，一个是即将踏入半步尊者的火灵王的至强一击，一个是有着战脉和战神绝学的半步武王同时将最强一击同时激发！

　　姬风大喝一声“大破灭拳！”火灵王也长啸一声，整个填坑中的岩浆忽然凝固，一个毁天灭地的巨拳夹杂着风雷之音使得空间都开始震动，攻向了火灵王！


第132章 火源珠手到！

　　火灵王巨大的身躯一阵抖动，独角之上的深紫色火球轰然喷出，带着无尽的高温划出一道紫色的轨迹，火球所经过的地方岩浆的迅速被吸收，整个火球越来越大，当与姬风接触到一起的时候，火球已经变得比姬风的身体还要大几倍，大破灭拳与火球接触的时候，大拳头却是火球的一半大小。

　　天坑之外，当姬风的大破灭拳一施展的时候，天坑之外的众人和石剑岳都被这可怕的毁灭气息震惊了，在他们还没有回过神来的时候，火灵王的攻击也施展了出来。这下天坑外的人可是炸了锅！

　　“不好，难道是有大能在火山内部对决，亦或是有那位大能想要收服那头巨兽！”石剑岳一下子分析出来。当即大喊道：“诸位，速速离开，要发生变故！”

　　姚傲梓见状与赢冷心对视一眼，脸上出现了一丝焦急，忽然赢冷心右手光芒一闪，一块玉佩出现在手上，那块玉佩正是当初他给姬风的那块一模一样，当年，他交给姬风那块就是为了判断对方的大致方位和生死。当他拿出来后，看到玉佩上面姬风的生命气息没有一丝的一样，当即放心先来，看了看姚傲梓点了点头说道：“放心吧，姬大哥目前没有危险，咱们先离开吧！”说完三人便一同离开了天险峰。

　　刘青闻言说道：“咱们快撤，这个气息，这种级别的战斗即便是余波也不是咱们能承受的！”

　　颜瑜惊慌失措地说道：“可是……可是师兄，姬风还在里面呢！”

　　刘青听到颜瑜的话一愣，他忘记了姬风还在内部，但他绝对不相信这种恐怖的波动是姬风发出的，即便姬风再天才。

　　刘青一咬牙说道：“咱们先行离开，既然姬兄现在没有出来，说明他没有事，而且，你看刚才姬风的同伴表情没有一丝担忧，说明他绝对没事，走吧，放心好了！”说完招呼了一声拉着颜瑜离开了，在离开之前，颜瑜一脸担忧的看了一眼不断震动的火山随着刘青等人离去。

　　天坑内部，姬风的大破灭拳与火灵王的火球撞击在了一起！“轰！”强大的毁灭之力和狂暴的火属性之力撞击在了一起，掀起了无尽的气浪，剧烈的冲击力将岩浆炸的冲天喷射！

　　天坑之外的众人刚要离开，只见从天坑的口部喷出一股紫色的岩浆，受到气浪的冲击武王强者胸口仿佛被重拳猛砸，噗的喷出一口鲜血，武王之下的武者更惨，弱一些的直接被震得七窍流血，当场昏迷，强一些的，则是喷出一口鲜血，面如金纸，神情萎靡，饶是如此，连拉带拽的没有被岩浆伤到，这也算是不幸中的万幸。

　　火灵王向后退了数米，一双深紫色的蛇瞳一眼的嘲讽的看着爆炸的核心，在他看来，姬风已经被着强大的爆炸绞的粉身碎骨了！

　　忽然火灵王巨大的身躯微微一震，瞳孔一缩，看到自爆炸的地带一颗硕大的拳头冲破爆炸的气浪以一个快到极致的速度向自己砸来，只一瞬间，这颗拳头就到了自己的眼前，“砰！”大破灭拳结结实实的砸中了火灵王的巨大头颅，火灵王虽然是灵体，但是这个级别它早已经凝聚了实体，姬风的一拳砸中整个身子像是炮弹一般砸向了身后不远处的石壁。

　　“轰”的又是一声巨响，火灵王被砸进了石壁当中，刚才的一击，使得姬风的丹田之内基本上完全空虚，最多只能在使用一次破晓，就会脱力。

　　此时的姬风，呼呼的喘着粗气，双眼看着火灵王的方向。“祖……祖爷爷……解决了吗？”姬风问道。

　　“小风……你刚才的个武技是什么，怎么……怎么如此恐怖！”姬尊岚山没有回答姬风的问题，反问道。

　　“这个……可以说是我战脉的穿成武技吧，反正我也没有什么高阶武技，只能用这个了，不过，这个武技消耗实在太大了，只能使用一次！”姬风虚弱的回答道。

　　“臭小子，你是不是怪我没有教你武技？呵呵，此间事了我便传授你一些武技，当然我现在不能将姬家的武学传给你，只能传给你一些我历练时候得到的武技，等到你回到了姬家自会有人将家族的绝世武技传授给你！”姬尊岚山虽然离开家五千年，但是身为姬家子弟的守则他是不会忘的，但是自己得到的武技却是可以教给姬风。

　　姬尊岚山说完顿了顿“至于那头火灵王……”话音刚落只听在火灵王的方位忽然发出一声惊天怒吼“昂！”

　　火灵王缓缓的自石壁当中出现，整个身体黯淡了不少，但是一身的气息却显得异常的暴乱，巨大的身形急速向着姬风移动，“砰！”的一声，姬风被火灵王的巨尾抽飞。

　　“可恶，他竟然还有再战之力，圣者竟然如此强大！这一下我便断了三根肋骨！”姬风心中骂道。

　　“小风，快离开吧，两个时辰快到！”姬尊岚山说道。他之前说保姬风两个时辰，不管姬风的性命，是为了不让姬风依赖与他，再者，他现在是灵魂状态，失去了肉身，自身的战斗力下降了很多。

　　姬风不甘心的看着远处火灵王“火源珠就在前面，错过这次机会的话，天剑门一定会加大对着天坑的管控，到时候想要取得火灵珠恐怕就没那么容易了！”

　　“性命要紧，我说过，我只保你两个时辰……”姬尊岚山没说完便被姬风打断说道：“我知道了祖爷爷，相信我！”

　　姬风深吸一口气，似乎想到了什么，冲向火灵王，火灵王此时愤怒无比，周身气势大涨窜向姬风。

　　姬风迎着无匹的热浪喃喃地说道：“一百米……五十米……三十米……二十米……十米……五米……就是现在！小世界给我开！”

　　当距离火灵王五米的时候，姬风忽然将小世界打开，火灵王的巨大蛇头马上就要撞击到姬风的时候，忽然便消失不见了。

　　原来，姬风刚才想到自己身具小世界，虽然现在小世界当中没有任何生物，但是火灵王严格来说并不算是生灵，而是由天地之间的火元素凝聚而成的灵体，虽然姬风没有将任何东西收进过小世界，但是他是小世界的主人，自然会知道一些小世界的妙用，但现在小世界还没有完全稳固，他并不知道小世界能在多远的距离吸收东西，所以，他就尽可能的与火灵王接近，确保万无一失。就在最后的时刻，姬风将这火灵王成功的收进小世界，如果不是火灵王身受重伤，绝不会这么轻易的就被姬风收进小世界！

　　火灵王是火属性灵体，姬风的小世界现在还正在逐渐的完善，有了火灵王这道大世界当中的灵体进入，会更好的促使小世界的完善，也会使得小世界更加稳固！

　　姬风将火灵王吸收之后，砰的一下趴在了地上，刚才那一下并不是姬风将物品放入小世界，而是趁着对方重伤再加上出其不意的情况下，用小世界的力量将火灵王吸进去，这样一来耗费了姬风不少的灵魂之力，现在的姬风几近透支。

　　猛传了几口灼热的粗气，姬风爬了起来，迅速冲向火灵珠所在的地方。

　　姬风走到一个浅浅的山洞前，看见一颗红的发紫的拳头大小的珠子，说道：“这……这就是火源珠！”姬风愣了愣。

　　姬尊岚山见状说道：“抓紧时间，赶紧收了，撤出去，这天坑失去了火灵王和火源珠的话，距离崩溃不远了！”

　　姬风闻言，将火源珠取出装进准备好的玉盒收进了战神戒指，眼神一扫，“火灵精？”姬风发现在火源珠的周围有数十快火红色的晶体，正是由浓郁的火元素凝聚而成的火灵精！姬风右手一划，尽数收进战神戒指。

　　一切完毕之后，姬风拖着疲惫不堪的身体开始离开。一盏茶的时间过去了，姬风“嗖！”的窜出了天坑，刚一离开，姬风便觉的异常凉爽，这才注意到自己的衣服早就变成了飞灰，迅速掏出一套新衣服，穿上，落到地上，忽然一阵眩晕袭来“刚才的消耗实在是太大了，就快要撑不住了！”姬风默念一句。

　　向着自己的住所飞奔而去。

　　刚才离开天坑附近的众人并未走远，而是在天险峰与铁剑锋的交汇处等待最后一人，也就是姬风的到来。

　　“快看！有人过来了！”不知是谁喊了一句，众人的眼神全部落向那人手指的方向。

　　“是姬风！”姚傲梓兴奋地说道。

　　“那就是姬风？”石剑岳在远处看着飞速移动的姬风，喃喃地说道。

　　此时的姬风，正在飞速狂奔，但是意识则是渐渐模糊，远远的，他看见了魑影，看见了姚傲梓，看见了赢冷心，最后看见了颜瑜那激动和关心的眼神，“噗通！”一声，姬风忽然脱力，彻底的失去了意识，飞奔的身子随着惯性，摔向地面。

　　姚傲梓见状，双手飞快动作“缚术·藤起！”就在姬风将要向前滚动的时候，数根粗壮的藤蔓自姬风的身下迅速长出，将姬风包裹住，免去了伤害。

　　魑影和赢冷心飞速掠去，赶到姬风的身边，姚傲梓撤去了缚术，也飞奔而至，赢冷心将姬风抱起，一道玄气输到姬风的体内，说道：“只是脱力，并无大碍！”魑影和姚傲梓闻言放心心来。

　　石剑岳站在远处说道：“你们将他抬到铁剑锋的天剑大殿，我命人去为他治疗！”石剑岳这么说有他的想法。

　　他想，姬风在里面那么久，或许会知道刚才是什么人在大战，或者说与那东西大战的人是为了什么，毕竟在除了这二十二人在众目睽睽之下进入天坑，只有姬风在天坑的暴乱后才出来，而且还是毫发无伤只是脱力，并不能排除是不是姬风带了什么东西克制住了那东西。

　　如果姬风只是躲避了起来，那么他也能知道一些他不知道的细节，如果是姬风所为，那么这个姬风来历一定不简单，全力助他恢复的话，说不定会与某个大势力搭上关系，从而壮大天剑门。

　　赢冷心心思细腻，当他听到石剑岳的话后，便猜到了他心中所想，但是，姬风身上的秘密太多，虽然不太可能被石剑岳发现，但是不怕一万就怕万一，当即决定将姬风带回自己的院落，等姬风醒来之后再作打算。

　　赢冷心客气地说道：“多谢门主，我师兄只是脱力而已，并无大碍，我们师兄弟将他带回便可。”

　　石剑岳一愣，没想到赢冷心会有这种反应，不过他身为一门之主，现在又是在自己的地盘，也不好太过，便说道：“既然无大碍，那最好，一会我命人送去些丹药，免得在我天剑门受伤与贵宗伤了和气！”说完便飞回天剑大殿。

　　就在这时“轰！”的一声，整座天坑爆炸开来，失去了火源珠和火灵王的天坑彻底崩溃了，没了火灵王，天坑之中的岩浆也恢复了红色，无尽的岩浆和灰尘喷薄而出，下起了漫天的火雨，仿若天灾，众人看得目瞪口呆。

　　“嗖嗖嗖！”数道破空声传来，石剑岳与天剑门的所有高层，五位峰主加上三位长老迅速出现，石剑岳眼神阴沉不定的看着满天的火雨与灰尘。

　　其中一位看上去很瘦小的长老惊呼道：“这是怎么回事！”

　　石剑岳闻言，看了看一片火海的天险峰，又看了看赢冷心背着昏迷当中姬风，心中暗道：“这一切或许只有他才知道！”

　　“诸位，我天剑门有变故，原定于明天的宗门对战推迟三天举行，各宗查看一下自己门下弟子的情况，如果又受伤的，我会派人送去丹药，等到所有弟子的伤势全部恢复，在开始大会，现在诸位请回到休息处吧，我们要处理一下火山的事。”石剑岳面无表情地说道。

　　“石宗主，我们摩云境内的宗门同气连枝，有用得到的地方派人通知一声便可！”某各宗门的长老说道。

　　“多谢长老好意，若有需要，石某必定厚颜相请！”石剑岳一拱手说道。

　　说完再次看向姬风，他总觉得有什么地方不对，但是现在有说不清道不明，心中想道：“等到他醒来再说吧！”看了一眼姬风飞身离去，在空中说了一句“五位峰主，三位长老，请到大殿一叙！”


第133章 青阳镇林远！

　　“五位峰主，三位长老请到大殿一叙。”石剑岳说道。

　　铁剑峰，天剑大殿。

　　在天剑大殿内部的一处密室当中，坐着就个人，正是石剑岳以及五位峰主和三位长老这间石室面积不大，不到一百平米，中间是一个巨大的青石桌，石剑岳等天剑门高层则是围着桌子一圈坐着。

　　石剑岳，低声说道：“刚才我已经将事情的经过说了一遍，关于这个四王宗和那个姬风，不知道各位怎么看。”

　　石剑岳将今天的情况向在座众人说了一遍后，便开始询问，各自的意见。

　　天绝峰峰主申屠元率先开口道：“这次的事情主要是我天险峰的火山，诸位都知道，那处火山存在了不知道多少年，而且它的功效对我天剑门不可谓不大，现如今火山没了，门内一些火属性弟子和一些炼体的弟子没有了更合适的去处，这可是一大损失，而造成这个损失的源头，虽然不一定是那个姬风，但是我认为一定跟他有联系，要不然这一切不可能这么巧。”申屠元顿了顿继续说道：“首先，为什么所有人都能出来，反而是他没有出来，这是第一。这个姬风修为到现在才是半步武王而且还是刚晋入不久，那种情况，那种气息和温度，别说是他了，即便是我都待不住，但是他偏偏只是脱力，这是第二。当那些恐怖的气息消失之后，那小子也就出现了，而且，在他出现不久后，整座火山便崩塌了，这是第三。”

　　“申屠元，我认为你的理解太过于片面！”天就峰峰主阮文雄开口道：“那姬风虽说是后起之秀，四王宗也是从未听闻的，但是刚才那种波动大家都见识了，如果说是有大能赐予东西我想也就是一击，但是之前那些波动怎么说？难道是那小子以自身实力与那东西抗衡？即便是那姬风再天才在妖孽，能够越级战斗的话，顶多也是就是已半步武王的实力与武王中阶或者是武王巅峰抗衡，这已经很了不起了，那东西的时候起码在圣阶，你认为有可能吗，唯一的可能就是他有护身宝物，躲藏起来，当战斗结束的时候才匆匆逃离。”

　　天盘峰峰主林远，坐在那里眉头紧皱，似乎在思考什么。石剑岳看到林远的表情问道：“林远，你在思考什么，是不是有什么想说道。”

　　林远眉头依然没有解开，淡淡地说道：“我认为那姬风似乎有什么秘密，即便是能够躲起来，这种级别的战斗他能全身而退，基本上是不可能的，或者说，与那东西交战的人与他有关！”

　　石剑岳点了点头，“诸位，我现在想的是，不论这场战斗是否与姬风有关，我们目前能够知道的是，有起码是圣阶的大能与那东西交战，但是，他们交战的目的是什么，不可能无缘无故的潜入我天剑门的火山就为了与那东西交战，一定是为了什么，换句话说，那东西一定在守护着什么东西！”

　　天秀峰峰主碧青是天剑门高层的唯一一名女子，碧青看上去是一位四十多岁美妇，长得颇为秀丽，身材丰腴，比之少女少了一分青涩，多了一分成熟的韵味，碧青说道：“我同意申屠源的看法，不论如何，那个姬风一定或多或少的知道一些什么，如果是这件事情与他有关那么最好，一来，可以与他身后的势力较好，毕竟有武圣的宗门必定不凡。而来，如果与他无关的话我们能够知道一些有用的消息。但是这两种可能性任何一种都要求我们现在这个阶段与姬风示好！”

　　石剑岳听到碧青的话满脸笑意的点了点头，这碧青的心思细腻，想法与石剑岳相同。石剑岳站起身开口道：“好了，就按碧青所说，一会派人送去一些灵药，灵药的效果虽然没有丹药来得快，但是副作用小，这件事情就交给林远吧！”

　　林远闻言一愣，没有多说什么，只是点了点头答应了下来。石剑岳说完起身离开，随即三位长老和其他四位峰主也同时离开，整间密室只剩下林远一人。

　　林远坐在那，一直在思考，“这个姬风为什么如此眼熟，似乎在哪见过？到底是在哪？”

　　天云峰，姬风四人所在的小院中，姬风躺在床上，处在昏迷当中，魑影三人在屋中坐着，姚傲梓翘着二郎腿开口道：“这小子，这下风头出大了，也不知道他究竟在那里面做了些什么？”

　　赢冷心闻言笑着对姚傲梓说道：“草裙兄，这么说你也认为那件事与姬大哥有关？”

　　姚傲梓喝了一口水说道：“废话，这小子不是个省油的灯，虽然我不知道他具体用了什么方法，但是这件事一定与他有关，战天府之行咱们都有际遇，更何况是他，别忘了，那战天府的主人是谁，同是战脉，怎么可能会没有际遇，应该说最大的受益者是他！”

　　赢冷心闻言笑了笑，转脸看向魑影，说道：“魑影兄，你认为呢？”

　　魑影没有动，只是淡淡的说了一句“嗯！”

　　赢冷心笑了笑，咱们三个想的一样，而且，我断定，一会天剑门的高层就该来了。

　　话音刚落，院子里响起了一道声音，“四王宗的师兄们，我们天盘峰林峰主过来看望姬师兄了！”

　　“呵呵，看来这是说什么来什么啊！”赢冷心说道。说完便走向门口，回头说了一句“一起来吧，现在咱们可是四王宗的人，别失了礼数！”说完推开门走了出去。

　　“礼数礼数，我最讨厌的就是礼数。”说完无奈的站起身，与魑影一同走出了屋子。

　　赢冷心走到院子当中对着那名弟子身后的以为中年人一抱拳说道：“见过林峰主，我师兄已无大碍，还劳林峰主亲自前来看望。”

　　林天笑着说道：“无需如此，毕竟他是在我宗门中受的伤，于情于理也要前来看望一下的。”

　　“如此我就代四王宗谢过林峰主了，林峰主请进，我师兄现在还没有醒过来。”赢冷心说道。魑影和姚傲梓在一旁没有说到。

　　走进房间，林远来到姬风的身边，仔细打量着姬风。赢冷心见状，笑着说道：“林峰主请坐。”

　　林远意识到自己的动作有些不妥，笑了笑坐下说道：“你们四位在年青一代当中实力不俗，但我却从未见过你们，也未曾听说过四王宗，不知道贵宗在什么地方？”

　　赢冷心等人也坐了下来说道：“是这样的，我们四人常年在横断山脉附近，从未出来过，这次出来也是为了见识见识天下的英雄，免得坐井观天，夜郎自大！”

　　林远闻言心中微微震惊，横断山脉是何等险地他十分清楚，如果赢冷心说的是真的，那么他的师门应该十分强大，毕竟横断山脉是妖兽的地盘，作为人类想要在那开宗立派的话，实力是最重要的。

　　林远继续说道：“你们师兄……”刚说到这，姚傲梓开口了，“林峰主，姬风是我师弟。”说完笑了笑。

　　林远一笑说道：“呵呵，姬风是与你们从小一起长大的吗？他的家乡在哪？”

　　赢冷心闻言心中有些疑问，这林远如果说是来询问天坑内部的事倒是在他的意料之中，但是他竟然来询问姬风的身世，这倒有些蹊跷心中分析道：“记得同姬大哥去过他的家乡青阳镇，而且姬大哥的父亲也姓林，这林峰主也姓林，难道是一家人，但是姬大哥林家已经决裂，现在说出他的身世似乎有些不妥。”

　　姚傲梓笑盈盈地说道：“怎么，林峰主对我师弟的身世感兴趣？”

　　林远闻言面色不变地说道：“呵呵，我只是好奇，摩云王国哪里的水土能够养育姬风和你们三人这等人杰。”

　　姚傲梓说道：“林峰主过誉了，像林峰主这般年轻就有如此修为，才是一代人杰啊！”

　　林远心道：“这几人并不正面回答我的问题，说起话来滴水不漏，看来此事并不是那么简单。”林远心念一转说道：“呵呵，哪里哪里，我家那小小的青阳镇出不了什么人才的，说来惭愧啊，对了，门主命我将这几株灵药送来，我天剑门不善于炼药，这些灵药如果炼制成丹药的话，会有副作用，直接服用灵药的话虽然药效有些猛烈却没有副作用，好了，要我送到了，你们也好好休息吧。”林远说到青阳镇的时候仔细的注意他们的表情变化。

　　首先是姚傲梓，姚傲梓并不知道姬风出身自青阳镇，所以当他听到林远提及青阳镇的时候并无任何反应。再看赢冷心，赢冷心始终是一脸的微笑，根本看不出有什么表情变化。最令林远郁闷的是当他看向魑影的时候，魑影蒙着面，这还不算，一条黑布还蒙着双眼，整张脸被裹得只有鼻梁中间的一道缝，什么也看不出来。

　　“如此那就多谢石门主和林峰主了！”姚傲梓接过灵药交给赢冷心后一拱手说道。

　　林天离开之后，一边走一边回想着这些细节，“那个姬风我一定见过，一定，而且这四人都有问题，横断山脉根本就没有听说过有任何宗门，而且，这所谓的四王宗我看应该就是个空壳子，四王宗似乎指的就是他们四个半步武王……”

　　林远刚走，床上的姬风便幽幽的睁开了眼睛，此时姚傲梓和赢冷心长在喝茶，魑影说道：“醒了！”二人闻言看向姬风，果然姬风缓缓的睁开了眼睛。

　　姚傲梓看了一眼魑影嘀咕了一句“到底是真瞎还是假瞎……”

　　“姬大哥，你醒了，感觉怎么样？”赢冷心说道。

　　“我没事，就是脱力了，恢复恢复就好。”说完看向桌子上的几株灵药，说道：“怎么，刚才有人来过？是不是天剑门的人？”

　　“嘿嘿，姬大哥果然聪明，正是天剑门的人，来的是天剑门的天盘峰峰主林远”话锋一转，赢冷心接着说道：“对了姬大哥，那个林远似乎很是注意你，一直打听你的家乡，还有，他说了他来自青阳镇！”

　　姬风闻言心头一震“林远？青阳镇？林远？林远？林远！我想起来了！”姬风回忆了半天，当他第一次听到林远这个名字的时候就有些耳熟，但是没有细想，现在一说他来自青阳镇他忽然想起来了。

　　姬风扶着床坐了起来说道：“我想起来了，林远，他……是林天的四弟，我的四叔！”姬风说完，姚傲梓饶有兴致的看着姬风似乎在等这姬风往下说。

　　“林天排行老大，下面有三个弟弟，林啸、林正和老四林远，在我很小的时候，林远便离开家了，到我十岁那年，他回来过一次，我从小便知道这林远是林家的第一天才，不过真没想到，他竟然能在这天剑门当一位峰主，还有武王的修为，那小小的青阳镇当中，以为武师就算得上是高手了。”姬风说道。

　　“姬大哥，那他知不知道你现在和林家的关系？”赢冷心问道。

　　“我不清楚，以他睚眦必报的性格，我师尊当年将林家大肆破坏，如果知道的话，他应该不会放任我成长下去，呵呵，不过我却不怕他，我现在对林家已经没有什么仇恨了，只要他不招惹我，我就不会对付他，如果他不开眼来招惹我的话，那就不要怪我了！”姬风说道。

　　“呵呵，姬大哥，当初的烈血宗顶尖的实力可比这天剑门要强，那时候咱们四兄弟都没怕过，如果那林远不开眼，大不了将着天剑门抹去。”赢冷心说道。

　　“嘿嘿，有架可打，我倒是不反对！”姚傲梓笑呵呵地说道。

　　魑影坐在那里已然一言不发，但是姬风清楚，一旦有什么事，这个魑影绝无二话。

　　姬风闻言心中一暖，说道：“多谢兄弟们了！”

　　“姬大哥，你也醒了，好好恢复恢复吧，桌上那些灵药虽然不是什么稀罕东西，但是聊胜于无，不吃白不吃，我们出去了！”说完，赢冷心三人便转身离开了。

　　姬风看着走出去的三人，心中很是温暖，这三人给他的表达方式各不相同，赢冷心十分关心人，姚傲梓虽然嘴上不饶人但是是个热心肠，至于魑影，更加不爱说话，但是通常都是以实际行动来表达，但是三人的共同点都是对姬风十分关心。

　　姬风深吸一口气，“希望你不要来惹我。”说完，看了看桌上灵药“不知道我将这些灵药带进小世界会不会能成活！”想到这，姬风虚空一抓，灵药抓在手中，嗖的一下灵药进到了小世界，姬风在房间中留下一道灵识，也来到了小世界……


第134章 炼化火源珠，新属性！

　　姬风刚一进入到小世界，便感到一股冲天的热浪向自己袭来，在那里没有任何动作，心念一动，热浪立刻消散，远方一头巨大通体深红色的蛇巨兽急速向自己扑来，正是被姬风收进小世界中的火灵王。

　　姬风随意的向前踏出一步，火灵王只感到周身的空间忽然凝固，身体便被完全的束缚住，无法移动分毫，愤怒以及的火灵王只得不断地仰天长啸“吼！”

　　这里是姬风的小世界，在这里姬风就是一切的主宰，当火灵王攻向自己的时候姬风一动念，火灵王周身的空间一凝，直接便将火灵灵王禁锢住。

　　姬风围绕着火灵王转了一圈，惊喜地说道：“这火灵王不愧是火属性的灵体，我的按照小世界当中的时间计算，他已经进来了两天了，小世界当中的火属性灵气倒也是浓郁了几分，这火灵王自身的说属性也更深厚了，这应该就是良性循环吧。”

　　火灵王是火属性之灵的王者，自身无时无刻不在散发着强大火属性，小世界当中的火属性原本正在稳步增长，有了火灵王的加入，是的进度加快，火属性便开始浓郁，小世界当中的火属性浓郁对与火灵王来说吸收也是大有裨益，吸收之后在散发，使得小世界当中的或属性之力呈几何倍数增长。

　　姬风说完，对着火灵王继续说道：“在这里，你根本不是我的对手，我只需要一个动念，你便会化作最精纯的火属性之力消散在这天地之间，我要是你我便在这里好好的修炼下去，这里的环境对你来说也是十分有利的，我说的对不对！”

　　火灵王的灵智比之一般的人丝毫不差，他完全能听得懂姬风的话，但是作为火属性之灵的王者，自身的骄傲是不言而喻的，怎么可能屈服一个人类，因此他依然不住的咆哮。

　　姬风笑着摇了摇头说道：“既然你冥顽不灵，那就好好的在这里待着吧！”说完姬风便消失不见，只剩下不住咆哮的火灵王。

　　姬风随意找了一处地方，右手一挥，崎岖不平的大地瞬间变得平坦无比，姬风又是一动念，一个散发金色的小光点从姬风的体内飘出，落到了平地之上“轰隆隆！”金色光点不断变大，一座恢弘的大殿便出现在了姬风的小世界当中，正是姬风得到自战神的战天府。当战天府一出现，小世界便微微一震，似乎与战天府产生了一种联系。

　　这战天府是战神花费毕生的时间不断的完善，才有了现在五行毕齐的局面，然而小世界刚成型虽然比战天府玄奥强大了不知道多少倍，但是战天府的五行气息却是比小世界均衡，而且，有了战天府的加入，小世界更加的凝实。

　　姬风走到战天殿的一侧，从战神戒指中挑出了三株灵药，一株是百年火候的首乌，一株是百年火候的九叶灵芝，最后一株同样是百年火候的灵药天葵。

　　姬风将着三株灵药插进地下，灵药忽然闪过一阵微弱的绿芒，逐渐变得干枯，当干枯到一定程度的时候，又开始膨胀到原来的大小，就这样反复不断的重复着。姬风发现在这三株灵药的周围产生了一缕淡淡的绿色灵气。

　　姬风见状“木属性灵气！虽然很少，但是也在慢慢的增长，这三株灵药刚才应该是在与小世界当中木属性灵气相互交替，看来还需要多一些的灵药，或者是含木属性之力浓郁的植物，便会增加小世界当中木属性之力的增长速度！”

　　姬风又在小世界当中转了转，如今的小世界已经不再是狂风暴雨不断，温度也没有那么高，渐渐的已经适合人在里面居住，当然目前为止，出了姬风能够以肉体进出意外，还没有人进来过。

　　姬风走进战天府，来到了战神殿，战神殿当中依然是一片星空的景象，以姬风现在的修为无法将战天府的所有禁制掌握，自然就有好多地方是去不了的，比如说存放奇珍异宝的天珍殿，存放武器的天器殿，存放灵药的天药殿，存放武技功法的天武殿等等。

　　除却战神殿之外，还有一处名为天悟殿，这天悟殿是战神早年对空间、时间的法则参悟的地方，姬风同样是打不开。不过这战神殿是战神长期待的地方，也十分适合参悟。

　　姬风掏出了火源珠说道：“现在就开始炼化吧！”心念一动，姬风出现在了天火殿当中，天火殿当中蕴含浓郁的火属性灵气，是战神采域外太阳石建造，火属性之人在此修炼可达到事半功倍的效果，姬风要炼化火源珠，自然是首选天火殿。

　　“呼！”姬风深吸一口气看着手中红的发紫的火源珠，盘腿坐下，催动玄气将火源珠包裹开始炼化。

　　“嗤嗤！”一个时辰之后，火源珠似与姬风建立了初步的联系，嗖的一下便进入了姬风的丹田，“轰！”的一下，姬风只感觉丹田之内的玄气似乎被引燃，整个山体仿佛被燃烧了一般，全身上下十万八千个毛孔在一瞬间喷出了紫色的火焰，衣服也在那一瞬间被直接气化，姬风想叫也叫不出声，一张嘴就是一股火苗喷出。

　　姬尊岚山瞬间便显化在姬风的身边，骂道：“这个混小子，趁我恢复灵魂之力的时候贸然炼化火源珠！”

　　姬尊岚山焦急的看着姬风，火源珠是何等宝物，岂是这么容易就被炼化的？也就是姬风这万古第一战体又修习了九转金身决，如若不然刚才就同他的衣服一般直接被气化了。

　　此时的姬风正在承受无尽的痛苦，全身的筋脉几乎被融化，数条火龙在筋脉中来回穿梭，原本就粗大的筋脉再次被一遍一遍的洗刷和拓宽，这种痛苦不是一般人能够忍受的，如果姬风的意志不坚定晕厥过去的话，那么失去意识的他便会被这火源珠炼化，成为一座石人。

　　就这样，又过了两个时辰，姬风整个身子都是一片红彤彤的，忽然，在姬风的丹田内出现了一丝红色的玄气，正是火属性之力。

　　以前姬风虽然能够调动一些火属性之力，但那只不过是调动的隐藏在筋脉当中的剩余，现在，自姬风的丹田之中出现了一道火属性之力，如同在汽油桶里放了一把火。

　　“轰！”的一下，姬风猛然喷出一股鲜血，丹田当中混乱不堪，原本融合金水两种属性的力量感受到了霸道的火属性之力，开始抵抗，然而水火相克，便在丹田中开始了地盘争夺战。姬风喷出一大口鲜血之后胸口不再那么闷，但丹田鼓胀，似乎随时可能爆裂。

　　姬风银牙早已咬出了血，丹田内部的火属性之力越来越多，慢慢的开始称持平状态，但是姬风却越来越难以忍受。心中骂道：“混蛋！给我融！”

　　忽然火属性之力猛然撞向那道合成属性！“轰！”姬风的丹田猛然一股，又是一口鲜血喷出，两股力量第一次撞击并没有相互融合的痕迹，“给我融！轰！”又是一下，姬风嘴角再次溢出鲜血，脑袋无比晕眩，水火属性之间太过极端，若非有金属性在其中，姬风恐怕撑不到这个时候。

　　“给我融！融！融！”姬风几近疯狂，不断的相互撞击，当撞到第二十六次的时候，两者出现了一丝融合的迹象，反应已经不那么强烈。随着姬风不断撞击，识海当中的五色莲花一阵摇曳，数道游走在姬风筋脉当中火龙似乎受到了牵引向着头部冲去，“哗啦！”一下，数到火龙冲出筋脉进入到了姬风识海，在识海上空盘旋五色莲花又是一阵摇曳，那些盘旋的火龙猛然分散，紧接着龙头全部向着中间点汇聚“嗡！”的一声，再次形成一颗火源珠缓缓的落入了五色莲花的莲蓬当中，“嗡！”一阵刺眼的红光闪耀，化成了一颗莲子，也是五色莲花当中唯一成型的一颗莲子，相比之下，金属性和水属性的莲子小的可怜。

　　“继续！融！”当莲子成形的时候，姬风感觉到火属性之力与那融合属性之力已经不是那么排斥，相互之间有了一种联系，融合的时候也平滑了许多，没有那么的痛苦，但已然疼痛万分。

　　又是过了两个时辰，最后一丝的火属性之力融入到了金水属性之力当中，“嗡！”丹田中的元丹开始逆向旋转，越转越快，带动整个丹田都是一阵翻涌，丹田内部的所有玄气一丝不落的全部被元丹吸收，忽然，元丹一凝姬风只感觉心脏也随着元丹骤然一停，根本无法呼吸，就当姬风感觉快要窒息的时候，凝固的元丹开始顺时针转动，随着元丹的转动，一丝丝的淡紫色玄气出现在丹田之中，这一丝淡紫色的玄气品质极高，相当于以前的数倍，姬风感受到了淡紫色的玄气，心中狂喜，闭上眼睛，开始运行战神传下来的《战天决》。

　　战天决是当年战神修炼的天阶高级功法，战天决比得自穆迪的紫玄心经精神不知道多少倍，恢复玄气的速度也是紫玄心经拍马不及的，地阶高级与天阶这两个阶别有着天壤之别，到了天阶，每个等级之间也是相去甚远。战天决恢复的玄气精纯度也是十分高。

　　姬风开始运行战天决，只见玄丹的旋转速度忽然加快，淡紫色的液态玄气液越来越多，仅仅一盏茶的时间，姬风已经将自身的玄气恢复到巅峰的状态，毕竟姬风并没有受伤，不需要多余的玄气去滋润和修复受伤的地方。

　　下一刻，姬风便出现在了那座最高的山巅之上，伸出右手，白、蓝、红，三种颜色的玄气依次出现在手上，“果然，这火属性之力最为强大！”说着，有手一抖，一道红色的光弧激射了出去，“轰！”将远处的一块巨石击成粉碎。

　　姬风看到了自己的火属性之力满意的笑了笑，“该试试你了！”说着，手上的玄气忽然变成了淡紫色，姬风再次一挥手，一道淡紫色的光弧脱手而出，“轰！”的一声，对面的山峰被炸去了一大块。

　　姬风惊得眼睛瞪得巨大，喃喃地说道：“我知道这个新的玄气威力很大，但是没想到竟然会强大的这个程度！”

　　忽然，姬风感到自己留在房间中的灵识一阵波动，“嗯？这个波动是！”刷的一下，姬风重新出现在了房间中，心念一动，将禁锢住的火灵王在小世界中解禁，向着能量波动的房间走去，那个房间正是赢冷心的房间！

　　姬风走出房门的时候，姚傲梓也站在自己房间的门口，魑影则是盘着腿在院子当中坐着。

　　“这个波动，难道说他突破了？”姬风说道。

　　“肯定是喽！不过他突破应该没有那么简单吧，估计心魔和天雷……”姚傲梓还没说完，只见天空中的劫云开始凝结，纠集在赢冷心的房顶之上。

　　这一变动，使得整个参加宗门大会的人一阵震动，“有人要渡劫成就王阶！是那个宗门的弟子！”

　　“看来咱们摩云又要多出一位王者了！喜事喜事！”

　　“轰隆隆”一阵闷雷在结余中闪过，“咔嚓！”一道水桶粗细的劫雷劈下，姬风四人的小院子一下子便被着强大的劫雷劈成飞灰，赢冷心手握水蓝长枪一身蓝衣犹如一尊战神一般仰天站立。

　　“快离开！小心雷劫增加威力！”姚傲梓说了一声，飞身离开，姬风和魑影也迅速离开到雷劫的范围之外，看着赢冷心。

　　“咔嚓！”又是一道天雷降下，赢冷心长枪一甩，一道匹练般的水蓝色能量宣泄而出，迎向劫雷，“嗤啦！”赢冷心发出的能量就像是布匹一般，被劫雷从中间撕破，轰在了赢冷心的身上，赢冷心“哇！”的突出了一大口鲜血。

　　劫云一阵颤抖，在准备最后一道攻击，赢冷心周身水蓝色的能量一股，上身被劫雷劈碎的衣服四分五裂，“水！龙！破！”长枪蓝色的光芒涌动，赢冷心猛然将枪一挑，一挑粗大的水龙自长枪之中飞出！“昂！”此时最后一道劫雷也降下“轰！”的一下，劫雷被水龙抵消了一大部分，剩下的一小半落在了赢冷心的身上。

　　只见赢冷心被这一下劈的半蹲在地上，周身焦糊。

　　“那不是四王宗的人，那小子这么年轻就突破到武王，看来这四王宗实力定然不弱，要不然也不能培养出这么出色的弟子！”

　　姬风三人毫不担心，一来他们相信赢冷心的实力，二来，这赢冷心心思缜密不会做着没有把握的事。

　　片刻之后，赢冷心缓缓的站起身，玄气一股，焦糊的死皮簌簌落下，忽然，一股玄之又玄的气息传了出来，只见赢冷心忽然不动了。

　　“那……那小子在度心魔劫！果然是天才人物！”有人大喊道。

　　“心魔劫吗！”姬风喃喃的说道……


第135章 成就王者，冲突！

　　“心魔劫吗？”姬风双眼一眨不眨的盯着赢冷心。

　　此时，赢冷心上的气息忽强忽弱，光芒也是忽明忽暗，忽然，只听赢冷心低呼一声“娘亲！”紧接着，赢冷心的身体上散发出一股暴戾的气息。

　　忽然，赢冷心身体开始不住的颤抖。

　　“不好，这小子陷入心魔了？大家迅速远离！”有人大喊一声。

　　就在这时，赢冷心微微一笑“破灭！”子赢冷心的身体当中散发出一阵耀眼的蓝色光芒，一阵黑气从赢冷心的天灵之处迅速消散。

　　“渡过了？竟然如此轻松就渡过了心魔劫，此子果然是天才！”远处的石剑岳心中暗道。

　　“嗡！”的一声震响字赢冷心的方向发出，赢冷心缓缓的飘上空中，紧接着一股属于武王的气势席卷而来，破碎的小院子早已满地的砖瓦土石被这席卷而来的气势刮飞。天地之间的水属性之力疯狂的向着赢冷心聚拢，似乎就在一瞬间，赢冷心被劫雷破坏的身体的消耗殆尽的玄气瞬间恢复，回到了巅峰的状态，在众人震惊的眼光下缓缓的落了下来。

　　一落地，赢冷心就对着石剑岳的方向一抱拳说道：“石门主，在下晋升时将贵宗的院落毁了，还望多包涵。”

　　“哈哈，阁下年少英雄，今日一跃成为武道王者，可喜可贺，那间小院落本就不应该让各位居住，奈何我天剑门势小力薄，委屈了四位，我会重新命人人为各位安排住所！”

　　“如此我便代表师兄弟谢过门主了！”赢冷心一拱手说道。

　　“你我同为摩云宗门，同气连枝，无需多礼！”说完便飞身离开了。

　　“哼，不就是晋升武王吗，有必要闹出这么大的动静吗，扰我清梦，赶紧找一间新的地方让我回个笼！”姚傲梓一脸睡意地说道。

　　在场围观的人渐渐退去，刘青带着颜瑜走了过来“姬兄，你师弟晋升武王这是大事，恭喜了恭喜了！”颜瑜在一旁笑庞如花的看了一眼姬风。

　　姬风笑着说道：“多谢刘兄了，我师弟晋升了，我这当师兄的却还是半步武王，说来汗颜啊，哈哈！”

　　“哈哈哈，姬兄，你的实力我很清楚，你我之间就不必如此过谦了吧，哈哈！”柳青说道。

　　正说着，一个穿着天剑门服饰的弟子走上前来说道：“这位师兄，还请随我来，门主安排了新的院落供各位休息！”

　　姬风闻言道了声谢，对着刘青说道：“刘兄，颜……颜瑜，我们先随他去安顿下来，有时间再聊！”相互道了个请，便各自离开，颜瑜悄悄的对着姬风说道：“姬大哥，我也快进入到半步武王了，就快追上了你哦！”

　　姬风笑了笑说道：“等着你！”说完，便各自离开了。

　　四人随着那名弟子来到了距离之前的院落不远的一处小院，这处小院子比之前那个好太多了，院子当中石桌石椅四间房屋颇为精致。

　　“各位师兄，请入内歇息吧！”那名弟子说道。

　　“多谢！”姬风说道。送走那名弟子，姬风走到赢冷心身边说到“你小子，好突然啊！”

　　赢冷心闻言，苦笑着说道：“姬大哥，我之前就说了，一直在压制，在天坑当中，收到了火属性灵气的牵引，我的水属性之力有些压制不住了，刚才是在是无奈，无法压制只能突破了！”

　　“我先睡觉去了，宗门大比也不知道什么时候开始，开始的时候通知我一声！”说完一脸疲倦的随意挑了一间房休息去了。

　　魑影对着赢冷心说了句恭喜，也找了一间房回去了。姬风笑了笑“好了，你回去巩固一下吧，我也得去加把劲了！”说完两人相视一笑便各自回房了。

　　姬风回到房间，再次布下一道灵识进入了小世界。

　　小世界当中火属灵气十分浓郁，“咦？火灵王呢？”话音刚落，姬尊岚山便出现在了姬风的身边。

　　“小风啊，我这第一次进入到小世界当中，感觉很是神奇啊！”姬尊岚山虽然是武皇，但是小世界这种存在不是说修为高就能拥有的。

　　祖爷爷，你看看这个，说完，右手抬起，一股淡紫色强大的力量瞬间出现。“这……这是……这是金水火三种属性的融合之力！”

　　“是的！”说完，右手一挥，“轰！”大地被炸出一个大坑！

　　“好强的力量！”话锋一转，姬尊岚山说道：“小风，你的这个特殊的力量不要轻易施展，一旦施展的话，必须灭口，如果传出去的话，必定会对你不利，尽量只显示出一种力量便可！我现在传你一种易容术，这种易容术也是我早年在一处遗迹中获得的，不但能改变长相，还能变化骨骼和气息！”

　　姬风闻言，不禁震惊，“变化骨骼和气息？”姬尊岚山笑着说道：“是的！很是神奇！”说完，姬风便感到脑子忽然多出来一套功法，名曰“潜变术”，姬风当即盘腿坐下，开始研习。

　　半个时辰过后，姬风身体中发出“嘎嘣！嘎嘣！”的声音，气息也完全不一样了，姬风站起身，一个身高八尺豹头环眼的壮汉便出现在姬尊岚山的面前。

　　“不错！学的很快！”姬尊岚山笑着点点头。

　　姬风身上再次爆发出一阵响动，恢复了原来的样貌，“祖爷爷，这功法果然神奇，有了它，今后方便了很多！”

　　“呵呵，好了，你修炼吧，我随便转转，找找那个火灵王，好久没有活动身体了，找他练练手！”姬尊岚山笑了笑说道。转身离开了。

　　姬风点了点头，瞬间出现在那座山巅之上，盘腿坐下，“我的剑意距离突破到小成境界不远了，我要在进入到石剑岳说的那个遗迹当中之前突破！”想到这，姬风闭上了双眼。

　　外界五天很快就过去了，在小世界当中姬风已经过了二十天，在这二十天当中，姬风对于剑意的修炼进展很快，还差一丝便达到了小成的境界。

　　之所以进展如此之快，第一是因为姬风本身的天赋极高，对于剑意的理解也有自己的独到的看法，其次，姬风一路走来都是跨阶战斗，不停的融合剑招，自创剑招，因此对于剑的理解，已经达到了一个很高的位置，厚积薄发，紧紧二十天的时间，就即将突破到小成境界！

　　姬风缓缓的站了起来，周身翻涌的剑意迅速收敛，呼了一口气，“对于剑意已经到了一个临界点，差的就是一个契机了，看看祖爷爷怎么样了！”

　　说完身体瞬间消失，出现在了一处空地，空地之上，姬尊岚山坐在地上，不远处火灵王不断的攻击着，姬尊岚山则是很随意的一挥手，火灵王的攻击便被轻易化解，“呵呵，来了，舒活舒活筋骨！”说完，站了起来，右手虚空一握，火灵王便被姬尊岚山摄了过来。

　　“小风啊，看你的气质，剑意又精进了啊！”姬尊岚山说道。

　　“快突破到小成了，我的滴水剑气，也增长了很多！”说完，一大团蠕动的水状物出现，内部压缩着无尽的剑气，姬风一动念，水状物化成一柄长剑，握在手中。开始不停地舞动，舞到最后，姬风一刺，长剑激射而出，飞到一半，“嗤嗤！”无尽的剑气宣泄而出，地面瞬间千疮百孔！

　　“好！很好！”姬尊岚山说道。就在这时姬风留在房间中的灵识一阵波动，姬风说道：“祖爷爷，开来是宗门比试要开始了，我先出了！”说完，便出现在房间中，推开门，赢冷心等人站在门外，说道：“姬大哥，刚才接到通知，明天清晨宗门大比正式开始！”

　　姬风看了看四周，此时已近黄昏，姬风点了点头，赢冷心继续说道：“咱们吃点东西吧！”姬风点了点头，几人向着天云峰的大殿走去。

　　不多时，便到了天云峰的天云殿，此时天云殿已经聚集了左右居住在天云殿的宗门，姬风寻了个地方坐下。

　　这时，一道声音传来，“哼，刚晋升武王，这架子就端起来了！”说话的正是先前在天剑门的门口，有过争执的破云门长老申宏。

　　话音一落整个大殿瞬间安静下来，姚傲梓不以为然地说道：“老家伙，之前不愿搭理你，你还没完没了了？”

　　“哼！小辈！目无尊长！你宗门长辈就是这么教你的？”破云门众人噌的站了起来，申宏怒斥道。

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“我宗门长辈倒是交给我尊师重道，但是你……啧啧啧，恐怕还不够资格让我尊敬！”

　　“大胆！”破云门其中一名半步武王的弟子名叫曾飞，嗖的一下，跳了出来，长刀直指姚傲梓大声喝道：“小子，出来，让我带你家长辈教训教训你！”

　　一旁的申宏面无表情，算是默许了曾飞的做法。姚傲梓缓缓的起身，“你？不行！”

　　“行不行试试便知道！阔云斩！”一刀劈向姚傲梓。长刀刀气纵横刮得周围的桌子一阵颤动。

　　“这是刀气！这小子竟然能发出刀气！难怪赶出来叫嚣，看来破云门此次卯足了劲要夺冠！这曾飞也是一个天才人物，现在进入了半步武王，有机会与肖红云等分庭抗礼”一旁的一名老者说道。

　　姚傲梓眼神一冷，右手瞬间被藤蔓不满，一抬手抓住了劈来的长刀，刀气激射，斩向姬风四人的长桌，赢冷心见状，右手一拂，刀气溃散，桌子完好无损。

　　姚傲梓右手一用力，“咔嚓！”刀光炸碎！曾飞见状心头一惊，“好强！”

　　“你真的以为你能够跟肖红云等人相提并论？嘿嘿！天真！”姚傲梓身形一闪，一脚踢出，“咔嚓！”曾飞的护体玄气破碎，整个人口吐鲜血倒飞而出。

　　申宏大怒，“找死！”大手向着姚傲梓抓去，姚傲梓身形一闪，双枪赫然出现在手中，猛然一挥，挡住了申宏的攻击！

　　“年纪轻轻出手如此狠辣，我现在真的怀疑你那所谓的四王宗是不是我摩云境内的宗门！裂空爪！”大喝一声青色的手立刻变爪，攻向姚傲梓。

　　“叮叮叮！”转眼间数十招已过，二人对了一脚各自退开。

　　“长空裂！”申宏玄气鼓荡衣袍无风自动双手带着强大的气势抓向姚傲梓。

　　“青木生！”双枪爆发出绿色的光芒刺向申宏，“砰！”两人再次各自退开。

　　申宏气血翻涌，姚傲梓则是一脸的平淡。忽然“啊！”的一声惨叫自申宏空中发出，之间申宏的右手忽然破裂，一道道绿芒从中射出，一根嫩绿的枝丫缓缓长出。

　　申宏玄气爆鼓，右手一震，枝丫瞬间崩碎，右手血流如注，再次一阵青光闪过，鲜血停止了流动，“小子，好恶毒！我……”

　　就在这时，天云峰峰主卓惑开口了“二位，点到为止吧，留着精力明天在宗门大比上用吧！申长老，你没什么吧！”

　　“哼！这点小事难不倒我，小子你记住今天！”申宏恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿！”姚傲梓没有说话，坐了下去。

　　卓惑看着姚傲梓，没有说话。在之前卓惑并没有想要出手制止，他想要看看这四王宗的人实力如何，现在看来，这四王宗的姚傲梓身手不凡，本门的流云海想要取胜有点难度。

　　很快众人似乎忘了刚才的事，晚宴过后，便各自回去，准备明天的比试！


第136章 被羞辱的破云门！

　　一夜无话，第二天一早，在铁剑锋的战台周围，所有参赛和观赛的人早已到场，场面十分热闹。

　　石剑岳一身白色长袍站在战台中央，扫视了一圈，大声说道：“各位！”全场安静下来。石剑岳继续说道：“各位，前几天由于我天剑门内部的事耽搁了大会的进程，我现在此道歉，现在大会正式开始，现在所有宗门开始抽签，两两一组开始比赛，抽到一号的最先上场，原则上半天两场，如果比赛的时间较长随时间而定！请各宗领队上来抽签吧。”

　　说完石剑岳一闪身，身后出现一个铁制的大箱子，各宗的领队纷纷上台，开始抽签。

　　姚傲梓嘿嘿一笑“嘿嘿，我去吧！”说完，姚傲梓起身上台，一共二十二人走上了战台，开始抽签。

　　刚走到铁箱子旁，申宏已经抽签完毕，对着姚傲梓说道：“祈祷吧，祈祷你不要抽到七号！”说完，比划了比划手中的七号卡片说道。

　　姚傲梓根本就无视申宏的话，径直走了过去，申宏冷哼一声，向回走着，忽然身后传来了姚傲梓的声音“申长老，抱歉了？”申宏闻言恶狠狠地说道：“抱歉？小子，现在抱歉晚了！”申宏以为姚傲梓怕抽到七号对上自己的宗门，又不是对手，赶紧抱歉。

　　“老家伙，你说什么呢，我跟你说抱歉的原因是，我也抽到了七号！”姚傲梓摆了摆手中的卡片，继续说道：“也就是说，你们什么破云门，该回家了，哈哈哈！愚蠢的东西！笑死我了！”姚傲梓嘲笑地说道。

　　“小杂种，你有种！我可不能保证你能安全回家！”说完拂袖而去。

　　姚傲梓走回去对姬风等人说道：“嘿嘿，说来真是巧啊，咱们是七号，证号对付昨天那个老家伙的宗门，哎！算他们倒霉！”

　　姬风闻言笑了笑，转头向着破云门的方向看去，之间破云门的弟子一脸阴笑的看着自己方向。

　　就在这时，石剑岳在空中开口说话了，第一战请抽到一号的两个宗门上场！

　　嗖的一声一名三十来岁的半步武王跃上战台，这名武者一头短发藏蓝色的劲装手中一把阔刀，整个人显得威风凛凛，另一边也跃上来一人一身长袍，看上去年龄相当，手中一杆长枪，同样是半步武王。

　　劲装武者一抱拳说道：“星极宗长阳云！”另一边武者一抱拳说道：“空岳门宋虎！”二人互道一声请字，开始交战。

　　半个时辰过后，两人不相上下，最终宋虎玄气不济，长阳云一刀将宋虎震出战台，长阳云气喘吁吁，站在战台之上取得胜利，接下来，星极宗三胜一负取得胜利，成功晋级。

　　“没什么好看的吗，实力稀松平常！”姚傲梓随意地说道。

　　第一轮结束，第二轮开始，之间一名粉衣女子飘然上台，手中一柄细剑风轻云淡的站在台上，对面是一位青年男子，双方都是半步武王，女子一开口好像山间的清泉一般清脆人肉呢心头一震，“琅琊宗顾新月！”对方苦笑一声说道：“断刀门明秋远！顾师姐请。”

　　台下，断刀门带队长老同样是苦笑一声说道：“呵呵，一上来就碰上了琅琊宗，也罢，让门下弟子见识一番也好！”

　　顾新月细剑一抖，莲步轻移，但速度奇快，一眨眼十三剑已经刺出，明秋远大喝一声“虎贲斩！”一刀迎去，一下子挡去了一十二剑，最后一剑没有挡住，刺破了肩头，明秋远足下一点，“裂！”一声怒吼，顾新月向上一撩，向后一退，稳住身形细剑爆发出一阵淡淡的黄光，“青眉斩！”“砰！”明秋远吐血跌下战台，擦了擦嘴，说道：“多谢顾师姐手下留情！”

　　顾新月表情不变说道：“客气了！”说完，依然站在台上，没有准备下去。一声大喝传来“我来！在下聂平秋，顾师姐，请了！”说完一刀劈下！

　　两两战在一起，战到十九招的时候，被顾新月一掌击下去。随后的两场，没有人能在顾新月的手下走出三十招的，至此，此次大会的第一个小高潮被琅琊宗的顾新月掀起，以一敌四，不是说琅琊宗的人太弱，而是相比较顾新月来讲太弱。

　　接下来的战斗当中，第三轮天风门力压裂空门；第四轮霸拳宗战胜双极宗，其中霸拳宗的铁力同样是以一敌四全部在十招之内取胜。

　　第五轮的时候是东道主天剑门对战同样是用剑的宗门合剑门，天剑门出场的是大弟子流云海，流云海是石剑岳的养子，石剑岳一生未娶，将全部的心血倾注到流云海的身上，流云海也不负所望，未满三十便以成功晋入武王行列，与肖红云、雪飞霜被称作是摩云宗门三大顶梁柱。

　　流云海站在战台之上，长剑挂在腰间，犹如一把出鞘的利剑一般，姬风定睛看去“嗯？剑意小成！”流云海周身散发出锋利的气息，剑意盎然。

　　流云海看着对面的对手，淡淡的说了一句，“天剑门流云海！请！”对方没有说话，一脸的惊慌。

　　姬风见状笑了笑说道：“那人一脸惊慌对自己一点都没有自信，还未战却早已输了！”姬风话音刚落，对面的武者，长剑一震，“半月斩！”刷的一道弧形剑气射出，流云海并未拔剑，右手并指成剑，火红色的剑气喷涌而出，横向一划，弧形剑气轰然崩碎，流云海再次一点，剑气激射而出，之间刺穿对手肩膀，又被惯性冲下战台。接下来剩余的三人同样没有让流云海拔剑便结束了战斗！

　　“好厉害，即便是我对上他也没有几分胜算！”断刀门的长老叹道。

　　第六轮是龙纹门的昆侯上台，昆侯的腿功在摩云大有名气，一双铁腿可攻可守端的是厉害非常。同样是以一第四，从容获胜。

　　第七轮的时候，轮到了姬风四人的四王宗，对战破云门。嗖的一声破空声传来，破云门一方站着一名三十出头的男子，一身蓝袍，手握一根铜棍，武王的气势爆发而出，铜棍一挑，指着姚傲梓说道。“你！可敢应战？”

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“你一个武王上台挑战我一个半步武王，你都不要脸了，我还给你留什么面子！”说完，缓步走到台边，费劲的爬了上去。那人一听姚傲梓的话，脸色一寒盯着姚傲梓。

　　“这家伙搞什么鬼？”姬风不禁一笑，对着赢冷心说道。“哈哈，他太坏了，开来是要好好羞辱羞辱那个人了！”

　　姚傲梓爬上了台，台下议论纷纷，那人一脸的不屑说道：“哼，哗众取宠，丢不丢人！”

　　姚傲梓不耐烦地说道：“啰嗦什么，你叫什么，小爷我不打无名鼠辈！”

　　“哼！破云门祖啸空！”祖啸空冷哼一声说道。

　　“四王门，姚傲梓！来吧用不用让你三招？”姚傲梓调笑着说道。

　　“放肆！横扫千军！”祖啸空骤然发难，身子瞬间出现在姚傲梓的身前，一棍扫去，姚傲梓哇啦哇啦大叫到“好大的力道，打中我一定很疼！”婶子一斜双手抓住祖啸空的头发，双腿一抬，躲过一击，身子一落地，双手一用力，祖啸空顺着姚傲梓的用力方向飞出。

　　祖啸空在空中身子一顿，转过身来，怒道：“你找死！千影杀！”一时间，密密麻麻的棍影从天而降，向着姚傲梓席卷而来，姚傲梓身子不停地左摇右摆，每一次都是刚刚好躲过，差一点就会被打到，但在外人眼里看上去好像是匆忙躲避一般。当躲过最后一道棍影，姚傲梓全身躺在地上呼呼的喘着粗气说道：“累死我了，累死我了！别打了，让我休息一下！”

　　所为内行看门道，外行看热闹，祖啸空与姚傲梓交战怎么不知道姚傲梓的真正实力，很明显对方是在戏弄自己，一时间怒上心头，在空中双手握住铜棍，同时铜棍黄光大盛，“裂地！”一棍抡下，夹杂着呼呼地风声和无尽的力道，姚傲梓双手一拍地，身子骤然而起，一身绿光涌动说道：“打完了？下去吧！”“轰！”随着铜棍落地，姚傲梓的双脚也踹到了祖啸空的脸上，祖啸空鲜血狂喷，倒飞而出，落在了台下昏迷过去。

　　自从姚傲梓晋升到半步武王以后，战斗力飙升，寻常的武王对上他根本就不是一个级别的对手，不论是玄气的纯度还是招法的灵活上都比姚傲梓差很多，这就是超级家族和普通低级宗门的差别。

　　姚傲梓拍拍手说道：“没劲，你们破空门的，剩下三个一块上吧！”这一句话让台下炸开了锅。

　　不论是顾新月还是流云海都有同时对付各自对手四人的能力，但是却没有这样做，因为一旦这样做就是很明显的羞辱，也就是说双方的宗门撕破脸，但是这姚傲梓却如此放话，分明是要打破云门的脸，如果破云门一起上了，即便是胜利了也胜之不武，如果要是输了，那这热闹可就大了，不过不论结局怎么样，这个梁子是结定了。

　　“小杂种！你这是在找死！你这是在向我破空门宣战吗？”说完，捏碎了手中的玉符，这道玉符是与门内的联络信号，捏碎玉符就代表着有强敌来袭，要宗门赶紧派强者过来。

　　姚傲梓笑了笑说道：“呵呵，宣战又如何，那也要看你破空门有没有这个能力值得我宣战！”说完，话锋一转，“你们快点，别耽误大家的时间，要么一个一个来，要么一块来！”说完露出一丝不屑的眼神。

　　申宏老奸巨猾任姚傲梓怎么说也不会让三人同时上去，但是那三名弟子都是年纪轻轻的武者，血气方刚，怎能受得了这等侮辱。“我来！”“我也来教训教训你！”“还有我！”三声怒喝，三道人影窜上了战台！申宏在台下大怒心中骂道：“混蛋，莽撞！这次算是下不来台了！”

　　石剑岳在远处也不作声，他倒是想看看这看上去不过十来岁的人有什么实力这般猖狂。

　　“嘿嘿，都上来了，那就一并解决吧！”姚傲梓说了一句，双手迅速动作，那三人见状，飞身上前，运起最强大的招数攻向姚傲梓。

　　只见姚傲梓大喝一声“伐术·裂藤鞭！”咔嚓咔嚓！地面经过特殊处理的石板突然爆裂，数十根水桶粗细带着森然寒光铁刺的藤蔓迅速长出，这一变故，看的台下众人目瞪口呆，他们何曾见过这等武技，就连石剑岳也是一愣“这是什么！”

　　藤蔓迅速涨到数十丈，将三人围的密不透风，藤蔓也不攻击，三人在藤蔓的包围中一通攻击，断了一条又长出一条新的，好像永远砍不尽，姚傲梓一脸的坏笑说道：“好了！”参天的藤蔓顶部忽然向下垂来，只听里面“啪啪啪！”一阵脆响，三人倒也有骨气，没有发出一声惨叫，抽打了片刻，姚傲梓手诀一变，藤蔓迅速缩回地里，场内只剩下姚傲梓和三个屁股出被抽打的血肉模糊趴在地上的三个人。

　　这三人早就急火攻心被气得晕厥过去，周身完好无损之后屁股被抽的破破烂烂血肉模糊的。

　　姚傲梓嘿嘿一笑右脚猛然踩向地面，“轰！”一股绝强的力道将三人震起，右手一挥，三人飞向了申宏。

　　申宏怒急接下三人大骂道：“你死定了！你死定了！谁都救不了你！”

　　石剑岳见状飞到半空中说道：“够了，近日你这般有些过了！不过这些事是你们各自宗门之事，我无权过问，但是你这样却是有伤和气！”

　　姚傲梓也不是不识大体之人，再有什么过激的行为的确让石剑岳不好做，一拱手便下了台，毫不在乎申宏杀人般的眼神一屁股坐在了自己的位置上，看着战台。

　　石剑岳落在了战台之上，说道：“各位，由于之前比斗的速度比较快，今天上午一共比试了七场，还有四场放在下午。说句题外话，宗门大会本是为了提高宗门弟子修炼的热情，也是各宗门之间切磋的平台，希望此次大会当中别再出现一些不利团结的举动！各位回去休息，下午继续吧！”说完，石剑岳飘身离去。

　　众人纷纷起身离开。

　　“还好没有碰上四王宗那小子，那小子实力很强但是太损了！”此时场下纷纷议论着。

　　忽然，申宏出现在姚傲梓的身边，恶狠狠地说道：“小子，等着你走出这天剑门，就怕你没命回你的宗门！”说完转身离开。

　　姬风一脸尴尬的对着姚傲梓说道：“你小子，做的太损了吧！”姬风这么说并不是害怕他破云门的报复，而是单纯的调笑着。

　　“切，谁让他们处处为难咱们，自找的！”说完，哈哈大笑起来……


第137章 剑意小成，血剑域！

　　下午，比赛继续进行，第八轮比赛上场的是缥缈宗的雪飞霜，雪飞霜一身白色衣裙站在战台之上，仿若九天仙女降世。一张白纱遮着脸，仅露出鼻子以上，但就是这一点也让在场众人眼前一亮。

　　雪飞霜没有说话，对面的武者一抱拳说道：“普罗宗占越请教！”雪飞霜依然没有开口，周身升腾起一阵白色的冰晶，极其细微，众人却看得真切。

　　“升龙斩！”占越身子一跃，长刀斩下，雪飞霜一动不动，周身的冰晶升腾速度忽然加速，“叮！”挡住了占越的一击，紧接着，冰晶一拐弯迅速将占越缠绕，占越运起全身的玄气却无济于事，被缓缓的放到台下。

　　“败了！”占越嘀咕一声，一脸的苦涩，这个结局他很清楚，雪飞霜早就进入到了半步武王，现在肯定已经是武王级高手，自己才是半步武王，根本没有任何悬念。普罗宗并没有继续派人上场，因为那都是无济于事的。

　　姬风看着雪飞霜说道：“这女子好强，根本就没有怎么费劲，而且她周身的冰晶也很是玄奇，应该是冰霜体！”

　　“是的，应该是冰霜体，冰霜体天生就对水属性的变异属性冰属性亲近，即便不去可以修炼只要在水域修为也会提升，这种体质也是十分难得，难怪这雪飞霜在这摩云王国有这么大的名气，即便是在中州恐怕也是各门各派竞争的对象。”

　　第九轮上场的是金永山庄和长山门，“砰！”的一下，一身黑衣的王明荪落到了台上，直接将脚下的石板震的粉碎，看着对方说道。“你不需要说你是哪个宗门的，我没兴趣！”说完，身子迅速消失，对方一愣，还没回过身来，王明荪忽然出现在他的身前，周身有一丝黑气闪现，一脚踹在胸口，“咔嚓！”一声骨头断裂的声音传来，那人鲜血狂喷倒飞出去，直接昏死！

　　长山门的弟子迅速上前，将他扶起，死盯着台上的王明荪“快点继续，不要浪费时间！”那人刚要上去，一道声音略带愤怒地说道：“怀生，不要去了！”正是长山门的带队长老。

　　“不上来就是认输了？”王明荪面无表情地说道。说完便回到了自己的位置。

　　“总感觉有什么地方不对！”姬风嘀咕道。

　　姚傲梓在一旁百无聊赖地说道：“真无聊，各个宗门之间的实力差距这么大，根本就没有什么看头，看来只有在复赛的时候，相对较强的宗门对上了才有看头，真实浪费时间，走吧，回去睡觉了！”

　　姬风与赢冷心对视一眼，笑了笑，四人同时起身，离开。

　　这样的战斗是在是引不起四人的兴趣，反正已经赢了一轮，直接等到明天的复赛在战斗还有点意思。至于知己知彼百战不殆的道理，他们都明白，但是这种比斗差距太大强的宗门根本就不会暴露出什么实力，所以看不看根本就没有所谓。

　　回到院子当中姚傲梓、赢冷心、魑影等人各自回了房间，姬风则是坐在小院子当中的石椅之上。

　　院内有一颗粗大的梧桐树，时值深秋，满树的树叶黄的发红，随着微风阵阵摇曳，忽然，一片树叶缓缓的飘落下来，姬风若有所思的看着那片飘落的枫叶。

　　“风……微风可以将树叶吹落，飓风可以将巨树连根拔起，然而，将风压缩便可以变得锋利无比，剑气……剑气……”

　　姬风双眼开始变得空明，随手一挥，一道剑气激射而出，“嗤啦”梧桐树的一根枝桠被削断。

　　姬风在一挥手，又是一道剑气射出，再次断了一根枝桠。忽然，姬风手中的剑气开始变得扭曲，“嗡！”剑气凝成一柄短剑，紧接着，短剑开始像波浪一般翻滚，嗖的一下，气剑脱手而出，没有一丝的锋利气息，缠上了梧桐树，姬风心头一动念，一股锋利至极的气息从气剑之上散发而出，单是这锋利的气息便将梧桐树的树叶尽数绞碎，绵软的气剑猛然一震，变得笔直，随即消散在天地间。姬风微微一笑。

　　“嗡！”自姬风的天灵之处爆发出一震强烈的剑意波动，无比锋利的气息冲天而起，姬风猛然睁开双眼，天灵之处的剑意渐渐散去，“锋利剑意吗！”

　　姬风的剑意终于达到了小成境界，领悟的剑意便是锋利剑意，锋利剑意是将所有的特殊性全部摒弃，只剩下最为纯碎的锋利，锋利剑意还有一个特殊性，就是能够将融入所有不同的剑意当中，进行强化！同时，锋利剑意还有一个特性，那便是速度，因为速度和锋利是相辅相成的，姬风领悟到锋利剑意也是通过风来参悟的，风无影无形，同时又有形，可谓玄之又玄。

　　一阵微风吹过，梧桐树从半腰开始滑落，滑落到一半便化成木屑飘散在空中。

　　赢冷心三人感到一阵强烈的波动，推门而出，看到一脸微笑的姬风，此时的姬风整体产生了一丝变化，周身环绕着一股看不见的锋利气息。

　　“姬大哥，你周围的那是什么，剑气吗？”赢冷心好奇的问道。姚傲梓更是直接，右手向着院子中的一块大石头虚空一抓，大石头急速向着姚傲梓飞来，刚飞到一半，姚傲梓一挥手，大石头向着姬风砸去，姬风一动不动，当大石头到达姬风身前不足一米的时候，“噗！”大石头化成齑粉。

　　姬风说道：“我的剑意达到小成了！”赢冷心闻言说道：“小成，那岂不是有了属性？姬大哥，你的剑意是什么属性？”

　　“锋利属性！”姬风说道。

　　“锋利属性，那不是最普通的属性吗，很多人在领悟到别的属性之后都不再去修炼锋利属性，因为这个属性实在是有点鸡肋啊！”姚傲梓说道。

　　“姬大哥，不要紧，以你的天资，领悟其他属性并不是难事！”赢冷心安慰地说道。“不过你周身的那些剑气是怎么回事？”

　　“这个？这是我的剑意的一中运用吧，我是通过风来领悟到的剑意，或许与平常的锋利剑意有所不一样吧，而且我觉得锋利属性似乎很精深，并不像表面上那么简单！”姬风若有所思地说道。

　　“无论如何吧，剑意达到小成终归是好事！哈哈！我先回去了，我觉得我也要压制不住修为了！”姚傲梓哈哈大笑着说道。说完便转身回到房间了。

　　姚傲梓之所以说这么说主要是因为他知道锋利属性对于剑意来说太过普通，好不出彩，也是怕姬风心中有太多的压力，影响今后的修为，但是以他的性格说出关心的话却又不好意思，所以当他说完之后，便立刻回房了。

　　姬风一愣“他今天是怎么了，从来没有听到过他说这种话！”

　　“呵呵，谁知到呢，姬大哥，你刚刚达到小成，也好好巩固一下吧！”说完，赢冷心也转身回到了房间，魑影依然没有说话，转身进屋。

　　“小成了，试试我的滴水剑气吧！”姬风右手一挥，一团人形大小的水球出现在姬风的面前，姬风见状心中大喜，“小成剑意竟然有这么大的增长，等等……”姬风若有所思的看着这团滴水剑气。

　　双眼缓缓闭合，滴水剑气在姬风面前蠕动，忽然，这团剑气开始震动，随后开始剧烈的蠕动，不多时，这团剑气产生了翻天覆地的变化，这团剑气变成人形，而且，与姬风一破一样，就连衣服也是由剑气变化而成，姬风见状心中大喜，“成功了，这通过风来领悟到的剑意果然神奇！”

　　姬风一动念，“姬风”便开始走动，虽然动作有些生涩，但却是一个突破。姬风转念一想，一道灵魂之力进入到了“姬风”的体内。

　　灵识也叫灵魂之力，唯一的不同就是，灵魂之力更加灵活，公用更多，达到圣阶巅峰的时候便可有灵识蜕变成灵魂之力。

　　当灵魂之力进入到“姬风”的体内当中时，“姬风”开始变得十分灵活，但是一举一动都是通过姬风的控制来完成的。

　　姬风坐在了石椅之上，开始控制起来。

　　之间“姬风”速度忽快忽慢，正在施展快慢剑，有了锋利剑意的加持，快慢剑终于显示出了他应有的威力。

　　快慢剑施展完毕之后，“姬风”手中的气剑一抖，赫然正是破云七剑，但是当破云七剑发出之后，“姬风”便缩小了一些，虽然很是细微外人不好发现，但是姬风却能感觉的真切。

　　“果然，这个我是由剑气组成，却不能自行产生剑气，发出一道便少一道。”姬风喃喃地说道。

　　忽然，“姬风”身子一动破晓骤然出手，一剑刺出，“轰！”的一声空爆，姬风再次一动念，“姬风”也是爆碎开来，无尽的剑气疯狂席卷，直接便将小院子绞出一个大坑！

　　姬风心中无比激动，“好！这么一来，又多了一个杀招！”

　　姬风站起身，深吸一口气，“现在回到小世界，参悟参悟空间之力吧！”

　　回到房间之后，姬风便进入到了小世界开始参悟空间之力。

　　坐在山巅之上，姬风闭着双眼，开始感受着在小世界当中游离的空间之力，过了由于姬风已经能够掌握一丝的空间之力，现在再参悟空间之力就不会像眉头苍蝇一般乱撞了，但总的来说，姬风对于空间之力还是掌握的太少太少。

　　现实空间和小世界当中的时间比例是一比四，很快一天过去了，但是姬风对于空间之力的参悟还是没有什么头绪，掌握的那一丝空间之力也无法起到什么作用。就这样又过去了半天，姬风不骄不躁就在那里安心的感悟，忽然，他似乎发现了一些颗粒状的能量，这种能量没有颜色，当姬风想要抓住它的时候，颗粒状的能量就在瞬间消失了。

　　姬风猛然张开双眼，“难道那就是空间之力，又或者是什么其他的东西？这空间之力果然太过玄奥，对于现在的我来说还是太晦涩，贪多嚼不烂，想将我的场研究一下吧！”对于姬风而言，需要参悟和研究的东西还有不少，第一，新的属性之力应该算是姬风的一大杀器，但是在自己的实力没有达到的时候，不能公然在众人面前使用；第二，便是姬风通过血珀灵精得到的能力——场！这个场是姬风使用频率很高而且很有效的能力，但是姬风对于这个场的了解还是太少，毕竟这个能力并不是有疾风自己参悟或是修炼出来的，而是由血珀灵精带来的，所以姬风需要花时间去研究，到目前为止，姬风只知道这个场的能力是能都是的在这个场的范围内的人重力倍增，动作变得异常的迟缓，而且有着能够引动敌人鲜血甚至能能够从伤口处将血液吸出体外，神奇无比，除此之外姬风对着神奇的场一无所知。第三，就是战天府，战天府内有着战神的毕生积蓄，但是限于姬风现在的修为，根本无法开启其他的大殿，更加无法使用战天府进行攻击，至于防御，战天府的防御是一直开启的。剩下的两个就是姬风最大的杀手锏遮天大手印和大破灭拳，这两样哪一样放到大陆上都会引起一阵腥风血雨。

　　“就从这个场开始吧！”话音刚落，姬风的眉心处出现一道裂缝，红光瞬间笼罩姬风，现在姬风的灵魂之力已经达到了武圣巅峰的程度，整个场的范围也达到了方圆一千米，同时随着姬风剑意突破到小成境界，姬风发现自己在这个场的内部速度快了将近十倍，整个人动起来连残影都无法看见。

　　姬风站在场内，闭着双眼，忽然一股惊天的剑意仿佛撕裂空间，冲天而起，逆血剑出现在右手当中，随着逆血剑的出现，整个场为之一振，一股同源的气息将两者紧密相连，逆血剑经过吸收姬风的鲜血温养也与姬风有了一定的联系，这样一来，姬风与场的联系更加紧密。姬风将逆血剑收回，冲天的剑意并未消散，周身剑气滚滚，忽然间，红色的场内出现了一把剑，这把剑与逆血剑一般无二，紧接着第二把、第三把、第四把，一会的功夫，这个场当中出现了一排一排的逆血剑，姬风信念一动那些逆血剑瞬间消失不见，姬风右手虚握，一把逆血剑出现在手，姬风玄气一股，右手中的你血剑一挥，“哗啦！”上百把逆血剑像水滴一般激射而去，姬风在一动念，逆血剑再次消失不见。

　　“从见天开始！你的名字就叫做血剑域！”姬风满意的一笑说道。


第138章 强悍的肉身

　　下午，铁剑峰战台边上个大宗门早已开始喧闹，石剑岳四下扫视，说道：“各位，经过第一轮的对决，除了司云峰和金沙门两两打成平手，而无再战之力以外，剩余是个宗门分别是，金永山庄、天剑门、琅琊宗、缥缈宗、龙纹门、霸拳宗、星极宗、长风门、空月门和四王宗！现在，再次进行抽签！”说完，石剑岳站到一边，专门进行抽签用的大铁箱子再次出现，十个宗门的人再次抽签。

　　抽完签各自将签交给石剑岳各自返回。石剑岳看完之后朗声说道：“第一轮金永山庄对星极宗，第二轮天剑门对龙纹门，第三轮琅琊宗对长风门，第四轮四王宗对霸拳宗，第五轮缥缈宗对空月门。现在进行第一轮，金永山庄对战星极宗！”

　　话音刚落，王明荪站起身刚要冲上去，刘青伸手将王明荪按住说道：“师弟，别莽撞，能够进入到这个阶段的，都不是善茬，这轮让……”

　　“怕什么，蝼蚁般的东西，捏死便是！”说完玄气一股噌的飞了上去，看着对面星极宗的弟子说道：“不用废话，开始吧！用你的最强招式！”

　　星极宗出场的是长阳云，长阳云手中的阔刀紧紧一握，呼的一声，淡黄色的光芒乍现，大喝一声“天星斩！”阔刀猛然斩下，一道刀气激射而出，在刀气之上有着星星点点的光芒，仿若夜晚天空中的繁星，看上去像是一件艺术品，但是威力却巨大，搅动的空气一阵剧烈波动，带着无比的威势斩向王明荪。

　　王明荪站在那一动不动，甚至连兵器都不用，长阳云心中默念“怎么不动？那样最好，这天星斩的威力巨大，就是速度有些慢，牺牲速度增加威力这也是一个弊端，只要劈上他，即便不会结束比赛，他也基本没有什么再战之力了！”

　　“轰！”一声爆响，长阳云的天星斩击中王明荪，爆炸之力将石板炸碎，碎石飞溅尘土升腾！

　　长阳云心中狂喜，“击中了！”这句话险些喊出声。

　　台下的颜瑜捂着小嘴一脸的惊恐，而星极宗一边却是一脸的兴奋，天星斩的威力他们心中再清楚不过，这一招击中，带来的后果他们也是很清楚的，尽管他们知道金永山庄实力比他们要高，甚至是高很多，但是能有一胜也是一件令人鼓舞的事。

　　当烟尘慢慢散去，令众人吃惊的一幕出现了，只见王明荪右臂伸出，右手握拳，脚下有一道不到一米的划迹。原来，就在天星斩攻到自己身前的时候，王明荪抬起右手抓住了这道攻击，强大的刀气将他向后推了不到一米，王明荪玄气激荡右手一握，将天星斩生生的捏碎！

　　王明荪向前走了一步，走出破碎的地方，阴沉地说道：“就这个程度吗？那么你可以下去了！”说完身子消失不见，长阳云急忙抬起阔刀就在这一瞬间，一道黑芒闪过，“砰！”的一下，长阳云的阔刀断成两半，整个人倒飞出去，衣衫的胸口处有一块破碎。

　　星极宗的人急忙将昏迷的长阳云抬起来，带队长老说道。“我们认输！”说完，冷冷的看了王明荪一眼，带着人返回到居所。

　　台下的刘青眉头微微一皱，没有说什么。台上的王明荪将目光锁定在姬风的身上，露出一丝冷笑，随即走下战台。

　　姬风没有理会王明荪，因为此时的姬风还沉浸在剑气的运用之上。

　　石剑岳再次走上台说道：“第二轮，天剑门对龙纹门！”石剑岳本想在台上说点什么，但一想自己的天剑门虽然不弱，但是比起金永山庄还差了不少，毕竟金永山庄的整体实力虽然不及摩云王室，但也不是自己这天剑门能比的了的，想了想还是没有说什么。

　　话音一落，流云海缓缓的落到了站台之上，龙纹门的昆侯也飘然而上，两人都是摩云年青一代的翘楚，自然相互早就认识，昆侯笑了笑说道：“云海兄，你我之间的实力相互都很清楚，这样吧，咱们一招定胜负谁胜了，就代表宗门胜了，如何？”

　　流云海也是笑了笑，说道：“几人侯兄说了，那咱们就一招分胜负吧！”

　　流云海，右手光芒一闪，一柄长剑出现在手中，一股剑意冲天而起。姬风见状从沉思中回过神来，看着战台说道：“好强的剑意，虽然是小成剑意，但却不弱！”

　　流云海手中的长剑缓缓抬起，火属性之力猛然凝聚，周围的空气也变得炙热，大喝一声“玄火杀！”火属性灵气忽然化成汪洋大海扑向昆侯。

　　“好精妙的剑气应用！”姬风感叹一句，在姬风开始用剑一来，除了融合剑招和修炼之外，只有滴水剑气是自己对剑气的和剑意研究产物，其他时间都是在提升修为，和融合剑招，可以说真正的开始参悟剑意还是在到了天剑门开始。

　　台下感受着扑面的热浪和威力巨大的剑技，心中皆是一颤，众人的眼光看向昆侯，都想知道昆侯是怎么接这一招。

　　昆侯面色冷峻，这一招的威力太大，但同样是年青一代翘楚，昆侯并没有胆怯，所谓艺高人胆大，所以昆侯已然是自信满满。

　　“咔嚓！”昆侯的身上爆发出一阵刺目的黄色光芒，脚下的石板轰然破碎，身子呼的一下飘起来，大喝一声“绝神腿！”双腿好似有千钧之力，并没有急速翻踢，但给人一种厚重的气息。

　　“轰轰轰！”昆侯的绝神腿与流云海的玄火杀对上了，昆侯一腿一腿踢在席卷而来的剑气火浪之上，看着是缓慢的动作，但是这一腿当中却包含着七七四十九腿，将剑气火浪一道道的踢碎，但力道也渐渐变弱。

　　当昆侯退岁第十七道剑气火浪的时候，已然没有太多的玄气，紧接着比前十七道更加浑厚威力更强的第十八到剑气火浪翻滚而来！

　　昆侯见状，双腿一并身体高速旋转个，猛然踏在上面，整个巨浪一滞，出现了裂缝，昆侯大喝一声“给我碎！”再次加力，“砰！”火浪爆碎，昆侯则是被这巨大的力量震飞，跌落在战台之外。

　　昆侯颤颤巍巍的站了起来，擦了一把嘴角的鲜血说道：“云海兄还是技高一筹啊！”

　　流云海由于刚刚发动了那一击，玄气也是消耗的差不多了，脸色有些惨白地说道：“侯兄客气了，刚才你已经将我的十八叠玄火杀破了，如果不是玄气不济的话，这场就是我输了！”

　　“哈哈哈！输在你这十八跌浪玄火杀之上我昆侯不冤，等我将我的绝神腿彻底完善了，你我再来一战！”说完回到了看台之上！

　　流云海应了一声，同样回到了看台。

　　“现在来说才有些看头，这流云海和那个昆侯实力都不弱，我说姬风啊，如果你对上他们有几分胜算？”姚傲梓笑着说道。

　　姬风笑了笑说道：“你呢？”姚傲梓闻言，说道：“他二人虽然不弱但是却算不得多强，那个流云海的剑意达到了小成的境界，但是整体实力不行，昆侯整体实力可以，但是没有什么突出的地方，要胜他们其实不难！”姚傲梓说道。

　　石剑岳飘然上场说道：“下面第三场琅琊宗对长风门！”

　　“这场没什么看头，差距太大！无聊无聊！”双方的人一上场，姚傲梓就不耐烦地说道。说完便闭上眼开始睡觉。

　　果然，琅琊宗上场的已然是顾新月，长风门的弟子同样是打败一名之后便认输，整个过程非常快。

　　石剑岳再次出现在战台之上说道：“接下来是第四轮，由霸拳宗对战四王宗！”说完飘然离开。

　　“嘿嘿！俺来吧！俺的拳头比你们都硬！”一道粗犷有憨厚的声音传来，力铁纵身一跃“轰！”的一声出现在战台之上，战台仿佛一阵晃动。

　　姬风见状，说道：“看来他的肉身比较强大，这次我来上！”

　　姚傲梓闻言不屑地说道：“切，我看你就是想在你的梦中情人面前表现一番！”

　　姬风噌的一下跳到了台上，对着力铁一拱手说道：“四王宗，姬风！”

　　对面的力铁看着姬风为难地说道：“俺是霸拳宗的力铁，我说这位兄弟，你看起来太单薄了，要不然你下去吧，换一个块头大点的，要不然俺怕伤着你！”

　　姬风一笑说道：“力铁兄弟，多谢你的劝告，没事的，你放心好了，看你身体强壮，力大无穷，正好我想与你比较比较谁的力气大！”

　　力铁还是为难的看着姬风说道：“那好吧，那你可小心了，俺下手可每个轻重的！看招！力压千钧！”

　　“砰”的一声，力铁高大壮硕的身躯在双腿奋力一蹬的情况下腾空而起，这一幕让台下的人看的似乎有些滑稽，巨大的身躯在半空中，姿态实在说不上赏心悦目。

　　窜到半空中之后身子一滞，双拳闪着淡淡的黄色光芒，像一颗炮弹一般向着姬风便砸了下来。

　　姬风看到力铁一下跃的老高，心中微微一惊“这力铁身材如此巨大，起码不下五百斤重，竟然能跳这么高，即便是有玄气的支撑也着实不易啊！”当力铁向下冲击的时候，姬风感到一阵劲风向自己袭来，人未到，拳劲先到，强大的拳劲将姬风猛地向下一压，姬风站在原地稳若泰山，摇杆笔直没有一丝弯曲。

　　随着力铁越来越近，那从力铁双拳中破体而出的拳劲就越来越大，“咔嚓！”姬风脚下的青石板碎裂成数块。

　　台下的赢冷心和姚傲梓似乎毫不担心，一脸平淡的看着台上，他们心中很清楚，身为战脉体质的姬风肉身的强大是可以肯定的，再加上姬风的霸王巨鼎异象，战胜一个力铁不在话下。

　　但是金永山庄方向的颜瑜则是不知情，在他看来，姬风虽说不上山财孱弱，但绝对不魁伟，对上那好似小山一般的力铁，让她为姬风揪着一把心！一旁的王明荪看到颜瑜的表情心中愤怒无比，刚才自己上场的时候，颜瑜的紧张面容让王明荪很是享受，但是现在她的表情明显比自己上场的时候紧张的多，这一下，使得王明荪对姬风更加恨之入骨！

　　“砰！”在力铁落下来的时候，姬风猛然举起双拳与力铁对在了一起！台下一阵惊呼，颜瑜则是“啊！”的一声尖叫双手捂住了眼睛。

　　当众人的呼声响起的时候，颜瑜睁开了眼，他看到，姬风双拳伸出对在力铁的双拳之上，姬风的拳头和力铁的一双铁拳对比起来，根本就不是一个型号的，就好像拿一个橘子放在砂锅底部一般。而且，姬风整个扇子自膝盖以下全部陷入到地里。

　　力铁全身的黄色光芒不减，憨声问道：“兄弟，你没事吧！”

　　姬风说道：“放心，这点力度还打不死我！给我起！”话音一落姬风双腿一蹬，白光爆射，砰的一下，将力铁击飞！

　　力铁落到地上之后哈哈大笑着说道：“痛快，很久没有人能跟我正面用拳头对决，今天好生过瘾，看你没什么，我便要尽全力了！看我的！啊！”暴喝一声，整个身体爆发出一阵黄色光芒，一条右臂迅速石化，同时变得粗壮了整整一倍，“万山开！”“砰！”力铁猛地一蹬地，“轰！”半个战台却是被力铁的力量蹬的轰然塌陷，整个人带着耀眼的黄色光芒砸向姬风！

　　姬风感受到这强大的气息，肩膀之处被这强大的拳劲刮的衣衫已经撕裂，“好强大的拳劲，还有这么远便有这等威势！”

　　姬风战意冲天，周身白光之后总夹杂着金色猛然一闪，也是猛然一蹬地“轰！”姬风身后的战台同力铁一样轰然倒塌，金色的拳头向着力铁砸去！

　　“轰！”


第139章 异象双出！

　　“砰！轰！”两人的拳头狠狠的砸在了一起，黄金两道光芒激射不断，强大的气劲到处宣泄。

　　原本硕大的战台之上，只剩下不足十平米，其余的皆是被姬风和力铁二人踏碎。之间力铁的右臂彻底石化，清晰的纹路和沟壑般的线条散发这黄色光芒，脸部十分狰狞。

　　姬风右臂散发着金芒，一脸的严峻。就这样，足足僵持了一刻钟，谁也没有后退谁也没有前进，就在这时，李铁开口了“兄弟，我要尽全力了！”

　　“好！让我看看吧！”姬风痛快地说道。话音一落，两人同时爆发，“咔嚓！”无匹的力量自二人之处爆发而出，战台再次崩碎，到现在，只剩下二人脚下还没有碎裂。

　　“啊！”力铁大喝一声，自力铁的体内出现了一阵闷雷般的鼓声！

　　“这……这竟然是暮鼓雷音！这小子的肉身竟然强大如斯，竟然能引发这等异状！”台下，一个宗门的长老惊叹道。

　　琅琊宗方向，一袭红色衣裙的肖红云听到这暮鼓雷音也是睁开了紧闭的双眼，看向这里，在她眼中只有雪飞霜、流云海、昆侯等人才能让她认真起来，没想到这力铁不算出名的人竟然也有如此实力，不禁留心了一番，让她惊讶的是力铁的对手看上去如书生一般的姬风竟然能在力铁的铁拳之下纹丝不动。

　　“暮鼓雷音吗？”姬风嘴角一扬，猛然发力“咚咚！”竟也是发出了阵阵的雷音，这一变故，全场皆惊，当众人还没有反应过来的时候，又是嗡的一声，自力铁的身体上方，空间一阵扭曲，出现了一幅画面，一尊身披兽皮的巨人双手猛然将一座万仞之高的山峰从中撕开！

　　“天哪！这是……这是异象，竟然是异象，这力铁太逆天了，看来姬风……”刘青看到这一幕无比震惊，原本他对姬风能发出暮鼓雷音已经吃惊万分，当他看到力铁的异象的时候，彻底震惊了，同时在他的心里已经宣布了姬风的失败，但就在他吃惊的时候，更令他与所有人震撼的一幕发生了。

　　之间，姬风的上空也出现了一幅画面，一尊霸气无双的巨人双手将一尊大如山岳的巨鼎愤然举起。

　　石剑岳愣住了“这两人的异象难道就是传说中的巨人裂山和霸王举鼎！”

　　随着异象的显现，二人的气势不断攀升，无尽的力道开始四处宣泄，台下众人纷纷运起玄气抵挡。

　　“嗤啦！”姬风的衣袍瞬间被震成粉碎，没有夸张的肌肉，一切都那么平淡，但是在这平淡的身躯当中，却是蕴含着无比的爆炸力。

　　力铁原本就是赤着上身，一条条青筋犹如赤虬一般在身上显现。“啊！”二人同时暴喝一声“轰！”两人的力道提升到极致，绝强的气劲爆发而出，整个破碎的战台激起随时尘土，台下众人也是将玄气猛然提升，双眼却是一动不动的盯着二人。

　　“扑通！”一声！这道声音在所有人的心中想起，由于烟尘遮蔽视线，即便是武者的视力再好也无法穿透这实实在在存在的物体。

　　随着烟尘散尽，众人瞪大了眼睛仔细看去，之间，力铁跌坐在距离姬风三米远的地方，姬风站在原地，整片的战台只剩下姬风脚下那一小块。

　　此时力铁的右臂已经恢复正常，缓缓的站起身，全身已经被汗水湿透，喘着粗气说道：“兄弟，你是这么多年来我遇见的唯一一个比俺力气大的人，俺服了！”

　　姬风深深的吐出一口浊气说道：“力兄力大无比，姬某佩服，话说回来，你也只是输我半筹而已！”说完，姬风跳了下来，姬风刚一离开，脚下仅存的战台也是轰然碎裂。

　　“这个台子太过脆弱，我们霸拳宗有一处地方坚硬无比，即便是我全力一击，也留不下任何痕迹有机会来我宗门做客，咱们在好好切磋一番。”力铁说道。

　　姬风笑着说道：“一定一定！”说完二人各自回到自己的位置坐了下来。

　　“嘿嘿，出风头了？刚才那个小姑娘眼睛都快瞪出来了！”姚傲梓调笑地说道。

　　“滚……”姬风无奈的说了一句。

　　“各位，由于刚才两位的较量太过激烈，这战台被毁坏了，各自回去休息吧，明天一早，在进行最后一组的较量。”石剑岳说道。

　　“石宗主，弟子有一言！”这时，一道阴柔的男声说道。紧接着，一个身材纤瘦，长发披肩手持一把折扇的男子缓步走了出来，向着空中的石剑岳一拱手说道。

　　石剑岳闻言向着声音的方向看去，眉头一皱说道：“嗯？何事？”

　　男子说道：“弟子是空月门水飘逸，我有一个建议不知合适不合适？”

　　石剑岳说道：“说吧！”

　　水飘逸很女性化的捋了捋头发说道：“既然战台已经粉碎，再从新修葺耗时费力，不如在战台之上放置一些木桩最为站台，我空月门与缥缈宗在桩上对决，笔试结束之后，宗主在命人重新修建战台。”

　　石剑岳再次皱了皱眉，说道：“此事是你提出，成与不成还要看缥缈宗的意思，如果缥缈宗不同意，那么你的意见就此作罢！”

　　石剑岳说完，缥缈宗传来一道声音，声音清澈动听，但却有股寒意地说道：“我缥缈宗没有意见！”

　　石剑岳见状说道：“既然如此，那就这样吧！”说完，石剑岳速度暴增，一眨眼便出现在了铁剑锋与天秀峰的边缘，右手一挥，一共冲天的剑气爆射而出！

　　“小成剑意之上五成！好厉害！”姬风叹道，这是他第一次见到石剑岳的剑意修为。

　　剑气划过，距离石剑岳近千米天秀峰上的一片树林中的树木拦腰斩断，石剑岳左手一引，向着战台飞来，被斩断的树木随着石剑岳急速飞来，石剑岳左手向上一扬，数十根树木冲天而起，右手五指张开，猛然一挥，“咔嚓！咔嚓！”的声音不断传来，这些树木在空中被剑气分成同样长短，总共九九八十一根，形成一个正方形，左手向下一压，“砰！”的数道巨响，八十一根木桩插进地面，露出地面一米多高。

　　石剑岳这一首，让众人叹为观止，不单单是被石剑岳的修为震撼，同样对石剑岳对剑气和玄气的精妙运用感到震撼。

　　动作完之后，石剑岳说道：“那么，现在缥缈宗和空月宗的比试开始！”说完便飘身离开。

　　“多谢宗主！”水飘逸道了声谢，折扇打开，轻轻一煽，整个人轻飘飘的飞了起来，缓缓落在木桩上，对着缥缈宗方向说道：“缥缈宗的师姐请了！”

　　话音一落，雪飞霜飘然起身，白色衣裙随风飘飞，周身的冰晶不断升腾，整个人如不食人间烟火的仙子一般落到了桩上，开口道：“我已经突破到了武王，能与空飞行，这对你来说似乎有些不公平。”

　　水飘逸一脸妩媚地说道：“雪师姐多虑了，既然是我提出来的要求，输了变输了，不过师姐可要手下留情啊！呵呵！”说完，掩嘴轻笑道。

　　姚傲梓见状一脸不自在的对着赢冷心说道：“我说娘娘腔，看到他我才发现你是个纯爷们啊！”

　　赢冷心一脸黑线，对着姚傲梓破天荒的说了一句“滚……”姚傲梓听后哈哈大笑。

　　这时一旁的人开始讨论“这水飘逸是空月门这两年来的后起之秀，没有怎么出过手，所以真实的实力很少有人知道，不过据说这水飘逸修炼的是一套很诡异的功法，以至于变得现在这种男不男女不女的状态，不过听说这水飘逸的一身实力着实不俗，一年以前曾经与一名武王中阶的散修对战一直占上风，当那名散修的同伴赶来的候，水飘逸从容离开，那几人根本就追不上！”

　　“真的？真有这么强？看来这场战斗有的看啊！”

　　姬风听着身边的人议论，饶有兴致看着台上，这是赢冷心对姬风说“姬大哥，你觉得他们两个谁更厉害？”

　　姬风说道：“这两人按实力来说雪飞霜厉害一些，但这水飘逸也是不凡，不过我认为，雪飞霜会赢。”

　　赢冷心闻言笑了笑没有说话。

　　此时，擂台上的战斗已经开始了，水飘逸虽然未达到武王的状态，但整个人犹如风中的飘絮一般飘忽不定。

　　雪飞霜淡然的站在原地，白纱遮脸看不出表情，每次抬手便有一道寒气夹杂着冰晶激射，抵挡水飘逸的攻击。

　　二人的交战并没有惊天动地，反倒是有一种别样的美感。

　　忽然，水飘逸的折扇打开，一阵白光闪烁猛然一挥，锋利的金属性之力化作无数钢针激射而出。雪飞霜素手一扬，升腾的冰晶迅速凝结成为一面散发无尽寒意晶莹剔透的冰盾，将水飘逸的攻击尽数当中。

　　水飘逸见状轻吒一声“爆！”金属性钢针金属爆炸，冰盾轰然碎裂，爆炸的气劲将数根木桩震成木屑。

　　雪飞霜玄气一股，脚下碎裂木桩迅速被冰晶再次凝聚成为一根冰柱，而雪飞霜依然没有移动分毫。

　　水飘逸在空中一扭身，刚要落下，雪飞霜手掌一推，一大片寒气喷涌而出，自水飘逸脚下的木桩为中心的周围十数根木桩轰然崩碎，水飘逸折扇一挥，身子不退反进，爆发出白色的光芒冲向雪飞霜。

　　“风刃！”折扇再次挥动，周围的金属性之力猛然凝聚随着扇子发出的飓风攻向雪飞霜，雪飞霜右手抬过头顶，冰晶簌簌落下，将雪飞霜包裹住，像是一个巨大的冰茧一般。

　　飓风夹杂着无数的利刃刮到冰茧之上，冰茧逐渐变小，水飘逸见状，折扇一合，身体化成一道白光向着冰茧射去！

　　“轰！”冰茧爆碎，之间雪飞霜右手并指成掌挡住了水飘逸的扇子，扇子的一头探出一个玄气凝成的剑尖，与雪飞霜的手掌之间中间隔着一道浑厚的寒气。

　　雪飞霜玄气猛然爆发，无数细小的冰晶爆发，击在水飘逸的身上，水飘逸喷出一口鲜血身形暴退。

　　水飘逸站在一根木桩之上，擦了一口血，阴柔地说道：“雪师姐，好疼啊！”说完，面色一寒，气势爆发，金属性之力在身上爆发，大喝一声“一锤定音吧！”折扇猛然打开，“飓风绝刃！”

　　一阵飓风刮起，“砰砰砰！”所有的木桩尽数被连根拔起，在空中便被飓风中的无数利刃绞成木屑，向着谢飞霜刮去。

　　雪飞霜依然是一动不动，双手抬起，樱唇轻启念道：“冰霜满天·霜之刃！”忽然，雪飞霜的周围开始降下雪花，雪花未落地却凝聚成数把锋利的尖刃，向着水飘逸飞去！

　　“冰刃对风刃！好强的气势！”台下众人再次运起玄气，形成一层保护。“轰！”两拨攻击撞在了一起！“哗啦哗啦！”响个不停！无尽的风刃将冰刃再次剐成冰沙。

　　雪飞霜右手一推喝道：“凝！”被风刃剐成冰沙的冰晶迅速凝结成一柄巨大的冰剑，“嗤啦”一下将水飘逸的飓风划破，向着水飘逸的胸口刺去！

　　“砰！”水飘逸在千钧一发之际将折扇挡在胸前，折扇轰然碎裂，整个人倒飞出去倒在地上，惨然一笑地说道：“我输了！”

　　雪飞霜见状，飘然起身回到了自己的座位上。

　　水飘逸虽然输了，但是他的表现确实让人叹为观止！石剑岳在空中心中暗道：“看来今后的天下是他们的了……”说完飞到了战台的上空说道：“今日到此为止，明日上午，进行下一轮对决！”


第140章 昊天

　　比赛结束，各宗门的人各自返回，四人走在一起聊着，赢冷心说“到目前为止，名头最建的几个人除了肖红云其余的人都已经出过手了，那雪飞霜的实力着实不俗，对上那水飘逸也没有移动分毫，总共算下了，雪飞霜一共用了三招便将水飘逸击败，如果是姬大哥你的话，需要几招？”

　　姬风闻言说道：“这个就不好说了，如果动用杀招的话我想一招他都接不住，但是这种场合不适合动用杀招，而且，要说那水飘逸没有底牌是不可能的，硬要说的话，我估计同样是一招。那雪飞霜也没有暴露真正的实力，对上她倒是不好说。”

　　姚傲梓说道：“那水飘逸的身法的确玄奇，至于雪飞霜，他是冰霜体有些棘手，拜她不难，但是像姬风所言不动用杀招的话，倒是要斗一番。”

　　赢冷心转头看向魑影说道：“魑兄，你呢？怎么看？”

　　魑影沉吟了几秒钟说道：“没有切磋过！”

　　魑影从来都是这样，要么就是言简意赅，要么就是说半句让大家猜，不过他这句话姬风三人能够读懂下半句，那意思就是说“我没有切磋过，只是杀人，这种事别让我上，我上去就得见血！”

　　三人闻言沉默半晌姬风说道：“魑兄，这次的比赛，你就看看吧，还是不要上去了！”姬风实在是担心这尊杀神上去之后把对手给宰了，闹出点什么乱子来就不好收场了。

　　几人正走着，忽然前方落下一人，看着姬风，赢冷心见状心头一震，一拱手说道：“林峰主！”

　　林远点点头对着姬风说道：“你叫姬风？”

　　姬风听到赢冷心对他的称呼他就知道了眼前这位正是林远，眉宇之中与林天有几分相似，听到林远的问话，姬风说道：“林峰主，在下姬风！”

　　林远从上次回去之后，心中一直在思索这件事，虽然林远早年便离开了家，但毕竟是养育自己的地方，在去年的时候，回去了一次，他回去后发现家中有不少变化，便随口问道，岂料，大哥林天将姬风的事情与林远诉说，林远闻言后怒火升腾当即大怒道：“哼，这个小王八蛋，当我林家无人吗？”一个月之后，便返回到了天剑门，随后也曾派人寻找过姬风，但始终无果，近日见到他，但又不能确定，便自己问个明白。

　　林远盯着姬风说道：“你可是从青阳镇林家出来的？”

　　姬风闻言，心道：“呵呵，看来该来的总归是要来的！”姬风看着林远说道：“正是，不过有一点，我现在与林家并无半分关系。”

　　林远气息有些上升，冷冷地问道：“这么说你是要丢宗忘祖了？”

　　姬风笑了笑说道：“林峰主，想必我的事情你也听说了，我自小无法修炼，林家怎样带我，你可能不清楚，我在林家的地位不用说了，不但不能走正门，就连吃饭都要看下人的脸色，这些我都忍了，可是……他们竟然……”

　　说到这，姬风有些激动“他林天竟然将我母亲的排位烧了！烧了！林峰主，你说，换成是你你会怎么做。”

　　林远一愣，具体的细节他并不十分清楚，但是现在话说到这了，他却是不能说软话，毕竟他是长辈，又是堂堂的峰主，当他听到姬风直接叫林天的时候，眼色一寒地说道：“所以，你便带人去大闹林家，险些将大哥二哥三哥他们杀了，你不要忘了他是你父亲！”

　　“父亲？好一个父亲，走出林家的时候，我以经割发流血还与他，父亲这个词休要再提！”姬风同样冷冷地说道。

　　“还了？你还的了吗？要还的话，把命还了！”林远大怒，手中忽然出现一把长剑，气势猛然爆发，一剑斩出，黄色的剑气斩向姬风。

　　就在这时，姚傲梓动了，绿芒闪动，隔空一拳，将剑气震碎，朗声说道：“林峰主，这件事本是你的家事，但你贸然出手，作为他的师兄，我就不得不说了！”

　　姬风听到姚傲梓的话，心中一阵恶寒，不过看到姚傲梓的做法，心中也舒服了许多，至少他还有这几个兄弟。

　　姚傲梓继续说道：“你林家对我师弟怎样我不管，他的曾经也与我无关，但是现在，嘿嘿，你身为一峰之主，对我四王宗的人出手，怕是有伤和气吧！”

　　林远冷声说道：“哼！你既然都说了这是我的家事，最好少搀合！”

　　姚傲梓说道：“林峰主，我这是为你好，要不然，你这大侄子一失手将你给宰了，可就大逆不道了，而且，更加有伤和气！”

　　林远闻言大怒道：“放肆！大地之剑！”手中的长剑爆发出一阵黄光，剑光突然出手，足足变成了十米长剑光猛然射向姬风。

　　林远是武王巅峰级高手，也是林家自建立以来修为最高的人，含怒出手威力不容小觑。

　　忽然就在这时一道人影落下，剑光轰然破碎，来人不是别人正是天剑门门主石剑岳，石剑岳一脸的严肃对着林远说道：“林远，你疯了！”

　　“门主，这件事是我的家事，还请不要插手！”林远怒气未消地说道。

　　“你不要忘了，你现在是天剑门的峰主，对着别的宗门的人下杀手，这后果你知道吗！”石剑岳怒道，“此事以后再说，现在随我回去吧！”说完看向姬风一方说道：“你们的家事，我不想参与，但是现在这个时候不是了断家事的时候，既然你们来了我天剑门，在我门内我定会保你安全！”说完转身飞走了。

　　林远恶狠狠的看着姬风说道：“哼，算你运气好，此间事了，我定会为林家清理门户！”说完向着石剑岳的方向飞走。

　　“姬风……”姚傲梓说道。

　　“没事，都过去了，对于林家我不会动手报复的，至于林远，只要他不招惹我，我也不会怎样的。”

　　姚傲梓摇摇头正色说道：“我不是那个意思，我的意思是，要不然大会结束之后……咱们吧天剑门灭掉？”说完露出一丝坏笑。

　　赢冷心闻言哈哈大笑说道：“哈哈，我说草裙兄啊，我看你是灭宗灭上瘾了吧，先不说那石剑岳的修为如何，这天剑门总共加起来光是武王巅峰的就有九人，咱们四人谈何容易，真要是开战的话，保住命就不错了！”

　　赢冷心说道。姚傲梓、赢冷心、姬风大笑着和魑影一块返回小院了。

　　铁剑锋天剑大殿当中，石剑岳背对着林远说道：“林远，你的家事我不便过问，但是姬风不能死在天剑门，四王门的实力目前不详细，但就他们表现出来的，应该不弱。”话锋一转，石剑岳接着说道：“不过，大会结束之后，我就不管了，当然一定要出了天剑门的地盘，你要下手就随你！”

　　林远闻言，片刻之后说道：“多谢门主，我先回去了！”说完，消失在了天剑大殿。

　　石剑岳坐在椅子上，喃喃地说道：“火山当中到底是什么呢？或许那姬风身上真的有什么东西！”

　　一夜无话。次日清晨，大会继续进行。

　　这次，比试的场地大了近一倍，战台也有原来的石板换成了精钢浇筑，十分结实。主要是接下来的比试参赛者全部是摩云年青一代的顶尖人物，寻常的场地或许连一招都撑不下来，因此换成精钢的战台是十分必要的。

　　石剑岳站在战台之上说道：“诸位，这次从门大会到现在为止还剩下五个宗门分别是，金永山庄，天剑门，缥缈宗，琅琊宗和四王宗，那么……”

　　刚说到这，姬风眉头一皱说道：“有人来了！”

　　姬风的话音刚落，天空中出现了数个黑点，随着黑点越来越近，一道声音传了过来“哈哈哈，石剑岳，听说你们摩云的宗门大会正在进行，小老我带人来见识见识！”嗖嗖嗖，几道破空的声音出现，在战台之上出现了四个人，为首的是一位老者，这位老者白须白发，身材不算高，一身武王巅峰的气势毫不收敛，身后跟着三个年轻人两男一女，皆是武王中阶。

　　石剑岳看着老者笑了笑说道：“昊天，怎么，三年前一战还没长记性？还来自取其辱吗？”

　　被称作昊天的老者脸色一僵说道：“呵呵，石剑岳，三年前那一剑之仇不着急，今日前来是带我巴郡王国的几个不成器的弟子前来领教一下摩云的实力。”

　　石剑岳冷色道：“怎么？自己不行了，想让弟子来逞威风？”

　　昊天又是笑了笑“今日来此目的很简单，这三名弟子是我巴郡王国的年青一代弟子，看你摩云的弟子有没有实力，敢不敢应战！”

　　石剑岳还未答话，流云海站起身说道：“有何不敢！”说完飞身而上。石剑岳看着昊天，眼神闪烁不定，转脸看向流云海，点了点头，有对昊天说道：“昊天，应战不是什么问题，就是不知道你带的这几个人实力够不够？”

　　昊天说道：“这单你无须操心！你们上吧！”

　　昊天退到了一边，身后三人中的一名男子站了出来一脸傲气地说道：“看你也是用剑的，我来陪你玩玩吧。我叫拓跋胜，记住这个名字，因为我将是你以后的噩梦！”

　　昊天，同属铁云帝国境内的巴郡王国中人，是巴郡王国第一宗门浮生门三位长老，武王巅峰修为，早年与石剑岳有过节，在三年前挑战石剑岳，最后败在石剑岳的剑下。

　　“拓跋胜？他是拓跋胜？巴郡王国的剑道天才，在整个铁云帝国都是很有名气，没想到是他！”

　　人群中有人认出来这位剑道天才，“他实力如何？流云海对上他有几分胜算？”

　　“这个不好说，拓跋胜实力超群，流云海虽不弱但应该不是他的对手，咱们看吧！”

　　姬风看到拓跋胜微微一惊，说道：“不简单，剑意修为达到了小成境界，一身的玄气比流云海浑厚不少。”

　　流云海笑了笑说道：“看来你对自己很自信，你也记住我的名字，我叫流云海！”

　　拓跋胜摇摇头，没有必要了“剑海狂澜！”一柄雪白色的长剑爆发出无尽的白光，剑尖猛然一刺，剑气翻滚倾泻而出，锋利的剑气将精钢打造的战台割的吱吱作响，冲向流云海。

　　流云海大惊，浑身气势爆发，长剑出鞘，红光绚烂夺目，“火狱！”剑气纵横形成一条巨大的火焰巨兽，巨兽猛然扑向拓跋胜，拓跋胜一招使出便站在原地不动，火焰巨兽如同脱缰的野马飞奔而来，“轰！”撞向了拓跋胜的剑海狂澜，在这一瞬间，火焰巨兽立刻土崩瓦解，巨浪去势不减拍向流云海。

　　流云海大惊，没有想到自己的最强一击竟然在对方的手中连一个浪花都没有激起。这时拓跋胜开口了，“剑意小成又如何？”

　　就在剑气巨浪即将打在流云海身上的时候，一道白色剑光闪过，巨浪被一剑斩碎，消散在天地间。

　　拓跋胜嗯了一声，转脸看去，刘青缓缓的站立起来对着拓跋胜说道：“是啊，剑意小成又如何？”

　　素云剑刘青！这位金永山庄的大弟子，两年以前与白寻之战成平手，在姬风手下走不出一招，两年之后，一剑将拓跋胜的攻击化解，两年的成长，厚积薄发，实力暴增！

　　刘青飘上战台对着拓跋胜说道。“我与你切磋一下如何？”

　　拓跋胜说道：“你的修为不错，能让我认真一下！阁下是？”

　　刘青面色不变说道：“金永山庄，刘青！”


第141章 一力降十会

　　“金永山庄？你是金永山庄的人？为何要参加这宗门大会？”拓跋胜眉头微微一皱说道。

　　“没什么，再怎么说我金永山庄也是在摩云境内，况且我金永山庄与摩云王室的关系一向和睦，我来参加这次的宗门大会也是来切磋切磋。”刘青说道。

　　“既然如此，那开始吧！”拓跋胜说道。长剑一抖，身子如大鹏展翅一般飞上天空“裂空剑！”整个人爆发出白色光芒，锋利的金属性之力含而不发尽数注入到长剑之中，忽然，长剑内部传来一道嗡鸣之声，与周围的金属性灵气产生了共鸣，整个战台都开始微微颤抖！

　　刘青面色十分认真，这拓跋胜他是听说过的，实力很强，不过刘青也不是吃素的，这两年来的进步飞速，实力暴增，素云剑一抬，“嗡！”青色的气流开始翻滚，“轰！”一阵爆响传来，刘青周身所有的木属性之力疯狂向着身上聚拢，一股毁天灭地的气势爆发而出。

　　姬风心惊“这刘青的实力竟然增长了这么多，看来金永山庄也不是浪得虚名，两年前的他根本接不下我一招，现在来看今非昔比了！”

　　就在一瞬间，拓跋胜攻到，长剑暴增了数倍，变成一柄散发着无比锋利气息巨剑，“给我败！”一剑斩下，随着一剑斩下带起一阵狂风，夹杂着金属性之力的狂风将精钢铸成的战台划出道道剑痕，声音刺耳。

　　反观刘青，面色不改，低喝一声“青云灭！”素云剑散发着青芒刺向拓跋胜的裂空剑。相比较拓跋胜的裂空剑，刘青的青云灭显得很是平淡，没有一丝外泄的剑气和玄气，金属聚拢在素云剑内。

　　青云灭和裂空剑轰然相交“咯吱！”一道长长的刺耳声传来，只见这看上去风轻云淡一剑将裂空剑从中展开，拓跋胜的长剑断成两截，剑气和玄气迅速消弭。这一幕让在场的所有人看的目瞪口呆。

　　其中最为吃惊的当属王明荪，王明荪的实力在金永山庄一直是不上不下，现在的他实力暴增，依然认为刘青不是自己的对手，虽然他从来没有见过刘青全力出手过，但这次见到刘青的实力强悍如斯，心中痛恨不已！

　　拓跋胜更是大惊，自己的剑被刘青斩成两截去势不减，一时间无法躲避，而刘青则是将素云剑一斜，距离拓跋胜的脸不足三厘米。

　　拓跋胜落地之后迅速后退，刘青则是将素云剑收回剑鞘，拓跋胜嘴角溢出一丝鲜血，一截头发随风飘散，一脸不可置信的看着刘青。

　　刘青一抱拳说道：“承让了！”说完站在那里不动。

　　石剑岳哈哈一笑说道：“昊天，你带来的人实力还可以啊！哈哈！”

　　昊天脸色一变说道：“哼，你摩云的宗门难道不敢自己出来应战，要靠着金永山庄撑面子吗？也罢！”说完扫视了一圈说道：“摩云王国当中实力靠上的宗门都在这里，竟然无人应战？呵呵！看来，我这次前来是有些多余了！”

　　姬风听到昊天的话，心中不快，并不是说姬风要为摩云的宗门出头，而是他是在看不上这个昊天趾高气扬样子，就在肖红云刚要站起身的时候，姬风率先站了起来，说道：“我不知道阁下是什么人，但是你就这么打断我们的宗门大会，礼数上可是欠缺的很啊，也罢！”姬风也学着昊天的口气继续说道：“我来会会你们吧！”说完，飘然而上，对着刘青说道：“刘兄，你回去歇会吧，这边的是我来处理吧！”

　　刘青点了点头，他十分相信姬风的实力，虽然自己这两年增长的很快但是他绝不相信天才如姬风没有长进，转身回去坐下看着战台。

　　颜瑜兴奋地对着刘青说道：“大师兄，真没想到你这么厉害，看来不光是王师兄厉害了很多，你更加厉害！”

　　刘青笑了笑没有说话，王明荪在一旁听得睚眦欲裂，拳头狠狠的握紧心中念道：“混蛋！混蛋！混蛋！”心中暗骂，一双眼睛瞬间被一层黑气笼罩，一道声音在心中响起“痛恨吗？愤怒吗？杀掉他！杀掉他！”王明荪的表情忽然变得狰狞可怖，忽然又变成一副挣扎的神色，片刻之后，恢复了样，嘴角一挑心中说道：“等到返回的时候，我就杀了你！”这一切没有被任何人看到，只有王明荪一人独自经历。

　　昊天一愣，不悦地说道：“你又是谁？”

　　姬风说道：“摩云四王宗！姬风！”

　　昊天嘿嘿一笑说道：“四王宗？从来没听过，既然如此，梁灭，你来收拾他，下手轻点！”

　　被称作梁灭的男子缓步走了出来，手中出现一把狭长的战刀，战刀之上散发着杀气，一看便知道收割了许多人的生命，梁灭一身的杀气也说明这是一尊杀神。

　　姬风看了看梁灭说道：“不用这么麻烦，他们两个一起上吧，不要浪费时间了！”

　　梁灭闻言怒道：“哼，就凭你！三招！三招不击败你便算我输！”话音一落，战刀猛然举起，爆发出一阵慑人的杀气，“千军杀！”一记杀招赫然出手。

　　众人在台下便感受到了梁灭那无尽的杀气，皆是一脸担心的看着姬风。

　　姬风面色不变，一动不动，右拳猛然爆发出一阵金光一拳轰去！“轰！”梁灭的刀气和杀气瞬间破碎，一拳被姬风击在胸口，双脚紧抓地面，倒退了七八米，气血翻涌，强压着一口血没有吐出来，恶狠狠的盯着姬风。

　　这一击让昊天看的心惊，梁灭是什么实力他非常清楚，一记千军杀即便是自己要接下来也不会如此轻松，而眼前这个看上去刚及弱冠之年少年，竟然强行破解还伤到了梁灭，使得昊天不得不吃惊。

　　姬风收回拳头说道：“我说过了，不要浪费时间，你们一起上！”

　　“我杀了你！”梁灭怒急，长刀杀气四射，同时爆发出一道炙热的玄气波动，“玄火杀！”再次攻向姬风。

　　姬风低喝一声“我说过了，你不行！”说着，姬风猛然窜向梁灭，右拳金光四射，再次一拳砸去！

　　“轰！”杀气再次消散，整个人喷血倒飞而出，就在这时，一直没有动静的女子出手了，一道雪白的长鞭如灵蛇吐信般成闪电状攻向姬风，姬风眼疾手快一脚踢向长鞭，“轰！”姬风翻身退开，看着女子。

　　“灵蛇宗，海兰欣！”说完长鞭再次击出，速度极快，长鞭快，姬风更快每次在长鞭即将攻到姬风的时候，姬风便提前闪开，短短的几息时间，海兰欣攻了上百次，最后一击，姬风右手突然伸出紧紧地握住了长鞭。

　　就在此时，姬风感到从长鞭之上传来一阵刺痛，顺间传遍全身，姬风猛然松手惊异的看着海兰欣说道：“雷电属性？”

　　雷电属性是五行属性之中的变异属性，是所有属性当中破坏力最强的属性，在天玄大陆十分罕见。

　　昊天见状微微一笑，这一下终于找回场子，对着海兰欣点了点头。

　　海兰欣没有答话，长鞭收回盘在手中，向前迈了一步，“雷蛇狂舞！”长鞭豁然出手，犹如一道闪电般在空中盘旋，是不是射出一道闪电，击向姬风，姬风将速度提到极致，仍然被击中了一两次，忽然长鞭一滞夹杂着强大的毁灭之力化作漫天的鞭影笼罩向姬风。

　　姬风被无尽的鞭影笼罩，双拳不断挥舞抵挡，不多时，一身白色的衣袍变得焦黑并且破破烂烂。

　　昊天的表情一阵轻松，心道：“海兰欣的雷电属性破坏力极强，速度又是极快，对上她你输定了！”

　　海兰欣幽幽地说道：“身体强大又如何，我的雷蛇狂舞招法精妙威力强大，在他之下只会用蛮力的你没有任何还手之力！”

　　姬风闻言，不断挥舞的双手一停，任凭雷电和长鞭抽打在身上，因为姬风发现，一直停留在第四转的九转金身决忽然有了反映，似乎对这雷电之力十分感兴趣，这雷电之能够对九转金身决起到一定的淬炼效果。

　　海兰欣见状，不明白姬风为什么不动了，当下运足玄气，激射的长鞭和闪电瞬时间加强，又过了不到一盏茶的功夫，台下的观众似乎失望了，在他们看来姬风是无法抵抗这种攻击了，都是为姬风捏着一把汗。台下的颜瑜更是吓得脸色惨白说不出话来，围堵姚傲梓三人一脸的无所谓，因为她们了解姬风，这种攻击对姬风来说根本构不成致命的打击，而且姬风也绝对不会白白挨打，所以三人毫不担心。

　　现在，姬风感觉九转金身决没有了反应，他知道，这种程度的雷电已经无法起到效果了，姬风浑身散发着淡淡的金光说道：“招法精妙？我无还手之力吗？呵呵，那就让你知道什么叫一力降十会！”说完，姬风的右臂爆发出一阵耀眼的光芒，向着漫天的鞭影猛然轰去，一瞬间连轰了十三拳，鞭影直接被击溃，长鞭也飞到一边，海兰欣心中大惊，没有想到姬风的力量会如此强大，右手一招，长鞭飞回手中，变得像一根长棍一般比之，散发着雷电气息，娇喝一声“雷霆一击！”一鞭直直的戳了过去。

　　姬风微笑的表情不变，狠狠的砸向长鞭“轰！”长鞭立刻疲软，姬风去势不减，一拳砸在了海兰欣的身上，海兰欣向梁灭一般吐血飞退。

　　昊天见状大怒，喝道：“小子，你找死！”赫然出手，一团红色的能量球轰向姬风。昊天含怒出手，下手自然狠辣。

　　就在这时，不远处石剑岳暴喝一声“老匹夫，你做什么！”一道惊天的剑气席卷而来，酱红色的能量球轰碎，随即石剑岳落在了姬风的面前，一脸怒气的盯着昊天。

　　昊天怒气未消盯着姬风，说道：“我干什么，这小子下手好不狠辣，这是切磋，不是生死之战，定要教训与他，让他知道天高地厚！”

　　海兰欣虽然和昊天不是一个宗门，但海兰欣却是昊天的亲妹妹的女儿，也就是昊天的亲外甥女，见到她手上，登时大怒。

　　“哼，切磋便是如此，战到关键一是收不住手很正常，再说她这不是好好地在那，你这般不顾身份贸然出手难道是想要扼杀我摩云的弟子吗？”石剑岳怒道。

　　姬风站在那看着昊天说道：“怎么，难道你也想跟我切磋一下，我机锋随时奉陪！”

　　昊天眯着眼看向姬风，眼中阴晴不定，再看看石剑岳，他知道有石剑岳在，今日他无法将姬风击杀，冷哼一声不再说话。

　　海兰欣看着姬风说道。“来日方长，下次再见到你，定要好好切磋一番！”

　　姬风笑了笑说道：“随时恭候！”

　　昊天看着石剑岳再次冷哼一声说道：“走！”说完飞上天，拓跋胜、梁灭和海兰欣也随着昊天飞上天离开了。

　　石剑岳看着姬风，他没有想到姬风的实力这么强，即便刚才自己不出手昊天那一击也未必能伤到姬风。

　　就在这时，一道身影缓缓的落了下来，这是一位身材修长的美女，一身白色的衣袍包裹着玲珑曼妙的身材，对着姬风说道：“你的实力还可以，可敢与我一战？”

　　这名女子一上场，台下一片沸腾。

　　“这是王室的三公主殿下，云霜公主！”一声惊呼从台下传出，姬风闻言看向云霜说道：“公主殿下？”

　　云霜点点头说道：“正是，不管现在我只是一名武者，向你约战，敢否？”

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈！既然公主殿下开口了，姬某岂有不应之力！”

　　云霜闻言说道：“你恢复一下，回复完毕了你我开战！”说完看向石剑岳说道：“石门主，不知可否？”

　　石剑岳没有任何表情变化说道：“既然公主与他都有此意，那么就让他恢复一下便开战吧。”

　　姬风闻言说道：“不用这么麻烦，现在便开始吧！”


第142章 姬尊岚山出手，遗迹开启！

　　姬风说道：“不用那么麻烦，现在便开始吧！”

　　云霜看着姬风，表情毫无变化说道：“如果你有把握的话，那么开始吧！”

　　说完，云霜双手蓝光一闪，一对峨眉刺出现在手中，在不远处单独的一个地方，薛烈、白寻之以及铁猛闻华都坐在那里，薛烈看着云霜拿出了兵器微微一愣说道：“云霜公主现在就拿出了兵器，看来她对这姬风很是重视啊。”

　　忽然，云霜公主消失在了众人眼前，这一举动让在场的所有人一愣，云霜的消失与别人的不同，其他人消失在原地依然能够感受到气息，但是这云霜的消失很是突兀，仿佛根本就没有出现过一样。

　　姬风磅礴的灵魂之力倾泻而出，只是感到了一阵空间波动，并没有发现云霜的存在，这个现象让姬风心中一惊，他已经掌握了一丝的空间之力，心下明白，这云霜似乎也掌握了空间之力，而且比自己要精深，这一点让姬风惊讶万分。

　　忽然，在姬风的身后一阵细微的空间波动，在虚空之中突然伸出两把峨眉刺，速度极快，姬风急忙转身，双拳砸向峨眉刺，“叮！”云霜的身形出现在了姬风身前不远处，一脸不可思议的看着姬风说道：“你能感知到我的位置？”

　　姬风淡淡一笑说道：“不能，凭直觉吧！”说着，双拳抖了抖，一双铁拳之上出现了一道破损，渗出了血液。

　　“好锋利的兵器，起码是玄阶高级，要不然不会对我的身体造成伤害。”姬风心中暗叹，双拳的伤口快速愈合。

　　云霜见状猛然加速，峨眉刺在手中舞动，带起一阵一阵的气流，攻向姬风，姬风左闪右突，一脚踢向云霜，云霜一个闪身，一刺刺向姬风的胸口，姬风不能硬解，右手寒光一闪，清风剑赫然出现“叮！”的一声挡住了云霜的攻击，震得云霜右手发麻。

　　云霜看到姬风手中的清风剑说道：“原来你是用剑的？不知道剑意到了什么程度？”说完蓝光暴射玄气鼓舞欺身而上。

　　姬风清风剑一震，小成剑意爆发而出！

　　“竟然是剑意小成，肉身如此强大，剑意也达到了小成，我还以为他是专修体术，没想到剑道也如此不凡！”石剑岳吃惊地看着姬风，同时场下的众人也是一片惊呼，姬风以一双肉拳将巴郡王国的高手击退，现在又显示出小成剑意，让众人对这名不见经传的新人大感兴趣。

　　“小成剑意！”云霜心中暗叹，大喝一声“齐云刺！”一对峨眉刺蓝光爆射散发出强大的能量攻到，姬风感受到这对奇形怪状的兵器当中蕴含的能量，清风剑刷刷刷一脸一十三剑化解了云霜的攻击，云霜力度不减一脚扫向姬风的双腿，姬风猛然一跃清风剑急速下劈，云霜左手抬起挡住姬风的攻击，右手闪电出击，姬风玄气爆鼓，身子一扭躲过了这一刺，落到了地上。

　　姬风严肃的看着云霜，云霜的战力远远超出了姬风的想象，这云霜比姬风最多打五六岁，但是一身的修为已经能够与老一辈相提并论，即便是眼前的石剑岳也不一定能够击败云霜。

　　云霜同样吃惊与姬风的修为，双刺交叉“嗡！”姬风感到一阵强烈的空间波动，云霜没有移动，双手中的峨眉刺忽然消失，姬风暗道不好，就在这时，自姬风的头顶处探出一把刺，姬风猛然挥剑，一击不算完，自右肩再次探出一把，就这样，双刺像闪电一边在姬风头顶周围不断次数，姬风将青锋剑舞的密不透风，尽数当中，当挡住最后一击的时候，姬风大喝一声“流星剑！”整个人迅速虚化，化作一道残影刺向云霜。

　　双刺忽然出现在云霜的手中，将两刺的弯头交叉一夹，将姬风的攻击挡住“轰！”的一下，流星剑的爆炸力乍现，云霜猛然倒退。

　　“小看你了！”云霜说道。

　　姬风笑了笑说道：“我也小看你了，空间之力竟然能掌握这么多，虽然不能叫真正的掌握，只能运用最基础的东西，但是对于一个武王来说也是不可思议的！”最后这句话是姬风传音入密给云霜说道。他知道谁都有自己的秘密，当众说出来只会泄露云霜的秘密，毕竟空间之力的事要么就是一些有尊者、皇者本人知晓，要么就是一些顶尖的势力知道，向摩云王国这宗最小的王国知道空间之力几乎没有渠道。

　　云霜闻言心中一惊传音道：“你竟然知道空间之力？”

　　姬风传音道：“是的，不仅知道！而且！”说到这，姬风清风剑抬起对着云霜，云霜只觉得自己耳边一阵细微的扭曲，“啪！”的一声左耳上的耳环碎成飞沫，这一变故，让云霜大为吃惊，他没想到姬风竟然能够将空间之力应用到直接攻击上。随即深吸一口气，双刺蓝光闪动“既然如此，天罗破云！”“嗡！”双刺在云霜的手中高速旋转，带起一阵强大的气流，姬风感到自己的周身似乎被锁定了，浑身金光大做，猛然蹬地，“轰！”精钢铸造的战台猛然塌陷，姬风在云霜封锁自己周身空间的前一秒想炮弹一般猛地窜向了天空，进入到蒙蒙的云层之中。

　　云霜的双刺转速越来越快，气流也越来越强烈“被我锁定了你还能跑得了吗？给我破！”一股无匹的蓝光自两根高速旋转的峨眉刺中激射而出，水桶粗细的蓝光直冲而上。

　　这时，一到声音响彻云霄“破晓！”一道人影周身白光姬风，锋利的剑气含而不发，看着眼前这一幕，在场的众人尽数站了起来，这时有人说道：“刚才是金光，现在为何又变成败白光了？”

　　一名长老明显是见识渊博，说道：“刚才的金光应该是他动用肉身力量时候肉身的能量的光芒，而这白光应该就是他自身的属性能量，一个半步武王，属性之力竟然这么浑厚浓郁，当真了不得！”

　　只见姬风清风剑光芒爆射，整个人速度突然加快，像一道闪电一般，直接便将云霜的攻击从中间切开，一路之下。

　　“轰！”云霜的脚下一片塌陷，额头和俏皮的小鼻子已经布满了细密的汗珠，看着自己的攻击被姬风劈开，大吃一惊，然而这一击的消耗太大，他就要无法支撑了，这时姬风也攻到了，能量迅速消散，双刺再次格挡住姬风清风剑，不过就在这一瞬间云霜的眉头微微一皱，似乎有什么不对，双刺一引，右手猛然斩向姬风，姬风挥剑格挡，但云霜的左手也同时攻来“噗！”一下斩尽姬风的腰间。

　　台下忽然安静了，颜瑜蓝色惨白捂着双眼。

　　就在这一刻，云霜立刻感觉不对，大喝一声“不好！”与此同时，眼前的姬风面无表情的忽然嘴角一扬，整个人破碎了，无尽的剑气自体内爆发而出，云霜胸前的项链忽然暴发出一阵光芒，将姬风的剑气挡在体外，由于距离太近，密集的剑气射在这个保护膜上，“咔嚓！”一道细微的裂缝，一丝剑气透过裂缝渗透进来，正是滴水剑气的妙处，受到这气血翻涌，喷出一口血来。

　　整个战台一瞬间便被剑气射的千疮百孔，台下的众人将玄气全部激发，幸免没有受伤。但是众人全都吃惊的看着战台，根本就不明白刚才到底发生了什么！

　　“怎么回事？难道是自爆了？”

　　“不应该啊，姬风的肉体有多强，即便是刚才那招的威力，最多让他重伤，自爆应该不可能啊？”

　　石剑岳皱着眉看着战台“刚才发生了什么？姬风死了？不可能啊！”

　　就在这时，一直站着不动的云霜，一个踉跄，肩头突然爆出一股血花，紧接着胳膊大腿血花四溅，薛烈猛然窜上来扶住云霜说道：“公主殿下，没事吧？”

　　云霜摇摇头，一脸的木然说道：“我输了！”薛烈闻言一阵惊异，不单是他台下的众人也是丈二和尚摸不着头脑。

　　就在这时，一道爽朗的声音响遍全场，随着声音的传来，一道身影落了下来“云霜公主，承让了！”这道身影不是别人正是姬风。

　　在场的所有人皆是一惊，颜瑜看到姬风完好无损的站在那里，早已衔满泪水的双眼，一红，泪水滚滚而下。

　　原来，就在姬风飞上云端的那一刻，将滴水剑气激发而出，瞬间剑气化形，同时在这道化形剑气的体内留下一道灵识，同时灌注了大半的玄气，也正是这玄气和经过锋利属性剑意加成的剑气，才能将云霜的攻击斩开，但最终的杀招还是化形剑气爆破的那一下。

　　云霜公主挣脱了薛烈的搀扶，飘然回到座位上。

　　就在这时，“咚！咚！咚！”三声钟鸣，响彻在每个人的心头之上，悠然悦耳。石剑岳一愣跳到站台之上说道：“诸位，由于前几天火山的事耽搁了几日，现在古遗迹已经开启，这次宗门大会提前结束吧，先前两轮选拔出的那十人准备一下，明天大家便动身！至于这最强宗门，有哪个宗门想要挑战的，可以来挑战四王宗。”

　　石剑岳的话一说完，台下一阵安静，各宗门的弟子都看向本宗的带队长老，琅琊宗看向肖红云，至此肖红云还没有出过手，一身实力谁也不知道到了生么程度，肖红云摇了摇头说道：“我不是他的对手！”

　　同样，缥缈宗的雪飞霜也是摇了摇头。

　　石剑岳又问了一遍，见到各宗无人说话便说道：“那么，此次大会的第一宗门便是四王……”

　　话还没有说完，林远大喝一声“等一下！”石剑岳听到林园的声音说道：“诸位，首先这四王宗从来就没有听说过，而且，他们一行四人除了一个刚刚突破的都是半步武王，我现在怀疑，这所谓的四王宗根本就是他们四人临时捏造的，因此这四王宗根本就没有资格参加这次大会，更不用说进入这次属于摩云的古遗迹！”

　　紧接着破云门的长老申宏开口道：“我同意林峰主的看法，作为一个宗门，不但从来没有听说过，而且一个个目无尊长，这样的人相比家中那些狗屁长辈也不是什么好东西，才能教出这样的弟子，我破云门首先不同意！”

　　姬风闻言看着林远心道：“没想到你还是要如此！”

　　就在这时，一股强大的灵魂压迫敢席卷全场，一道苍老的声音说道：“破云门？好大威风，我就是你口中那个不是东西的狗屁长辈，如何？”

　　在场众人心头仿佛被大锤锤过一般，申宏脸色铁青，这种气息，他从来没有感受过，转念一想“一定是装神弄鬼，如果本人在的话，为何不现身！”想到这一点，底气稍微足了一些，振奋了一下精神，申宏义正言辞的大喝道：“实力强又如何，我申宏坦坦荡荡，自己晚辈没有教好被我说破，怎么？恼羞成怒，难不成你还敢当着天下英雄的面把我……”“砰！”话还没说完，整个人化成一团血雾。破云门的弟子一个个吓得呆坐在原地不敢有一丝反应，生怕自己会是下一个申宏。

　　“怎么？威胁我？老夫一声最痛恨的就是背后论人长短的小人，还有你！”说着，林远忽然不受控制的飘了起来。眼珠子被巨大的压力压得外凸。

　　“我不管你存的什么心，如果你敢有什么坏心思，我保证你死的比刚才那个还要惨！”苍老的声音说道。

　　石剑岳见状双手抱拳说道：“前辈息怒！四王宗之前从来没有在大陆上行走过，有人质疑是情理之中的，还望前辈理解！”石剑岳剑这位前辈杀伐果断，实力深不可测，急忙说道。万一一个不小心惹毛了这尊杀神，他天剑门可能就要毁于今天了。

　　“哼！好自为之！”说了一句众人心头的压力立刻消失不见。

　　疾风一脸的无奈，他知道这一切都是姬尊岚山所为，但是魑影、姚傲梓和赢冷心却毫不知情，表情强装自然，实际上心中吃惊万分。

　　姬尊岚山本来根本就没有想出手的意思，但是听到申宏的那句“狗屁长辈也不是什么好东西这句话”彻底将他惹毛了，因为他本就是姬风的正牌长辈，身为一个上古家族的强者，心中的骄傲比生命看得都重，被这样辱骂，心中怎能忍受，随即含怒出手。

　　石剑岳见没了动静，冷冷的看了一眼林远，这一切都是由林远惹起，在自己宗门发生这种事要给破云门一个交代不说，险些连自己的宗门都不保，深吸一口气对着场下说道：“诸位，明天清晨在此地出发古遗迹，今晚好好准备吧！”说完飞向了天剑大殿。

　　就此，四王宗一下子便成了摩云王国最为神秘，风头最健的宗门！姬风的名字也响彻摩云！

　　“祖爷爷……”姬风对着姬尊岚山传音道。

　　“哼，那个小子早就看他不爽了，要是以我当年的性子，在山下的时候我就要了他的命了，岂会等到现在？”

　　“……”姬风一阵无语，他现在终于体会到这个对自己十分慈祥的老人当年为什么被称作姬杀神……


第143章 困境

　　石剑岳和林远走后，众人皆是对这姬风投来惊异的眼神，他们没有想到姬风等人的四王宗竟然如此强大，刚才那种感觉是他们根本无法知道是什么阶别的高手，起码在圣者以上。

　　姬风无奈的苦笑了一下，走下了台，姚傲梓和赢冷心也是满眼迷惑的看着姬风，似乎在等这姬风的回答，姬风看着三人说道：“回去再说吧！”说完三人离开。

　　回到小院子以后姬风没等三人开口便说道：“我知道你们想问什么，刚才说话的其实是战神留在我体内的最后一道神识，如你们所看到的，刚才他出手了……”

　　姬尊岚山早就嘱咐过姬风，不要讲他的事情说出去，因为各个大家族表面上看着是十分和平，那是因为经过无数年的发展，各家只见是相对平衡的，一旦，姬尊岚山这个五千年前的老怪物出现，即便是没有身体，战斗力已经达不到原来的水平，能够活到五千岁这也是个奇迹，但是这一点，姬家便打破了这个平衡，届时其他家族联手即便是会有牺牲也会将姬家铲除，所以姬尊岚山没有死的消息无论如何也不能传出去。

　　三人听到姬风的话并没有说话，沉吟片刻姬风说道：“明日一早咱们就要出发去那个遗迹了，倒是后咱们不要走散，到时候不一定有什么情况发生！”

　　三人点了点头，各自回去准备明天的行动。

　　三人走后，姬风留下一道灵识便出现在了小世界当中，姬风一出现，姬尊岚山的身影也同时出现了。

　　“祖爷爷，你还好吧？”姬风说道。

　　“没什么，对了，你们明天要去古遗迹？”姬尊岚山说道。

　　“是的，祖爷爷，这个古遗迹是掌握在摩云王国的一处遗迹，规模应该不会很大，要不然铁云帝国便会插手，轮不到摩云王国了。”姬风说道。

　　“嗯，古遗迹这个东西我就不过多的说了，每一处古遗迹都是上古或是太古的一些大能创造出来的，这些大能一个个实力通天彻地，掌握的天地规则的程度也各不相同，但是有一点是一样的，那就是他们都是当之无愧的强，所以说，每一处古遗迹当中都会有自己的规则，进入到古遗迹当中之后你便能能够知道这个规则是什么，不要触犯，要不然你会很倒霉。”

　　“知道了祖爷爷。”说完之后，姬风顿了顿看着姬尊岚山继续说道：“祖爷爷，有什么办法能够帮你重塑肉体吗？”

　　姬尊岚山听到姬风的问话，一愣随即心中一暖说道：“原本我已经没有了重塑肉体的想法，但是现在我改变主意了，我能隐隐的感觉到这是一个大世，我活了五千年除了前几十年，剩下的日子都是在那山洞中，早已疲倦，既然如此，如果能重塑肉体的话那最好不过。”

　　姬风闻言心中也是一阵喜悦，毕竟当时姬尊岚山整个人的状态并不是很好，对于生存并没有什么太大的兴趣，然而现在姬尊岚山竟然不反对自己重塑肉身，相反自己也想要重塑肉身，说明姬尊岚山的心态发生了变化，这是一件好事。

　　姬风心中清楚，姬家他早晚要去，但是什么时候去，以什么身份去这些细节上的东西还是以后再说吧。

　　姬风闭上眼睛开始翻看战脉大能留给自己的记忆，也就是一瞬间姬风知道重塑肉体的方法，首先需要一具灵魂消亡的肉身，将幽冥花、命魂草、九阳烈火花、摄魂蟒的蛇蜕研磨成粉末，入水，再将这具肉身浸泡在其中，摄魂蟒的蛇蜕就是用来减少在灵魂进入到新的躯体当中的时带来的排斥。

　　“祖爷爷，我回想办法的！”姬风说道。他不能将自己知道方法的事情告诉姬尊岚山，因为这里面牵扯着那尊战脉大能。

　　姬尊岚山点了点头便消失不见了。姬尊岚山一消失，姬风想起感受一下小世界，现在的小世界更加稳固，各种属性的灵气都在慢慢的滋生，除了已经达到了一个相当高度的火属性之力。

　　姬风一动念，忽然一阵心惊，瞬间消失在了原地，出现在了战天府的门前，在战天府旁边有姬风上次进来种植的那些灵药，当姬风看到这些灵药的时候，彻底震惊了，原本这些灵药的年份都不高，药效也很一般，但是这次进来，姬风发现虽然这些药的外观并没有什么明显的变化，但是这些灵药的内部或者说蕴含的药力发生了不可思议的变化。

　　如果说原本一株人参能够将重伤的姬风掉住一口气的话，那么现在的这株人参却能够将姬风彻底救活，姬风仔细感受了一下他明白了，这个小世界刚刚成型，最原始最精纯的能量全部蕴含在内，没有任何消耗，现在这些灵药进入到了小世界，开始与小世界当中的这些能量进行循环，是的姬风的小世界内灵气越来越足，姬风心道：“看来要多找些灵药，越是珍贵这种循环就越好，早晚我的小世界会成为一处洞天福地，而且，我会让他稳固的能够将真正的人收进来！”

　　姬风在战天府外坐下开始修炼。忽然姬风只觉得另在房间当中的灵识一阵颤抖，嗖的一下出现在了房间，他一出来便发现了不对的地方，推开门走了出去，一出门姬风的眉头皱在了一起，在小院子的上空，一共有起名武王，无名氏武王巅峰，两名是武王中阶，很快，魑影也出来了，最后出来的但是赢冷心和姚傲梓，毕竟要论灵魂之力的话，他们二人根本就无法与姬风和魑影比。

　　天空之中一位长着鹰钩鼻子的中年人冷冷地说道：“你们就是那什么四王宗的人？我问你们，我破云门的申宏申长老呢？”中年人问道。

　　这些人在接到申宏的信号之后便匆匆赶来，至于申宏，命牌碎裂证明已经死了，然而跟他有过节的就只有这眼前的四王宗，到了之后打听了一下四王宗的居住位置直接便过来了，并没有去找破云门的弟子，询问当时的细节，所以说他们并不知道申宏的死因。

　　姬风见到这七人，说道：“死了！”

　　鹰钩鼻问道：“死了？是不是你们干的？”

　　姬风不置可否的笑了笑说道：“你可以这么理解！”

　　鹰钩鼻闻言大怒道：“好！你很好！结阵！先给我围起来慢慢杀！”

　　就在这时，石剑岳出现了对着鹰钩鼻说道：“天鹰兄，在我天剑门如此做不太好吧！”

　　天鹰说道：“石兄，我门长老被他们所杀，这是他们亲口承认的，这个仇不报，我破云门如何在摩云立足，石兄，请给我个面子，这件事你不要插手了！”

　　石剑岳眉头一皱心道：“算了，这件事不管了，反正他们呢个恐怖的长辈是绝对不会看着他们死的。”

　　石剑岳摇了摇头转身离开了，猛然间，姬风等人便觉得周身的玄气运转十分艰难，姬风看着天空中的天鹰，心道：“这次不好对付了！”


第144章 反杀！

　　“这是禁制？不对，这到底是什么？”姬风感受着体内的一样感觉心中一阵疑惑。同样是一阵疑惑，在他们的认知当中从来没有这种异样的感觉。姬风运转玄气，玄丹十分艰难的旋转，右掌白光闪过，全力向着天鹰印出一掌，但这一掌却并没有多少威力。

　　“哗”的一声，在小院子的周围突然闪现出一层薄膜，刚好笼罩着整个院子，随着薄膜的出现，姬风那一掌竟像是一颗石子落入池塘一般带出一阵涟漪，便销声匿迹了。

　　“哼！杀我宗门长老，谁给你们的胆子，近日我就将你们灭杀！”天鹰冷声说道。双手一掐印决落进了小院子，姬风右手忽然间出现了清风剑，“破云七剑！”丹田的玄气运转生涩，并没有激发出多少玄气，只有剑气威力不变斩向天鹰，天鹰感受到姬风的剑气微微一愣，双手成爪抓向破云七剑的剑光，“咯吱！”一到尖锐的声音响起，天鹰的手将破云七剑的剑光抓在手中，猛然用力，红光涌现，“咔嚓！”破云七剑的剑光轰然碎裂。

　　这次的破云七剑是姬风这些年来发出的威力最小的一次，竟然让天鹰如此轻松的破去，虽然如此，但是姬风的剑气经过了锋利属性的建议加成依然是锋利无比，即便是天鹰如此轻松的破掉了破云七剑，但天鹰的右手也出现了一道血痕，伸出了鲜血。

　　天鹰眼神一冷沉声说道：“小子，没想到你的剑气如此锋利，剑意也达到了小成的境界，也是一名不可多得的天才，可惜，今天要葬身于此！”说完，手上红光一闪，一副火红的手套出现在了天鹰的手上，“天鹰爪！”双手化爪带起一道道厉风攻向姬风，姬风玄气不济，清风剑猛然向着天鹰爪劈去，“叮！叮！叮！”一脸三十二连击，姬风尽数当下，震得虎口生疼，魑影、姚傲梓、赢冷心见状纷纷加入战团。

　　天鹰冷然一笑说道：“这么着急送死，那么我就一并将你们收拾了！散魂铁爪！”天鹰的动作越来越快，威力也越来越大，姚傲梓赢冷心和魑影三人玄气无法供应，只能凭着肉身的力量硬接天鹰的招数。

　　“砰砰砰！”三声闷响，天鹰接连三脚将魑影三人踢飞，正要再次上前攻击的时候，姬风浑身发着淡淡的金光一拳捣向天鹰，天鹰一爪挥出“砰！”的一下，两人一触即分，各退了几步。

　　“你们三人不要过来，我来应付”姬风说道。这个古怪的禁制能够使得玄气不畅但是姬风使用的是战脉的本源之力，纯肉身的力量，战脉本源是一种等级极高的能量，不是这种古怪禁制能够约束的。

　　“好强的力量，在这锁元阵当中无法动用玄气，也就是说这小子用的是纯肉身力量，好强的肉体力量！”天鹰心中暗道。“就凭你一个区区半步武王？”说完急速攻向姬风。

　　姬风心中诧异，“这天鹰的实力好强，武王巅峰的实力果然不容小觑，今日要战胜他不动用底牌是不可能了。”一边交战一边思索，整个过程姬风都是被压着打，姬风一边思索一边心中想着如何破解这个类似禁制的东西。

　　两人一分开，姬风双腿猛然一蹬地，右拳金光四射，砸向这个禁制“轰！”薄膜再次显现，一阵晃动，天空中的六人一震气血翻涌，但并没有伤到六人的根本。

　　“不行，我的修为还是不够，要不然刚才一拳定能破开这个鬼东西，如果不破开它，即便我动用大破灭拳击杀天鹰，那剩余的六人在这里面也能将我们击杀，所以一定要毁了这个鬼东西！但现在却无法做到！”姬风一边承受着天鹰的攻击，一边苦思冥想。

　　天鹰的攻击犀利，但却没有要直接杀死他的意思，他的目的就是将姬风等人废掉，在折磨致死，所以并未出动杀招。

　　忽然，姬风灵光一现，将天鹰震飞之后，姬风的手中赫然出现了一个光球，自光球内部散发出惊人的毁灭之力。这是当初穆迪留下的四颗能量光球之一，当年姬风用其中一颗将曹越击杀，还剩下三颗，现在姬风忽然想起来，将这颗能量球取了出来。

　　天鹰看到姬风手中的东西，感受到来自光球的压迫感，心中一阵惊讶“这个力量起码是圣阶的力量，经过高度的压缩，威力超绝，绝对不能让他用出来！”天鹰想到这里，气息变得犀利起来，大喝一声带着残影攻向姬风。

　　姬风见状，金光显现，无视天鹰的攻击，准备硬受这一击，将这光球猛然掷向上空，同时嘴里喊道：“快抵挡！”

　　魑影三人闻言，猛然运起玄气，使用少的可怜的玄气在身体周围布下一层护体玄气。与此同时天鹰的攻击也到达，“砰！”泛着红光的一双铁爪击中姬风的胸膛！

　　“噗！”姬风喷出一口鲜血，险些跌倒，硬生生的受了这一击。

　　“何图，快将那个球接住，不要让他爆碎！”天鹰大喝道。

　　被称作河图的男子迅速出现在薄膜内，双手接住了光球，感受着光球的威力，心中松了一口气，天鹰心中一阵放松，看向姬风，但当他看向姬风的时候，姬风忽然出现一阵诡异的笑容，轻声说道：“爆！”雄浑的灵魂之力倾泻而出攻向光球，“咔嚓！”一道细不可闻的碎裂声想起。

　　何图瞳孔一缩，天鹰也是一阵愕然，“轰！”一股毁天灭地的强大力量轰然爆发！何图在这强大的威力之下直接气化，尸骨无存。

　　小院子也直接被炸碎，薄膜一闪，出现了一道大大的裂缝，“轰！”无尽的毁灭力量席卷而出，就在薄膜破碎的一瞬间，三人的玄气忽然恢复了顺畅，猛然狂运玄气，饶是如此当强大的毁灭之力席卷到三人的时候，魑影三人的护体玄气轰然破碎，吐血而飞。

　　天空中的另外五人瞬间就被这强大的力量击飞，天鹰见状速度飙升妄图逃窜，“噗！”一口鲜血喷出，被炸飞而出。

　　姬风上体金光闪烁，同样被炸飞，但情况比子他人都好，魑影三人由于最后的玄气抵挡，虽然受伤，但并没有什么大碍。

　　巨大的爆炸声和毁灭之力传来，各宗门的人聚集而来，看着这一片焦糊的土地，石剑岳也出现了，拧着眉头看着眼前这景象。

　　天鹰踉踉跄跄的站了起来，想到死去的何图以及受伤的另外五人，睚眦欲裂，暴喝一声“小子！你死定了！你死定了！我要杀了你！”

　　今天这一役，一人死亡，另外无人还生死未卜，天鹰含恨出手，气势猛然爆发，“裂天狂爪！”两只利爪瞬间别的巨大，红色的流光闪动，划破天际带着无尽的厉风攻向姬风。

　　姬风玄气狂运，白光大盛，“碎空破晓！”天鹰只觉得自己的身体猛地一顿，似乎自己被周围的空间束缚住，紧接着空间似乎就要破碎，一阵扭曲，周身的衣袍迅速成粉碎，巨大的双爪光芒一暗，整个过程足足两秒钟，扭曲的空间便消失了，虽然只是短短的两秒钟，但对于这种战斗来讲足以扭转战局。

　　姬风的破晓便攻到“砰！”“轰！”巨大的双爪破碎，天鹰被姬风一剑刺中肩头，姬风也被铁爪将胸口撕下一块肉，狂暴的玄气在姬风的体内席卷，“噗！”姬风喷出一口鲜血，倒飞而出瘫倒在地，猛喘粗气。

　　天鹰站在原地，一脸疯狂的盯着姬风狂吼道：“给我死！”再次运起玄气，双手红光爆闪，就在这时，“噗噗噗！”数道皮革破裂的声音自天鹰所站之处传来，一蓬蓬血花在天鹰的身体之上爆出，“哇！”的喷壶一口血，看向昏迷的姬风，颤颤巍巍的走向姬风，嘴里不住的说着“我要杀了你！我要杀了你！”

　　天鹰，作为破云门的掌门，被一名半步武王击成重伤，死伤数人，只这一次，破云门的实力便直线下降，经营了多年的宗门被一个小子破坏成这样，让他怎能不怒。

　　姬风躺在地上身受重伤，四肢无力，根本无法反击，只能眼睁睁的看着天鹰向自己慢慢走来。此时的天鹰已经完全无视了周围的一切，心中只有一个目的那就是杀了姬风，当他走到姬风的身边时，大喝一声“给我死！”右爪红芒无比刺眼，向着姬风的头颅抓下。

　　忽然，天鹰的手停在了姬风的眼前不足十厘米的地方，而姬风的脸颊被那猛烈的攻击的气劲划破，而后玄气和压迫瞬间消失。

　　众人只是看见一道黑线掠过，天鹰瞬间停止了动作，忽然黑线便化成了一身焦黑的魑影，无力的躺在了地上。

　　“轱辘辘！”一颗头颅滚落而下，姬风看着这颗头颅，头颅之上一双瞪得大大的眼睛露出不可置信的神色。

　　石剑岳也是一愣，他万万没有想到这个遮眼蒙面的男子身手动作竟然如此狠辣！不过让他更加头疼的事情也随之而来了，破云门的掌门天鹰死在了四王门这几个半步武王的手中，而且还是死在了自己的天剑门。

　　就在这时，一道人影落下，石剑岳定睛一看正是林远，林远一脸狠辣的看着姬风说道：“你们竟然敢在我天剑宗公然杀害破云门掌门，从此之后摩云境内再无你们容身之地，近日我便斩了你们，祭奠破云门也为摩云铲除一颗毒瘤。”说完玄气猛然爆发，一剑斩向姬风。

　　石剑岳刚要出手阻拦，一道惊天的刀气夹杂着天地之威瞬间便将林远劈成两半！“林远！”石剑岳一声狂吼。

　　在一片焦黑土地上，烟尘散尽后，一道人影手持一柄大刀缓缓走出，一双眼睛毫无生气看着石剑岳的方向……


第145章 上古试炼之地

　　在一片焦黑土地上，烟尘散尽后，一道人影手持一柄大刀缓缓走出，一双眼睛毫无生气看着石剑岳的方向……

　　石剑岳立刻就感觉一阵毛骨悚然，血液似乎都为之一凝，他心中清楚，自己是被眼前这突然出现的人锁定了，因此站在原地一动不敢动。

　　天鹰的身体扑通一下倒在了姬风的身上，姬风此时根本无力躲闪，只能任由这具无头尸体落下，姬风眼睛一瞄看到在天鹰手上的那枚空间戒指，心道：“刚才这几人使用的那个类似结界却又不同于结界的东西到底是什么，或许在他的戒指当中就会有答案。”随即，洋装推开尸体，实则悄悄的将天鹰的戒指取下放进自己的戒指当中。

　　这简单的推开一具尸体，却废了姬风很大的力气，推开之后，姬风重新躺下，大口的呼吸着带有焦糊和血腥的空气。

　　手持大刀的黑影走了三步便停在了原地，契机锁定石剑岳，只要石剑岳有任何反应，他便会一刀将石剑岳分尸。

　　短短的三息时间，石剑岳已经汗流浃背，他从来没有感受过这样的威胁，在场的所有人都静静的看着，一动不敢动，似乎怕惊动了这位刀客。

　　就在这时，一声呼唤打破了宁静“师叔！”只见姚傲梓踉踉跄跄的走了过来，站在那位刀客的身边，就那么站着，众人看上去似乎是在传音一般。

　　姬风仔细一看心中笑了，原来姚傲梓身边的那位刀客正式在战天府所在的古遗迹中得到的天傀宗的傀儡。

　　最后姚傲梓忽然一拱手说道：“恭送师叔！”傀儡瞬间便消失不见了，这一幕让在场的众人又是一阵惊讶，一个人的速度可以快到瞬间消失，或者说像云霜公主那般利用空间之力短距离瞬移，但是眼前这位被四王宗的一名弟子成为师兄的人，竟然就这么毫无预兆的消失了，而且没有意思的气息外泄。

　　别人当然不相信这是因为姚傲梓将他收进了戒指，因为空间戒指是无法装活物的，因此这一举动再次震惊了所有人。

　　石剑岳见刀客消失，舒了一口气，但此时的他站在原地心情十分复杂，自己宗门的峰主被眼前这四王宗的人秒杀，破云门的掌门也在天剑宗身陨，而罪魁祸却是这惹不起的四王宗，从表面上来看，先前一名没有现身便将一名武王中阶高手爆成血雾的宗门长辈，姬风的手中那枚高度压缩的能量球，现在又来了一个杀伐果断，同时修为深不可测的师叔，让他怎么敢将四王宗的人之罪，也就是说这个哑巴亏他是吃定了。

　　石剑岳深吸一口气说道：“诸位，都散了吧，来人将他们四人抬到天剑大殿。”说完，看了姬风一眼转身飞离。

　　现在姬风胸口被天鹰撕下的那块肉已经长好，但是内伤却不是那么容易恢复，他们都清楚有了刚才这一幕，天剑宗不敢怎么样他们，便被十分客气的天剑门弟子抬到了天剑大殿的房间当中进行恢复。

　　摩云王宫的一间密室当中，现任摩云国主云泽，此时云泽手中拿着一份密报，眉头拧在一起，喃喃地说道：“四王宗？姬风？姚傲梓？魑影？赢冷心？现在去请洪威王过来一下！”云泽说完，在一片黑影当中传来一声“是！”

　　天德商会，楚雷的手中同样拿着一份密报，看完之后，震惊无比，随即将密保烧毁面向窗户沉思道：“姬风啊姬风，真没想到你的来头真不小，这四王宗倒是没有听说过，不过……”楚雷转过身，说道：“去请小姐过来！还有，关于四王宗的事情，先不要透露跟任何人，尤其是总会！”

　　“是！会长大人！”

　　一时之间，摩云王室、天德商会和摩云所有宗门都知道了四王宗这个从来没有听说过的强大宗门，同时也知道了这个宗门是一个极其护短的宗门。

　　整整一夜，没有任何人打扰，姬风四人基本上全部恢复，所有准备前往古遗迹的弟子也都准备完毕，而至于为什么没人打扰机锋四人，原因很简单，天剑门的高层在密室当中商议了一夜，最终决定吃了林远被杀这个哑巴亏，同时差人去破云门将情况说明，有什么不满尽管去找四王宗，当然前提是要有足够的实力和胆识。

　　失去了门主的破云门在时候的四个月后便被各宗门瓜分，这就是天玄大陆，没有怜悯，一切都是以实力说话，这是后话暂且不表。

　　“咚咚咚！”一阵轻微的敲门声传来，姬风回了声进来，便看见一位弟子恭恭敬敬的对着姬风说道：“姬师兄，此次前往古遗迹已经准备好了，请过去集合吧！”

　　姬风闻言道了声谢起身与这名弟子一同前往，刚走进大殿，姬风就看到魑影三人也出现了，相视一笑便随着这几名弟子来到了铁剑锋的广场之上。

　　石剑岳建姬风四人来了说道：“好了，这次前往古遗迹的十人全部到齐了，出发吧！”除此之外没有多说一句话，这是天空中忽然降下十头巨大的妖兽，这些人正是要乘坐着飞行妖兽前往古遗迹。

　　飞行妖兽是天玄大陆当中专门饲养用来赶路的妖兽，这些妖兽速度极快，性情温顺十分适合载人。

　　姬风看着这些妖兽，心中有些好奇，他从来没有做过这东西，这是他第一次。此次前往的除了十名弟子之外，这是名弟子的带队长老和石剑岳都是要一同前往，这样的话，几人合坐一只，姬风四人便一同登上一只，这飞行妖兽叫做空行鹰，飞行速度极快，但攻击力很弱，摩云境内的宗门大多是以此为坐骑。

　　空行鹰的背部十分宽敞平整，四人坐上去丝毫不觉的地方小，忽然一声鹰啸声传来，十只空行鹰同时起飞，向着目的地前进。

　　古遗迹的地点在距离天剑门三万公里的空峡山脉，乘坐空行鹰飞行了半天便到达了地点，这个飞行的过程当中，十分平稳，速度也非常快。

　　到达地点之后，姬风看到在一块平地之上已经有人在等候，正是云霜、薛烈、白寻之还有两个自己没有见过的人，这两人是洪威王云飞扬的弟子，一名叫孟坦一名叫常云，两人都是武王中阶，站在那里散发着强大而气势，当他们看到姬风等人的时候，眼神当中闪过一丝的不屑，却是不敢发作。

　　众人落地之后，石剑岳说道：“这里便是遗迹的入口，现在遗迹已经开启，相信各位之前都知道这个遗迹，我在重申一遍。”很明显，石剑岳再重申一遍的目的就是给姬风四人说一遍，因为作为摩云的宗门，宗门的长辈自然跟他们说过这个遗迹的一些事，只有姬风他们几人，石剑岳不确定，这就很明显的说明了石剑岳的心思，那就是亲和！对姬风四人所为的四王宗亲和，要不然也不会对昨天的事只字不提。

　　石剑岳说道：“这个古遗迹，是上古年间的一处试炼之地，进入到内部之后，遗迹内部的规则不允许超过武王，也就是武圣以上包括武圣的武者入内，一带违反便会被自动传出，而且，进入到这古遗迹当中之后会将所有人的修为压制在武王初阶的水平，所以，在这遗迹的内部是相对公平的。”石剑岳顿了顿继续说道：“这个古遗迹，之所以被称为试炼之地，是因为在他的内部，你们会各自分开，进行各自的考验，最终通过所有的考验之后，会被传送到同一个地方，在那里让你们进行决斗，最终的胜利者会得到试炼之地的一个奖励，这个奖励可能是功法，可能是兵器，总之什么都有可能。当然其他没有得到奖励的弟子，由于内部的灵气十分充足，各种属性之力也异常浓厚，对你们的属性之力有着极大的好处，还有，每次开启为时十五天，过了这十五天便会自动传出，好了你们进去吧，好自为之！”

　　石剑岳说完，转身走到了一边，众人纷纷跃了进去，孟坦和常云在经过姬风等人身边的时候，孟坦忽然定住身形开口道：“依靠宗门耀武扬威的人，希望你能撑到最后，不过你对上我没有半分胜算！”说完纵身一跃进入到了试炼之地。

　　经过昨天的种种，姬风等人皆是被所为的宗门长辈的光环笼罩，然而之前在比赛上惊人的表现却是没有多少人提起，也正是这样，孟坦才会有刚才的那些话。

　　姬风没有理会他，与魑影三人纵身一跃进入到了这试炼之地。

　　姬风眼前景色一变，来到了一处宽阔的平台之上，平台的另一端站着一个人，姬风心道：“看来这里跟战天府开始那些设置是一样的，不过就是不知道这试炼之地里面人的实力……”姬风刚想到这，眼前的那个人忽然动了，姬风只是看到那个人手中的剑一抖，快若闪电，自己本就再分心，当他反应过来的时候，自己的脸上出现了一道血痕，同时，一道尖细的嗓音传来“小子，对上我你还敢分心？”

　　姬风擦了一下脸，没有说话，清风剑赫然出现在手中，那人见到姬风拿出清风剑开口说道：“果然是用剑的，要不然也不会出现在我千丝剑申屠峰的面前！”

　　姬风心下一惊“千丝剑申屠峰？莫非这里面的试炼对象是真人？不可能，一定是有这个试炼之地模拟出来的！”

　　姬风说道：“如此！那边开始吧！”

　　申屠峰嘿嘿一笑用那尖细的嗓音说道：“小家伙倒是快人快语毫不拖泥带水！那么接招吧！”说完一股属于武王的气势徒然爆发，向着姬风攻了过来……


第146章 千丝剑气！

　　“嗯？这个气势是武王，如此之强，果然上古时期的武者平均水品要比现在高太多！”姬风感受到申屠峰身上爆发的气势心中暗叹道。

　　清风剑一震，“破晓！”姬风无法小觑申屠峰，一出手便是破晓，“嗡！”清风剑白光闪耀像是一个小太阳一般劲力含而不发，一剑攻向申屠峰！

　　“成茧！”申屠峰厉喝道，两柄剑的剑尖相撞，随着申屠峰的厉喝声传出，自申屠峰的剑种突然爆发出成丝般的剑气，将姬风的清风剑爆发出来的威能尽数包裹成一个巨大的茧。

　　这一瞬间，两人皆是一脸吃惊，姬风的吃惊是因为申屠峰的招式竟然能将自己的破晓威力尽数包裹。申屠峰的吃惊是由于感受到了姬风那一剑破晓的威能。

　　下一秒，巨茧一震膨胀，“噗嗤！”巨茧破碎，经过锋利属性剑意加成的无尽剑气尽数爆发，申屠峰见状速度瞬间提升到极致，向后退开，一脸震惊的看着姬风。

　　此时的申屠峰的身上出现了数道血孔，从孔内潺潺流出鲜血，辨清变了几变说道：“你小子真的是半步武王？实力相当不错啊！”

　　姬风没有答话，心中盘算如何对付对方，但是当看到申屠峰的身上流下鲜血也是一愣“他竟然会流血？这个试炼之地果然玄奇！”

　　姬风清风剑“嗡”的一震，一道与姬风大小一般的剑气从剑中激射而出，射向申屠峰，申屠峰提起玄气长剑斩向这道剑气“叮！”的一声传来，剑气转向一边，一道如水波纹一般的身影逐渐显现，化成另一个姬风。

　　申屠峰见状心中更加吃惊，因为眼前的这一场景太过震惊，“剑气化形？这是怎么做到的？”

　　姬风抖了抖清风剑说道：“下面就有我们二人跟你对战吧！”说完，两个姬风同时开口道：“破晓！”两个小太阳从两个方向攻向申屠峰。

　　申屠峰瞳孔一缩“千丝茧！”剑气激发玄气鼓荡，在周身突然爆发出道道细丝，将申屠峰包裹住，与此同时，两个姬风的破晓也攻到。

　　姬风感觉自己的一剑仿佛泥牛入海破晓的威力也在这一刻尽数爆发，一剑刺出二人分身退离。

　　“破茧成蝶！”包裹申屠峰的千丝茧迅速爆开，剑气四处激射，申屠峰哇的吐出一口鲜血，收到了实质性的伤害。不过，申屠峰只是受到了破晓的不足十分之三的伤害。

　　“小子，手段不错，看看我的手段！”“轰！”申屠峰玄气鼓荡，气势不断攀升，瞬间便提升到了武王中阶！威能成倍暴涨，大喝一声“千丝斩！”一道强大的白色剑气斩向姬风，剑气在空中忽然一化二，二化四，四化八，在这一短短的过程当中，一道剑气忽然演化成成千上万的剑气，无死角的攻向姬风的本体。

　　姬风玄气爆发，清风剑急速舞动，“叮叮叮！”数到金铁交鸣的声音响起，姬风的见很快，但是申屠峰的千丝剑气更快，“噗噗噗！”一瞬间姬风就被击中了数道剑气，与此同时，另一个姬风动了，急速奔向申屠峰，申屠峰，回身一剑挡住了攻击，两人战在一起，一眨眼便交战数十招，“姬风”的能量所剩无多，一记破云七剑突然出手，申屠峰长剑一闪，“千丝爆！”成千上万的千丝剑气徒然爆发，“姬风”瞬间化作无尽的剑气激射而出，申屠峰被这突如其来的变故再次中了几道剑气。

　　申屠峰定住心神速度暴增攻向正在抵抗千丝斩的姬风，当姬风的玄气不断提升，突然看到申屠峰急速攻来，玄气提到极致，不顾所剩无多的千丝剑气斩在身上，一剑斩向申屠峰的千丝剑！

　　“叮！”“噗噗！”千丝剑气攻击完毕，尽数散去，两人的剑也拼到了一起，“轰！”一道气劲自二人之间席卷而出。

　　“小子，你果然够强，但是！”说着申屠峰话锋一转继续说道：“不过，你的剑实在是不够看啊！”

　　就在这时，“咔嚓！”一道细微的破碎声音传来，姬风的清风剑出现了细密的裂纹，姬风面色不变说道：“你能够受伤流血，也就是说，这招会对你管用的！”

　　忽然，申屠峰感到了一阵威胁，想要迅速逃开，但是为时已晚，他看到自姬风的眉心出现了一道红线，红线瞬间变成一片血红，紧接着他便感到自己的身体行动变得困难起来，同时自己的血液仿佛受到了某种牵引。

　　申屠峰知道自己逃不开，再次一剑斩向姬风，姬风的清风剑在这一次攻击当中瞬间破碎，当申屠峰第二剑斩来的时候，“叮”的一声，他看到姬风的手中出现了一把血红色的长剑，长剑之上透着一股强大的火属性之力和一股诡异莫测的血腥之力！

　　“流星剑！”姬风手中速度最快的招数流星剑突然出手，在这血剑域当中，姬风的速度暴增数倍，“嗤啦！”在申屠峰的腹部划开一个大口子。

　　申屠峰心惊至极惊呼道：“领域？不可能！不可能！”

　　申屠峰退开，姬风将逆血剑收回，站在原地，整个血剑域覆盖了整个平台，忽然姬风的身影消失，忽然出现在申屠峰的身后，右手虚空一抓，一并血剑出现在手，申屠峰身子急速躲避，但是在这血剑域当中速度受到了极大的约束，姬风的速度有大大提高，姬风忽然使用出他的快慢剑，申屠峰只看到姬风慢慢的出剑，但是自己怎么都过不过去，眼睁睁的看着姬风将剑插进自己的左肩头，紧接着姬风又是右手虚空一握，再度出现一柄血红色的剑，已然是那样慢慢的出剑，眼睁睁的看着姬风将剑插进自己右肩。

　　姬风两剑刺完，看着申屠峰，申屠峰只觉得全身的血液一阵翻涌，不受控制的喷出，在姬风的右侧慢慢凝聚成一个血球，无论自己如何压制都没有办法！

　　正在申屠峰绝望的时候，姬风开口了“怎样才算通过？”

　　申屠峰一愣，他没有想到眼前这个年轻人并没有想杀掉自己，苦笑着说道：“通过？杀死我就算通过。”

　　姬风眉头一皱说道：“除此之外没有别的办法了吗？”

　　申屠峰说道：“没有了，我只是被这试炼之地凝聚出来的一道影像，你大可不必如此。”

　　姬风认真地说道：“影像？既然是影像为什么你会流血？”

　　姬风的话问的申屠峰一愣，申屠峰开口说道：“呵呵，虽然是影像，但是我依旧是有血有肉，而且每次死亡的时候都是真真切切的感受死亡，说实话这种感觉真的很不好，早晚我会受不了这种感觉而崩溃消散的。不过除了杀死我没有任何办法通过试炼的。”

　　姬风眉头拧在一起说道：“我杀死你，你虽不会彻底消亡但是还是会经历死亡，我与你无冤无仇，为什么要下杀手！”

　　申屠峰听到姬风的话一愣，缓缓的走向姬风一边走一边说道：“说实话，你是我见过资质数一数二的少年天才，但是在这片大陆之上，你不杀我”说到这，申屠峰刚好走到姬风面前五米之处，身上的玄气突然爆发，一掌拍向姬风的脑袋，一边攻击一边说道：“我便会杀了你！”

　　姬风在此刻右手虚我推出，正好推在申屠峰的心脏部位，申屠峰的手立刻便停在了半空中，“噗嗤！”在申屠峰的心脏部位一柄血红色的长剑穿心而过，姬风表情却是没有一丝变化。

　　申屠峰忽然笑了说道：“小子，我就是要告诉你，在这个大陆之上，实力至上，仁慈只会害死自己，我再告诉你一件事，如果最后你能获得试炼的第一名的话，会出现三个盒子让你选，记住，你要选择最右面的拿一个盒子，里面的东西对你十分有用！还有，我曾经也是一名武者，我的名字就叫做申屠峰，在我快消散之前，把这个躯体当中记载的千丝剑气的修炼方法教给你，帮我传下去吧，别……别埋没了他……”说完申屠峰便消失了与此同时一道白光射进了姬风脑海当中，这是一篇修炼的法决，正是申屠峰使用的千丝剑气的修炼方法。

　　随着申屠峰的消失，姬风瞬间收回了自己的血剑域，然而眼前的场景也开始变化，在自己眼前出现的是五道门，每一道门上都分别写着金、木、水、火、土，五个字，“这就是时间约所说的属性之力十分浓郁的修炼之地吧，我的火属性已经圆满，但是还没有来得及参悟，但是火属性又不能贸然使用，那么我就先领悟金属性去吧！”想到这，姬风推开刻有金字的大门走了进去。

　　一进到里面姬风发现这里面十分宽阔，足足有上万平米，而且，里面一个人都没有，自己似乎是第一个通过试练的。

　　感受着里面的金属性之力，姬风心道：“这里面的金属性之力的浓郁程度跟战天府的战神殿相近了，但是这里的金属性之力更加温和，很适合提升金属性之力的人修炼，战神殿的金属性之力更加适合已经参悟到了金之奥义的人修炼。”想到这，姬风盘腿坐下，开始修炼。

　　金属性之力是姬风自身的属性，并不是像其余的属性那样是借助五色莲花才能吸收，换句话说，如果说姬风失去了五色莲花，可能其余的几种属性都会消失，所以除了金属性，其余的属性都需要一个引子才能开始吸收并修炼，或者直接吸收类似火源珠的其他属性的本源之珠达到属性之力的顶峰，随后在开始参悟奥义，但是金属性并不需要引子，直接便可修炼，当然如果有金源珠的话，便能够更快的参悟金属性，达到奥义的阶段。

　　不多时，姬风的周身开始逐渐被浓郁的金属性之力包围，姬风金属性也开始增长，随着金属性之力的增长，玄丹的旋转速度也开始加快，玄气看上去已经全部液化，似乎很快就要突破到武王阶，这也使得姬风的身体一阵一阵的发出光芒，姬风强制性的压制住突破的气息，使得自己的身体忽明忽暗，剑气同时在姬风的周身弥漫，时而成丝时而成利刃翻滚。

　　姬风入定后大约过了一个时辰一个一身红色长裙的女子出现在了这个充满金属性之力的广场之上，当她走进来的时候，看到坐在里面的姬风，心中微微一愣，但是很快便释然了，因为她知道姬风的实力不会在自己之下，自己对上他胜算并不大，这名女子不是别人正是肖红云，这次的会肖红云并没有出手，因为在他看来除了那几个老对手其余的人没有她没有出手的欲望，然而她也是金属性之力的武者，看了一眼姬风，便自行坐下开始修炼。

　　很快，十四天过去了，第十五天的时候，姬风和肖红云所在的空间一阵震荡，当姬风回过神来的发现肖红云的时候，立刻变眼前一花，出现在了另一个地方，姬风发现了，这里同时出现了参加宗门大会的十人，同时还有云霜、薛烈、白寻之、孟坦和常云。

　　就在姬风看到姚傲梓三人的时候，他发现姚傲梓和魑影竟然突破到了武王阶，而且玄气稳固丝毫没有虚浮，想来是突破后已经将修为稳定下来了，仔细想想，这二人早就已经是半步武王，应该也是一直压着，来到这试炼之地后实在无法压制，便突破了，但是在这个上古试炼之地，渡劫的时候应该只有在自己的那个空间的人才能感受得到。

　　随后，姬风看着这些人和眼前那座宽大的平台心道：“这里就是进行最后试炼比试的地方？”

　　正当姬风愣神的时候，孟坦噌的跳上了战台，一脸不屑的对着姬风说道：“姓姬的，上来吧，让我看看你到底有几斤几两！”

　　姬风和姚傲梓对视一眼，姚傲梓无奈地说道：“总是有找死的！”

　　姬风苦笑一声，纵身而上站在了孟坦的对面，大战一触即发……


第147章 千丝剑气的威能！

　　大战一触即发。

　　孟坦看着对面的姬风的手中光芒一闪，一柄弯弯曲曲如蛇的剑出现在手中，淡淡地说道：“看你现在是半步武王，我的修为也被这试炼之地压制到了武王，但仍是高与你，这样，让你三招，如何？”在孟坦的心中十分看不起姬风，一天之中两度依靠别人保命，因此对姬风十分的不屑。

　　姬风看着孟坦微微一笑说道：“不用如此，你出手便是！”

　　孟坦冷哼一声道：“哼，不识抬举，那就不要怪我了，亮兵器吧！”

　　姬风摇摇头，说道：“来吧！三招之内，我移动一丝一毫，或者不能击败你就算我输！”

　　孟坦大笑一声“狂妄，我看看你这依靠长辈的人有什么能耐！”手中的建爆发出出一阵蓝光喝道：“天蛇破穹！”一道蓝光自剑中喷发而出，剑光扭曲如蛇攻向姬风。

　　姬风淡淡的道：“剑意没有达到小成，不过也快了。”说完，右手白光一闪，剑气喷薄而出，当接触到孟坦的剑光时忽然光芒再度一闪“成茧！”气剑迅速将孟坦的剑光包裹成一个散发光芒的茧，赫然正是申屠峰的千丝剑气。

　　姬风在参悟金属性之力的时候，一心二用修炼申屠峰传给自己的千丝剑气，千丝剑气玄妙精神，十四天的时间饶是悟性如姬风，也没有完全掌握，但是一些基本的运用却是没问题的。

　　姚傲梓三人有些疑惑，他们知道这种攻击以前姬风并不会，或许是在这试炼之地得到的际遇，又或是战神的传承。

　　姬风心念一动，光茧骤然一缩，孟坦的剑光徒然破灭。此时的孟坦忽然意识到，自己可能有点轻敌了，提起玄气，再次出手“天蛇暴击！”天蛇暴击的威力比天蛇破穹要大很多，也是孟坦的杀招之一，他不相信自己的堂堂一名武王中阶的武者即便是被压缩到了武王初阶，攻击力还不能突破一个半步武王的武者。

　　姬风再次如法炮制，白色的气剑出手“成茧！”嗖的一下便将孟坦的攻击包裹住，孟坦见状大喝一声“爆！”

　　轰的一声，天蛇暴击将光茧爆碎，同时化为虚无。孟坦见状大惊，没想到这个茧看上去没什么威力，但是实际上的威力并不小，竟然能与自己的天蛇暴击抵消。

　　姬风这对上孟坦并没有认真，只是把他当做一个试招的对象，因为这个孟坦的实力比流云海都要弱上很多，更不要说与自己比了。不过经过刚才的两招实战，姬风对千丝剑气的掌握和领悟又深了一层，但是始终还差一点，姬风怕这个灵光消失，急忙说道：“快点，继续！”

　　姬风的催促使得孟坦怒火中烧，玄气爆鼓，天蛇剑蓝光大作，整个人缓缓上升气势开始散发说道：“你成功的惹怒我了，让你见识见识我真正的厉害！天蛇灭世！”忽然自天蛇剑当中传来了嘶嘶的声音，夹杂着无尽的水属性之力和剑气向着姬风斩来。

　　此时的姬风正在参悟千丝剑气的关键之处，根本就没有抬头，任凭这强大的能量距离自己越来越近，当孟坦的攻击距离姬风不足五米的时候，姬风眼前光芒一闪，嘴角微微一翘“千丝斩！”“噗嗤！”无尽的千丝剑气闪动着耀眼的白光向着孟坦斩去，根根千丝剑气都如同一柄柄利剑一般将孟坦的剑气切割成粉碎，孟坦瞳孔一缩，天蛇剑猛然横在胸前，“叮叮叮……”数到脆响声传来，天蛇剑在一瞬间被千丝剑气切成粉碎，就当剑气要攻到孟坦的身上的时候，姬风右手徒然一握，无数的千丝剑气猛然合并成一柄气剑，姬风手腕一翻，剑背直接将孟坦抽的吐血倒飞。

　　常云飞身而上接住孟坦，一脸不可置信的看着姬风，姬风没有理会二人的眼神，独自跳下平台，走向姚傲梓三人。

　　摩云王都，当今国主云泽坐在一个长桌前，对面正是他的叔叔洪威王云飞扬，云泽说道：“王叔，此次你将孟坦和常云派去的时候让他们教训姬风，但是姬风的实力在密报中说的很清楚，他们二人实力恐怕……”云泽对洪威王说话很是客气，不单单是因为洪威王是自己的叔叔，更主要的原因是因为洪威王的实力强大是摩云王国的一大支柱，更是对其他国家威慑的一个重要人物！

　　洪威王紧闭双眼说道：“他二人的资质、悟性解释上乘，也正是因为这样，这二人一向眼高于顶，根本不将天下年青一代放在眼里，这次听说到姬风等人的事以后，十分不屑，即便是我说了姬风的实力强劲，但是他二人一眼不屑一顾，这次去让他们吃个亏也好，对今后也有好处，如果因此一蹶不振，那就怪我云飞扬瞎了眼！”

　　常云将孟坦扶下台之后，白寻之飞上了平台，说道：“刘青，可敢一战！”白寻之之前与刘青一战，并不把刘青放在眼里，前次看到刘青的实力之后，心中有些惊奇，不到三年的时间，刘青竟然能从一个大武师巅峰冲到武王境界，而且战斗力飙升，在他的心里自己一向比刘青强，上次是战成平手，这次，他要彻底击败刘青。

　　“有何不敢！”刘青将素云剑反握在身后，飘然而上，看着白寻之说道：“白寻之，两年多前一战平手，你我心中都有不甘，这次一较高下吧！”

　　白寻之冷哼一声，淡淡地说道：“刘青，不要以为你现在是武王了就有多厉害，那次我重伤，这次你可就没那么好的运气了！三招！”说道三招的时候，他的眼神瞟了一眼姬风和薛烈，因为这两个人当年都是三招之内败了自己，今次自己要找回面子，顿了一下继续说道：“三招之内我不能击败你，便算是我输！”

　　刘青淡淡一笑说道：“白寻之，看来你对自己这个摩云第一剑客的名头很是在乎啊！”这句话说完，白寻之的脸色变得铁青。摩云第一剑客这是当时自己风头最健的时候摩云王国的人对他的称呼，其实应该说是摩云年青一代第一剑客，因为白寻之的岁数比流云海之类要年轻一些，但是在白寻之输战之后，这个名号便成为了自己的一个笑柄。刘青看着白寻之的脸色继续说道：“三招？不用如此，一招！一招定胜负吧！”

　　白寻之怒极反笑说道：“哈哈哈！好胆识！一招便一招！曜日流华斩！”曜日流华斩是白寻之在晋升武王之后修习的目前位置自身最强大的剑招，他本来是打算用这招来对付姬风的，但是没有想到的是，姬风的战力现在已经超乎了自己的想象，他知道自己的最强一击对于现在的姬风来说或许起不到什么作用，因此在对上白寻之的时候一出手便是最强大的攻击招数。

　　刘青的素云剑猛然一抬，双眼紧闭，任凭这曜日流华斩接近，强的气流和玄气将自己的衣袍吹得猎猎作响，刘青巍然不动，忽然，刘青睁开了双眼，一道光芒自双眼中射出，大喝一声“让你死心吧！千幻玄剑”素云剑光芒四射，刘青也是欺身而上攻向了白寻之。

　　“轰！”一股强大的气流和波动席卷全场，空气也为之一凝，两人分分落下，过了足足三息的时间，刘青的素云剑仓啷啷一声还鞘，“噗嗤”一声，白寻之从左肩到右胯出现了一道长长的口子，“噗！”白寻之喷出一大口鲜血，半跪在地上，一脸不甘的看着刘青，他不相信眼前的刘青是那个在两年多前自己重伤时候才能与自己战个平手的人，现如今这刘青一招便将自己击败，自己必须变得强大！强大！在强大！自己曾经的光辉要靠自己来寻回，自己的荣耀也要靠自己来挣得，白寻之缓缓地站起身，突然身上爆发出强大的剑意，剑意升腾不断！

　　“剑意突破了？白寻之还是一个可造之材，知耻而后勇，看来这摩云第一剑客也并不是白叫的！”姬风心道。

　　白寻之看着刘青说道：“刘青，一年后！一年后你我再次一战！地点就在残云山！”

　　刘青说道：“好！我等你！”说完二人同时跳下平台。

　　两人刚下去，昆侯便飘上了平台，笑呵呵对着流云海说道：“云海兄，上来吧，当日一战束缚太多，并不痛快，今日再来！”

　　流云海跃上平台，说道：“如你所愿，这样吧，你我之间的实力相差无几，同样还是一招决胜负吧！”

　　昆侯说道：“好，不过，这次我会用我的绝招，或者说是我的一张底牌，云海兄小心了！”

　　流云海战意升腾，仓啷一声长剑从背部的剑鞘中飞出，落到手中，剑尖直指昆侯说道：“放马过来吧，不是只有你一个人有底牌！”

　　流云海将长剑横在胸前，腾地一下玄气鼓荡，小成剑意冲天而起，带起一阵劲风，盈盈的红光从简体之上爆发，“火海剑心！”“轰！”冲天的剑意加持在剑气之上，剑气与玄气相互共鸣，形成一道道火浪，火浪组成一片火海，场上的温度突然增高，在火海的中心有一柄火红的剑，这柄剑并没有随着火浪起伏，但是每一道浪拍打在剑体之上，这柄剑的威力便会呈几何倍数增加，剑尖直指昆侯席卷而去！

　　“这招好厉害，所有的精髓和攻击点全部凝在那柄剑上，而那柄剑便是剑心，剑心又将凝聚在本体之上的威力反馈回火浪，这样一来，整个火浪的威力都是最强大的，但是剑心却又更加强大！这昆侯怕是要输了！”薛烈说道。

　　云霜摇摇头说道：“不一定！看下去！”

　　只见昆侯腾空而起，双腿之上豪光大放，裤腿瞬间被强大的气劲撕成粉碎，两条腿粗了不止一倍，但是灵活度和威力却增加了数倍，昆侯身子一横，“破天腿·五重劲！”“嗡！”一阵嗡鸣声传来，昆侯的双腿高速翻涌，化成一片虚影，紧紧地变得一片虚无，消失不见！

　　流云海心中默数“一、二、三、四、五、六！就是现在！”

　　“轰轰轰！”当这片虚无接触到流云海的火浪时，发出了阵阵的爆炸声，仅仅是一瞬间，接连踢碎六道火浪，剑心猛然一收所有的火浪瞬间收回剑心内，剑心爆发出一道强烈的红光，刺向昆侯！

　　昆侯大喝一声“给我碎！”“砰！”一腿抽中剑心，流云海只感到一股强大的力道仿佛集中自己的胸口，这股力道足足有叠加五层，剑心轰然破碎！流云海“哇！”的突出一口鲜血，昏死过去！

　　“叠加！劲力叠加！好精妙！”姬风心中叹道。如果能将这尽力叠加融入到自己的破晓当中，那么威力一定更加强大！

　　只见昆侯落到地上，脸色惨白，呼呼地喘着粗气，缓步走到流云海身前，弯腰将昏厥的流云海扛到肩头，跳下了平台！

　　此时薛烈对着云霜说道：“公主，我上去玩玩吧！”云霜点了点头，薛烈一跃而上说道：“在下薛烈，哪位有兴趣来比划比划？”

　　话音刚落，王明荪轰的一下跳上了平台说道：“我来！”


第148章 姬风盛怒！

　　王明荪身体当中有一丝黑气升腾，台下的雪飞霜，秀眉微微一皱，随即恢复盯着王明荪看着。

　　王明荪简单利落地说道：“出手吧！”薛烈也不拖拉，大喝一声“霸烈拳！”一拳攻向王明荪。

　　王明荪双眼闪过一道黑光，抬拳迎去“啪！”的一下，薛烈倒退三步，定住了身形说道：“好！再来！”

　　薛烈的话音刚落，王明荪出手了，双拳挥舞，攻向薛烈，薛烈玄气鼓荡，“啪啪啪啪！”一连对了七七四十九拳，最后一拳相对，两人分开，薛烈气血翻涌，一双拳头沁出鲜血，心道：“这小子好强！”

　　“结束吧！”王明荪大喝一声，一杆黑色长枪出现在手，“黑波绞杀！”一枪挑出，随着玄气和气劲的激发，周围的灵气一阵翻涌，显露出意思的黑光，黑光一闪即逝，使得薛烈的心神一阵烦躁，“碎地空明拳！”土属性之力迅速凝聚，在薛烈的右拳之上形成一道球状的漩涡，随着漩涡的旋转能量波动越来越强大。

　　王明荪的黑波绞杀急速冲向薛烈，“嗡！”黑波绞杀随着薛烈右拳之上的漩涡开始旋转，很快便吸收到了漩涡之中，薛烈的速度不减，碎地空明拳吸收了王明荪的黑波绞杀威力大增，王明荪见状微微一怔，说道：“我看你能够吸收多少！”猛然射出数到强大的玄气，无一例外尽数被薛烈收走，有了这些玄气的加入，薛烈的碎地空明拳威力更深，然而由于吸收的太多，右拳有些微微的颤抖，似乎快要承受不住。

　　一转眼，薛烈的攻击到达了王明荪的面前，王明荪黑色长枪光芒爆闪，“破！”大喝一声右手握枪一枪刺出！

　　“轰！”的一声，薛烈的碎地空明拳直接爆碎，整个人倒飞出去，王明荪嘴角流出了一丝鲜血，长枪一抖直指姬风，姬风一愣，随即又是一阵苦笑，说道：“你先回复一下吧，这个状态不是我的对手！”

　　王明荪冷哼一声跳下了平台，王明荪也不是莽撞之人，他知道，即便是自己巅峰时，也不一定是姬风的对手，更何况现在，盘腿坐下开始恢复。

　　云霜将薛烈安顿好，飘然上台，说道：“雪飞霜，可否一战？”雪飞霜没有作声飘然而上，动作十分优雅，一落到平台之上，身体周围开始升腾细小的冰晶，周围的气温开始降低。

　　这个平台周围有一道结界，台上两人的战斗余波无法波及下来，但是这温度却是可以。雪飞霜轻声说道。声音如泉水一般婉转低回“你很强，咱们一招定胜负吧！”

　　云霜点点头，“开始了！”

　　话音一落，空间出现一丝波动，云霜喝道：“裂空杀！”随即身影消失不见！

　　雪飞霜如临大敌，同样喝道：“冰雪灭世！”平台之上开始下雪，但仅仅是一瞬间血花变成了狂风暴雪，片片雪花如锋利的刀片一般，似乎能够将空间划破，突然雪飞霜的身后一阵细微的空间波动，“咔嚓！”在波动之处出现了一道冰封住的镜面，“啪！”的一声镜面破碎！一对蕴含强大能量的峨眉刺闪电般袭来。

　　原本云霜破开虚空之时，强大的冰雪气息瞬间将空间裂缝冰封，云霜的峨眉刺也受到了一丝阻碍，但就是这一丝阻碍耽误的那短短的一瞬间，已经足够雪飞霜的反映。

　　雪飞霜感受到身后的变化，猛然转身，瞬间便布下了一十三道冰镜，同时一根有寒冰凝聚而成的冰锥徒然出手，“啪啪啪！”一瞬间这十三道冰镜破碎，峨眉刺直接刺到了冰锥之上，“轰！”冰锥也是破碎，雪飞霜双掌推出，“砰！”的一下，倒退数步，嘴角溢出鲜血，染红了遮面的白纱。

　　云霜的身形从空间裂缝中出现，双臂的袖子破碎露出一对如葱段般的双臂，然而，在双臂之上还包裹着厚厚的一层冰，云霜玄气运转，双臂之上的冰层迅速崩碎，雪飞霜白纱遮面看不出表情的变化，说道：“我输了！”随后飘然下台。

　　忽然从未开口的常云飞上了平台说道。“谁来与我一战？”

　　肖红云身形一动，出现在平台之上，“我来！”

　　常云冷然开口说道：“不浪费时间，同样是一招！”

　　这个古遗迹开启的时间一共是十五天，已经过了十四天，这是最后一天，如果说在今天所有的比试没有结束的话，那么众人都会被传出去，等到第二年才会再度开启，众人为了节约时间，都是使用最强的一招来对决。

　　肖红云手中白光一闪，一并细长剑出现在手，常云手中也是出现一并长刀，“啸云碎星斩！”蓝光四射，气劲喷涌，威力强大至极斩向肖红云。

　　肖红云脸色微变，常云的实力强劲，肖红云玄气爆鼓，白色玄气轰然爆发，小成剑意冲天喷发，“冷光十三剑·破碎！”

　　一蓝一白两道攻击对拼在一起“轰轰轰！”劲气四射，一刀一剑拼在一起，两人招式的威力相当，修为相当，技巧相当，拼的就是自身玄气的纯度！

　　两人在空中对拼了一刻钟，常云大喝一声“给我败！”玄气轰然轰出，肖红云砰的一下跌落在地。拼到最后，还是常云的玄气稍强一筹，将肖红云击败。

　　两人纷纷下台，现在只剩下姚傲梓、魑影和赢冷心没有上台，众人的眼光落在了三人身上，魑影没有动作，冷声到“没兴趣！”对于魑影来说，切磋他是最没有兴趣的，因为他出手就是为了杀人，甚至此次参加宗门大会也只是与三人结伴而来，并没有兴趣参加战斗。

　　赢冷心对姚傲梓说道：“草裙兄，你有兴趣吗？”姚傲梓白了一眼说道：“切，无聊！”说完，对着众人说道。“我们三人没有兴趣参加，你们继续吧！”说完，三人山上光芒一闪消失不见。

　　这个古遗迹是上古的试炼之地，当三人并无兴趣比试的时候，这个试炼之地的规则便直接将三人移出了试炼之地。

　　光芒闪过，三人出现在了外面，三人出来后，便开始等待姬风等人的到来。

　　王明荪猛地跳上平台，“姬风，速来受死！”王明荪面部表情扭曲，显得有些乖张地说道。

　　姬风也纵身而上说道：“王明荪是吧，你我之间没有什么深仇大恨，你却这么恨我吗？”

　　王明荪表情狰狞地说道：“少废话，姬风，近日我定要取你狗命！”

　　姬风不明白王明荪为何对自己的怨念如此之深，但是王明荪的话却引起了姬风的反感，“哼！有本事来取！”

　　王明荪暴喝一声，周身黑光大盛，长枪在手“黑芒碎星！”脚底猛地蹬地，长枪由于力道过猛呈现弯曲状，横扫向姬风。

　　姬风看着王明荪的一身黑气，灵识扫过，瞬间便感到王明荪身上的黑气，透着一股烦躁、愤怒、杀戮、绝望等等负面情绪，他知道，这王明荪不是走火入魔就是被邪物侵体，心性大变。

　　姬风依然没有出剑，右手剑气纵横，出现一把气剑！

　　台下众人一愣“剑气凝形！好高的剑气领悟和运用，看来他对剑意的领悟并不单单是小成剑意那么简单！”

　　看着席卷而来的黑气和长枪，姬风身体凌空，高速旋转，气剑速度奇快无比，逐渐形成类似薛烈那招碎地空明拳一样的漩涡，将黑气尽数笼罩在旋转的气剑之上，当长枪夹杂着无边的威势刺来之时，姬风暴喝一声“千丝斩！”！

　　“砰！”气剑瞬间分解成无尽的丝状剑气，附着在气剑之上的黑气随着气剑的分解被千丝剑气绞成虚无，斩在长枪之上，姬风的锋利属性剑意，再加上千丝剑气的特性，每一根剑气丝线都锋利异常“嗤啦！嗤啦！”黑色长枪被千丝剑气香豆腐丝一般被切碎！随即一脚踢出，王明荪倒飞而出。

　　姬风落地，说道：“你还不够看！”说完转身想象下走去！

　　王明荪看姬风转身，此时心中相依那道声音“杀了他！他那般羞辱你，今日又是对你这般羞辱，一定要杀了他！杀了他！只要你杀了他，你的力量将会再次增长，或者，将你的灵魂交给我，我给你足够的力量杀死他！”

　　收到这个声音的王明荪的双眼逐渐变得血红，一声兽吼传来“我要杀了你！杀你全家！杀你，将你的祖坟尽数挖开，尸骨全部喂狗！”猛然窜向姬风。

　　姬风灵识一在平台铺开，感受到王明荪的突然袭击，听到王明荪的吼叫和谩骂，尤其是听到关于祖坟和尸骨的事，这是姬风的逆鳞，姬风愤怒的转过身，金光暴射，双拳猛然挥舞，猛然砸向王明荪，王明荪的护体玄气和黑光轰然破碎，姬风一瞬间基础了二十七拳！

　　这一幕让刘青心中一惊，大喊一声“姬兄！手下留情！”

　　姬风闻言最后一拳猛然砸出后便停止了攻击，站在原地稳定心神。

　　王明荪衣袍尽碎，鲜血狂喷飞出平台昏死过去。

　　姬风冷冷地说道：“刘兄，今日看在你的面子上我不杀他，他日如果他在拿姬某家人说事，休怪我下手无情！”说完飘下平台，闭上双眼站在原地！

　　常云这时窜上了平台，对着刘青说道：“刘兄！金永山庄大名如雷贯耳，近日想讨教一二！”

　　刘青闻言上了平台说道：“尊师洪威王修为深厚，威名远播，身为他的弟子，修为也是数一数二，今日恰逢其会，便领教一番！”

　　常云深呼一口气，面对刘青自己的压力不小，金永山庄的高层实力与摩云王室的实力差距并不大，最重要的就是有洪威王在，现在，自己作为洪威王的弟子对上刘青这个金永山庄的大弟子，胜负不单单是代表这个人，同样是代表着金永山庄和洪威王，原本孟坦的实力比自己要强上一线，但是现在孟坦被姬风打败，现在无法上场，剩下的人，云霜是王室的人，没有必要对上，而且，自己也不是云霜的对手。昆侯，实力强劲自己同样不是对手，只剩下刘青，似乎是因为刘青没有全力出手过，所以在他看来刘青的实力应该是这三人当中最差的一个，无奈之下，他只能选择刘青。

　　常云狂运玄气，将玄气全部激发而出，尽数压缩在长刀之内，暴喝一声“啸云碎星斩！”比刚才对战肖红云时候未能更胜，这次他是将自己全部了玄气拿出来发动一击，无论输赢都不会有力气走下去。

　　刘青如临大敌，体内青色玄气爆鼓，“冲霄霸剑！”素云剑瞬间变得大了数倍，青光吞吐，气势如虹，直劈常云！

　　轰！的一声爆炸声传来，恋人同时倒地，刘青仰天喷出一口鲜血，颤颤巍巍的站了起来，常云躺在地上提不起一丝力气！

　　刘青擦拉一口鲜血说道：“承让了！”走上前，将常云扶了下来。

　　整个过程姬风没有睁开眼，因为这种战斗，对他来说没有任何意义，除非是武王巅峰才对他有威胁，在场的众人当中没有人是他的对手……


第149章 随风剑诀！

　　到目前为止，姬风和刘青已经率先胜出，随后一场便是云霜和昆侯。

　　云霜看了昆侯一眼，飞上了平台，说道：“昆侯，上来吧！”昆侯苦笑一番说道：“云霜公主，我昆侯并不是怯战，只不过我知道这场战斗没有什么意义，现在的我还不是你的对手，即便是我的攻击再快，威力再强，接触不到你也是个空，所以这场我认输！”

　　云霜站在台上表情没有任何变化，并没有因为昆侯的认输而看不起他，相反他很欣赏这昆侯，能够审时度势，点了点头，看向姬风随后又看了看刘青说道：“咱们谁先来？”

　　刘青闻言摆摆手说道：“我现在身上有伤，不一定是你的对手！”刘青说道。云霜看着姬风说道：“姬风，来吧，咱们再战一场！”

　　再云霜和雪飞霜交战的时候，姬风虽然闭着双眼，但是灵识却关注着两人的每一个动作和招式，尤其是云霜对空间之力的运用，比试完后，姬风对于空间之力的认识有增长了一分，听到云霜的话，姬风睁开双眼，说道：“既然如此，那我就在与公主比试一番！也好从战斗中参悟一些东西。”说完，姬风飞上了平台。

　　当姬风飞上平台的时候，台下剩下的所有人皆是周身光芒一闪，全部被传出了试炼之地。

　　姬风右手虚空一握，一柄气剑出现在手，周身剑气环绕，剑气化作丝丝缕缕的细线，像是随着旋风一般在姬风身体周围转动，正是千丝剑气和姬风之前剑意达到小成之后的锋利属性和风的意境。

　　云霜知道自己并不是姬风的对手，但是自己却有着一个得天独厚的优势，那就是自己对空间之力的亲和度，对染自己能够短距离破开虚空，但是这并不是他参悟了空间之力，而是由于体质或者是机缘巧合之下达到的，不过有了这个能力，比其他人领悟空间之力更加轻松，有着事半功倍的效果。

　　云霜看着姬风，一阵空间波动传来，整个人忽然消失不见，姬风闭着双眼，眉心发出一阵微微的红光，一闪即逝，忽然在自己的身后穿了一阵轻微的波动，姬风迅速转身，向着波动的地方一握拳，只听“咔嚓”一声，犹如镜子破碎的声音传来，刚刚空间波动的地方的空间忽然出现了小范围的空间褶皱，这里刚好又是云霜准备出现的地方，空间本就被云霜划开，异常薄弱，受到了姬风的空间之力的影响，轰然破碎。

　　云霜的身影出现在了刚才消失的地方，一脸的惨白，就在刚才自己刚要出来的时候，空间裂缝忽然破碎，自己的身体受到了来自空间之力的破坏，险些身受重伤，见情况不妙，迅速回到了刚才的地方。

　　其实刚才姬风要是有意要杀她的话，完全可以杀死她，姬风只需要在她即将出现的地方使用刚才的方法，将空间破碎，那么云霜就会被关闭在空间断层之中，云霜的修为现在才是武王境界，就连吃饭都是必要的，只不过就算是十天不吃饭也没有问题，但是，现在的她还离不开空气的支撑！

　　姬风看这云霜开口道：“你运用的空间之力主要用于距离，我的却不是，而是攻击，如果能够将咱们两人的空间之力融合的话，我想一定十分强大，或许那才是真正的空间之力！”

　　云霜点点头，表示同意姬风的看法说道：“是的，但是我根本无法说清楚我运用空间之力的时候那种特殊的感悟，因为进入空间断层对我来说就好像吃饭喝水一样自如，所以，我无法给予你什么启发，抱歉！”云霜没有说谎，就好像说一个一直不愁吃穿的人无法向乞丐来解释什么叫需要衣服，因为他从来不缺少这个。

　　姬风说道：“我明白！”云霜说道：“既然如此，我输了，那么第一就是你！”说完，云霜的身子忽然消失，姬风知道，云霜应该是被传出了遗迹。

　　就在这时“嗡！”的一声，平台之上出现了一阵没来由的嗡鸣，紧接着一阵轰隆隆的响声传来，平台开始下降，当下降到与地面平齐的时候，停止了下降，空中忽然出现了三个盒子，散发着莹莹的光芒，一道没有任何感情色彩的声音传来“恭喜你成为此次试炼的第一名，现在在这三样东西当中选择一样成为你的奖励！”

　　姬风看到这一幕，忽然想起十四天之前，申屠峰对他说的话，姬风看了看那三个盒子，向着最右面的盒子飞去，“啪”的一下，将盒子握在手中，其余的两个盒子消失不见，那道声音再次响起“奖励已经选定，现在你有十五天的时间能够在这里进行修炼，这里的灵气十分适合修炼，包括五种属性的灵气也异常浓厚，抓紧时间吧！”说完，姬风便感到浓郁到几乎能够看到色彩的灵气忽然充满这个空间，姬风运转了一下功法，玄丹猛地开始旋转，本身姬风修炼的战天决就是天阶功法，恢复的速度便十分迅速，现在在这浓郁的灵气之下，姬风的消耗在一瞬间就恢复到巅峰，同时身子忽然感到一阵玄气的暴动，白光大盛，姬风心中暗叫不好似乎快要压制不住了，急忙敛住心神，光芒渐渐消失，突破武王的事再一次被姬风压制。

　　姬风打开了那个木盒子，里面出现了一个块灵石，但是这块灵石有十分特使，没有什么灵气的波动，但是却蕴含着一丝灵魂之力。

　　姬风将灵识渗透到这枚灵石样的东西，一片武技出现在了姬风的脑海当中，姬风心中一愣随后一段记忆涌上脑海，姬风暗道：“原来这就是灵魂玉简，记载着一些功法、事迹、武技的那个东西。这是……《随风剑诀》？地阶高级功法！”姬风心中大惊“竟然是地阶高级的武技，最重要的竟然还是剑技！”现在姬风所用的剑技除了自己完善的破云七剑、流星剑、快慢剑这些品阶不高的剑技之外，就只剩下姬风自创的破晓和虚空破晓了。然而破晓和虚空破晓都属于杀招，虽然威力巨大，但是太过单一，现在有了这随风剑诀，解决了姬风的剑技要么就是等阶太低威力小，要么就是威力巨大但是太过单一，出现中间断层的状况。

　　姬风盘腿坐下开始参悟这随风剑诀，随风剑诀一共有五式，但是这五式可以自行搭配，变化多端，威力强大，第一式名叫随风落木，第二是叫风随意动，第三式叫风起云涌，第四式叫风卷残云，第五式也是最强大的一式，名字叫做狂风杀！

　　姬风右手红光一闪，开始施展随风剑诀，姬风是的剑意是通过风来领悟的，所以自身对风的意境十分亲和，因此修炼随风剑诀这一招风来创造出来的剑诀，也算是事半功倍。

　　第十四天之后，姬风手喝到“随风落木！”手中的逆血剑快速的动作，根本看不清剑影但每一剑威力都不可小觑，加上千丝剑气和滴水剑气的轮流运用，威力更加强大！

　　“风随意动！”姬风的身体瞬间消失不见似乎化作了一阵轻风，四处飘扬扫荡，所过之处铲平一切事物。

　　“风起云涌！”哗啦，无尽的剑气形成一朵巨大的剑云，剑云移动的速度很快，随着姬风剑的方向而飘动，每一剑刺出都有强大的威势，与此同时，从这多剑云当中是不是还会出现一把强大的气剑射出。

　　“风卷残云！”白光一闪，周身的玄气一股，逆血剑亮起红芒，一剑挥出，无尽的剑气以一种特殊的角度和韵律飞出，剑气越来越强大，速度也越来越快，不但如此，带起的劲风也似乎成为了剑气，威力无匹！

　　“狂风杀！”姬风的身影忽然变成一座飓风，速度极快，这剑气组成的飓风威力竟人，最后，飓风逐渐凝聚在逆血剑当中，随着姬风大喝一声“杀！”“轰！”巨大的爆炸力和锋利气息席卷全场，一招过后，姬风穿着粗气说道：“好强大，这招目前的我，能够发动五次，如果早点得到这个随风剑诀的话，当对上曹越就不会那么费劲了！”姬风心中思索道。

　　姬风将逆血剑收回戒指当中，盘腿坐下开始修炼，姬风这几天心中总是感觉有些什么事情不对，多以他一直不突破武王，等的就是当渡劫完毕之后的所有的伤势和消耗都会被提升到巅峰状态，因此姬风一直没有选择突破！

　　又是一天的时间，姬风在这缓缓的睁开了眼，这一天一夜的时间，姬风将小世界的吸力打开到最大，不断吸收这些浓郁的灵气！

　　“时间到了，你现在可以出去了！”这时，这道声音再次出现，姬风只感到眼前的画面一转，便出现在了试炼之地的大门处。

　　刚一出来，姬风便看到了让他心惊的一幕……


第150章 洪威王出手！

　　姬风一出现就看到了让他心惊的一幕。

　　就在古遗迹之外，石剑岳一身鲜血，应对两个武王巅峰，白寻之、薛烈、王明荪、孟坦、流云海在试炼之地之时就以身受重伤，根本没有战斗力，现在比之前的伤更加严重的躺在一边，刘青也是身受重伤昏迷在一旁。

　　魑影、姚傲梓和赢冷心各自对付一人，肖红云、雪飞霜对付一人，昆侯和云霜对付一人。

　　此时，所有人的身上都布满着伤痕，姬风看了一下，对方一共八人都是武王巅峰强者，而石剑岳的确修为身后，以一对二，虽然身上鲜血横流，但是他的两个对手同样身受重伤。

　　姬风的到来只是让那八人稍微一留心，发现是个半步武王便不再多管，但姬风的出现，却让其他人精神一振。

　　姬风右手光芒一闪，一柄气剑出现在手中，石剑岳的两个对手哈哈一笑，其中一个一脸猥琐的中年人说道：“流火，我先去杀了那个小子，再过来帮你，你先应付着，这家伙不好对付呢！”说完，撤出战团掠向姬风，一边说道：“小子，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！别怪我老左心狠手辣！”长刀光芒四射斩向姬风。

　　姬风双眼一眯，说道：“死！”强大的灵魂之力宣泄而出，化作涌向猥琐男子，猥琐男子只觉得脑袋一蒙！姬风身形一闪，右手气剑猛然斩下没有任何的花哨，“噗嗤”一下，脑袋便与身子分家了。

　　这一切来得太过突然，任何人都没有想到，云霜等人知道姬风的实力强劲，但是没有想到姬风强到这种地步，即便是手上的巅峰王者，也不可能如此轻松的斩杀。

　　被称作流火的男子见状大怒，大喊一声“老左！”仅仅是一个失神，在高手对决的时候也是至关重要的，石剑岳抓住这个空档，长剑光芒一闪，“嗤啦！”在流火的腹部开了一条长长的口子，这还不算完，这一剑划出并没有收手，催动剑气在流火的体内一阵翻搅“啊！”这一声惨叫凄厉无比，体内的脏器尽数被石剑岳那无匹的剑气绞成碎肉，石剑岳奋起一剑，流火的脑袋瞬间和身子分离，死的不能再死！

　　剩余的六人见状大惊，其中一名高个子的男子喝到“情况有变快撤！”说完，六人不再恋战想要逃窜。

　　此时姚傲梓身上的衣服早已被鲜血染红，大喝一声“想跑？跑的了吗？”双枪绿芒涌动，向着一名巅峰王者的后背爆刺而去！“万物！”这名男子见战局开始逆转，一心想跑，并没有继续作战的打算，才被姚傲梓一下找到切入点，双枪“噗嗤”一下，自胸部贯穿而过，这名男子，大喝一声，双手猛地一拍枪尖双枪猛然从身体当中蹿出，速度加快逃窜，姚傲梓并不追赶，说道：“生！”急速逃窜的男子身形在空中忽然一顿，僵硬的转过头看着姚傲梓，张开嘴却是说不出话，“砰！”的一声，从身体当中长出数到粗大的枝蔓，枝蔓的顶端是一朵娇艳的巨大鲜花，鲜花的花瓣猛地张开露出锋利的牙齿，一下子便将他吞噬，随后发出嘎嘣嘎嘣的声音，紧接着鲜花“砰”的一下爆碎，血肉骨渣从空中洒落而下。

　　这一幕看的失去对手的云霜为重一阵翻腾，石剑岳威势大发，“千军破！”手中的长剑光芒四射，骤然增大数倍，向着高个子王者激射而去，高个子王者感受到来自身后的威胁，们然转身玄气爆鼓，一柄铁锤愤然砸出“轰！”剑光破碎自己也被炸的吐血倒飞，接着这个冲击力速度暴增大喝一声“血遁！”化作一道血影急速略去。

　　其余四人同样施展血遁术，就在这时一阵强大的威压降临，“砰砰砰！”三道炸响声，三名武王化作血雾。另外两名巅峰武王显化出身形，一脸惊惧的看着前方。

　　就在两人的前方，一名金色衣袍的老者挡住了去路，不是洪威王还是谁。

　　只见洪威王怒道：“哼！兽魂殿的贼人，来我摩云想要抹杀我摩云年强一代的天才，该当死罪！”

　　姬风听到洪威王的话方才知道刚才这八人是兽魂殿的人，但是洪威王给他带来的震撼却是无比的，刚才他动用自己的灵识才堪堪看到洪威王击出四拳，三个人瞬间化作血雾，另一拳被两人联手挡下，饶是如此，那两人已然受了很重的内伤。

　　两人一脸怨毒的看着洪威王，洪威王说道：“你们融魂吧，要不然没有一丝的生还机会！”

　　两人对视一眼，大喝一声“融魂大法！”自两人的天灵之处分别出现一头猛虎和一头巨熊的虚影，一虎一熊咆哮一声便被两人融合，再融合的一瞬间，两人的身子开始发生变化，一个变得半虎半人，一个变得半熊半人，战力飙升。

　　洪威王摇摇头说道：“你们的灵魂太过弱小，即便是我不杀你们，你们也会被自己的兽魂吞噬！”

　　洪威王身上黄光大放，衣袍猎猎，“破灭！”一拳将半人半熊的武王击的粉碎，连还手的余地都没有，另一头虎人咆哮一声，巨空当中喷出一道红光，洪威王轻描淡写的一巴掌将那道匹练般的红光扇碎，说道：“你回去告诉司空圣，除非他亲自来，要不然来多少都是送死，到时候手下的人死的太多，你兽魂殿总殿怪罪下来，不用我出手他也会被杀！滚！”虎人，再次咆哮一声，化作一道红光消失在天际，即便如此，这名巅峰武王也没有多久的活头了。

　　洪威王缓缓的落到了姬风等人的身边，除了姬风四人之外，其余人皆是双手抱拳鞠躬说道：“见过洪威王。”云霜则是一脸惨白地说道：“爷爷！”

　　洪威王点点头所过众人说道：“石剑岳，这次多亏了你在，要不然，即便是我赶过来，我摩云的损失也太大了。”

　　石剑岳再次一抱拳说道：“洪威王过誉了，我天剑宗是摩云境内的宗门，保护国内的年青一代本就是我的职责所在！”

　　洪威王点点头说道：“嗯！事后你可去王都我会封赏于你！”

　　“谢洪威王！”石剑岳兴奋地答道，洪威王的封赏定然不是一般的赏赐，有了这次的封赏，天剑宗的实力一定会再进一步。

　　随后，洪威王再次说道：“这次的事情我会查清楚到底是谁勾结兽魂殿！”说完看向姬风四人说道：“你们四人很好，呵呵，姚傲梓，想不到你也会来参加这次的宗门大会，怎么样，我摩云的年青一代还说的过去吗？”

　　众人很吃惊洪威王对姚傲梓的口气，姚傲梓也受了伤，脸色苍白地说道：“马马虎虎吧！”

　　听到姚傲梓的回答，洪威王哈哈一阵大笑说道：“这次在试炼之地当中的冠军是你吗还是？”说完转眼看向姬风。

　　姚傲梓不屑的向着姬风努了努嘴，姬风双手抱拳说道：“晚辈姬风见过洪威王，多谢洪威王出手相救！”

　　洪威王又是一阵大笑说道：“哈哈哈哈！姬风？好！即便是我不来，相比他们也要不了你们的命，我说的对不对！”

　　姬风笑笑没有回答，算是默认了。

　　洪威王扫视了一圈当看到魑影的时候，眉头微微皱了一下说道：“好了，石剑岳，现在兽魂殿的人都已经死了，你带着他们返回天剑门吧，你们四人留下！”说完扔给了石剑岳一瓶丹药，看着姬风四人。

　　“遵命！”石剑岳转身走向躺着的几个人，一人喂了一颗丹药，等待着几人恢复。

　　孟坦和常云吞下丹药，一张惨白的脸出现一丝红晕，踉踉跄跄的走到洪威王身边，跪倒在地说道：“拜见师尊！”

　　洪威王点了点头说道：“这次你二人知道一山还有一山高了吧，不要目空一切做井底之蛙，你二人虽有天赋，但是眼高于顶，回去之后好好修行！起来吧。”

　　“是，师尊！”孟坦和常云二人应了一声便站了起来，走到洪威王的身后，不在说话。

　　“姬风，你是不是很想问，为什么都是巅峰王者，为什么我却可以秒杀他们？”洪威王饶有兴致的看着姬风说道。

　　姬风点点头，姬风虽然继承了战脉大能的一部分记忆，但是这段记忆却是没有。

　　洪威王说道：“我问你，这几个巅峰武王，对上你，你有把握杀了他们吗？刚才你击杀的那个不算，那是他受伤后又太过轻敌！”

　　姬风说道：“击杀有些困难，但是保命问题不大！”

　　洪威王满意的点点头，似乎是在看着自己的弟子一般继续说道：“那么对上我呢？”

　　姬风苦笑着说“击杀完全没有可能，逃跑……也不可能！”姬风是故意这么说道如果说动用遮天大手印的话，趁着洪威王的一丝松懈，有百分之七十的可能，就算是不用遮天大手印，用大破灭拳都不是不可能，但是以洪威王表现出来的睿智，松懈是不可能的，但是逃跑却是有几分把握。

　　洪威王笑了笑说道：“你过谦了，逃跑的话，你还是有很大的机会的！”洪威王不知道姬风的遮天大手印和大破灭拳，单凭姬风表现的如此出色的情况下来判断，姬风逃跑的手段肯定是有的。

　　洪威王继续说道：“即便是同样的修为，还是分为三六九等，他们那几人在巅峰王者当中只能算是垫底的存在，我相信，如果你晋升到武王，要击杀他们并不难，比如石剑岳，同样是巅峰王者，却能一人对付两人，我告诉你，在同等修为的武者当中，区分强弱有几点，第一点就是玄气的纯度，第二点就是修炼的功法，第三点便是最重要的，那就是武技，当然还有一些特殊的体质，修炼起来不但事半功倍，而且还强于同阶的对手，你现在可以越阶杀敌，那是因为他们的修为不够高，从武圣开始，能够越阶杀敌基本不可能，就算是越级杀人都有很大的难度。”

　　姬风点点头，洪威王继续说道：“好了，我先带他们回去，你们要是有什么事情可以来王都找我，这小子知道地方。”说着指了指姚傲梓。

　　说完，向着云霜、薛烈、白寻之、孟坦和常云几人一挥手，几人便被一层薄膜包裹住，随着洪威王消失在了天空中。

　　姚傲梓说道：“大会也参加完了，咱们也走吧！”刚说完，姚傲梓苦笑着说道：“得了，这次不想走也不行了！”话音刚落，在姚傲梓身后出现了一道裂缝，一个面容慈祥的老者从裂缝中走出，说道：“傲儿，随我走吧！”

　　姚傲梓苦笑道：“祖爷爷，怎么您亲自来了？”

　　老者说道：“我不亲自来，谁能将你这个人精带回去？”老者看了一眼姬风几人一甩手布下一道声音结界避免石剑岳等人听见说道：“你们三人这段时间一直与傲儿在一起吧，不错，都是少年有为。”说着看向魑影说道：“你就是那个从天葬当中叛逃出来的吧，呵呵，你可要小心了，刚才我看到了天葬的人，说实话，我对天葬没有好印象，你们赶紧离开吧！”

　　刚说完，赢冷心说道：“前辈，等一下！”老者没有说话，看着赢冷心，赢冷心从戒指当中拿出两枚玉佩说道：“前辈，这是我宗门的玉符，我们与姚傲梓一见如故，我想将这玉牌交给他，从中也能得知各自的安全，兄弟一场，将来出来历练的时候有个照应！”

　　老者笑着点了点头说道：“这片大陆早晚是你们的，我们都老了！”

　　说完，四人分别在各自的玉佩中留下一道印记，老者说道：“好了，我们先走了，你们也快点离开吧！”说完，划破空间带着姚傲梓离开了！再迈进空间裂缝的时候，姚傲梓苦笑着说道：“后会有期了哥几个！”说完走进了空进裂缝，裂缝迅速愈合。

　　姬风说道：“咱们快走吧，一会天葬的人就来了！”

　　姚傲梓和魑影点点头，姬风去与石剑岳等人道了个别，刘青说道：“姬风，一定要来我金永山庄……小……小师妹等着你呢！”

　　姬风点点头说道：“一定！”说完，与赢冷心和魑影飞速离开了。

　　两个时辰之后，一到黑光射来紧接着一道阴策的声音传来“留下吧！”


第151章 激战天葬（一）

　　“你们走不了了！”随着一道黑线的出现，一道声音传来，姬风首当其冲，逆血剑瞬间出现在手，“叮！”的一声火花四溅，姬风感到胸口仿佛被大锤子吹过一般。

　　一道黑色身影出现在姬风的三人的面前，就在这时魑影的心头想起一道声音“你是哪个分殿的，为何不动手，哼，杀了他我在带你回去治罪！”魑影没有回答，依旧站在原地。

　　黑色身影一击没有杀死姬风说道：“你就是姬风？竟然能挡住我的攻击，怪不得，怪不得的！”

　　姬风眉头一皱，他感觉到眼前这个人的实力应该在巅峰武王的中的强者，虽然不及洪威王，但是实力也不容小觑。

　　“你们两个人不想找死可以滚了。”黑衣人说道。在他们看来完成任务才是关键，对于无关紧要的人杀了也没用，雇主也不会多给报酬，最重要的天葬的规矩森严，严格按照上面的任务来执行，没有必要的话不会随便出手。

　　姬风甩了甩震得酥麻的手，说道：“我就是姬风，你是天葬的人？”

　　黑衣人冷冷地说道：“年纪轻轻，见识不小，可是你没有必要知道太多，好了，我今天心情好，废话太多了！”话音一落，黑衣人再次化作一道黑线，攻向姬风。

　　这道黑线姬风十分熟悉，正是魑影使用的幽冥一击，但是有他使出来的威力比魑影要强上太多。

　　姬风瞬间动作，眉心红光一闪，血剑域瞬间施展，方圆十公里尽数笼罩在内，黑线的速度一下子慢了下来，姬风的速度突然加快，逆血剑光芒一闪，横在自己的脖颈之前，“叮”的一下，再次封挡住了黑衣人的攻击，姬风一剑挡住，逆血剑向下一斩，黑衣人身子一拧躲过姬风的一剑。

　　“咦？这是什么？不可能啊！”黑衣人惊异地说道。

　　姬风剑气升腾，剑气环绕周身，玄气逐渐提升说道：“你没必要知道！破晓！”破晓突然使出，现在的破晓威力比之从前强大了数倍，但是破晓已经不能算是姬风的绝招，最强的一招除了不到万不得已使出的大破灭拳和虚空大手印之外，就是虚空破晓！当然，随风剑诀的威力也是十分强大，但机锋到手之后并没有完全吃透，所以还是破晓用着顺手。

　　黑衣人感到自身的行动受到了限制，但是巅峰王者中的强者依然强横，虽然速度降低，但也是极快的。黑色匕首黑芒大盛“幽冥弹杀！”“啵！”的一声，黑线变得扭曲射向姬风。

　　“砰！”两人的匕首和剑一触即分，黑衣人刚一稳住身形，一道水蓝色的玄气向着自己席卷而来。

　　匕首黑光爆闪，猛然一划，匹练般的玄气被从中劈开，“小子你找死！”

　　赢冷心微微一笑说道：“这位兄台，你一上出手狠辣，招招要命，这样恐怕不妥吧！”

　　“废话，先杀了你！”“嗖！”再次化身一道黑线，攻向赢冷心，还没有达到赢冷心身前的时候，便感觉一道威力极大的红芒冲着自己斩下，黑衣人不得不抬起匕首挡住了这一攻击，一脸惊诧的看着姬风。这些年他刺杀的人没有一千也有八百，从来没有在施展幽冥一击的时候中途被打断，这次他却是被硬生生的打断了。

　　“你的对手是我！专心点！”姬风说道。

　　黑衣人勃然大怒“小子，速度变快了又怎样，依然是死！幽冥鬼杀！”黑光涌现，威势猛然上升，化作一道黑线攻向姬风，黑线忽然一分为二，二变四，四变八，八道纵横交错的黑线笼罩向姬风。

　　姬风也是微微吃惊，他知道黑衣人的实力高绝，但是没有想到在自己血剑域的笼罩之下，速度依然很快，对然这个速度在自己能接受的范围，但是心中仍然不由得吃惊。

　　逆血剑飞速舞动，“叮叮叮！”脆响声不断传来一连十八次攻击，姬风尽数接住，饶是如此，右手依然震得酥麻，虎口破裂，丝丝鲜血溢出逆血剑光芒一闪将流出的鲜血吸收。

　　姬风紧握逆血剑喝道：“该我了吧！随风落木！”同时千丝剑气激发而出，血剑域当中刮起了一阵诡异的风，姬风随着微风身子急速闪动，一剑一剑攻向黑衣人。随风落木是随风剑法的第一式，特点就是没有规律，没有轨迹，出剑刁钻毒辣，黑衣人速度加快，抵挡着姬风的攻击。

　　“风随意动！”姬风的速度再次加快，化作一阵风，从四面八方攻向黑衣人，黑衣人全身肌肉紧绷，黑色匕首不停挥动，将姬风的攻击尽数封挡住，黑衣人抓住一个空档，大喝一声“暴击！”匕首猛然出手，击向姬风，姬风迅速将逆血剑横在胸前，“砰！”的一下，被击飞，鲜血喷涌。

　　“小子，给我死！”说完攻向姬风！

　　“水龙吟！”赢冷心在这时赫然出手，水蓝色的玄气化作一头蓝色巨龙龙嘴大张，“昂！”的一声龙吟撞向黑衣人，这突如其来的一击，黑依然有些措手不及，玄气鼓荡，匕首黑光爆闪切向水龙“轰！”说龙寸寸溃散！黑衣人也被着强大的威力炸的胸前一片塌陷。

　　赢冷心一招建功，水蓝长枪快速舞动，一枪刺向黑衣人，黑衣人匕首抬起当着了赢冷心的这一枪，姬风在这时忽然出手，一道强大的剑气破体而出，黑衣人瞳孔一缩大喝一声“老鬼，给我滚出来，再不出来我就死了！”话音一落，一道堪比黑衣人的威压出现，叮的一声将姬风的剑气击溃，一脸阴冷的站在姬风的面前。

　　黑衣人见老鬼出现说道：“这小子有古怪，我倒这个红色区域外面解决了这个小子，就过来！”说完，速度提升向着姬风的血剑域之外飞去，赢冷心见状，追了上去，只剩下，魑影站在一旁一动不动，不知道在想什么。

　　老鬼没有跟机锋说话，身子一阵抖动，忽然，身体一阵模糊，猛地又变得清新，与此同时，又出现了另一个老鬼，两人匕首一撩，冲向姬风。

　　“来得好！”滴水剑气！一剑甩出，黑衣人匕首一斩“叮！”滴水剑气整体被斩到一边，化成另一个姬风，另一个姬风一成型便拦住了老鬼分身的去路，两个分身便战在了一起。

　　“风卷残云！”逆血剑光芒四射，一剑斩出，剑气升腾玄气激射，带动着周围的风化作无尽锋利的剑气席卷向老鬼。

　　老鬼身体骤然停住，匕首收回，双手化掌，黑光闪动“黑冥掌！”黑光四射，“轰！”姬风的风卷残云迅速溃散，老鬼的身子再次动了起来，姬风提高速度在血剑域内飞速移动，现在除了速度对上老鬼没有任何的优势。

　　“像个苍蝇一样，当真让人麻烦！给我过来！”老鬼周身黑光大作，猛地向虚空一拳击出，“噗！”姬风被老鬼一拳的吐血。

　　“太弱了！除了剑气锋利之外一无是处！”老鬼抬起右手，右手掌心有一道血口子，是姬风的风卷残云造成的。

　　姬风深吸一口气说道：“玄气太弱吗？试试这个！”逆血剑猛然斩出，一道淡淡的紫色的玄气激射而出，夹杂着剑光呼啸而去。

　　老鬼眉头一皱，右掌抬起猛地退出“轰！”的一声暴炸声传来，老鬼倒退了三步，看着姬风，心中盘算这“这是什么力量？像是属性之力，但是又不知道是哪一种？”老鬼说道：“恩？这是什么属性？”

　　姬风说道：“既然你看到了它，那么我必须杀死你！”

　　老鬼低声一笑说道：“有意思！先杀了你，在慢慢研究吧！混乱魔掌！”双掌向着姬风拍去！

　　“狂风杀！”姬风化作一道飓风，向着老鬼急速奔去，在这血剑域当中，老鬼的速度被削弱，姬风的速度被加强，此消彼长，两人的速度不相上下，甚至，姬风的速度比老鬼还要高上一线。

　　老鬼的黑光掌劲在姬风所化的飓风当中轰然崩碎，无尽的剑刃风暴席卷向老鬼，老鬼，身形已然不动，忽然一副手套出现在老鬼的手上，周身黑芒闪动，右手向着姬风所化的飓风伸了进去，“开我开！”“啪！”的一声响动，飓风瞬间停止，姬风死盯着自己的右手，此时姬风的右手被老鬼抓着硬生生的将姬风的狂风杀给破掉。

　　随后老鬼猛然一拉，“砰”的一下，姬风整个人被老鬼砸在地上，一连三掌印在了姬风的胸口处，“咔嚓！”骨骼断裂的声音响起，一脚又将姬风踢飞。

　　姬风在空中凝住身形，平稳的落到了地上，口中鲜血直流，胳膊上的血也像是不要命了一般流淌在地上。

　　“我说了，你太弱了！黑魔袭杀！”老鬼的背后忽然出现一张鬼脸，鬼脸发出凄厉的笑声，老鬼随着这道啸声，化作一道黑线斩向自己。

　　姬风眼看着老鬼马上就要攻到了自己面前，灵魂之力倾泻而出，向着老鬼的脑袋猛地一击！

　　老鬼瞬间便感觉，头疼欲裂，停止了攻击，姬风抓住机会，大喝一声“破晓！”“嗖！”的一下，斩向老鬼。

　　老鬼这巅峰武王的强者不是浪得虚名，仅仅一个瞬间便恢复了清明，“幽冥一击！”老鬼含怒一击。

　　“噗嗤！”一声，姬风的破晓与老鬼的幽冥一击撞在一起，由于姬风现在所用的玄气是合成玄气，威力无匹，与老鬼僵持了三个呼吸，“轰！”的一声炸响两道攻击的爆炸力瞬间席卷地面。

　　姬风一口鲜血喷出“这老鬼，修为好强！难道非得动用那招吗？”

　　“小子，你资质不错，但是今天你死在了我的手里，足已经能够感到荣幸了！死吧！鬼王闪！”老鬼猛地喝道。

　　姬风站在原地，深吸一口气说道。“魑影，一会你带我离开吧！”魑影点点头。

　　姬风的身上忽然爆发出一股毁天灭地的气势全身金光闪闪，尤其是右拳之上金光刺眼，低喝一声“大破灭拳！”姬风只感觉自己的玄气在一瞬间被抽走，所剩不多。

　　老鬼瞳孔一缩！还没来得及反映“砰！”的一声，姬风那金光四射的拳头就轰在了老鬼的身上，老鬼身经百战，身子急速挪开，但是姬风的速度太快，还是被砸中的肩膀！

　　“轰！”老鬼被姬风一拳砸进了地面，姬风也是脸色惨白的站在地上“大破灭拳太过消耗玄气，要不是刚才我极力控制，现在一丝玄气也不会剩下了！”

　　刚想到这，只听老鬼发出一声暴喝，左半边身子尽数破碎，化作肉泥，内脏在外暴露无遗，身为巅峰武王，即便是如此，也不会迅速死去，全身黑光爆闪向着姬风攻去，这一击，功的姬风措手不及，姬风跟本无法反应，当他反应过来的时候，老鬼已经到了姬风的面前“同归于尽吧！”到了姬风身边开始自爆……


第152章 激战天葬（二）

　　姬风感受到老鬼身体当中溢出的力量，心头大惊“不好，他要自爆！”姬风现在已经没有多余的力量来施展血剑域，只能将所剩的全部玄气用来躲避老鬼。

　　巅峰王者自暴可不是闹着玩的，尤其是巅峰王者当中的强者。达到武王级别的时候，丹田当中的玄气已经达到了液化，每一滴液态玄气是经过普通玄气高度压缩形成的，武王在以命相搏的时候，可以通过燃烧液态玄气来爆发出竟然的力量，但是，燃烧液态玄气同样会使消耗加剧。

　　如果武王自暴的话，是通过液态玄气爆炸同时引动丹田当中的玄丹爆炸，高度压缩的液态玄气一旦爆炸，就好比是在汽油桶当中放进一个点燃的火柴，瞬间爆炸威力即便是圣者也不敢轻易抵挡。

　　随着老鬼体内恐怖力量的溢出，姬风开始加剧速度，但是老鬼如跗骨之蛆一般根本甩不掉，忽然就在这时，魑影动了“幽冥鬼杀！”整个人化作一道极细但是黑如浓墨的细线划过老鬼，老鬼身子一滞，不可置信的转过头来，之前他便感到魑影的能量波动是天葬的人无疑，不管因为什么情况，即便是魑影没有对姬风动手，他也不会想到魑影会对他出手。

　　老鬼的头缓缓转动，转到魑影身上的时候，并没有停止转动，当脑袋转了整整一圈的时候“轱辘！”一声掉落在地上。

　　正在远处和赢冷心激战的黑衣人看到了这里的情景，大叫一声“老鬼！啊！你们该死！”作为杀手，本应该是没有朋友可言的，但是，黑衣人与老鬼这几十年一直在一起执行刺杀任务，两人感情很深厚，见到自己唯一的朋友或者说是兄弟就这样死了，当即发狂，开始燃烧玄气，“轰！”黑衣人的气势猛然上涨，一双眼睛变得血红，攻击也同时变得威猛无匹，一拳轰开赢冷心，向这边奔来。

　　黑衣人与赢冷心交战，已经受了不轻的伤，当然，赢冷心也并不好过，毕竟巅峰王者中的强者不是寻常的巅峰王者，如果说赢冷心能够击杀石剑岳的话，那么想要击杀黑衣人基本不可能，因为，如果黑衣人想要逃跑，赢冷心是无法留住他的。

　　此时的姬风由于刚刚使用大破灭拳，本就玄气所剩不多，又经过了躲避老鬼的追逐，体内玄气空空如也，现在的他，除了肉身强悍之外，一名武者都能要了他的命。

　　赢冷心见到黑衣人的目标是姬风二人，“轰！”的一下，也开始燃烧玄气，速度暴增急冲而来。

　　“你这个叛徒，我要杀了你！”黑衣人暴喝一声。

　　魑影没有动容，再次低喝一声“幽冥鬼杀！”化作一道黑线，向着黑衣人攻去！

　　黑衣人此时睚眦欲裂，喝道：“你还不够看！让你见识一下什么才是幽冥鬼杀！”说完，身子也是化作一道黑线，这道黑线比魑影所化的黑线更加漆黑，让人看上去甚至会感觉会有墨汁滴下来。

　　“噗嗤！”一声黑衣人和魑影的身形同时出现，魑影的左肋被划出一道长长的血口子，黑衣人的左臂之上也出现了一道口子，但是比起魑影的伤口根本就算不得什么，而且黑衣人已经进入癫狂，根本就不在乎任何的创伤，再次加速黑光闪动杀向姬风，在他看来，这一切都是由姬风导致的，如果不是为了杀姬风，如果不是姬风释放出那个诡异的东西，那么这一切都不会发生，越想越加疯狂，猛然刺向姬风。

　　姬风此时玄气全部耗空，丹田之内只剩下刚刚恢复的那一点玄气，利用这一点玄气姬风再次挪动了身子，但是黑衣人的速度太快了，姬风跟本无法躲开，“噗嗤！”一下，匕首插进了姬风的右肩，正当黑衣人想要将姬风的右臂卸下来的时候，赢冷心攻到了，一点寒芒从姬风右肋之处出现，寒芒带着强大的杀气和劲力，迅速刺出，黑衣人感到威胁，急忙后退，后退的同时还不忘将姬风一脚踢出“噗！”又是一口鲜血，姬风砸在了身后赢冷心的身上，赢冷心将姬风放下，提枪再战。

　　就在这个空档，黑衣人攻向魑影，魑影挡住一击，也是一阵气血翻涌，一口鲜险些吐了出来。“轰！”的一声，魑影同样开始燃烧玄气，到目前为止，姬风四人只有姬风还没有突破武王，当然那是在姬风极力压制的情况下。

　　此时赢冷心也到来，与魑影一同应战黑衣人，“叮叮当当！”密密麻麻的金铁交鸣声传来，三人激战在一起，时不时的三人各自受到一定的伤害。

　　姬风躺在地上，浑身无力，心中想道：“魑影和赢冷心都有越级杀人的实力，这样看来应该不会有什么太大的问题。”姬风从戒指当中掏出几颗丹药，塞进嘴里，干涸和丹田和筋脉收到了丹药带来的玄气，瞬间便有所好转，姬风坐起身，开始运转战神诀恢复伤势和玄气。

　　“碧海云天！”赢冷心大喝道！铺天盖地水属性玄气宣泄而出，带着无尽的威能拍向黑衣人。

　　“幽冥鬼杀！”魑影再次释放幽冥鬼杀，幽冥鬼杀是天葬当中一式杀招，理论上来讲只有到了武王的时候才能使用，因为使用幽冥鬼杀会给筋脉和丹田带来很大的负荷，不到武王的时候尽量不用，魑影现在是武王初阶，玄气深厚，饶是如此，已经用了两次的他第三次使用出来，显得有些吃力。但是经过玄气燃烧之后施展起来，威力更加恐怖。

　　黑衣人手中的匕首此时已经出现了许多缺口，但仍被他使的威力强劲。“幽冥鬼杀！”黑衣人也是一记最强杀招，直接将赢冷心的碧海云天破开，速度一滞，迎向魑影的幽冥鬼杀“噗！”的一声，三人都是一阵后退，同时，一条胳膊飞向空中跌落在地，赢冷心和姬风心惊，看向魑影，只见魑影的右肋再次出现一道长长的血口子，露出了森森的白骨，再看黑衣人，左肩膀之下空空如也，那条手臂正是黑衣人的。

　　刚才经过赢冷心的碧海云天之时，已经被击伤，不论是玄气强度和攻击力度都大大下降，这才被魑影一击卸掉一条胳膊，如果魑影在巅峰时期的话，那么刚才这一击已经将他击杀。

　　黑衣人的左肩鲜血狂流，这么长时间的战斗，三人的玄气马上就要耗光，黑衣人忽然哈哈大笑道：“想我狂生自进入天葬以来，一生刺杀无数人，即便是半步圣者也没有能够取我性命，近日太过轻敌，也罢！死也要拉上你们！”说完，一股恐怖的力量自黑衣人体内溢出，身体迅速膨胀。

　　赢冷心和魑影见情况不妙，玄气爆鼓迅速远离，掠向姬风，将姬风拉住开始飞奔，就在三人飞出不到一千米的时候，“轰！”一震惊天动地的响声传来，一股恐怖无比的力量席卷而来，姬风三人瞬间被炸飞出去。

　　“噗！”三人同时喷出一大口鲜血，要不是这黑袍人玄气燃烧所剩不多，三人必死无疑，即便是这样，三人还是被炸的险些昏迷过去，躺在地上呼呼的穿着粗气。

　　“结束了！这天葬的人还真是疯狂，动不动就自爆！”姬风躺在地上说道。刚说完，姬风表情一僵说道：“不好！还有人！”

　　这是从远处飞来一道人影，站在半空中看着刚才被黑衣人自暴而毁得满目疮痍的地面，又看了看远处的姬风三人，急速向着姬风三人飞来。

　　赢冷心眉头紧皱说道：“什么人？”姬风摇摇头说道：“不清楚！”

　　那人飞行的速度并不快，模糊的身影渐渐出现。

　　然而此时魑影由于脱力和受伤，渐渐的失去了意识。

　　出现在三人眼前的是一个挺着大肚子，一身道士打扮的中年人，看到姬风等人时候，那胖道人嘿嘿一笑说道：“三位可是身受重伤了？”一边说着双眼像是看到了肥羊一般。

　　姬风见到这胖道人感觉似乎似曾相识，极力回想，忽然姬风说道：“阁下是……天命先生？”

　　天命先生，大概在三年之前，曾给姬风卜过一卦，当时给了姬风两句批言，一为“性命堪虞。”二位“举世皆敌。”还说姬风是逆命之人，这两句批言姬风的印象很深。

　　逆命之人，很简单，姬风的战脉自上古过后便不被天地认可，姬风能够活下来，有了现在的修为，已经是在逆天了，所以逆命之人的称呼当之无愧，性命堪虞便是姬风在十八岁之前如不能化解诅咒，补齐大道，定然是要死的。至于最后的举世皆敌，姬风现在却并不知道是什么情况，起码到现在姬风并没有什么太多的敌人，如果说有的话，第一便是兽魂殿，第二便是请天葬来杀他的人，至于是谁姬风心中已经有了一些猜想。

　　胖道人听到姬风的话，表情明显一愣，说道：“你……你是谁？你知道道爷我是谁？”

　　姬风见对方的回答应该就是天命先生，说道：“先生贵人多忘事，当年先生为我卜过一卦，曾经给过我两句批言。”

　　天命先生眉头一皱，换上一副认真的表情，但这幅认真的表情配上这臃肿的身材，显得十分不和谐。

　　忽然天命先生的双眼闪过一道微弱的白光，当即说道：“你……你……命格……”说着，自眼角留下两行血泪，姬风二人见状，心中大感疑惑。

　　天命先生落到地上，身上的肥肉一阵颤抖，之间天命先生双手擦去血水，双眼白光爆闪再次看向姬风，紧接着“噗！”的一道血箭自天命先生的口中喷出，心中暗道：“果然，逆命之人的命格一片模糊，不但如此，还被人以大神通遮蔽住！”

　　在一片虚无的空间之中，一道身影盘腿坐在虚空之中，周围是一片片毁灭又新生的星球，这道身影缓缓睁开眼睛喃喃地说道：“嗯？大卜天术？那里竟然还会有人懂得它？”说完，又缓缓的闭上了双眼。

　　“先生？先生？你没事吧？”姬风赶紧说道。

　　天命先生回过神来对着姬风说道：“无妨，旧疾了！”

　　“先生刚才说到我的命格……”姬风已询问的口吻说到。

　　“什么命格，道爷我没说过，你听错了！”天命先生换上一副无赖的表情说道。

　　“既然如此，那请先生再为我卜一卦吧！”姬风知道天命先生对他有所隐瞒故此说到。

　　“道爷我说过，逆命之人的命，不！算！”天命先生说完，姬风刚要开口，天命先生又说道：“你不用再说了，这次我是无论如何也不会给你看的，你再说，我转身就走，任由你们自生自灭。”

　　姬风无奈不再说关于命格的话题，话锋一转说道：“先生，我兄弟三人遭遇伏击，现在身受重伤，需要时间来恢复，还望先生帮忙照看一下。”

　　天命先生再次换上一脸严肃的表情说道：“道爷……本座是何人，岂能屈尊降贵来照看你们。”

　　姬风微微一笑说道：“五千灵石！”

　　天命先生脸上的肥肉一抖，表情有一丝挣扎，旋即转过身想要离开，紧接着姬风说道：“上品灵石！”

　　天命先生刚要迈出的右腿一停，紧接着继续落下，姬风心中暗骂道：“死胖子！”刚要开口，赢冷心说道：“一万，一万上品灵石！”

　　天命先生立刻转过身来，一脸严肃地说道：“哼，本座可不是为了这一万上品灵石，而是不希望你们这么年轻就遭遇不测！”

　　姬风心中骂道：“你这个只认钱的死胖子！”嘴上却说“那是自然，先生一派仙风道骨，超脱俗世，自是不能被凡尘的铜臭所染，那么姬风再此谢过先生了，还不知先生名讳？”

　　天命先生一脸自命不凡地说道：“本座性巫，单名一个量字。”

　　姬风闻言，心中暗骂“好一个无良道人！”

　　巫量听闻姬风刚才的话，脸上的横肉堆在了一起，一脸的笑容说道：“先给灵石吧！”

　　姬风从戒指当中掏出五千上品灵石给了天命先生，巫量一看不悦地说道：“怎么是五千，不是说好一万的吗！”

　　姬风闻言说道：“先生，我这里有五千，我兄弟那也有五千，现在我兄弟的状态根本就无法将那五千灵石取出，等我们三人恢复了之后定会把那五千交给先生，想必先生也不会为了这早晚到手的五千灵石撒手不管吧。”

　　巫量咳嗽了两声将双手背在身后说道：“那是自然！你们放心恢复好了！有我在，天王老子来了也没人能动的了你们！”

　　姬风等人闻言便开始恢复起来，巫量则是一脸疑惑的看着姬风，与此同时，晕厥过去的魑影则是陷入另一番景象……


第153章 剑气融合！

　　陷入昏迷的魑影进入到了另一番景象。

　　魑影发现自己站在一个大院子当中，此时正值深夜，没有一丝的月光，就连天上的醒醒也隐匿起来，魑影忽然发现被自己毁去的双眼竟然能够看见东西了，院子里有一个四角凉亭，石桌石凳在凉亭的正中央，在石凳上有两个人在低声交谈着，魑影小心翼翼的向着凉亭走去。

　　原本魑影并不是这种好事之人，但是他感觉这片院落有种熟悉的感觉，然而听到两个人当中的其中一人的声音又有一丝熟悉，但是不论魑影如何回想就是找不到哪怕一点回忆。

　　“二哥，楚家的事情你怎么看？”两人中一个比较年轻相貌清秀的男子说道。

　　“楚家的事情不管怎么说的确是大哥不对，那三十几人也的确是被大哥所杀，不过为此，咱们已经付出很大的代价，大哥实力滔天，不过被奸邪所害堕入魔道，而且，将大哥引入魔道的正是他楚家之人，大哥现在已经彻底消化了魔魂，查明真相之后，一怒之下斩杀了楚家那三十几人，也算是报仇了，现在大哥被镇压在伏牛谷，生不如死，这样还不够吗？”另一个被称作二哥的是一个四十多岁一脸的威严的中年男子，中年略带愤怒地说道。

　　“但是现在楚家依旧是依依不饶的，他们说如果咱们肯交出困魔心经的话，这件事就这么算了，如若不然，就凭着大哥入魔这件事，他们就要联合其中州的其他几大家族将咱们姜家铲除！”年轻男子说道。

　　魑影站在一旁，两人似乎看不见他，心中暗道：“姜家？姜家？”

　　“哼！简直是欺人太甚，困魔心经是我姜家自上古时期便传下来的秘典，岂能交给他人！”中年男子愤怒地说道。

　　“二哥！你怎么还是不明白啊，困魔心经到现在只有大哥修炼过，而且，困魔心经修炼起来凶险异常，如果不是大哥修炼困魔心经时候必须要以秘法引动心中的心魔，随后在加以炼化，怎么能让楚家有机可乘，使得大哥入魔，虽然大哥最后将心魔最终炼化，但是他杀人是不争的事实，现在中州的人都说咱们姜家是邪门歪道，只要楚家站出来带头，咱们姜家迟早要完蛋的！”年轻人焦急地说道。

　　“他们做梦，困魔心经只有我姜家人才可以修炼，大哥一生醉心修炼并无家室，这困魔心经就要交由天儿保管，至于能否修炼还要经过测试，祖上早就有祖训，这困魔心经虽然威力无比，但是凶险程度也不是一般的功法能够比拟的，一旦落到别有用心之人的手中，届时定然会给天玄大陆造成一场腥风血雨，宁可毁掉，我也不会交出去，还有，即便是他们几大家族一起来，我姜家有浑天九元阵在，他们是绝无可能破开的！”中年男子说道。

　　“阵？这是我第二次听说这个字眼，似乎这个阵是与结界有着异曲同工的效果。但是我为什么会看见这个场景呢？”魑影心中想到。

　　“二哥，你怎么如此食古不化，祖训是祖训，现在自上古已经过去了多少年，上古时期，咱们姜家可是大陆之上真正的霸主之一，现如今呢？”年轻人着急地说道。说完又是一声叹息说道：“哎，二哥，姜家走到现在不容易，现在这个时候，咱们姬家可是站在风口浪尖上，将困魔心经交出去便可换回我姜家的一世太平。再说了，咱们姜家除了困魔心经之外，还有天域心经，同样是不世秘典，何必非要留着那个烫手的山芋呢，交出去吧二哥！”

　　中年人猛地站起身，怒喝道：“哼！这困魔心经和天域心经是两回事，好了，类似这样的话，你不要再跟我说，不要忘了你是姜家人，不要总是如此向外，时辰不早了，你回去休息吧！”

　　“哼！二哥，既然话已经说到了这个份上，以后出了任何事情，你可不要后悔！”年青年的清秀的脸在一瞬间显得异常的狰狞！说完便转身离开了。

　　中年人一拳砸在石桌之上，气劲迸射，在不远处的一个树丛当中，发出了一声闷哼，中年男子和青年男子一愣，旋即，中年男子的身影瞬间消失不见，再次出现的时候，已经是在一处低矮的树林从之外，猛地一伸手，一名只有四五岁的男孩一脸惊恐的被中年男子提在了手上。

　　“天儿！你怎么在这里？”中年男子眉头一皱说道。

　　当魑影看到这名男孩的时候，心中莫名其妙的揪了一下，想要仔细看清但却发现无论如何都看不情男孩的长相，越是仔细看越是看不清，紧接着一阵剧烈的疼痛传来，魑影蹭的一下坐了起来！

　　“魑影兄？你怎么了？”这时，在一边赢冷心发现了魑影的异状，关心的问道，经过这么长时间在一起，几人之间相互比较了解，也比较关心各自。

　　魑影摇摇头没有说话，心中却是陷入了沉思“楚家？姜家？天儿？困魔心经，这些都是什么，怎么会出现在我的脑子里，莫非这些都与我消失的记忆有关？”

　　魑影的响动同样惊动了一旁巫量，巫量看着魑影，眉头微微一皱，有看了看姬风心道：“真是物以类聚人以群分啊，这姬风身边的人每一个是普通货色，这个赢冷心身具异体，不过也被大能以特殊的秘法遮盖住气息，不过我要是想看透并不是难事，这个蒙面小子也十分特殊，呵呵，有意思有意思！”

　　此时的姬风已经恢复到了巅峰，随后又开始研习滴水剑气。滴水剑气是姬风自己领悟并创造出来的一中十分的特殊的剑气，从最初真正的“滴水”随着剑意的提升和实力的提升，演变成现在可以将“水”凝聚成人型，但是姬风总觉得有什么地方不完善，后来在上古试炼之地当中从申屠峰那里得到的千丝剑气使得姬风对剑气有了新的认识，滴水剑气和千丝剑气相互印证，使得姬风进入到了一种玄之又玄的天人合一状态！

　　天人合一是武者梦寐以求的一中状态，达到天人合一的时候，武者的意识几乎与天地合为一体，对于正在感悟的东西来说有着十分巨大的帮助。

　　当姬风进入天人合一的时候，身体周围开始出现剑气，而剑气也在姬风的周围不断变化着，其中有滴水剑气也有千丝剑气，两种形态不同的剑气在周身环绕。

　　“滴水剑气的特点是渗透，千丝剑气的特点则是锋利和坚韧，两种特性不一样的剑气却是有个共同点，那就是破坏力！极强，但其中千丝剑气的破坏力右比滴水剑气要强上不少，如果将两者相互结合的话！”姬风心中一片空明，仿佛这世界只剩下自己，只剩下剑。

　　忽然姬风仿佛置身于一个充满剑气的世界，在这个世界中流动的却都是滴水剑气和千丝剑气，姬风一边观察，一边推演。

　　姬风的变化，让魑影、赢冷心和巫量三人心中一惊，迅速闪到一边，他们知道，姬风已经进入到了天人合一的状态，这种状态不能被随便打扰，要不然的话，白白错过了一次好机会。

　　只见姬风盘旋的剑气忽然便的凌乱和狂暴，滴水剑气和千丝剑气开始相互碰撞“叮叮！”两种剑气的碰撞竟然传来了金铁交鸣的声音，与此同时，姬风头顶之处剑意突然爆发！

　　“小成剑气！锋利属性？怎么会是这么简单的属性？等等，开始增长了！”巫量失声说道。现在姬风年龄是十八岁，十八岁能达到小成剑气已经是不可多得的天才了，现在小成剑气又在开始增长！

　　“一成！两成！三成！四成！”巫量感受着姬风身体当中宣泄而出的剑意说道！

　　就在这一会的功夫，姬风的剑意足足增长了四成！现在是小成剑意距离中成剑意又增长了四层，这一幕让巫量目瞪口呆。

　　在意识世界当中的姬风，凭着意念和推演将眼前杂乱无章的两种剑气融合在了一起，顿时一道光芒闪过，新的剑气由此诞生！

　　而姬风身体周围的剑气也产生了变化，原本相互不断碰撞的滴水剑气和千丝剑气有了融合的趋势！

　　融合！姬风的剑招和属性之力都是经过融合才发生了质的变化，然而，融合对于一个武者来说也是一件十分凶险的事情，但是姬风这个怪胎偏偏就是能将各种东西融合在一起！

　　现在的剑气，有了新的变化，一道道晶莹剔透的丝线像水晶一般围绕在姬风的周身，阳光照射下来折射出绚丽的色彩，美轮美奂，但就是这美轮美奂的剑气，却蕴含这锋利无匹的意味！

　　忽然，徘徊在姬风周身的水晶丝线般的剑气突然爆发，向着前方不远处的树林中射去，巫量仔细看去，之间一根根剑气轻松的穿过了数棵大树，没有一丝的阻碍，有的剑气则是射到树干上之后便渗透进去，“噗嗤！呼呼呼！”剑气纵横，一大片树林瞬间便被绞成木屑！

　　“好快的剑气！好锋利的剑气！在这剑气当中还有风的意味！锋利属性剑意，去其糟粕，存其精华，如此纯碎的锋利属性，的确很强大，摒弃了所有特殊性，只剩下单纯的快和锋利！”巫量心中暗叹道！

　　姬风就在此刻赫然睁开了双眼，两道有如实质的光芒激射而出，正好冲着巫量射去，巫量正在震惊中，当他反应过来的时候两道光芒已经射中了巫量的肚子，巫量的衣服一阵青光闪现，一身的肥肉一阵颤抖，破口大骂道：“臭小子，暗算道爷我，难道是想为了那五千上品灵石而杀人吗！”

　　看到姬风发出的光芒被没有运转玄气的巫量所穿的衣服直接抵消，除了魑影之外，姬风和赢冷心都是眉头一挑。

　　姬风急忙说道：“先生误会了，刚才我有所顿悟，至于攻击你可是冤枉我了，再说了，这不是被您这宝衣化解了吗，不过话说，先生的超凡脱俗，就连平时穿的衣服都不是凡品，真让姬风开眼啊！”

　　巫量看着姬风的目光，没有来的感到一丝不妙，立刻说道：“少废话，道爷我这身青丝玄衣可是好东西，你可不要打什么主意！还有，你们也都没事了，赶紧把那五千灵石给我！”

　　姬风微微一笑说道：“先生玩笑了，我怎么能打先生的主意呢，至于那五千灵石定然不会少了您的！”

　　说完，姬风对赢冷心说道：“我刚刚有所突破，新的剑气还要熟悉一番，现在宗门大会也结束了，你有什么打算？”

　　赢冷心说道：“我刚刚突破，不过现在也算是稳定下来了，打算回一趟宗门见见师尊，姬大哥你呢？”

　　姬风停顿了片刻，忽然脑子当中出现了颜瑜的身影，老脸一红，随即恢复正常说道：“我，咳咳，那个，我打算去趟金永山庄，额，看看……看看刘青。”

　　赢冷心哈哈大笑道：“哈哈哈！姬大哥，你去吧……哈哈……好好看看刘青啊……哈哈！”

　　姬风知道自己被拆穿，恼羞成怒到“滚！哈哈哈！”

　　笑完之后姬风看向魑影问道：“魑影兄，你有什么打算？”

　　魑影说道：“回村！”魑影的回答依然是言简意赅。魑影这次回去是因为自己陷入昏迷时候做的那个梦，他有种预感，这个梦一定跟自己的身世有关，此番回去，是想看看村长有没有办法决绝。

　　姬风说道：“既然如此，那咱们三个就此分开，下次想见时候定要好好切磋一番！”姬风说着，心中有些许的惆怅和不舍，从小的生活环境使的姬风十分珍惜现在的兄弟情义。

　　“好！那咱们就此别过，咱们都有那块玉牌，再次出来的时候，凭着玉牌就能聚在一起！后会有期！”姬风说完，三人同时向着三个方向激射而去！

　　巫量见状大惊失色地喊道：“臭小子，你别跑，还我灵石！”随着声音的远去，四人消失在了天际……

　　另一方面，当刘青和王明荪回到天剑门的时候，颜瑜等人都已经被山庄的人接了回去，因为金永山庄内部的大比也开始了。

　　刘青和重伤未愈的王明荪走在返回金永山庄的路上，经过一片树林的时候，走在刘青身前的王明荪忽然停住了脚步，缓缓的转过头，露出一脸的邪笑说道：“大师兄，现在就剩你我二人了，我已经给我爷爷发了消息，说咱们两人遭遇了伏击，性命堪虞！”

　　领情眉头一皱说道：“你这是何意？”

　　王明荪周身黑气升腾，癫狂地说道：“哈哈哈！我是何意？我是何意？你说我是何意？没想到你隐藏的这么深，实力竟然达到了这个层次，我恨你！因为我不允许你比我强，不过不要紧，等我吞噬了你，我的实力就不是你能比拟的了！”说着，王明荪骤然出手……


第154章 入魔的王明荪！

　　王明荪黑光涌动赫然出手攻向刘青。

　　刘青本就受伤不重，就过着短时间的恢复，早就恢复到了巅峰，素云剑瞬间出现在了右手，剑气喷涌封挡住了王明荪的攻击。

　　“王明荪！你疯了吗？且不说你能否杀了我，就算是你杀了我，你认为庄主会饶了你吗，就算你爷爷是长老！”刘青怒道。

　　“疯了？没错，我就是疯了，哈哈哈，你放心吧，我刚才说了，我已经传讯回去说了咱们遭到了伏击，所以就算是你死了，我也不会受到任何惩罚！”说着，黑气瞬间将王明荪吞没，现在的王明荪全身包裹在一团黑气当中，长枪角度刁钻狠辣，招招致命。

　　刘青的素云剑一剑快过一剑，玄气和剑气与王明荪的长枪相互碰撞气劲四溅，周围的树木被这碰撞而出的气劲一片片的倒下。

　　“快住手！这是怎么了！快醒醒！”刘青一边防御一边呼喊道。

　　刘青现在心中总算是明白了，为什么王明荪回来后实力大涨，但是性格变得古怪、暴戾，应该是被邪祟入体，先前还能靠着它增长实力，但现在意识失守，彻底被邪祟吞噬，整个人陷入了疯狂。

　　王明荪疯狂的攻击不论是力道还是玄气的纯度都异常高，即便是王明荪有伤在身却勇猛不比。刘青一味的防御已然不是办法，只能先将王明荪制伏带回金永山庄再作打算。

　　腾地一下，刘青爆发出所有的实力，小成剑意席卷而出，素云剑收到剑意的作用嗡嗡作响，玄气升腾，宛如一尊战神。

　　王明荪见状大笑道：“尜尜，没想到你藏得这么深，剑意竟然也达到了小成，看来如果吞噬了你的话，对我的帮助会非常大的！”贪婪的目光闪过之后王明荪又说道：“大师兄，你不是经常帮助山庄的弟子吗，你不是经常指导我们修炼吗，今日你乖乖的被我吞噬了，等我将大人成功解封，他日大人君临天下的时候，我定然也能收到大人的赏赐，那时你我融为一体，我的辉煌不就是你的辉煌吗！”

　　话音一落，王明荪周身黑光变得如墨般浓稠，一枪砸向刘青，刘青素云剑横档，王明荪左手快如闪电抓向刘青，刘青剑势一边，王明荪紧紧抓住了素云剑，“嗡！”刘青只感觉自己的玄气和生命力迅速通过素云剑向着王明荪的左手流去。

　　刘青大惊，玄气爆发，意见升腾，“噗嗤！”直接将王明荪的左手四根手指削掉，王明荪吃痛暴退。

　　但表情依然是一副癫狂的模样，说道：“大师兄，没用的！”刘青看着王明荪的左手，四根手指以肉眼可见的速度迅速生长，再次震惊！

　　“看见没有，大人赐予我的能力不是你想的那么简单！有了这个能力，我是永生不死的，即便你将我的手脚尽数斩下，也会迅速再生的！”王明荪说道。

　　刘青说道：“王明荪，我不知道你是本什么入体，也不知道你口中的大人到底是谁，什么君临天下什么一人之下万人之上我统统不感兴趣，现在我就将你废了，带回山庄交给师尊发落！”

　　“屁话！混魔爆！”王明荪猛地一枪扫出，长枪速度快到极致，次数穿过空间直接攻到刘青的胸口，速度太快，刘青根本就来不及过多的反击，素云剑青光爆射，横在胸前“砰！轰！”刘青鲜血狂喷，一直撞碎了数棵参天巨树才停了下来。

　　王明荪瞬间出现在刘青的面前，大笑道：“哈哈哈！没用的，融为一体吧！天魔嗜！”一身如墨的黑气犹如液体一般迅速包裹向刘青，刘青身受重伤，无法过多还击，只能用素云剑一次次的斩击黑气，但是这一切却是毫无作用，眼睁睁的看着黑气逐渐包裹全身！

　　王明荪此时放肆的大笑，忽然，异变突生，自王明荪体内出现了一点金芒，随着近忙的出现，王明荪的瞳孔一缩，“噗！”的仰天喷出一口黑血！

　　“怎么回事！这是什么这是什么！”王明荪大叫到，刚刚包裹住刘青的黑气迅速退去，看着这点金芒，刘青一愣，这道金芒和气息有些熟悉“是了！那时姬风的拳劲！”在上古试炼之地，王明荪被愤怒的姬风用拳头生生砸成重伤，而着金色的气息就是当时姬风身上所爆发出来的那股气息，他知道王明荪没有痊愈，但是没想到留在王明荪体内的残留拳劲竟然还有如此威力。

　　这一切在刘青的脑子里闪过，连一秒钟都没有费，当他看到王明荪身上的黑气有些涣散的时候，抓住机会，玄气爆鼓“青云灭！”青光耀眼，攻向王明荪！

　　青云灭这一剑技当初在宗门大会之上，一剑将巴郡王国的剑道天才拓跋胜击败，是刘青单体攻击力最为强大的一招，此时运起全身的玄气悍然出手！

　　王明荪正在抵抗姬风残留在他体内的拳劲，根本无法顾及刘青，只能在那一瞬间身子稍微闪躲了一下，“噗！”的一下，整条左臂连同左肩膀一起被卸了下来！黑血喷涌。

　　王明荪惨叫一声，怒喝道：“刘青！你竟敢如此伤我！我要你死！天魔嗜！”王明荪怒极，不顾伤势，再次施展天魔嗜，黑气刚一翻涌，金芒再次闪现，一道来自灵魂的痛楚席卷着王明荪。

　　姬风留在王明荪体内残留的拳劲实际上是战脉的力量，这股力量在王明荪的体内没有被排出，其实过几天便会消散，但是王明荪体内的黑气是至阴至邪之物，而战脉却是正大光明，至刚至阳的力量，对这阴晦的力量本就有克制力，当王明荪将这邪恶的力量的本源激发的时候，战脉之力便开始爆发，剿灭这邪恶了力量。原本王明荪只要费些事将这一丝战脉之力费去便可，但是现在正在交战，刘青便抓住这个空档猛攻起来！

　　王明荪的黑气一滞，刘青在次出手，连续三记青云灭将王明荪剩余的四肢尽数斩去。“啊！哈哈哈！没用的，没用的！”王明荪疯狂的大笑着，四肢开始生长，但这次生长的速度有些缓慢，因为断肢重生是需要消耗本源力量，而本源力量是需要日积月累的修炼凝聚而成的，王明荪身受重伤，恢复的速度必然减弱。

　　刘青刚才的攻击，引动了自己刚才的伤势，喷出一口鲜血，身子一晃，险些摔倒，忽的，他发现自己胸口的伤口有一丝黑气溢出，刘青大惊，运转玄气，“兹兹！”一丝黑气被驱除体外，在反观王明荪，断肢已经长出了一部分，刘青心中开始纠结，“杀是不杀！不杀的话，等他恢复之后自己一定性命不保，早晚会被杀。杀的话，多年的感情又下不了手！”

　　“刘青！等我恢复以后，你就……”王明荪的话还没说完，刘青银牙一咬，一剑刺进王明荪的心脏，剑气激发，将王明荪的心脏绞碎，王明荪的瞳孔一缩，刚要说话，刘青拔出素云剑“啊！”的一声狂吼，在山庄之内一同长大的一幕幕出现在脑海当中，眼角划过一滴眼泪，一剑将王明荪的脑袋削掉。

　　动作完之后，刘青瘫坐在地，又是一口鲜血喷出，泪水夺眶而出，浑身瘫软，忽然，领情听到“啪啪！”的声音传来，王明荪尸体上的黑气忽然窜出，刘青刚一坐起身，黑气瞬间顺着他的七窍钻入。“啊！啊！”一阵惨叫，黑气全部进入刘青的体内，刘青惨叫的声音瞬间停止，仰头倒下。

　　不知过了多久，“嗖嗖嗖！”三道身影落下，为首一位老者正是金永山庄长老王明荪的爷爷王泰周，武王巅峰修为，身后的两人是武王中阶修为。

　　王泰周收到了王明荪的传讯，飞速赶来，到达附近的时候，开始搜寻，最后在这树林的附近感受到混乱的灵气波动，断定发生过大战，急忙赶来，但是看到眼前的场景时却是眼前一愣，发狂地喊道：“孙儿！”冲上前去将已经变成“人棍”的王明荪抱在怀中，抬头看见昏倒在一旁的刘青，喊道：“刘青！刘青！怎么回事！快醒醒！啊！！！”

　　另外两人看到王泰周的反映，深知王泰周的性情，都是不敢上前去劝慰，迅速赶到刘青的身边，一番探查之后说道：“王长老，刘青伤势过重，再加上脱力，现在昏厥了！”说着，向着刘青的体内开始注入玄气。

　　王泰周则是抱着王明荪的尸体呆呆的坐在地上，王明荪是王泰周唯一的孙子，儿子早年便以死去，之声下这么一个孙子，从小便是疼爱有加，这次竟然惨遭毒手，而且死状异常惨烈，越想越是怒火中烧，精神走到了崩溃的边缘。

　　正在这时刘青悠悠转醒，看到眼前的三人，说道：“王长老，秦执事，翁执事……我……”

　　王泰周看到刘青转醒，大怒道：“刘青，你身为金永山庄大弟子，没有保护好其他弟子，该当何罪，今日老夫便顶你一个失职之罪，现在就毙了你！”说着，气势爆发，就要出手。

　　“王长老息怒！刘青杀不得，将他带回山庄，询问事情的原委再由庄主顶罪！息怒啊！”秦执事和翁执事急忙说道。见王泰周停了手，两人舒了一口气。

　　刘青双眼涌出泪水说道：“王长老说的不错，刘青身为大弟子没有尽到责任，请长老毙了我谢罪！”

　　说完闭上了双眼，泪水顺着眼角滚滚落下。

　　王泰周，虽然怒极，奈何事情的真想没有查清，又从刚才崩溃的边缘恢复，冷声道：“带他回去，调查清楚！”说完，将王明荪的断肢吸在手中抱起王明荪的尸体急速飞起，向着金永山庄的方向飞去。

　　两人应了一声是，扶起刘青，随着王泰周向着金永山庄飞去，就在两人将刘青扶起来起飞的时候，刘青的嘴角露出了一丝无人察觉的诡异笑容……


第155章 再见村长

　　在一处僻静的小村外，一道人影站在距离村子不远的地方，一动不动，就那样静静的站着，微风不是吹过身边的树叶，哗啦哗啦作响，这个人正是与姬风等人分手回村的魑影，此时的魑影，虽然看不见，但是灵识却比出村子强大了数倍，灵识笼罩住整个村庄，村庄内的一切全部映在魑影的脑海当中。

　　两年，这一离开村庄就是两年多，这两年发生的事情着实不少，但是现在，魑影最终要的事情，就是要搞清楚自己那个梦。

　　缓缓地，魑影向着村庄走去，此时已近黄昏，各家各户都结束了一天的工作，回到家中吃饭，所以，这个时候的村子当中是最安静地，最多时不时从房子当中传来几声笑声，和隐隐的交谈声。

　　村子并没有什么变化，很快，魑影便来到了村长的房子前，定了定神，魑影缓缓的走到门口，刚要开门，房子当中传来了一道苍老有熟悉的声音“进来吧，门没锁！”

　　魑影闻言，没有任何的意外，推开门走了进去，两年的时间并没有在村长的脸上再增添新的岁月痕迹。村长闭着眼睛，坐在他的位置上，双手拄着一根拐杖，说道：“坐下吧，两年了，进步还算不小，现在已经突破到了武王了！”

　　魑影嗯了一声，刚要开口村长率先说话了“我知道你此次回来的目的是什么！”村正顿了顿，继续说道：“你现在还没有感觉到自己灵魂当中的那道封印吧，也是，以你现在的修为和灵魂方面的修为，的确不可能知道。我先前就知道，在你突破武王之后，一定会回来，因为，你一的资质，突破武王的时候，必定会引来雷劫和心魔劫，双劫已通过，你的灵魂会第一次与天地相通，也就是那次，灵魂上的封印会产生一丝的松动，而且，之所以你的灵识能够离体，灵魂增长这么快，就是犹豫你当日自毁双目的时候，灵魂的封印与灵魂有了一丝奇异的联系，那就是，你的灵魂开始吸收那道封印的能量，所以，你的灵魂之力会增长的这么快，在经过度劫一事，原本会产生一丝缝隙的封印，现在的缝隙更加粗大，呵呵，我猜的没错的话，被封印的记忆开始慢慢的进入到你的脑海当中，所以，你现在经常会梦到一些陌生而又熟悉的场景吧！”

　　魑影点点头说道：“村长，有办法解决吗？”

　　村长意味深长的笑了笑说道：“呵呵，你真的想要把丢失的那些记忆寻找回来吗？要知道，有些记忆不一定是什么好事，丢掉了是最好不过。”

　　魑影沉默片刻说道：“我想知道我是谁！”

　　短短几个字，干脆而又坚毅！

　　村长叹了一口气说道：“既然如此，那我就告诉你方法吧，在你灵魂中的那道封印是天葬特有的，同灵秘法，这种秘法有两重作用，第一重那自然就是能够将一些记忆封存，时间一长，这道封印便会与你的灵魂相连，成为你灵魂的一部分，永远也无法解开，即便是身死道消，这道封印也会随着灵魂消散而消散，也就是说这种秘法没法可解！”刚说到这，魑影的身子一动，村长挥挥手说道：“听我说完，刚才说的那是第一个作用，第二个作用，当这道封印真真正正的与你的灵魂相互融合的时候，它也就成了一个灵魂爆炸的增幅器，一旦天葬的人想要自爆的时候，有这个同灵秘法的增幅，爆炸的威力会强很多倍。”村长，说完看着魑影，继续说道：“但是你却是一个变数！我也不知道是为什么，你的灵魂却是开始吸收同灵秘法的能量，这个同灵秘法是由起码五名武尊或者，一名皇者大能用自己的灵魂之力结成，因此需要结成这个封印所耗费的灵魂之力是巨大的，你的灵魂开始吸收，它对你来说是一件好事，因为，别人的灵魂之力是无法被自己吸收的，要不然的话，灵魂修炼一道将会容易了百倍。我现在传给你一套法决，名叫凝魂术，这凝魂术本来是应该在你起码到达武圣的时候才能修炼，但是你现在灵魂当中有这个养料，完全可以用凝魂术来吸收它，等到这道封印的能量被你吸收完，那么这道封印便是不攻自破了，其实，即便是你不修炼这凝魂诀，凭你现在灵魂吸收的速度，多则十年，少则三年，这道封印也会破碎的！”

　　魑影深吸一口气说道：“太久了，我想知道我是谁，我有没有家人！”

　　村长又是一阵叹息说道：“我还是那句话，有些东西不知道未必不是好事，你回去吧，你的那间房子现在李子鸣在里面住着，还有，李子明跟小雄这两年进步很快，我想你回来了他们应该会很高兴的。”

　　魑影点了点头站起身，并没有转身离开，村长也不作声，忽然魑影开口了，“你到底是谁？”

　　村长闻言淡淡一笑说道：“我是谁？我是这个村的村长。”

　　魑影继续说道：“为什么你对天葬这么了解，你到底是谁？”

　　村长道：“我到底是谁并不重要，该知道的时候，我自会告诉你，好了，回去吧！”

　　魑影停顿了片刻转身离开，走到门口，身子一顿说道：“多谢！”

　　村长听到魑影的话，并没有回答。魑影说完，便离开了。

　　走了一会，魑影来到了自己住了几年小房子，房子的窗户内透着微弱的光，里面传来两个声音“今晚我吃了办个猪腿，喝了三碗肉汤，比你吃的多多了！”

　　另一道声音说道：“那又如何，我也吃了半个猪腿，比你还多喝一碗肉汤！”

　　“我那半个比你那半个大，所以我比你吃的多！”

　　两个声音互不相让的争吵道。这两个声音正是李子鸣和小雄，自从魑影离开后，小雄基本上就和李子鸣住在了这间小屋，本来小雄的父母是不同意的，后来村长说了话，小雄的父母便没有再阻拦。

　　这两年里，李子鸣和小雄的进步很大，两人现在都是武者实力，八岁的武者，成就已经算是不错了。两人不但在修行当中争先恐后，每次切磋，训练都是相互比着来，就连吃饭都要比谁吃得多，两人凭着武者的修为和默契无间的配合，闲暇之余便在森林中打猎，以来是增加实战经验，而来也给村里增加一些肉食，改善改善。

　　魑影听着屋里的动静，站在门口久久呆立，心中想道：“我那段消失的记忆当中的童年，是不是也向他们一样无忧无虑……”正想着出神，一不小心发出了一声响动，虽然极其微弱，细不可闻，但还是惊动了屋内的两个人，小雄和李子鸣异口同声道：“谁！是我先听到的！”即便是听到了声音两个人依旧没有什么警戒心，一来，这两年村子里和周围很是太平，摩云王国的军队对山贼土匪绞杀的很厉害。二来，小雄的父母经常不放心两个孩子单独住，经常悄悄的在门口看看屋内的动静。

　　两人的一声喝让魑影恢复了意识，缓缓的推开门，却没有说话。门一开，无力两个八岁的孩子光着膀子各自盘坐在各自的床上，整整的面红耳赤，一看是魑影回来了，两人谁也不做声，呆呆的看着眼前的魑影，片刻之后，小雄哇的一声大叫到“大哥哥，你怎么回来了！”蹭的一下窜起来抱住魑影，李子鸣则是一眼的激动站在床上，却是没有上前，毕竟眼前这个人是自己的杀父仇人，虽然没有什么仇恨。

　　魑影微微一愣，身体有些僵硬，不知道该做什么，从来没有人与他如此亲近，呆立了片刻，右手僵硬的摸了摸小雄的头，说道：“这两年……修炼的怎么样？”

　　小雄闻言，跳开说道：“这两年我跟小鸣子一天也没有偷懒，实力进步很大呢，寻常的野猪轻轻松松就能解决，而且，我比那小子要厉害！”

　　李子鸣说到底还是小孩，听到小雄的话，记得面红耳赤地说道：“胡说，明明是我比他厉害，就连今天晚上我都比他吃得多！”

　　“你才胡说，我比你多喝一碗肉汤，明明就是我比你吃的多！”

　　就这样，两人又开始了新一轮的争吵。

　　魑影听着二人的话，遮挡在黑布当中的脸不由的出现了一丝笑容，心中却是想到“我带他们进入这武者的世界，不知道是对是错……”

　　魑影继续说道：“早点休息，明天一早，我看看你们的成果！”

　　小雄闻言蹭的跳回床上，躺下说道：“好的大哥哥，你放心，一定是我比他先睡着！”

　　李子鸣不甘落后地说道：“一定是我！”

　　说完没多久，小雄的方向传来了均匀的呼吸声，已经进入了梦乡。魑影盘腿坐在地上，开始修炼村长交给他的凝魂术，而李子鸣则是偷偷的眯着眼看了看魑影，露出一丝复杂的神色。

　　两年来李子鸣刻意的不去想自己和魑影的关系，因为年幼的他根本无法将他与魑影之间的关系分清，想着想着，迷迷糊糊的就睡着了。

　　此时的魑影开始修炼凝魂术，慢慢的也进入到了另一幅画面。

　　“天儿，怎么是你！你在这干什么！”中年男子皱着眉头说道。

　　年轻男子看到是天儿，也是眉头一皱，随即便转身离开了。

　　天儿一脸惊慌的看着中年男子，说道：“父亲，我……我听到你和三叔的话了，我……我不想修炼那个什么困魔心经，我不想变成大伯那样……”天儿一边说着，一双眼睛肿流出了泪水。

　　中年男子一停，微微一怔说道：“傻孩子，这一切不是你想象的那样，也不是你能左右的！”

　　画面一转，还是那个院子，但是院子的周围布满了黑衣人，在院子附近的一个房间中天儿闭着双眼明显已经昏厥过去，中年男子满头大汗，单手覆盖在天儿的头顶，绽放出盈盈的红光，身旁一名美妇说道：“崖哥，外面都是楚家的人，天儿……天儿怎么办！”

　　中年男子说道：“我已经将困魔心经烙进他的灵魂中，一旦修为达到武圣，便会解开封印，你现在将天儿带走，能走多远就走多远……”

　　美妇的双眼包含泪水说道：“崖哥……你……你怎么办！”

　　中年男子说道：“我……呵呵，姜家的威严是不容侵犯的，即便是死我也要与他们斗到底！快走，再不走就来不及了！”说完，顿了顿继续说道：“如果有可能的话，还是不要让天儿修炼，做一个普通人安安稳稳的生活最好不过……还有不要给我报仇……今后给天儿改名换姓……快走吧！”

　　这是一道阴沉的声音说道：“走？你们走不了了！交出困魔心经留你个全尸！”

　　看到这里，魑影的头越来越疼，最后，一声怒吼，醒了过来……


第156章 穆迪的现状

　　“嗖嗖！”两道身影急速掠过，“臭小子，你竟然真的敢逃，追了你三天了，快停下来，要不然道爷我真的发怒了！”巫量哇啦哇啦大喊道，三天，巫量虽然速度极快，但是比之姬风总是差上百米的距离，两人前后拉锯向着金永山庄的方向奔去。

　　“先生，在下并不是要逃跑，我说过很多便了，我现在要去金永山庄，那五千灵石我一定会给你，但是有一个条件，劳烦先生为我卜一个人的吉凶！”

　　“少废话，老子说不卜就是不卜！”巫量大喊道。

　　姬风忽然停下，剑意冲天，巫量在距离姬风百米的地方也停了下来，面无表情的看着姬风说道：“怎么，恼羞成怒想要恩将仇报？”

　　姬风将剑意收回说道：“先生说笑了，先生的恩情在下没齿难忘，只不过想要让先生为我占卜一个人的吉凶，那人对我很重要。”

　　姬风拖着巫量不给灵石并不是想要赖账，而是想要让巫量帮他占卜一下自己师尊穆迪的吉凶，自穆迪离开已经将近四年了，一直以来杳无音讯，先前说过十年之约，那时因为穆迪不知道姬风能不能解除诅咒，若是能接触而自己又没死的话，便会相见，如果姬风渡不过十八岁的诅咒，或者自己身亡的话，那么这一切都是空，现在姬风成功的解除了诅咒，穆迪却是生死不知，眼前这个天命先生的能力十分特殊，便想到让他来占卜一下穆迪的吉凶。

　　“小子，你以为占卜这件事很容易，被卜之人的修为越高，我受到的反噬也就越大，运气不好的话赶上一个你这么个主，要不是我及时停止，还有没有命站在你身边都不一定。”巫量没好气的说。

　　姬风愣了愣，他能猜到占卜不是那么容易的，却没想到会有这么大的代价，随后说道：“先生，想让您算的人修为大概在圣阶左右，你看……”

　　巫量闻言嘀咕道：“圣阶……倒是不高……但是……”嘀咕着嘀咕忽然大声说道：“不算不算，你这小子说话不算话，我不算！”

　　姬风见状知道应该是有戏，心中大喜，赫然掏出五千灵石说道：“先生，这是先前说好的五千上品灵石！”说完，在地上堆了一堆，紧接着又掏出五千说道：“先生，这五千灵石，是作为您接下来的报酬。”

　　无量盯着满地的灵识两眼放光，迅速将满地的灵识收进了戒指当中说道：“五千不够，这三天你可把道爷我折腾坏了，我都累瘦了，不够不够！”

　　姬风也不罗嗦，再次掏出五千灵石说道：“那么，再加五千！”

　　巫量再次将灵识全部收走说道：“看在你这么有诚意的份上，我就帮你这一会！”

　　姬风大喜，说道：“多谢先生了！”

　　巫量忽然摆出一副告人的模样说道：“嗯，那么，你将那个人的姓名和生辰八字告诉我吧。”

　　姬风一愣说道：“先生，我只知道他叫穆迪，生辰八字我确实不清楚……还有没有什么别的方法呢？”

　　巫量沉思了片刻说道：“你身上有没有他的东西，跟着他时间越长越好。”

　　姬风想了想，说道：“东西倒是有，就是不知道行不行。”说着，从戒指当中掏出了一颗红色的球体，球体当中散发着强大的毁灭气息。

　　巫量看到姬风手中的东西说道：“这……真是个疯子，竟然弄出个这种东西来，这种东西稍一不留神就会被炸得粉身碎骨，不过这东西是那人的玄气，与他最是亲近，恩，可以，交给我吧！”

　　姬风将这能量球交给了巫量，巫量的双手托着，闭上双眼，嘴唇轻动却没有发出任何声音，之间巫量的双手发出了淡淡的白芒，很快白芒包裹住了能量球。

　　随着白芒越来越盛，姬风心中也越来越紧张，他在害怕，因为他害怕巫量给出的答案是穆迪已经死去。

　　片刻之后，白光散去，巫量也渐渐的睁开了眼睛缓缓说道：“你确定他叫穆迪？”

　　姬风被巫量的话问的一愣说道：“我确定！”

　　巫量眉头微微一皱说道：“经过推算，这个能量的主人现在倒是没有生命危险，穆迪这个名字……勉强也算，不过这个人似乎在一个很隐秘地方，再多的就不能算了，勘破天机对他对我都不好！”

　　姬风也是皱着眉头说道：“什么！师尊在一处隐秘的地方，难道是在躲避仇家？……先生说，穆迪这个名字有些勉强是怎么回事？”

　　无量说道：“恩，是有些勉强，这个名字与这能量的主人倒是很有联系，但是……怎么说呢，总之穆迪这个名字似乎与这个能量的主人命格契合度不是很高，要么就是后来的名字，要么就是化名，要么……算了反正跟你也说不清，总之那人现在生命没有什么危险就是。”

　　姬风听到巫量的回答，心中微微松了一口气，说道：“多谢先生了！”

　　巫量哼了一声说道：“哼，你知道，占卜推算一次，是要耗费我的寿命的，收你的灵石也是用来购买天才地宝，说到底还是我比较亏！”

　　姬风此时的心情略显放松，虽然穆迪躲在一处隐秘之地，但是生命却是没有什么危险的，姬风笑了笑说道：“先生大义，今后有用得到在下的地方，先生尽管开口。”

　　巫量闻言不屑地说道：“区区一个半步武王，也帮不了道爷我什么忙。”说完巫量心中想道：“怎么说他也是一个逆命之人，但凡逆命之人都不是什么善茬，眼下这大世来临，星象大乱，从那一丝泄露出来的命相来看，这小子没准也是将来的一个重要人物！说不定与我也有些交集……”巫量继续说道：“不过，或许真的有那么一天，有缘自会相见，你我就此别过，至于帮忙的事情，下次见面的时候再说吧。”

　　“先生慢走”姬风说道。巫量没有答话，嗖的一下消失在了天际。

　　姬风定了定神“师尊现在没有生命危险，这样我就放心了，等我从金永山庄离开的时候，便去寻找师尊。”

　　姬风判定了一下方位向着金永山庄的方向掠去，不知道为什么，姬风总是感觉心头有些慌乱，似乎要有什么事情发生一样，因此姬风为了以防万一，武王这层窗户纸始终不突破，因为一旦渡劫成功，姬风不但修为暴增，而且也会因为天地规则的缘故，身体瞬间恢复到最巅峰的时刻，这也算是留了一手。

　　金永山庄内。金永山庄庄主、王泰周、刘青三人在一处密室当中，金永山庄庄主颜天阙和周泰坐在椅子上，刘青则是跪在地上。

　　颜天阙沉声道：“姬风？”

　　刘青道：“是的，虽然我不知道半路截杀我们的是谁，但是，在最后的时刻，王师弟的体内却是爆发出了姬风留下的拳劲，不过，弟子以为，这件事情不能怪姬风，即便是王师弟没有被姬风所伤，我们二人依然逃不过这一劫。”刘青说着一脸的苍白，很明显是重伤未愈的样子。

　　王泰周冷哼一声说道：“哼！逃不过这一劫？我看你现在活得好好的，但是我的孙儿呢！姬风？姬风！如果不是姬风的话，说不定你们还有可能逃走，或者将他们击杀，是啦！就是那姬风！我要杀了他！”

　　刘青闻言脸色大变说道：“王长老息怒，弟子以为这件事无需牵扯到其他无辜的人，这件事姬风却是毫不知情，而且……而且……”刘青欲言又止地说道。

　　颜天阙说道：“而且什么？”

　　刘青继续说道：“而且，从弟子对姬风的了解上看来，王长老……王长老未必是姬风的对手，那姬风身体十分强大，应该是修炼了级别很高的连体术，当时紧紧是几拳便以半步武王的修为将王师弟这武王境界的高手击败，而且是重伤惨败，还有，他还一剑将兽魂殿的巅峰王者秒杀！”

　　颜天阙和王泰周闻言对视一眼，王泰周说道：“你确定？肉身如此强大？剑道修为也如此不凡？”

　　刘青答道：“是的！”

　　颜天阙说道：“兽魂殿？兽魂殿的人被全部击杀了吗？”

　　刘青道：“是的，师尊，等等……师尊，王长老，弟子有个猜想，此次的事情会不会与兽魂殿有关……”

　　颜天阙皱着眉头，喃喃地说道：“兽魂殿，如果真是他们的话，的确有些棘手，除非动用老祖宗，要不然兽魂殿分殿的殿主司徒胜不是我能够解决的。”

　　王泰周双眼放出精光说道：“哼，兽魂殿，早晚要杀过去，但是这个姬风是断不能饶恕的！”

　　颜天阙对着刘青说道：“刘青，此次外出你没有照顾好师弟，现罚你去训诫堂领罚去吧！”

　　刘青闻言道：“是，师尊！”

　　说完，刘青便离开了，刘青离开后，王泰周对着颜天阙说道：“庄主，这姬风你看……”

　　颜天阙双眼忽明忽暗没有做声，王泰周继续说道：“庄主，老夫以为，这姬风的实力固然强大，一剑秒杀巅峰武王这件事即便真正的存在，那也是先前被石剑岳重伤，姬风在出其不意的一剑达到的效果，而且，他身具的高阶炼体之术，按照刘青的话来分析，起码也是天阶秘典啊，如果这天阶炼体之术能够被金永山庄得到的话，那么我金永山庄的实力将会上升到一个新的高度，甚至能够跻身大陆上的一线的宗门！”王泰周以天阶练体秘典来诱惑颜天阙，其实目的就在于得到庄主的首肯，共同来擒杀姬风，而且，刘青说过，姬风和颜瑜之间似乎有些暧昧，虽然没有挑明但是两人之间心照不宣罢了。

　　颜天阙闻言，思索了片刻说道：“我考虑考虑！”

　　“庄主，我知道，你是为了金永山庄的声誉着想，但是如果咱们将这件事做的干干净净的话，或者就以为我孙儿报仇一事来说，那么咱们是名正言顺的……”王泰周说道。

　　颜天阙，叹了一口气，天阶秘典的诱惑力实在太大了，颜天阙说道：“王长老有什么打算？”

　　王泰周微微一笑说道……


第157章 金永山庄

　　王泰周说道：“庄主，刘青说了，姬风对小姐似乎有些心思，而且小姐对姬风也不反感，甚至还有些动心，老夫是这样想的，派人去寻找姬风来金永山庄做客，届时，小姐与姬风两人能够有机会相处的话，二人能够相处的好事最好的，庄主这边也表示出不反对甚至有些看好姬风，等到过些日子，两人的关系变得密切了，庄主可以让小姐在给姬风的饭菜当中放些佐料……”

　　颜天阙眉头一皱，听到王泰周打起颜瑜的主意的时候有些不乐意地说道：“王长老，此事不要讲瑜儿牵扯进来的好，毕竟一个女儿家，牵扯到这些事不太合适。”

　　王泰周心中早就知道颜天阙会反对让颜瑜加入这件事，因为从小颜天阙对颜瑜就爱护有加，但是既然他说出这个意思，那就必有他的用意，王泰周笑笑说道：“庄主此言差矣，小姐是庄主的女儿，作为庄主的女儿必然要为金永山庄的未来做些事情，首先不用我说庄主应该也已经为小姐物色好人选了吧，而且，老夫斗胆说一句，庄主为小姐物色的人选定然是一些有实力的家族或者是摩云的王室对不对。”

　　说到这，颜天阙紧皱的眉头没有丝毫的放松，却也是不说话等着王泰周继续说，王泰周见状便继续说道：“庄主，我相信，您物色人选的目的当然是为了让小姐今后的地位和生活更加优越，但是首先考虑的应该还是金永山庄的利益，这种政治联姻是很正常的，即便是再物色人选也是您给小姐定的，已然不是小姐自己选择的，您有没有想过，如果说让小姐帮一次忙，那本天阶的功法一到手，届时，金永山庄的实力必然暴增，那摩云王国在金永山庄面前就没有什么强大可言了，到时候，小姐想要自己找什么人全凭自己，完全就不需要牺牲小姐来联姻了。”

　　颜天阙听闻，心下细想，觉得王泰周说的虽然自己不是很认同，但却也是那么回事，毕竟做父母的谁也不希望自己的子女在感情上不圆满，心道：“瑜儿，如此，便委屈你一次了！”想到这，颜天阙向椅子后一靠说道：“如此……便先这样吧，如果能有更圆满的办法那最好！”

　　王泰周心中一阵冷笑，便面上却风平浪静地说道：“庄主放心，谁也不希望事情变得不好收场，不过庄主，您将来一定不会为这次的决定后悔的！”

　　颜天阙点点头说道：“好了，你回去吧。”

　　王泰周一抱拳说道：“那么老夫就告退了！”

　　颜天阙点点头，闭上了眼睛。王泰周走出密室，脸上露出了阴森的笑容“哼，我孙儿的死一定要有一个说法，那个姬风必死，还有刘青，还有就是那个颜瑜！我孙儿自幼便喜欢她，既然他死了，那么颜瑜便下去陪他吧！”

　　姬风走到一处高山前说道：“按照颜瑜说的，这里应该就是金永山庄了，但是怎么却是一座山？看来应该是在这座山的后面！”说完，姬风拔地而起，由于姬风还没有达到武王境界，中途借了一次力便到了山顶之上，站在山顶上，姬风被眼前的一幕惊呆了，出现在姬风眼前的是一座巨大的庄园，说是庄园实际上比天韵城小不了多少，但是天韵城毕竟是一座城池，而这金永山庄却是一个类似宗门和家族的存在，但是这金永山庄的规模大的有些离谱，足足有两三个天剑门大小，而且，整个金永山庄的布局十分整齐，就在姬风愣神的时候，一道厉喝传来。

　　“你是什么人，速速退回去，这里是金永山庄。”出现在姬风眼前的是两位年轻的男子，其中一个大武师巅峰的人说道。

　　姬风转头看了看二人，双手抱拳客气地说道：“二位，在下姬风，特地前来拜会，还望二位通传一下！”

　　“哦？拜会，近段时间我金永山庄有些事情，过段时间你再来吧！”那人不客气地说道。的确，这段时间金永山庄内部是一年一次的弟子大比，所有弟子都是卯足了劲想要在这次大比上一举成名，希望能被那个长老看中收为关门弟子，在这关键的时刻，这两人被派来守山本就不高兴，现在姬风的出现似乎是触了他们的眉头一般。

　　姬风面色不变“二位，我与素云剑刘青和你们大小姐是好友，还望通报一声，或者转达给刘青一声便可，有劳了。”

　　二人听到姬风提起刘青和颜瑜，想了想，刘青是金永山庄的大弟子，也是庄主的唯一一个关门弟子，平日里为人和善，对所有人都很好，他的朋友，那便通知一下吧。那人说道：“既然是刘师兄和大小姐的朋友，那你在这稍等一下吧。”说完，跟另一个人嘀咕了两句，便向着金永山庄的方向掠去。

　　当他回到山庄的时候，便来到了刘青的别院，朗声道：“大师兄，外面山上有个人叫姬风，说是你的朋友，我来通报一声。”

　　这时院子里传来了刘青的声音“姬风！好的，等我随你一起去！”说完不多时，便将院门打开走了出来。

　　那人见刘青一脸的苍白，却又不敢多问，便随着刘青一起向着姬风所在的地方走去，一边走一边说着刚才姬风到来的一些事情。

　　刘青说道。“你去庄主那里说一声，就说我说的那个姬风来了，我现在去迎接。”

　　那人一愣，没想到那个人竟然还需要刘青亲自去迎接，还要通知庄主，那人必然不是什么一般人，好在自己刚才没有过多的为难对方，应了声是，便奔向了山庄的大殿。

　　“姬风！”刘青走到山上，看到姬风热情的打着招呼，走到姬风的身边，拍了拍姬风的肩膀说道：“真没想到你会来，走跟我进去吧！”说着，对那名弟子说道：“这位是我的好朋友，我带他进去了！”

　　那名弟子说哦到“好的大师兄。”

　　刘青带着姬风向着金永山庄内部走去，走着走着，刘青忽然停住，背对着姬风，姬风被刘青的举动弄的摸不着头脑说道：“刘兄……”

　　刘青低沉地说道：“姬风，实际上你现在不该来的……”

　　姬风心中一愣问道：“刘兄何出此言？”

　　刘青叹了一口气按照对颜天阙和王泰周的说法跟姬风说了一遍，姬风闻言眉头紧皱，刘青继续说道：“姬风，所以说你不应该来，那王长老对王明荪自幼便是疼爱有加，甚至到了溺爱的程度，你想想，依照他这睚眦必报的性格，即便这件事情与你无关，他也不会放过我的，而且，呵呵……”刘青说着苦笑一声“而且那王长老现在似乎已经对我动了杀心，当日要不是因为有另外两位执事在的话，他一定当场就将我格杀了，现在回到了山庄，他只能找机会来整我，最终弄死我，呵呵！”

　　姬风皱着眉头，心中乱成一团麻，但是现在已经到了这里，如果说现在就离去的话对他来说是不可能的，武者自当勇猛精进，如果今天他离去了，那么这件事一定就会成为自己的心魔，那么在突破武王渡劫的时候，心魔劫一定异常凶险。能够突破还算是好事，有这个心魔在的话，别说突破了，即便是自己的修为也会回落，最终沦为废人一个。但是姬风仔细分析这刘青的话，总觉的什么地方不对，但是又不知道问题出在什么地方。

　　最终姬风嘿嘿一笑说道：“呵呵。无妨，心中无愧天地宽，那王长老即便是真的要给我找麻烦我也来者不拒，我还真就不相信，能够掌管这么大的一个金永山庄的庄主会分不清是非，刘青，你放心好了，我不会有事的！”

　　刘青再次笑了笑说道：“呵呵，那样的话最好，但你还是多加小心。”姬风闻言点了点头，跟着刘青继续向前走。

　　刘青开口道：“我先带你去趟金永大殿，拜见一下我的师尊，也即是金永山庄的现任庄主，颜天阙。”

　　姬风点点头，跟着刘青先前走着。走到金永山庄的正门的时候，姬风向着这个巨大的牌楼看去。

　　整个牌楼高有十几米，龙飞凤舞的“金永山庄”四个字被在太阳的映照下光芒刺眼，“好气派！”这是姬风第一次看到这么棋牌的牌楼，不禁感叹道。

　　刘青笑着说道：“走吧姬风，师尊就在山庄最中心的那座大殿。”

　　姬风跟着刘青一路来到了金永大殿！

　　一进大殿门，姬风便看见在大殿的正中位置坐着一个神态威严的男子，正是金永山庄的现任庄主颜天阙。

　　颜天阙看到姬风的到来，腾地站起身说道：“哈哈！相比你就是疾风吧，早就听闻刘青和瑜儿提起你，现在一看，果然是人中龙凤，这么年轻便拔得了此次宗门大会的头筹，当真是英雄出少年啊！来快请坐！”说着颜天阙单手一引说道：“请坐，我已经安排好了午饭，一会就一起用餐吧！”

　　姬风一抱拳说道：“庄主谬赞了，在下只不过是运气好一点，基础扎实一点，刚好赢了一点点而已。”颜天阙哈哈一笑说道：“好一个一点点，能够取得这种成就已然不骄不躁，果然是可造之材！”

　　说着，一道清脆的声音传来“哪呢？姬风在哪呢？”话音还没落，颜瑜便出现在了颜天阙的一旁，见到姬风，颜瑜俏脸一红，说道：“姬大哥，你来了！”

　　姬风看着颜瑜羞涩的表情，心中一阵荡漾，说道：“是……昂……嗯……是的，我也是刚刚到！”

　　颜天阙留心了一眼自己的女儿，然后心中一顿反感，对于姬风和颜瑜的事情，他不知道应该怎么处理，沉思了片刻，颜天阙的眼神忽然便的坚毅，说道：“呵呵，瑜儿你带着姬风在山庄内转转！”

　　颜瑜心中一喜说道：“我知道了，放心吧爹！”说完就往殿外走，姬风对着颜天阙一拱手说道：“多谢庄主！”

　　当姬风离开之后，颜天阙喃喃地说道：“多好的一根苗子。可惜了！”


第158章 王泰周出手！

　　“姬大哥，真没想到你会来山庄看我！”颜瑜背着手一蹦一跳的走在姬风的一侧，轻声地说道。声音虽然很轻，但是却透着一股欢快。

　　姬风听到颜瑜说的是看她，有些不自在地说道：“呵呵……那个，现在也没什么事情，早就说过要来看你，而且，金永山庄是摩云境内最大的宗门，就连王室都要高看三分，能够到金永山庄见识一下也是好事。”

　　“呵呵，姬大哥，我带你去看看我们金永山庄的千波湖吧，这千波湖美得很，两旁的火花树不论季节都是满树的火花，花落了几天之后便会再次长满，而且，这千波湖的名字也很有意思，这湖水清澈甘甜，即便是没有风，湖面上也是一直有波纹，而且不多不少刚好九百九十九道，差一道凑成一千道，所以便取名叫千波湖。”颜瑜微笑地说道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“好的！”

　　金永山庄真的很大，两人走了好一会才走到了千波湖，一路上见到了不少的金永山庄弟子，这些弟子见到小姐身边多了一位年纪不大，但是面向英朗的男子，都是多看了几眼。

　　到了千波湖，姬风放眼看去，千波湖算不上什么大湖，千把平米，果然，湖面之上泛着微微的波纹，姬风看着波纹，忽然，心中似乎受到了什么触动，灵魂之力向着湖底宣泄而去，姬风现在的灵魂之力足足能够延伸到几千米，但是当姬风灵识探测到水下一百多米的时候，却被遮蔽住了，而且虽然是短短的一百多米，压力确实出奇的大，即便姬风用的不是本体而是灵魂之力，也感受到了来自水底的压力，姬风心道：“这水底一定有什么东西，就这种压力来看，如果我不突破武王的话根本没有一丝的可能性能够进去，然而普通人不到圣阶根本不能考虑。”

　　虽然如此，但是在底部却是传来了极其细微的震动，“震动，十分均匀，力量不大，但却能影响到湖面，这就是震动的力量吗，只要频率用对了，那么即便是小小的力量也能化腐朽为神奇！”

　　想到这，姬风不顾颜瑜在一旁叽叽喳喳，闭上了眼睛，与此同时，姬风早就没有在用过的震荡劲开始有了提升。先前，姬风的震荡劲修炼到了百次震荡，现在经过了这次水面波纹的启发，震荡劲的振幅和频率开始明显提升，一百一十次、一百二十次、一百三十次……一直到了三百次的时候，震荡劲的频率才停止了增长，姬风缓缓的闭上了双眼，缓缓的抬起了右拳，轻轻的向着空气挥出一拳，只听“啪啪啪！”的气爆声传来，姬风说道：“好！果然变得强大了！”

　　就在这时身边传来了颜瑜的声音，“姬大哥？你有没有在听我说话？怎么还开始修炼了？”颜瑜一脸不解的看着姬风。

　　姬风这才回过神来，尴尬地说道：“不好意思，刚才看到了这千波湖的波纹有些感悟，一时心血来潮，不好意思啊！”

　　颜瑜笑了笑说道：“看来姬大哥实力如此强大，跟平时的勤奋是离不开的，上次从鬼王手里被你救出以后，我将自己的修为狠狠的压制住了，一直到现在两年了，虽然表面上开来到了大武师巅峰，但是我的玄气比之前纯净浑厚了不知道多少倍，以前靠着灵药提升来的修为也被我逐渐的大的扎实了，说起来，真的感谢姬大哥的指点。”

　　姬风哈哈一笑说道：“客气了，看你本身资质和悟性就不差，要不是贪玩，或许我现在根本就不是你的对手！”

　　两人就这样，一边聊天一边说笑，在金永山庄内整整转了一天，转眼间到了傍晚时分，“姬大哥，前面那个院子就是我住的地方，爹爹给你安排的地方离这里不远，你跟着他走就行了，晚上会有人通知你吃饭的！”说着指了指站在颜瑜的院子门口的一名弟子说道。

　　姬风刚要说话，就在这时，一道阴冷的声音传了过来“你就是姬风吗？”

　　姬风抬眼看去，眼前是一名老者，这名老者一脸的仇恨，浑身的气势隐隐散发，双眼盯着姬风说道。

　　姬风看到眼前这个人心中想到“这个人应该就是王明荪的爷爷，王泰周吧！”想了想姬风一抱拳说道：“正是，不知这位前辈！”

　　正说这，一旁的那名弟子恭敬地说道：“见过王长老！”

　　那人说完，姬风说道：“原来是王长老，久仰久仰！不知长老找我何事？”

　　王泰周皮笑肉不笑地说道：“呵呵，你怎么就知道我是找你呢？”

　　姬风一看便知道这王泰周是故意在刁难自己，借机寻衅，嘿嘿一笑说道：“这个时间应该是马上就要吃晚饭了，而且，我听说这个区域是弟子居住的区域，您作为金永山庄的三长老出现在这里，不是专门在这里等我还能是干什么！”

　　王泰周听到姬风的话，冷哼一声说道：“哼！心思倒是敏捷，我今日来找你就是要问你一句话！”

　　姬风不卑不亢地说道：“王长老请讲！”

　　王泰周一字一句地说道：“我孙儿王明荪是不是你杀的！”

　　姬风闻言笑了，说道：“王长老，我与令孙的确有过数面之缘，但是交集并不多，更谈不上有什么过节，为什么要杀他，要硬说有什么过节的话那应该就算是在上古试炼之地对战的时候他对我的家人出言不逊的时候，将他打伤，但是那仅仅是打伤，并没有要他的命。”

　　王泰周亲耳听到姬风承认在上古试炼之地的时候将王明荪打伤，心中的怒火腾地一下子就冒了出来，低声说道：“对你的家人出言不逊，你便将他打伤，小小年纪，做事倒是挺霸气，那么今日老夫也在此出言重伤你家人，你是不是要将我金永山庄也掀了！”

　　一旁的颜瑜听说了王明荪的事情，心中也十分的难过，毕竟是从小一起长到大的伙伴，而王泰周平日对自己也是十分宠爱，但听到王泰周这么说话，颜瑜急忙说道：“王爷爷，不是你想的那样的，姬大哥他！”

　　王泰周听到颜瑜再为姬风说道。心中的怒火更胜，气势腾地一下便激发出来喝到“闭嘴，不论怎样，我孙儿的死与你脱不了干系，今日我便宰了你，让你下去给我孙儿赔罪！”

　　王泰周本来早就已经成功的咕咚颜天阙来对付姬风，但是今日见到姬风却是有些忍不住，尤其是，自己一向视为孙媳妇的颜瑜竟然也向着姬风说话，瞬间便爆发了。

　　巅峰武王的气势席卷而来，右手一挥，一道土黄色的光芒射向姬风，姬风听到王泰周的话本来心中就十分不快，而现在王泰周竟然对他出手了，姬风也顾不许多，光芒闪现，一柄普通的黄阶宝剑出现在手，这把剑是姬风早先在四方城的时候买的，为的就是以防万一，现在自己的清风剑已经破碎还没有修补，只能用这把剑来撑着。

　　长剑白光一闪，猛然斩去，“嗤啦！”王泰周发出的拿到光芒被姬风一剑劈开，颜瑜见状说道：“王爷爷，你住手，他现在是我爹爹的客人！”

　　“哼，那又如何！”说着，欺身而上，一柄长刀出现在手，向姬风斩去，几分见状右脚一蹬便和王泰周战到了一起，边打边说“颜瑜，你闪到一边，不要误伤到你！”

　　颜瑜闻言，咬着嘴唇心中焦急万分，他知道姬风的修为身后，但是王泰周是巅峰武王，实力更胜，所以他十分担心姬风的安慰，颜瑜焦急地说道：“姬大哥，我现在去叫爹爹来，你撑住来了！”说完，飞速离开。

　　转瞬间两人已经相对了几百招，姬风对于王泰周的战斗力很是惊讶“这王泰周属于是巅峰武王强者，但比起洪威王还差的很远，要杀他也不是不可能，但是现在这情况，不能显露太多，但是他的确很强，这样打下去有些吃力！”

　　姬风惊讶，王泰周更是惊讶，这几百招虽然都是自己占上风，但是始终没有占到什么便宜，而姬风不论是战斗技巧、速度、力量还是灵敏度都比自己差不了多少，甚至有些东西自己还不如姬风，尤其是力量。

　　“小子，看不出来，还真有两下子，不过那都无济于事了！看招，鬼影刀！”大喝一声，手中的长刀向着地下猛然一斩，姬风便感觉一股威力强大的刀芒在进入地面之后并未消失，而是瞬间便出现在了自己的脚底下，这一系列的感受，都是靠着姬风的灵魂之力来探索，姬风双腿猛然离地，身体像是一个陀螺一般旋转着飞到了上空，刀芒也直追不懈，姬风长剑一划，刀芒瞬间破碎，但姬风也被这一刀斩的气血翻涌！

　　“哼，来而不往非礼也！破云七剑！”七道剑芒并没有合二为一，而是排成一条线，一道剑芒一道剑芒的向着王泰周斩去，这七道攻击一道强过一道。

　　王泰周将倡导横在胸前“叮叮叮！”七道金铁交鸣的声音想过，王泰周也是一阵气血翻涌，但却并未受伤，就在这时，刘青感到了，大喊道：“王长老息怒，案件实情不关姬风的事！”

　　王泰周这是已经打出了真火，看到刘青也来了，更加愤怒，大喝一声“刘青！都是你照顾不利，让我孙儿丢了性命，今日你也别想走！”此时的王泰周已经开始暴走，大喝一声“地煞破！”一道粗大的黄色刀芒斩向刘青！

　　刘青素云剑瞬间出现在手，玄气鼓荡，猛然向着王泰周的那一道刀芒劈去“轰！”虽然这道攻击算是击溃了，但是素云剑也被姬风，刘青则是吐血倒飞，砸到地上昏迷不醒。

　　这王泰周的实力比截杀姬风三人的天葬的那名黑衣人一点不弱，盛怒之下的一击威力自然不能小觑。

　　“要不要用破晓，如果使用的话，这王泰周虽然不会死，但却是受伤，但是除了遮天大手印、大破灭拳和血剑域以及灵魂攻击之外，只有破晓最有杀伤力，如果不用破晓的话，那么自己一定不是王泰周的对手！”姬风一道一道剑气向着王泰周射去，王泰周轻描淡写的化解了姬风的攻击，“算了管不了那么多了！”

　　姬风猛然停住身体，先是一道千丝剑气和滴水剑气的融合剑气出手，王泰周看到犹如水晶丝线般的剑气，大吃一惊“这是剑气？为何是这种形态，几近剑气化形，小成又四成剑意！这天赋果然逆天！”一刀将这未命名的新剑气劈散之后，再开向姬风，只见姬风身子站在原地不动，低声喝道：“破——晓！”破晓瞬间出手，当然这只是普通的破晓，并不是经过姬风再次改造的虚空破晓，毕竟这还不是生死之战，自己能够使用空间之力的人还是知道的人越少越好！

　　王泰周瞳孔一缩，经过姬风小成剑意加成的破晓威力更大，速度更快，化成一道流光向着王泰周射来，由于速度太快，躲闪根本来不及，王泰周玄气爆鼓，长刀猛地斩出攻向姬风的破晓！

　　“噗嗤”，姬风一剑刺中了网太重的肩头，但却没有正中，而是一般的剑刃划破了王泰周的血肉，王泰周的一道也是将姬风的右臂划破，这一招两人竟然打成平手。

　　王泰周阴沉地说道：“好了，不与你费时间了，便让你死心，我要让你知道，即便你再天才，半步武王永远不可能是巅峰武王的对手！”

　　说完，王泰周，玄气鼓荡，长刀黄光大放“地煞刀·厚土劫！”嗡的一声，整片大地开始颤动，肉眼可见的黄色灵气迅速向着王泰周凝聚而去，一瞬间便凝聚成一头巨兽，巨兽头生双角，四腿粗壮，四颗獠牙锋利无匹，是姬风从未见过的妖兽。

　　姬风如临大敌，这种情况下他已经没有办法了，如果不尽全力使用虚空破晓，那么今日自己在劫难逃！黄阶宝剑白芒大盛，“虚——空——破——晓！”

　　虚空破晓还没施展的时候，只听空中传来一声厉喝“胡闹！王长老还不住手！”一道人影急速落下，正是金永山庄的庄主，颜瑜的父亲颜天阙！与此同时，王泰周的厚土劫悍然出手，只见颜天阙，全身红光大放，一长一短两柄刀出现在手，双刀交叉轰在了那头玄气巨兽上……


第159章 王泰周死了

　　“轰！”颜天阙的双刀爆发出刺目的红光，双刀斩在王泰周的玄气巨兽之上。气劲四射，灵气紊乱，颜天阙倒退了数十步，双目盯着王泰周说道：“王长老，你在做什么！”

　　王泰周一脸愤怒的盯着姬风，不理会颜天阙，但也没有再出手，冷哼一声看着姬风说道：“小子，今天算你命大！”

　　姬风心中不快，但又不能太造次，没有答话，对着颜天阙一拱手说道：“庄主！”王泰周说完之后，化作一道流光离开了。

　　颜天阙皱着眉头看着王泰周离去的方向，愣了愣，随即对着姬风说道：“姬风啊，这王长老就是如此，脾气火暴，但人品不差，今次为了王明荪的事情做出了国际的行为，你也别往心里去。”

　　姬风闻言心中依然有些许的不快“刚才那一击如果不是颜天阙及时赶到，即便是我发动了虚空破晓，也回落的两败俱伤的下场，一句别忘心里去就算是平息了吗？”心中想着，嘴上却说道：“呵呵，无妨，庄主，既然没事，那我就先去休息了！”说完不在理会众人，径直走向了自己休息的院子，刚一迈步，忽然想起刚才刘青也是被王泰周一击重伤，遂走到刘青晕厥的位置。

　　此时刘青已经被记名弟子抬起来，正要带回治疗，姬风看着晕厥的刘青，心中的不快逐渐演变成了怒火，强行压制着，站在原地。

　　“刘青那里不打紧，我将他带回给他治疗，你也回去休息吧。”颜天阙对姬风说道。

　　姬风嗯了一声，转身回到了自己的院子，颜瑜则是一脸惊慌的站在颜天阙的身边，看到姬风的反映，一时间不知道该说些什么，正当他想说什么的时候，姬风已经消失在了自己的视线当中。

　　回到了院落，姬风走进房间，留下一道剑气凝成的“姬风”便进入到了小世界当中。

　　姬风已经有几天没有来过自己的小世界了，这次进来，姬风发现小世界有了不小的变化。

　　火元素依旧是最为浓郁的，其次就是金元素和水元素，至于土元素和木元素，由于小世界的已经成型的原因，土元素也是大地之力，也是相对浓郁，最为可怜便是木元素，好在，有了那几株灵药的加入，引得灵药当中蕴含的木元素与小世界当中木元素相互转化，现在，小世界当中已经有些接近湖泊的地方有了一些青草，但却不多。

　　进入到小世界，姬风一动念，便出现在了火灵王的身边，火灵王见姬风忽然出现，身形暴退，气势攀升，盯着姬风，由于之前吃够亏，却也是不出手。

　　这个火灵王本就是一道强大的灵体，在姬风的小世界这些日子，吸收了最原始的火属性之力，现在的修为更加深厚，突破到武圣就在眼前，但是受限于姬风的小世界当中规则正在完善，而自己的却是在天玄大陆这片大世界当中成型，灵魂烙印也是这篇大世界的，所以，现在正在成型的小世界规则正在一点点将拿到原本的规则抹去，留下自己的烙印，也就是说，现在这火灵王一旦出现在大世界当中，立刻就会引来天劫进阶圣者，但是一旦将它放出小世界，那么姬风绝不是火灵王的对手，即便是自己出动遮天大手印。

　　就在这时，姬尊岚山的身影出现在了姬风的身旁，对姬风说道：“怎么，现在感觉到来这金永山庄有危险了吗？”

　　姬风点点头说道：“我觉得，这颜天阙有点不对劲，就连刘青都有些不太对。”

　　姬尊岚山笑了笑说道：“喔？怎么说。”

　　姬风眉头微皱淡淡地说道：“今天早上一见到刘青，我就觉得有什么地方不太对，刚才我才忽然想到，以前的刘青每次见面都显得十分客气，虽说不显得的生分，但也不算熟络，但是这次见到他，竟然走到我身前拍了拍肩膀，按说这个举动不算什么，但是总觉得他太过热情了。”姬风顿了顿继续说道：“还有颜天阙，每次看我的时候眼神很是复杂，而且似乎还有一丝的惋惜，实在是不知道原因。但是王泰周的举动我倒是能理解，不过，这颜天阙……”

　　姬尊岚山呵呵一笑说道：“小风啊，这天玄大陆之上的人呢何止千亿，只要是人就有各自的心思，他们今天的举动我也看在眼里，的确有些不对劲的地方，话说回来，这一切的担心全部源自与你的实力不济，如果你的实力够呛横，一切阴谋阳谋都是虚妄，在这个世界上，只有实力才是王道，目前你的实力太弱，弱到根本就没有资格解除真正的大陆，你现在要做的就是提升实力，身为战脉，修炼起来是事半功倍，但是现在，一切都要小心，不要完全相信任何人，你那三个兄弟，都不是什么凡夫俗子，现在和睦是因为没有利害冲突，你能保证在有利害冲突的时候，你们依然能够如此吗，记住，我说的是任何人，包括我在内！这些话现在跟你说不知道是不是时候，你还小，有些事情慢慢悟吧！”

　　姬风点了点头，下一刻就来到了战天府的门口，推开门，姬风来到了战神殿，盘腿坐下开始修炼。

　　第二天一早，院子的门就被拍响了，“姬大哥，你休息好了吗？”说话的正是颜瑜，一晚上的修炼在小世界当中相当于是两天的时间，这两天姬风没有领悟剑意，也没有领悟属性之力，只是单纯的巩固和压缩修为，突破武王的契机越来越浓厚，姬风感到，自己很快就要压制不住了。

　　听到颜瑜的叫声，姬风从小世界出来，走了出去，“姬大哥，今天是我金永山庄大比的日子，一起去看看吧，金永山庄内，不单单是大师兄一个高手，还有很多呢！”说着，颜瑜露出了一丝自豪的表情。

　　姬风笑了笑说道：“好，一起去看看。”

　　姬风和颜瑜赶到的时候，比试已经开始，这片比试的场地，比天剑门要打上三倍不止，而且在战台的周围还有结界防护着，以免气劲外泄，伤到观看的弟子，这一点就比天剑门高出许多。

　　颜天阙坐在一处单独的地方，看着场上的比试，姬风的到来并没有引起他的注意，倒是有不少弟子看到姬风和颜瑜在一起，多看了几眼，随口开始纷纷议论。

　　场上的两名弟子交战十分精彩，玄气、劲力四处飞击，皆是被结界挡住，最终一身红色衣袍的弟子将对手击败，相互行了礼各自退下。

　　就在这时，一名身穿蓝色长袍的青年男子跳上战台对着姬风的方向说道：“这位就是宗门大会第一的姬风吧？在下横鹰，想要请教请教不知可否。”

　　姬风一愣，没想到会有这么一出，仔细一想，昨天一天颜瑜陪着自己在金永山庄内游玩，这一消息估计现在金永山庄没有人不知道，颜瑜刚要开口制止，姬风一挥手打断了颜瑜，因为他看见颜天阙也注意到这里，却没有阻止横鹰的举动，姬风说道：“既然横兄开口了，那姬风就陪横兄切磋一番。”说完，飞身上台。

　　横鹰见姬风上台，心中冷笑，他见姬风堪堪达到了半步武王，而自己却是武王中阶，他不相信姬风那么厉害，也正好给姬风一个下马威。

　　右手一握，一并白色的长剑出现在手，直指姬风说道：“听说你也是用剑的，亮兵器吧！”

　　姬风笑着摇摇头说道：“我虽然是用剑的，但是更喜欢用拳头！”

　　横鹰冷哼一声说道：“好！既然你不出兵器的话，那么你没机会了！鹰击长空！”大喝一声，整个人如苍鹰一般飞到空中，在空中身体一拧，玄气疯狂催动，身体如流星一般直射姬风，剑气、玄气爆涌！

　　姬风站在原地不动，身上淡淡的金光闪过，“叮”的一声，全场都被眼前的一幕震惊了，之间姬风右手的是指跟无名指将横鹰的长剑夹住，气劲向着周围爆射，横鹰大惊，任凭他如何用力，却是无法将长剑拔出。

　　姬风左手化成手刀，猛然向着长剑劈去“叮！”的一声脆响，长剑开始震动，横鹰握剑的手背着巨大的力量真开，一口鲜血喷出，推回到了原地，姬风将长剑一抛，插进横鹰身前的地面，说道：“承让了！”

　　姬风扫视一圈，发现此时正好有人再跟颜天阙说着什么，他发现颜天阙的脸色变了几变，随即看了姬风一眼，便离开了。

　　姬风下得台来，继续观看，接下来的四次比试当中，没有人在对姬风提出挑战。然而就在第五轮比试该开始的时候，一名弟子来到姬风颜瑜的身边说到“姬公子，庄主有请！”姬风有些诧异，“难道刚才有人给他通报的事情当中有自己的事情？”姬风想到这点了点头，这时颜瑜也随着姬风起身，这时那名弟子又说了，“师姐，庄主说了，让姬公子一个人去，您在这里继续看比赛吧！”

　　姬风对着延续笑了笑，随着那名弟子向着金永山庄走去。

　　到了地方之后，姬风发现在大殿之上，一共有六人，除了颜天阙之外还有其他四名长老，这几人看着姬风皆是一副狐疑的神色。

　　“不知庄主叫姬风前来何事？”姬风说道。

　　颜天阙眉头紧皱说道：“昨夜王泰周王长老死了！”

　　姬风闻言一愣，“王长老死了？莫非庄主怀疑是我干的？”姬风反问道。

　　颜天阙的表情依旧凝重，说道：“你与王长老有怨，昨晚还有战斗，你的确是最大的怀疑对象，你也别见怪，毕竟死的是我金永山庄长老。”

　　姬风眉头一皱说道：“不知我做的。”

　　“好！我信你！”颜天阙说道。“你回去吧！”

　　姬风不悦的回到大比的地点，他现在很后悔来这里，因为他已经感觉到此次一定会有事情发生！

　　傍晚，颜瑜推开了颜天阙的门，走了进去。“爹爹，您叫我有事？”

　　颜天阙看到颜瑜，深吸一口说道：“瑜儿，近日有件事要交给你办！”


第160章 临危渡劫（一）

　　姬风回到小院之后，再次进入到小世界当中，找到姬尊岚山后姬风说道：“祖爷爷，刚才颜天阙找我……”

　　姬尊岚山说道：“我听到了，你怎么看！”

　　姬风思索了一会说道：“他说王泰周死了，显然是怀疑我干的，但是我并没有暴露出真正的战斗力，既然他怀疑我，那么只有一个可能性，那就是刘青跟他说过什么！”姬风说完，皱起眉头继续说道：“我感觉情况不大对劲，似乎我现在处在一个阴谋当中！”

　　姬尊岚山说道：“如果想要这个阴谋不攻自破的话，方法只有一个，那就是将王泰周的死调查清楚！”

　　姬风接过话来说道：“但是现在我身在金永山庄，如果说这个事情是金永山庄的人所为，那么我不可能将事情调查清楚。如果说这金永山庄当中有信得过的人，那么只有颜瑜了，虽然我跟她相处的时间并不长，但是……”

　　姬尊岚山笑了笑打断了姬风的话说道：“但是你对她有好感是不是，哈哈哈！我看的出来，那个小女娃子对你也很有好感。我跟你说过不要轻易相信人，不过这些事情你还没有真正意义上的接触到，一切随你的本心吧！”

　　姬风点点头，心道：“颜瑜，我相信你，希望这件事你能帮助我调查清楚。”

　　然而，在头一天晚上，王泰周在自己的院子里将所有的仆人打发掉，独自一人喝酒，这时，院门被推开了，王泰周抬眼看去，说道：“你来干什么？有什么事情？”

　　来人没有说话，举起了手中的一壶酒晃了晃，这才开口“王长老，我来找你的确是有些事情，正好有壶好酒，顺便拿来。”

　　王泰周没说话，倒了一杯酒喝了下去，那人也不见外，走到桌前坐了下来，为王泰周倒了一杯，说道：“王长老，我知道你现在的心情……”

　　“你知道个屁！”王泰周骂道。

　　“呵呵，先尝尝吧！”王泰周没好气的将杯中酒喝掉，说道：“好了，你说吧，来找我有什么事！”

　　那人再次嘿嘿一笑说道：“呵呵，这件事说大也大，说笑也小……”

　　“有屁快放，不然给我……你……你在这就离做了什么？”王泰周说着忽然脸色一变，发现自己的丹田生涩无比，一丝玄气都不能运转。

　　“我说了，说大也大说小也小，就是……要你的命！”说着，那人猛地伸出手，五根手指像利刃一般插向王泰周。

　　“你敢！”大喝一声，就要后退，一来王泰周是被有心算了无心，二来，自己的丹田被毒封住，玄气无法运转，根本就躲不开这一击。

　　“噗！”的一声，整个手掌插进了王泰周的胸膛，“砰”的一下，将王泰周的心脏抓碎，王泰周眼睛睁得巨大，嘴巴一张一合的却发不出一点声音，那人猛地一运玄气，只见王泰周的身体迅速干瘪，一身的精气尽数被吸走。将手抽出来后，那人猛的一拳砸向王泰周“砰！”整个身体化成了碎肉，却是没有一丝的血液。

　　那人站在原地，“哈哈，这个力量好强大！好舒畅！哈哈哈！”

　　次日，当王泰周的弟子进到院子当中后发现满地的碎肉，心神俱颤，急忙找到颜天阙，颜天阙到来后，仔细查探，发现王泰周是被人生生击碎的，但是碎肉当中已经没有一丝血液，“这……”颜天阙心中盘算“好霸道！”同时到场的还有金永山庄的其他四名长老，大长老元山河皱着眉头说道：“这血液消失有两种可能第一种就是被邪功吸收了，第二种就是由于凶手太过强悍，一拳不但将人整个打碎，就连血液都被强大的气劲蒸发！”

　　颜天阙若有所思的想着“邪功……不应该，那么就只有一种可能……姬风的肉身强悍无比，莫非是他下的手……如果真是这样的话，那么他的那套功法当真是一部盖世宝典！”

　　随后就有了刚才姬风与颜天阙相见的一幕。

　　姬风出了小世界，想要去找颜瑜商议一下这件事，巧的是颜瑜正好来找姬风。姬风看到颜瑜的手中托着一些吃的和酒，姬风心中莫名一暖“他应该是知道了这件事，怕我没心思吃饭，特意为我送来的。”

　　“颜瑜，我正要去找你，没想到你就专程过来给我送吃的了！”姬风笑着说道。

　　颜瑜听到姬风的话，脸色有些不自然，嗯了一声，说道：“姬大哥，进去再说吧。”姬风闻言一愣，将颜瑜让进了房间。

　　姬风看去，颜瑜的双眼微红，应该是不久前刚哭过，关切地说道：“你……你刚刚哭过了是吗？为什么？”

　　颜瑜低着头半晌不说话，忽然颜瑜抬起头，脸上布满了泪水说道：“姬大哥，王长老的事，不是你做的对不对！”

　　姬风听到颜瑜的话，哈哈一笑说道：“当然不是，我为什么要杀他？难道就为了昨天傍晚他对我出手？呵呵，正好，我找你也是为了这件事！”姬风说着，倒了一杯酒，刚要喝，颜瑜脸色忽然变得惨白地说道：“姬大哥！”

　　姬风还没喝进嘴，停止了动作看着颜瑜说道：“怎么？”

　　颜瑜结结巴巴地说道：“姬大哥，真的不是你做的吗！”

　　姬风将手中的酒一饮而尽说道：“当然不是！”

　　刚说完，姬风的房门砰的一下被推开了，只见颜天阙和四位长老走了进来，颜天阙一脸的严肃说道：“姬风，王长老的是你还不肯承认吗？”

　　姬风放下手中的就被，缓缓站起身，冷冷地说道：“颜庄主，我说过，不是我做的，我姬风虽然算不上什么英雄，但是这种事情我还做不出来，再说了，就王长老的修为，我根本就不是对手！”姬风正说着，忽然感觉自己的丹田一滞，心道：“不好，这酒里莫非被下了东西！难道是颜瑜做的？”紧接着，姬风感到身子一热，百毒不侵之体开始产生功效，迅速化解着酒中的毒药。

　　想到有可能是颜瑜做的，姬风心中有一些失落，同时又有一些伤心，对于颜瑜可以说是在这个金永山庄最为信任的人，但是她拿来的酒竟然有毒，这一时间让他无法接受。

　　这是颜瑜哭着说话了“爹爹，姬大哥说了，这件事不是他做的！”

　　颜天阙看到颜瑜的反映，说道：“瑜儿你过来！”说着，右掌抬起，猛地一吸，颜瑜就被颜天阙吸了过来，随后将她交给其中一名长老。

　　姬风见状心中一轻“看来下毒的事情言语并不知情。”

　　姬风的百毒不侵之体是由变异的毒丹练就而成的，效果自然更加强大，仅仅是一个呼吸，体内的毒尽数被化解，姬风松了口气说道：“看来近日颜庄主和四位长老是认定了事情是我干的，这次是来兴师问罪来了？”

　　“哼！姬风，你来到我金永山庄，我们一直将你当做上宾来对待，没相当你竟然做出这种事！”元山河厉声道。

　　姬风怒极反笑说道：“哈哈哈！颜庄主，各位长老，这件事我看是真的没有什么可说的了，既然你们已认定是我干的，我就算是说出大天，你们也不信了！”

　　颜天阙说道：“姬风，我知道你的肉体十分强大，既然王长老已经没了，如果你能交出你的炼体功法，这件事情还有回转的余地！”

　　姬风闻言哈哈大笑“哈哈哈！颜庄主，原来是这么回事，原来是看中了我的功法啊！我还纳闷呢，我与你金永山庄无冤无仇的，为什么要如此，原来是这么回事！”姬风的笑声忽然停住说道：“庄主，你要我的炼体功法是吗？实话告诉你，就算是我给你了你也修炼不了！”

　　二长老贲天宇怒喝道：“庄主，跟他费什么话，直接拿下！宇翔劈！”周生红光大作，一柄长刀劈向姬风。

　　姬风冷笑，战脉真气，右拳金光涌现，一拳砸了上去“轰！”贲天宇的宇翔劈瞬间崩碎，房间的摆设被破碎的气劲尽数绞碎，立刻显得宽敞了不少。

　　贲天宇嘴角溢出一丝鲜血，冷冷的看着姬风，贲天宇是武王中阶实力，在姬风的战脉本源之下本就不够看，一下子就被姬风震到一边。

　　颜天阙冷声道：“姬风，刚才拳劲的力道大家有目共睹，而且还不是你的全力，王长老便是被霸道的一拳达成碎肉，甚至血液都蒸发了，在金永山庄内，没有人的肉身如此强大，不是你还能是谁！”

　　姬风哈哈大笑道：“哈哈哈！颜庄主，欲加之罪何患无辞，我没想到，堂堂金永山庄就然会为了一部功法，想要灭口！”

　　颜天阙眯着眼说道：“姬风，我承认你的天赋十分出众，给你足够的时间我不是你的对手，但是现在，你还差点，如果你将那部炼体功法交出来的话，我可以留你一命。”

　　姬风闻言再次冷笑道：“颜庄主，废话就不用说了，我承认我不是你的对手，但是除了你，他们几个全都不够看，虽然我不是你的对手，但是要逃跑你还拦不住我！”

　　颜天阙说道：“冥顽不灵！”一长一短两柄刀出现在手中“赤日龙杀！”火属性玄气激射，双刀被激的嗡嗡作响，愤然斩向姬风！

　　强大的气息向姬风逼来，狂晕战脉真气周身金光大放，双拳直捣黄龙“轰！”的一声，强大的气劲将这间房子炸成碎片，小院子便的平平坦坦，几处院墙也破碎了，四名长老急催玄气护体，没有被伤到分毫，颜天阙暴退了十几步，姬风则是被砸进了残垣断瓦当中。

　　颜天阙心中叹道：“好强大的肉身，没想到一部功法竟然能将一个半步武王强化到这种程度！这部功法我势在必得！”

　　忽然从姬风被掩埋的地方“嗖嗖嗖”射出数到剑气，颜天阙短刀挥舞，挡住了姬风的剑气，但让他没想到的是，这剑气竟然不同于普通剑气，剑气犹如水晶丝线扎成的一般，封挡住之后，竟然会将短刀缠绕进行二次攻击，一时间便是着了道，胸口被刺中，就在那一瞬间狂运玄气，将剑气逼出。

　　其余四名长老就没那么幸运了，身中数道剑气，虽不致死但也受了些伤。

　　随着剑气的激射，姬风也跃了出来，手持逆血剑，“既然如此，那我就让你金永山庄伤筋动骨吧！”

　　说完，迅速移动，颜天阙五人同时催动玄气，颜天阙奔向姬风，没想到姬风一个急转，绕过他攻向了二长老贲天宇。

　　颜天阙大惊喝道：“不好！贲长老快……”话还没说完，只见贲天宇的头颅冲天而起，身子轰的一声倒下。

　　“小子你找死！给我杀了他，功法肯定在他的储物戒指当中！”颜天阙睚眦欲裂，一个照面就损失了一位长老。

　　姬风选择贲天宇是有原因的，因为这贲天宇是五人中修为最弱的，先斩杀一名，就少一名的威胁。

　　杀了一人之后，姬风立刻加快速度，向着下一名长老奔去！“赤日龙杀！”颜天阙再次施展，姬风猛然回身，架起逆血剑挡住了这一招“轰！”强大的劲力将姬风震得喷出一口鲜血，就在这时，颜天阙左手的短刀动了，斜里一刀刺出，姬风急忙闪避，“噗嗤！”一刀将姬风右肋画出了一道深可见骨的伤口。

　　姬风暴退，剑意大作，逆血剑红光爆闪，“破晓！”一剑刺出，这一系列动作都是在一瞬间完成。

　　看着姬风的破晓，颜天阙玄气鼓荡，“宝日乾坤定！”“嗡”颜天阙周身红芒闪动，却没有散发出来，而是包裹住全身，与此同时周身的外围出现了一层薄膜不停的晃动！

　　“叮！”姬风的破晓刺到了颜天阙的身前便传来了金铁交鸣的声音，逆血剑无法前进一丝！

　　姬风大惊，他知道一招颜天阙的实力，破晓是无法给颜天阙造成实多大的伤害，但是没想到竟然连颜天阙的身体都攻击不到，微微一愣。只听身后传来一道声音“凶牙斧！”正是大长老齐耀光攻来。

　　齐耀光同颜天阙一样都是巅峰武王，但是其战斗力却不及颜天阙，比之石剑岳还差上一些。

　　姬风猛然回身，“暴风锤法！”隐脉当中玄气鼓荡，逆血剑愤然斩下，虽然是锤法，但是姬风用剑来攻击却也力道十足，即便不及用锤但也不容小觑！

　　“砰！”齐耀光与姬风硬拼一记，倒退数步，喷出一口鲜血，姬风也是不好过，嘴角也溢出了一丝鲜血，就在这时“嗤啦！”颜天阙一道将姬风的后背斩出一条大口子，姬风直接飞出去，目标正是正前方的齐耀光，齐耀光心神未定，但见姬风急速飚射而来，慌忙提斧斩去，却是来不及施展任何武技！

　　叮！的一声，齐光耀的狼牙斧被从中斩断，头颅高抛轰然倒地。

　　“姬风！”颜天阙大吼道，疯狂奔向姬风一刀斩去。

　　姬风速度暴增，闪过一击，颜天阙短刀一划，姬风的后背再次爆出一蓬血花，退到一边！

　　“姬风，今日的事无法善了，定要杀了你！”颜天阙吼道！

　　姬风深吸一口气说道：“既然如此……”“轰！”一阵恐怖的力量自姬风身体内爆发，天空中开始出现乌云。

　　颜天阙大惊“他要突破！快，在劫云形成之前斩杀他！”说着，一刀斩向姬风。

　　“破云七剑·七剑合一！”一刀粗大的剑光射向颜天阙，颜天阙定住身形，将剑光毁去。

　　身后的四长老赫通长剑白芒闪动冲向姬风，此时劫云已然快速成型，当赫通接近姬风的时候“咔嚓！”一刀天雷击中赫通“噗！”赫通喷出一口鲜血，一身焦黑急速退开。

　　颜天阙，恶狠狠的盯着姬风喃喃地说道：“晚了！他要开始渡劫了！”


第161章 临危渡劫（二）

　　姬风收到契机的牵引缓缓的上升，天空中的劫云浓密以极，透着毁灭的气息，一道道闪电在劫云中穿梭。

　　姬风身上的伤口逐渐愈合，由于伤口很深，所以愈合的很慢，姬风在空中对着颜天阙说道：“颜天阙，我与颜瑜、刘青关系比较好，本来不打算将事情闹大，现在刘青不在，颜瑜也被你们带走，事情到了这一步也没有必要在顾及了！”说着，姬风运起淡紫色的融合玄气，身体当中还溢出一丝金色的战脉真气。

　　“那时什么？他的玄气怎么如此浑厚，气息如此恐怖，看来他还没有出全力啊！”颜天阙叹道。

　　劫云凝结完毕，“咔嚓！”一道白色劫雷夹杂着锋利之极直劈而下！“轰！”姬风在空中硬接了一道天雷，毛发根根直竖，浑身的衣袍被天雷切得破破烂烂，露出的身体却是淡淡白痕，竟是毫发无伤，强大的毁灭之力将姬风的小院子轰出了一个深深的大坑，院墙全部破碎！

　　“白色天雷，这是……这是五行劫！竟然是五行劫，此子天赋果然逆天，今日无论如何也要将他斩杀，如若不然等他成长起来，金永山庄定遭大难！”颜天阙说道。

　　这一下劈完，姬风只觉得一直不曾有变化的九转金身决竟然有了一丝的运转。姬风抬头看着浓密的劫云，深吸一口气，将周身的玄气全部散去。

　　“他要干什么，竟然不用玄气护体，难道他要淬炼肉体？他修炼的炼体术当真达到了天阶的秘典层次！势必要弄到手！”颜天阙双眼放光的看着姬风。

　　就在这时，劫云酝酿的天雷完毕，发出了隆隆的响声，“咔嚓！”一道绿色的天雷如水桶一般粗细劈向姬风“轰！”就在这一瞬间，姬风运起九转金身决，九转金身决勾动战脉本源，一道金色光芒由内而外散发而出，绿色天雷瞬间将姬风包裹，强大的电流蕴含木属性能量在姬风身上不住流转，九转金身的运转使得全身的细胞异常活跃，天雷流过每一个细胞，细胞贪婪的吸收着天雷之力，随着天雷的滚动，一身衣袍化为灰烬地面更加破烂不堪。

　　姬风低头看着劫雷造成破坏，嘴角一挑，说道：“颜天阙，近日我姬风便送你金永山庄一份大礼！”

　　说完，姬风周身金光闪动，遮住身躯向着金永山庄的金永大殿飞去。

　　颜天阙看到姬风的举动大叫一声“不好！这小子要毁我金永山庄！”随即随着姬风的方向飞去大喝道：“小兔崽子，你敢！破坏我金永山庄，近日不但要杀你还要将你全家杀个鸡犬不留！祖坟挖开尸骨喂狗！”

　　姬风两个呼吸便到了金永大殿的上方，头顶的劫云如跗骨之蛆一般跟着姬风，内部隆隆作响，下一道天雷正在酝酿。姬风冷着脸说道：“颜天阙，你不该用我的家人说事，虽然我是孤家寡人一个！”林家对姬风来说已经没有任何意义，但是自己的母亲却是姬风心中最大的羁绊，虽然母亲已经仙逝，但这却是姬风的逆鳞。

　　说着，第三道天雷酝酿完毕，“轰！”蓝灿灿的一道天雷比刚才那道还要粗上不少，瞬间降下，“轰隆！”天雷还未降到姬风的身上，身下的大殿便承受不住天雷的强大毁灭力轰然倒塌，“轰！”天雷落到了姬风的身上，水属性之力瞬间渗透姬风全身的，五脏六腑尽皆受到打击，“哇”姬风吐出一口鲜血，身子一沉，九转金身再次运转一下，精进了一分，姬风心中苦笑道：“九转金身从第四转到第五转到底需要多大的能量，这天劫到了第三道，才增长了这么一点，眼看就要突破第五转了，现在看来，即便是渡劫完毕也不会突破，第五转果然是一道质的飞跃，无法想象到了第五转会是一个什么样的转变！”

　　不远处，颜天阙几近发狂，金永山庄这么多年从来没有遭受过这么大的毁灭，传到自己这一代，竟然会受到这么大的损失，建筑毁坏倒不是关键，关键的是今后金永山庄的声誉会受到怎样的影响，这是不得而知的。

　　“轰！”正当姬风思索的时候，红色的天雷降下，姬风直接被轰到地底，整片大殿的所在变成一片废墟。

　　一息过后，姬风全身被火属性之力烧得通红，头发都泛着火光飞上天空，全身布满鲜血，气息有些虚浮，身下已经是一片火海，姬风稳定了一下身形，再次加速向着金永山庄藏经楼飞去！

　　颜天阙看到姬风移动的方向，睚眦欲裂，大喝道：“姬风，你停下！你停下！”此时的颜天阙已经不知道该说什么了，之前的狠话已经说尽，现在却是无比的慌乱。

　　每一个宗门和家族的立身之本除了高手以外，最重要的就是功法和武技，高手没了只要有时间还可以在培养，但是武技和功法一旦被毁，那么想要培养也是难事。

　　“轰”土黄色的天雷带着大地的厚重狠狠的落在了姬风的身上，这道天雷是土属性天雷，然而劫雷也不再是桶状，而是一大片犹如一块巨大的天外陨石一般，直接将姬风砸进地面，整个藏经楼也被这劫雷拍成粉末，藏经楼内的典籍也在这一瞬间化成黄土随风飘散。

　　姬风的九转金身再次精进，却并未突破，正当众人以为五行劫的五道天雷劈完要结束的时候，劫云却并没有消散，而是迅速凝聚，知道凝聚成不足百平米大小的时候，劫云内部散发出更加强烈的毁灭气息。

　　姬风在地底感受着劫雷的契机，知道还未结束，战神戒指光芒一闪，出现了一地的上品灵石，战神诀快速运转，地上的上品灵石一片一片的化成齑粉，疯狂的补充着能量，就在劫雷酝酿完毕，的时候，地上的灵石看看吸收了一小半，饶是如此这个速度也是十分惊人，原因在于战神诀的等阶是天阶高等，这等功法出现在大陆上便会掀起一阵腥风血雨。

　　一道足有百米粗细的无色劫雷轰然向着姬风劈下，在这一瞬间，空气为之一凝，空间也出现了扭曲，这五色天雷的威压太过巨大，即便是颜天阙等人也是受到了波及，远处的颜天阙等人齐齐喷出一口鲜血。

　　姬风站起身，腾空而起，大喝一声“啊！”迎向了天雷。

　　姬风在天雷中接受着天雷的轰击，全身受到了无尽压力的挤压和轰杀，全身的骨骼被压得“咯嘣！咯嘣！”作响，五脏六腑也受到了严重的打击，“噗！”一口夹杂着内脏的黑血喷出，黑血一喷出，便消失在劫雷中，被直接蒸发。三息！整整三息，姬风在天雷当中待了整整的三息时间，短短的三息，姬风却感觉像是过了三年一般，有数次姬风险些晕厥，一旦晕厥很有可能会被劫雷化为灰烬，但是姬风撑过来了，就在劫雷消失，劫云消散的同时，姬风的身体随着地心引力向下落去。

　　“就是现在，趁着天地之力没有降临给他补充的时候，杀了他！快！”颜天阙大喝一声，剩余的两名长老跟颜天阙极速狂奔，就要发动大招。

　　噗噗噗，三道淡紫色的剑气向着三人激射而来，这淡紫色的剑气是姬风的融合玄气激发而出，威力强大，三人各自用兵器斩去，“叮！”两名长老的兵器一个照面就被斩断，一人被卸下来一条胳膊，颜天阙的长刀猛地一震，险些脱手，就在三人被阻的一瞬间，“嗡”天地之间想起了一道嗡鸣声，躺在地上的姬风缓缓飘起，一股纯净至极的能量从天而降迅速补充着姬风的消耗，同时恢复着姬风的伤势。

　　“混蛋！混蛋！啊！！啊！！”颜天阙见为时已晚，大怒的狂叫不已，一道道刀芒斩向姬风，但到了姬风身体五米之处就被一层薄膜挡在外面，一丝都接触不到姬风！

　　虽然姬风的玄气威力十分强大，但如果是在三人有准备情况之下，根本就不会造成两名长老的胳膊被斩掉，都是因为他们没想到姬风会在那种时候还能发出攻击，而且玄气的质量和强度强悍如斯，一时间便着了道。

　　其实姬风也是将随后的一丝力量来发动那少的可怜的玄气，但效果确实出奇的好，三道剑气发出之后，姬风就开始弥留，恍恍惚惚，就要晕厥，恰好此时天地之力降临，姬风迷迷糊糊的就升到了空中接收洗礼。

　　一下子姬风便感觉自己的灵魂之力和全部的精气神都被补充着，很快就达到了巅峰，现在的姬风已经突破到武王，越过了众多武者都越不过去的坎，成为了一名王者！而且，姬风没有注意到的是自己的小世界，在接收五行劫的时候，每一道属性之雷落到姬风身上的时候，小世界都会吸收很大一部分，这五行劫的五种属性到了小世界却成为了小世界的养料，滋润着小世界的成长，一下子接收了如此庞大的力量，刚刚成型的小世界需要时间来消化，所以，现在的小世界处在一种休眠的状态，姬风却是无法进入其中，就连在小世界当中姬尊岚山也被封到了小世界当中，但是让姬尊岚山没有想到的是，经过小世界吸收的五行劫的五行之力进入到小世界之后，小世界当中的五行之力变的十分浓郁，姬尊岚山是一道灵体，虽然无法吸收修炼，但却能用着最纯净的力量温养自己的灵魂。

　　慢慢的，天地之力散去，天空恢复了平静，漫天的星斗重新出现在了天空，一样的天空，一样的大地，不同的却是刚才那场浩劫的主角，姬风！

　　姬风凌空站着，党天地之力消失的时候，姬风迅速从战神戒指当中取出一白色衣袍穿在身上，属于武王的气势徒然爆发“轰！”颜天阙感受着这股气息心中叹道：“刚一进入到武王就有如此强大的气息，看来这次的事情有些棘手！”

　　姬风看着颜天阙说道：“颜庄主，刚才渡劫的时候一不小心将你金永山庄的不少建筑毁坏了，这笔账你是不是要一并跟我算，那么现在开始吧！”

　　淡紫色的光芒一闪，逆血剑出现在了姬风的手中，姬风不再使用单一的金属性玄气，而是将最强大的玄气用出对敌，因为颜天阙的修为深厚，即便是用上这融合玄气也未必是对方的对手。

　　“哼！小子，你以为你晋升到了武王就能活命吗？你将我金永山庄的大殿毁掉，又将我藏经楼毁掉，还杀了我三名长老，今日你必死！”颜天阙冲向天空怒吼道！

　　“金乌耀天！”长刀发出耀眼的光芒犹如一颗小太阳一般，长刀又是一震，小太阳迅速蜕变成一只展翅的金乌，金乌激射而出，无尽的热能铺天盖地的向姬风冲去。

　　姬风玄气一鼓“逐日剑诀！”从逆血剑之上一颗淡紫色的小太阳向着颜天阙的金乌耀天“轰！”一声巨大的爆炸声想起，两道攻击相互抵消，气劲掀起一道热浪，席卷四方。

　　金永山庄的弟子从一开始就注意到了这边的动静，当姬风渡劫的时候，所有弟子都看呆了，然而当战斗正式开始的时候，弟子们深知这种级别的战斗就算是离得近了都有可能性命不保，因此一个个的都离的远远的，生怕被波及。

　　两名少了一只胳膊的长老也是抱着断臂推到了一边。姬风身子一倾，速度暴增，化作一道残影攻向颜天阙，颜天阙大喝一声“来得好！舞刀而上！”叮叮当当一阵乱响，两人战在一起。

　　忽然姬风一个闪身，躲过颜天阙的一击，瞬间便出现在了不足千米的两名长老身边，两名长老大惊失色，两人兵器一挥，“叮叮！”直接被逆血剑斩成两截，同时，两颗头颅被姬风削掉，身子轰然倒地！

　　“姬风！我与你不共戴天！”颜天阙没想到姬风会再次向着其他人动手，一时间又着了道。

　　姬风哈哈大笑说道：“你早就应该想到会有今天，杀人者，人恒杀之！”说着大喝一声“破晓！”破晓再次使出，姬风突破到了武王境界，不论是身体还是玄气精纯度都不可同日而语，破晓的威势瞬间爆发！

　　“哼，同样的招式多少次都不管用！你那把剑我也收下了！宝日乾坤定！”颜天阙喝道，宝日乾坤定再次施展。“叮！”的一声，破晓攻到，紧接着，“咔嚓！”一声，裂纹瞬间不满在宝日乾坤定形成的屏障上，轰然破碎，剑气瞬间爆发，颜天阙的胸口被无尽的剑气划了的千疮百孔。

　　姬风翻身一脚踢出，正中颜天阙的胸口，颜天阙是巅峰武王中的强者，自然不会这么水，长刀一划，姬风的右腿鲜血直流，两人一下子便分开。

　　“曜日破天斩！”颜天阙身形一停，玄气爆鼓射向姬风，姬风气势滔天微微一笑，眉心出现一道裂缝，赫然正是血剑域！

　　颜天阙只感觉身体猛地一僵，差点没稳住，曜日破天斩也瞬间偏离了方向，姬风速度暴增数倍，“虚空破晓！”瞬间施展，虚空破晓是姬风的一大杀招，就是要在这关键时刻用出！

　　颜天阙的身子忽然被禁锢住，无法移动，空间一阵扭曲，护体玄气瞬间破碎，像一个靶子一般定在空中，就在姬风将要刺到颜天阙的时候，一道凄厉的惨叫声响起“爹爹！姬大哥不要！”与此同时，颜瑜的身影挡在了颜天阙的身前！

　　姬风看到颜瑜站在身前，猛地将虚空破晓散去，但箭在弦上不得不发，姬风想要收回这一招是不可能的，但又不能伤到颜瑜，所有劲力瞬间收回“噗！”反噬之力瞬间袭来姬风一口鲜血喷出。

　　颜瑜见状慌忙之中运起玄气长剑刺向疾风“噗嗤！”长剑将姬风的丹田之处刺穿！

　　时间仿佛定格在了这一刻，姬风双眼圆睁，不可置信的看着颜瑜，颜瑜一脸的惨白，右手颤抖的我这剑。

　　“为什么！”姬风颤颤巍巍的问道，颜瑜使劲的摇着脑袋，却是说不出话来，泪水瞬间布满了脸庞。

　　姬风沉声问道：“如此看来，酒里的毒是不是你下的？”

　　颜瑜脸色更加惨白，“我……我不知道……我我……对不起……姬大哥我……”

　　姬风一脸的苍白哈哈大笑道：“哈哈哈！对不起？好一个对不起！”

　　说着，一把推开颜瑜，力道却是没有多重，说道：“好！颜瑜！金永山庄！我姬风今日不死的话，他日必将踏平金永山庄！”

　　颜瑜闻言，脸色更加惨白，泪水不住的流淌，也不说话，只是自顾的摇头，姬风将长剑猛地拔出，“噗！”鲜血喷涌，姬风猛地运转玄气，“咔嚓！”一声自姬风的丹田之处传来，这道声音很小，但是这个世界仿佛都因为这一声静止了，因为姬风的玄丹碎了！


第162章 半步圣者，颜炽火！

　　姬风的元丹碎了！无尽的能量随着姬风丹田之处的伤口宣泄而出，消散在天地间。

　　上天仿佛跟姬风开了一个天大的玩笑，解决了十八岁的厄运，真正的开始成长，如今已经度过了武王劫，还是最为稀少的五行劫，这一切都昭示着姬风将鱼跃成龙，成为天玄大陆的一颗冉冉升起的新星。

　　然而，数次的越阶战斗，数次面对强大的敌人姬风全部走了过来，这次却是在一个自己相对来讲最为信任的人，也是姬风最为心动的人手中失败了！败得很彻底！

　　“哈哈哈哈哈！”姬风疯狂的大笑“我最信任的人啊！我心动的人啊！哈哈哈哈！颜天阙！你这卑鄙小人，竟然还与战神罗天阙同名，讽刺啊讽刺！哈哈哈！”姬风狂笑着，泪水布满了脸庞，忽然姬风的笑声停止了，“咚咚！”的心跳声传遍四方，姬风瞳孔开始慢慢变成金色，短了不少的乌黑长发也开始变得金黄，自心脏部位开始透出耀眼的金芒，气势疯长，“金永山庄！我必灭你！”姬风狂吼道！随即右拳金光大放，化作一道金影冲向颜天阙！

　　颜天阙一刀斩出“炎龙灭世！”最强一击悍然出手，一道龙形火光自颜天阙的长刀中掠出，一刀斩出，颜天阙一脸的惨白，这最强的一击将他的玄气几近抽干，龙形火光盘旋翻涌气势滔天，冲向姬风。

　　姬风速度不减一拳轰在火光之上，龙形火光寸寸断裂化为虚无，这一击并未给姬风造成任何伤害，就连阻拦都没有能够成功，就在姬风一拳要击在颜天阙的身上时，一道威严的声音响起“谁敢灭我金永山庄！”！随着声音的响起，一阵强大无比的威压降临，一个身影突兀的出现在颜天阙的身前，猛地挥起拳头“轰！”与姬风对了一拳，姬风倒退百米，这道身影也推出了七八十米，右拳微微颤抖，眯着眼看着远处的姬风。

　　“老祖！”颜天阙在空中半跪着说道。此人正是颜天阙的爷爷，颜炽火，一身修为达到了半步圣者的程度。

　　此前姬风渡劫并在金永山庄大肆破坏的时候，颜炽火的玄功正在突破的关键时刻，无法脱身，当玄功一突破立刻赶来。

　　“哼！无能，被一个刚刚进阶的武王伤成这个样子，金永山庄也被毁成这般田地，你这个庄主没有必要在当下去了！”颜炽火说道。

　　颜天阙听到颜炽火的话脸色更加苍白，跪在那里默不作声。

　　颜炽火再次说道：“就是你……”话还未说完，姬风一声怒吼“吼！”金光闪耀再次攻来。强大的未能席卷天地，激起无尽的气浪。

　　颜炽火瞳孔一缩一并柳叶刀出现在手，柳叶刀通体晶莹剔透散发着惊人的威能和热量，“来得好！”一刀斩出，刀光如匹练一般射向姬风。

　　此时的姬风元丹已碎，玄气尽失，战脉本源之力开始发动，比之玄气强大数倍，但本源之力是有限的，用完了就需要很长一段时间来补充，可谓是用一点少一点，然而姬风并没有完全掌握这等变身的法门，无法控制自己的思维，只是凭着战斗的本能和潜意识里的武技在战斗。

　　“轰！”刀光破碎，姬风的身上出现了一道深可见骨的伤口，但机锋并未停顿，再次加速冲到了颜炽火的身前，战在一起。

　　两人在空中大战，气劲、玄气四射，颜天阙怕受到波及早已离开，颜瑜也早就被带到了远处，一脸呆滞的站在那里。

　　颜炽火一边与姬风对战，心中一边惊讶“这金色的光芒到底是什么力量，竟然能够让一个刚刚突破武王的小子拥有能够与我抗衡的实力！”

　　此时姬风意识处在一种混沌当中，一片漆黑的空间当中，姬风叹道：“难道我死了吗？不！我不能死！娘亲的牌位未刻，尸骨也未取回，我不能死，我不能死！”强大的意志力是的姬风眼前越来越清晰，不远处出现了一个金色的光点，姬风奋力想要抓住这个光点，光点了自己越来越近，越来越近，当姬风庄主光点的时候，眼前的场景猛然一变，变成了正在与颜炽火交战！

　　姬风意识一恢复猛然后退，“好强大的感觉！这就是战脉本源的力量吗？”叹了一声，看着眼前的这个强者“这个威压是……半步圣者！”姬风苦笑一声看着远处气喘吁吁的颜炽火，心中想道：“我早该想到，金永山庄能够让拥有洪威王这样强者的摩云王室十分重视，一定有着强大的存在！”

　　“你很好！也很强，看来是动用了什么秘法，不过这些都无济于事，近日你必死！四卫出来！”话音一落，四道强大的气息降临，同时四道人影出现在颜炽火身后，四人修为皆是巅峰王者，而且都是与石剑岳一个等级的强者。

　　“杀了他！”颜炽火淡淡的说了一句，四个人身材长相一般无二，就连气息也十分相同，而且都是用刀，四人同时张口喝道：“四象破煞！”四道土黄色的玄气翻涌激射，在半路重合到一起，化作一道强大的光芒射向姬风。

　　右手光芒一闪，逆血剑出现在手，“破晓！”金光大放光芒瞬间被姬风一分为二，去势不减，直取颜炽火。

　　颜炽火柳叶刀猛然挥动“轰！”两人再次倒退，但是这次颜炽火暴退了百米有余，姬风却是退了不到百米。

　　“怎么又变强了？”颜炽火叹道。

　　姬风推开后感受到战脉本源已经所剩不多，现在逃命的话只有三成的机会，而此时颜炽火已经向自己攻来，姬风心一横，一股毁天灭地的气息自姬风体内传来，颜炽火心中一惊，想要躲开这深不可测的一击。

　　“大——破——灭——拳！”姬风怒吼道，空间也开始巨震，没有了玄气的支撑，战脉本源如流水般流失，一颗足有百米大散发着耀眼金光和毁天灭地威势的巨拳轰向颜炽火。

　　颜炽火心脏狂跳，心中清楚，这一击一旦击中自己必死无疑，“给我燃烧！”玄气疯狂燃烧，速度快了十倍有余急速向着一旁掠去。

　　颜炽火快，姬风的大破灭拳速度更快，虽然颜炽火躲过了绝大部分攻击，但巨拳的小手指还是落到颜炽火的半边身子上！

　　“轰！”颜炽火的衣袍尽碎，整个人像炮弹一般被砸进地底，四卫也被这强大的劲力震得吐血飞退。

　　姬风一击得手，迅速转身金光暴射，急速掠去。

　　“该死！给我拦下他！”颜炽火满身鲜血飞到空中，大喝一声，与四卫化成五道流光向着姬风的方向追去。

　　在一处阴暗的角落当中，一个人影叹息了一声“没想到他竟然会出现，看来这次无法得到姬风了！”叹息过后，人影逐渐消失不见。

　　姬风慌不择路，向着远处的一路狂奔，金永山庄的弟子见到姬风飞到了自己的上空，被姬风的气势震住，慌忙逃窜。身后的五道流光紧追不舍。

　　“可恶，本源就要耗尽了！没办法了！血遁！”姬风悍然使用了血遁之术，血遁之术在武者当中算是一种最为常见的逃生方法，淡金色的血液蕴含着强大的力量，比普通人强大数倍不止。血遁一发动，姬风的速度再次飙升数倍，颜炽火五人也同一时间发动了血遁，但姬风的战脉之血何等强大，一瞬间便消失在了众人的视线当中！

　　“可恶！可恶！”颜炽火大怒，柳叶刀猛地挥出，一座山峰瞬间便被轰碎。四卫其中一人说道：“主人，他逃命的方向是恶龙谷，进入恶龙谷十死无生！”颜炽火再次怒吼一声，发泄完毕，颜炽火带着四卫回到了金永山庄。

　　“腾！”的一声落到了颜天阙的身前，颜天阙刚要开口，“砰！”的一声闷响，颜炽火一脚将颜天阙踢飞，怒道：“你这个蠢货，招惹了什么人！此人天赋和战斗力如此超绝，今次未死，金永山庄必逢大难，千年基业也会毁在你手里！”

　　颜天阙咳了两口血跪在地上说道：“老祖宗，他已经被刺破丹田元旦破碎，现在虽然战力滔天但只是强弩之末，即便现在逃生，最多也就会是个普通人，请祖爷爷放心，我现在便给摩云王室和其他几个王国发出通知，绞杀姬风！”

　　“哼！自己的烂摊子自己收拾，如果办不好他日前来寻仇，我先宰了你！”说完消失在了颜天阙身前，四卫也随着颜炽火离开了。

　　颜天阙看了看满目疮痍的金永山庄，无力的坐在了地上，在扭过头看了看一脸呆滞的颜瑜，心中叹道：“哎！我这次是不是真的错了！”

　　姬风一路狂奔，逃进了一处山脉之中，姬风的闯入，使得山脉之中传来生生恐怖的兽吼之声。

　　姬风在空中停住了身形，看着下方的山脉，山脉蜿蜒崎岖性同一条巨龙，战脉本源也在这一刻消耗殆尽，心道：“现在这么远了，已经到了这山脉的最深处，他们估计追不到了吧……”此时姬风脱力砸到了地上，片刻之后，姬风踉踉跄跄的站了起来，模模糊糊向前走去，姬风深知这里妖兽众多，如果昏迷在这里很可能会被妖兽分而食之，凭着最后一丝毅力向着远处一处山缝走去，隐隐约约姬风看到山缝中似乎已一个小小的山洞，刚走进山洞，姬风看到山洞内十分干燥，知道这处山洞并未有妖兽的痕迹，精神一放松，变昏迷了过去。

　　天玄大陆，中州西方琐空域，大罗宗。一处灵气充盈的山峰上，赢冷心忽然睁开眼，一块玉佩出现在手上，玉佩闪起一阵微弱的光芒，赢冷心大惊到“是姬大哥！”“嗖！”的一身身影消失不见，下一刻便出现在了一处大殿之上，大殿上坐着一个人，气息强大无比，看上去六十多岁，发髻高耸，脸色红润，一身藏蓝色道袍穿在身上，正是大罗宗太上大长老空云！

　　赢冷心说道：“师尊，弟子在未历练结识的兄弟有难，我要前去救人！”

　　老者睁开眼道：“嗯！你心性纯良，心怀大义，此举甚佳，但修为却不高，且不可冒进，南域是吗？”

　　赢冷心点了点头，老者随手一划，空间出现了一道裂缝，说道：“去吧！”说完闭上了双眼。

　　赢冷心说道：“多谢师尊！”一个闪身进裂缝。

　　天玄大陆，北方天罗域，姚家，被关在房间中的姚傲梓，忽然心中一动，一块浴袍出现在手，眉头一皱“姬风！”随即大喝道：“放我出去！我有急事，要去救人！”

　　这时一道声音传来，“臭小子，你说下大天来我也不开门，想蒙老子，没那么容易！”

　　姚傲梓真的着急了“老东西，我不跟你开玩笑，快开门，我要去救人，你不开门老子就动手了啊！”

　　“你这个兔崽子！跟谁称老子呢！你……”话还没说完，“轰！”房间一阵摇晃，一道绿色的光晕在房子周围闪现。

　　“兔崽子，你真敢出手！”

　　“我没工夫跟你在这胡扯！快开门！不开门我要用秘术了！”姚傲梓吼道！

　　就在这时一道身影自虚空中传来“让他出去吧！我想我知道他要干什么了！”

　　门外的中年人一愣说道：“是！”双手一阵变幻，绿色的光幕再次一闪，消失不见。

　　“砰！”房间的两扇门瞬间破碎，姚傲梓出现在院子当中高声呼道：“祖爷爷！我要去南域！”

　　这时，曾经将姚傲梓带走的慈祥老者突兀的出现在了天空中，随手一划，一到空间裂缝出现，“去吧！”

　　中年男子看着这一切，去不敢说任何反对的话，眼睁睁的看着姚傲梓消失在空间裂缝当中！

　　一处小山村当中，魑影正在看着李子鸣和小雄对战，忽然心念一动，说道：“与村长说，我有事离开！”说完化作一道黑影消失不见。

　　不知道昏迷了多久，姬风缓缓的清醒了过来，微微一动，撕心裂肺的疼痛传遍全身，顶着疼痛姬风硬生生的坐了起来，环视了一下山洞“怎么？这个山洞为何与刚才有所不同？罢了，既来之则安之。”姬风试着运行了一下玄气，丹田之中传来一阵刺痛，“噗！”喷出一口鲜血！姬风再次想感知小世界，却发现小时间进入休眠状态只有一丝感应，紧接着这一丝感应也消失不见，融进姬风的血脉当中，消失不见。

　　姬风想到现在修为尽失，母亲的排位便无法刻印，穆迪也无法再见吗，一时间万念俱灰，黯然道：“这次真的是完蛋了！还不如死了！呵呵！”

　　“愚蠢！早知你想死，本座又何须费这么大力气将你救活！”就在这时，一道沙哑的声音响起……


第163章 天剑邪君与《天剑道录》！

　　“愚蠢！早知你想死，本座又何须费这么大力气将你救活！”就在这时，一道沙哑的声音响起。

　　姬风被这突如其来的声音惊了一跳，但这些年的阅历让他立刻变得镇定下来，沉声问道：“谁？藏头露尾的！”

　　“呵呵，你就是这么跟你的救命恩人说话的？”随着声音的响起，在山洞的一角亮起一道幽幽的光芒，光芒照耀下仿佛有一个人盘坐在那里，姬风仔细看去，这个人身穿一身金色劲装，长发披肩，从面容看上去二十几岁，但在心脏处有一个大窟窿，同时头顶之上插着一柄剑，长剑只露出一个剑柄。

　　姬风心中大奇，这是他第二次遇见这种情况，第一次是在战天府的战神殿当中，战神罗天阙也是如此，肉身不腐盘坐在那里，不同的是眼前这个“人”却是受到了致命的打击，但却已经灵魂不灭，可见此人的灵魂修为比之活了五千年的姬尊岚山还要顽强。

　　见状姬风道：“这位前辈，在下冯季，遭逢大难逃遁到此处，幸逢前辈救治，多谢多谢！”

　　那道声音再次响起，“哪那么多废话，救了就是救了，无需多言，我看你肉身马马虎虎还说得过去，气息也十分有趣，便救了下来。”

　　姬风一拱手苦笑道：“多谢前辈，不过冯季现在却是元丹尽碎，从今往后倒是废人一个了！”

　　“哈哈哈！元丹？就是你们这个世界之中的人修炼的途径吧？”那道声音说道。

　　姬风一愣“我们这个世界？莫非他不是天玄大陆的？”姬风想了想问道：“前辈，莫非您不是天玄大陆之人？”

　　那道声音继续说道：“有趣，有趣，本座的确不是这个大陆的，准确的说，根本就不是这个世界的！”

　　姬风诧异刚要说话，却被那声音打断继续说道：“我的家乡是一颗水蓝色的星球，在我修炼的时候也是灵气充盈，虽然不及这里，但也说得过去，随着时间的推移，灵气越来越少，到最后直接枯竭，人们就走了另一条路，那就是发展科技。虽然普通人的生活舒适了，但是我们这些修真者就苦了，不过本座天纵奇才，以剑入道，习得《天剑道录》一千年后便打遍天下无敌手！”

　　姬风闻言说道：“那前辈因何落得如此田地！”

　　那道声音沉吟片刻冷声道：“哼，本座行走天下，一切行为遵从本心，随心所欲，后因得到一件宝贝，被奸人所害，临死前破碎虚空误打误撞到了这里，眼看就要魂飞魄散，最后只得……”

　　说到这，那道声音便停了下来话锋一转继续说道：“想我天剑邪君纵横一声，一身所学无法延续，生平大仇无以得报，死不足惜，不过……”声音顿了顿说道：“不过本座看到了你，或许有一丝转机！”

　　姬风一愣问道：“前辈的意思是我能救你？”

　　“哈哈哈！救我，哈哈哈哈，救不了我了，刚才我为了救你，耗费我不少灵魂之力，我看你灵魂之力也算过的去，但是识海中似乎有什么东西阻断探查！”

　　姬风闻言，心知是五色莲花，但这天剑邪君做事随心所欲，亦正亦邪，而且刚刚遭遇了北颜瑜刺破丹田，现在要让姬风相信一个人很难，因此五色莲花之事便没有说出去，“晚辈不知，但是完备的灵识早早就能离体，确是与常人不同。前辈刚才说我不能就您，那您说的转机是什么呢？”

　　那道声音说道：“我将一生所学传授于你，将来你学有所成，能够破碎虚空的时候，返回我的家乡，替我手刃仇敌便可！”

　　姬风苦笑道：“前辈，冯季元丹已碎无法继续修炼，只是肉身比常人强大，但是稍微强一些的人便可随意将我击杀，前辈的愿望恐怕不能实现啊！”

　　“哈哈哈，说你愚蠢，果真愚蠢，这个世界的灵气异常浓厚，而且这里的人普遍比我那里的人要强大，但是，你们这里的修炼体系实在是……实在是太过低等，在我家乡，咱们这种人叫做修真，前期的时候想必你们来说太过弱小，一旦真正的开始步入修真者的行列，就不是你们这里的低等修炼体系能够比拟的了，就算你的元丹破碎，寻常方法无法修炼那又如何，本座修炼的方法，完全用不到你所谓的元丹！”

　　姬风闻言，心中惊骇万分，不需要元丹，那就是说还有修炼的机会，想到这，姬风立刻转为大喜，说道：“请前辈明示！”

　　“首先你要将我头顶的那把剑拔出来，这样，我的元神便能出鞘，元神出鞘才能传你《天剑道录》，不过你要考虑清楚，本座性情无常，随心所欲，将我的元神释放了，万一我要夺舍与你，你可要想到后果！哈哈哈！”

　　姬风听到了他的提醒沉思道：“这天剑邪君虽说亦正亦邪，但感觉并不是大奸大恶之人，更何况我有五色莲花在识海，保护灵魂，想来他要夺舍也不是那么容易的事，再说我有魂决，如果他要夺舍的话，我便用魂决来讲它吸收掉！”

　　想晚，姬风叹了一口气，走到天剑邪君的骸骨面前，右手握住剑柄，猛地向上一拔，令姬风吃惊的事情发生了。

　　姬风猛地一拔，剑柄直接被拔起，但是却并无剑身，只是一个剑柄，虽然如此，但这个剑柄被拔出后，姬风隐约感到了剑柄蕴含着一股说不清道不明的能量，像是春暖花开一般让人舒爽，又似毁天灭地一般让人胆寒。

　　就在剑柄被拔起的一刻，从剑柄原来所在的地方发出一阵毫光，一柄金色的短剑嗖的一下飞了出来，出来之后便传来一阵狂笑“哈哈哈哈！终于重见天日了！”一边狂笑，一边在山洞当总盘旋飞舞。

　　姬风这次真的是被惊呆了，一句话都说不出口，呆呆的看着飞舞的金剑，金剑飞了一阵光芒一闪便化成了和地上坐着的天剑邪君一模一样的人，正是天剑邪君。

　　天剑邪君看着姬风说道：“我耗费许多灵魂之力来帮你接续生机，现在你将我释放，算是一命换一命，扯平了！”

　　姬风此时还在震惊当中，他不明白，为什么一并金色的短剑会化作一个灵魂，到底是他是由一把剑变化的人，还是有一个人化成的一把剑，眼前这以前都超出了姬风的认知范围。

　　“哈哈哈，吃惊吗？我告诉你吧，刚才你看见的那把剑就是我的本源剑魂，也叫做本源剑胎，也是我的修炼精华所在，关键时刻我将灵魂融入了剑胎当中，相互滋润，再加上这轩辕剑的保护，才幸免魂飞魄散！”天剑邪君说道。

　　“本……本源剑胎？”姬风木讷地说道。他从来没有听说个这个东西。

　　“本源剑胎就好比是你们修炼的元丹，不同的是，你们的元丹在丹田之中，而且是非脆弱，而我《天剑道录》修炼出来的本源剑胎却是在识海当中，识海你总知道吧？”天剑邪君问道。

　　姬风呆呆的点了点头。天剑邪君继续说道：“这本源剑胎强大无比，而且妙用无穷，首先本源剑胎比你们元丹强大，他的强大不单单是吸收灵气和运转功法之上，最重要的是，它能够进行攻击，而且，威力巨大，非但如此，本源剑胎还能够进行灵魂攻击，呵呵，最重要的是，这本源剑胎不但能够通过修为的增长而加强，还能通过灵魂的增长而增长威力！怎么样，而本源剑胎修炼到一定的境界之后便会蜕变成本源剑魂。虽然这剑胎强大无比，但是一旦受到创伤也是很难恢复，所以不到万不得已的时候，不会用他来攻击的。这《天剑道录》够不够神奇！”天剑邪君说完，一脸骄傲。

　　姬风再次点点头，“前辈，这个剑柄……”

　　姬风说着，将剑柄举了起来，递到天剑邪君的面前，天剑邪君看到剑柄，微微一笑说道：“小子，这个剑柄就是把我害成这样的元凶，这个东西是我们那个世界的第一宝物，叫做轩辕剑，变化多端，威力无穷，是最强力量，在我们那里也是圣人之剑，圣道之剑，有了它，足足能够提升数倍的威力，我现在没用了，送给你吧！”

　　姬风听着天剑邪君将这个剑柄说的如此出神入化，转眼看去，发现这个剑柄两面都刻着看不懂的字，虽然古朴大气，内部蕴含的能量也十分怪异，却看不出其他的新奇之处。

　　在姬风端详轩辕剑剑柄的时候，天剑邪君的眼神闪过一丝凌厉。

　　姬风微微一笑说道：“前辈，既然这轩辕剑如此强大，前辈还是收回吧，前辈是为了这柄剑才落得如此田地，足见这柄剑对前辈的重要性，君子不夺人所好，请前辈收回吧！”

　　“哈哈哈哈，好一个君子不夺人所好，小子，如果刚才你收下了，那么本座便会第一时间将你打个魂飞魄散！好了，不废话了，我现在就传你《天剑道录》！”

　　姬风心中一惊“这天剑邪君果然邪气凛然，原来刚才他是在试探我！”刚想到这，之间天剑邪君右手食指中指并指成剑一下子点在了姬风的额头之上，看着这一指点来，姬风发现自己一点躲避的念头都生不出来，忽的姬风感觉自己的脑海当中出现了一道晦涩精神的内容。

　　“《天剑道录》一共有五重天，分别是剑体、剑元、剑胎、剑魂和最高境界归元！我现在传你的是《天剑道录的》前两重天，现在你就开始修炼吧，等到你修成剑体，凝聚剑元之后我便传你后半部分，之后你变可以离开了！但离开后一定要记得帮我报仇！我现在的状态也不能存在多久了！”天剑邪君幽幽地说道。

　　姬风点了点头，没有多说什么“金永山庄！颜炽火！颜天阙！颜瑜！待我姬风恢复修为之后，定要将你金永山庄闹个天翻地覆！”

　　按照天剑道录的第一重天的法门开始修炼，姬风的元丹破碎，丹田的伤口早已愈合，始一运转，只觉丹田内一阵剧痛，瞬间冷汗涔涔，姬风强忍着剧痛不停运转，一个时辰过后，姬风便感到全身的筋脉传来一阵暖洋洋的感觉，丹田也不在刺痛，反而生出一股热流直冲识海。姬风感觉这个状态，心中大喜过望，开始安下心来修炼。

　　一天、两天、三天……六天、七天！整整七天，姬风感觉筋脉和丹田中的热能开始滋润肉身，原本就强大的战脉之体，发出了盈盈金光。

　　一旁的天剑邪君皱着眉头看着姬风，“他的身体似乎很是不凡，短短的七天便开始凝练剑体！此子天赋异禀，肉身也有异于常人，看来我的选择没错，但他的识海中到底是什么，竟然连我都看不透……”


第164章 金身五转，剑体六阶！

　　姬风不停的运转，天地灵气也不停的被姬风吸进丹田和四肢百骸，然后迅速分配给每个细胞。最一开始丹田、筋脉和细胞由于元旦的破碎玄气尽失，没有一丝灵气，然而到了第七天的时候，受到了天剑道录接引而来的天地灵气滋润，开始疯狂地吸收，而且，天剑道录接引的灵气经过了转化变得更加精纯、纯粹，没有一丝杂质。

　　以姬风现在的修为，对于食物来讲也是必要的，但不用像常人一样每天都要吃饭，突破到武王境界的他，即便是一个月不吃饭，只要有灵气的补充也会精神奕奕，但超过一个半月就不行了。现在，姬风感觉有了天剑道录接引的灵气，即便是三个月不吃饭也不会有任何问题。

　　就这样，姬风一直不断的修炼，等到了第四十天的时候，姬风的身体忽然一震“嗡！”的一声，姬风的身体仿佛像是一个大漏斗一般，疯狂聚集天地灵气。

　　一旁的天剑邪君猛地睁开眼睛，“才短短的四十天，就要修成剑体了吗？好高的天赋，好奇特的身体！”天剑邪君盯着姬风，看着他的变化。

　　如果此时有人注意恶龙谷的话，他会发现，恶龙谷房源百里的灵气北迅速的凝聚，向着一个方向猛然灌去。

　　姬风感觉自己身体的每一个细胞都变得异常活跃，灵气充盈，这种灵气十分精纯，完全不同于自己当初的玄气，但令姬风感到诧异的是，这天剑道录将灵气转化之后并没有转化为具有属性的力量，而是纯粹的灵气，但姬风能感觉到，这种灵气的威力比之属性之力一点不会差，甚至威力更强！

　　一个时辰、两个时辰……五个时辰！整整五个时辰，天地灵气像开了闸的洪水一般进入姬风的体内。

　　“怎么会这样！他到底需要多少灵气才能凝聚剑体，简直匪夷所思，这片区域方圆百里的灵气快要变成真空了，在这种关键时刻如果缺少灵气可不是什么好事！”天剑邪君右手一招，在自己身体上的戒指飞到手中，光芒一闪，一块块晶莹剔透散发着强大灵气的石头出现在地上，石头一出现，迅速变为灵气向姬风聚拢，“啪啪啪！”几乎在三个呼吸之间上百块石头变成了粉末。天剑邪君面露肉疼的表情“妈的，这元石是我修炼以来好不容易攒下的，这小子一下就吸收了上百块，难道还不够吗？”

　　姬风承受着无尽的灵气，忽然一股更加精纯强大的灵气迅速进入身体，姬风感到自己的身体实在承受不住了，甚至在身体上开始出现了道道裂痕。

　　“不好，快要承受不住了！天道剑录的第一重天剑体篇，凝聚剑体太过恐怖！我是战脉之体，都快承受不住了，一般人如何修炼！”姬风不知，如果换了其他人的话，根本就不需要这么多的灵气，正因为他是战脉之体，第一次收到这种精粹的灵气滋润，便如黑洞一般疯狂吸收起来！

　　“怎么办！感觉快要爆炸了！”姬风心中焦急万分，忽然灵光一闪“九转金身决！”姬风心中默念一声，开始运起九转金身决。一心二用！这种方法不是什么人都能使用，如果不是姬风这种灵魂强大，肉身筋脉坚固，意志坚定的人，根本做不到，即便是能做到，筋脉肉体强度不够，也承受不了两种功法一起运转。

　　九转金身决收到牵引，开始缓缓运转。“成了！我倒要看看剑体和九转金身决到底哪个更强大！”姬风心中叹道。当九转金身决开始运转的时候，姬风山上的裂痕开始逐渐恢复，刚一恢复，就要开始裂开，就这样反反复复的进行着。

　　当姬风开始运转九转金身决的时候，身体当中出现了一道金芒，这道金芒不同于姬风吸收的灵气，金芒的出现让天剑邪君也是大惑不解“这道金芒是什么，透出的气息竟然这么强大，难道这就是那小子的炼体功法，怪不得他的肉身比修为强出这么多！”

　　天剑道录和九转金身，两种强化身体的功法同时运转，一时之间山洞内部的灵气开始变得狂躁，地上晶莹剔透的石头一块一块破碎，眼看着就要消耗殆尽。“九转金身决要突破了！剑体也快要凝聚完毕！在加把劲！”

　　“嗡！”的一声！姬风感到一种深入灵魂的疼痛，同一时间，剑体凝聚而成，九转金身决也终于跨进了第五转！“咚咚！”暮鼓雷音！赫然出现，霸王举鼎的异象也同时出现，威势比之前强大了无数倍！

　　就在剑体凝聚而成的时候，姬风周身的灵气一滞，一股恐怖的威压从姬风的身体中传出，与此同时，一股无比锋利的气息也荡漾而出，现在的姬风像是一柄利剑一般飘在空中，金芒闪耀，“轰！”“啊！”姬风大喝一声，头顶一道庞大的金色剑气直冲云霄，将山洞的顶部直接击穿，整个山顶破碎，碎石飞溅，惊天动地！

　　“刚一炼成剑体竟然达到了五阶！”天剑邪君的眼睛瞪得老大惊叹道。

　　姬风缓缓的落下，身上被一层腥臭的乌黑包裹，“之前那几次的淬体竟然还有杂质，第五转果然强大，剑体也如此犀利！我现在感觉自己浑身上下每一个器官都是一柄利剑！”

　　姬风感受着身体的强大，方圆百里的灵气也正在迅速补充，就在天剑邪君刚要说话的时候，姬风的丹田又是“嗡！”的一声，又开始疯狂吸收灵气，姬风和天剑邪君皆是大惊，姬风沉下心神感受到，他发现，丹田之中疯狂旋转，很快就凝聚成一颗玄丹，元丹也随着灵气的旋转而旋转。

　　姬风感受到元丹，想到了之前破碎的原因，“玄丹？贼老天！先前为了能够修炼九死一生，费劲千辛万苦，却被颜瑜刺破，现在又要重新凝聚，你一次又一次的戏耍我，现在我不需要这元丹也可修炼！你要给我，我偏不要！给我碎！”姬风将体内的灵气向着元丹猛攻而去“咔嚓！”一声，刚刚凝聚的元丹再次破碎！

　　元旦破碎，周围的灵气轰然散去，破碎的元丹化作无比精纯的能量在丹田中左冲右突，“天剑道录！九转金身决！”两大功法同时运行吸收这股能量，但姬风发现，这种能量九转金身决并不吸收，反而是天剑道录的第一重天剑体篇开始吸收！随着元丹能量被剑体吸收，“咔嚓！”姬风的身体表层一道裂缝，一道锋利之极的金色剑气破体而出，“嗤嗤嗤！”表皮全部脱落，衣服早就破碎，一身金光灿灿，充满着爆炸力和无尽的锋利气息。

　　“六阶！竟然到达了六阶！太令人惊讶了！”天剑邪君双眼放光盯着姬风。

　　“啊！”姬风嘶吼一声，将不甘、愤怒彻底喊出口，发泄过后取出一套衣服穿上，一脸微笑的看着天剑邪君。

　　天剑邪君面楼笑容说道：“你真是给我一个大惊喜啊！恭喜你！进入天剑道录一重天剑体！剑体的修炼是从始至终不断的，对着天剑道录的精进，剑体也会不断提升，再次恭喜你一次性将剑体炼至六阶！”

　　姬风兴奋地说道：“多谢前辈，接下来，我就要开始凝聚剑元，突破到二重天了！”

　　天剑邪君满意的点了点头，指着地上剩余的十余块晶莹剔透的石头说道：“这十几块石头叫做元石，比极品灵石还要珍贵，我留着无用了，你留下吧，六阶剑体已经算是不错了，我巅峰时期是九阶，但还未炼成大圆满境界，你的天赋与体制来看，大圆满应该不是什么问题，至于大圆满之后还会有什么变化我不知道，也没有任何人知道是什么境界，如果你能突破到大圆满的时候在看吧，现在你继续开始修炼吧。”

　　姬风点了点头，直接盘腿坐下，开始按照天剑道录的第二篇剑元篇开始修炼。

　　姬风一边运行剑元篇，天剑邪君则是在一旁说道：“练成剑体之后，你的丹田和筋脉当中便会有微微发热的灵气，这种灵气严格上来讲并不能叫做灵气，我叫它做元力种子，元力的层次比你们这个世界上的玄气要高出很多，当然元力并不是最强大的，传说中还有仙界的仙元，不过关于仙界这些都是传说。”天剑邪君继续说道：“有了元力种子，就说明你能够继续讲灵气吸收到体内，等到元力种子得到足够的灵气之后便会生根发芽，从此之后，你修炼出来的力量便是元力，然而天剑道录所修炼出来的元力更加不凡，是将剑之气息与原元力相结合，凝聚出特有的剑元，至于剑元的妙用等你能够凝聚出来之后自己一试便知！”

　　剑元与玄气有着本质的区别，玄气说白了就是通过修炼玄功，将天地之间的灵气转化成武者能够使用并具有强大威力的一种能量，当突破到武王之后，随着个人身体属性的不同，再吸收灵气的时候，会将灵气当中的元素属性区分开来，将适合自己属性的灵气尽数吸收，自身属性不相符的灵气重新回归天地之间，虽然威力巨大，但是有着很大的局限性。

　　而剑元，则是将天地灵气不分属性全部吸收，转化成带有强大的剑之气息的元气，元气的等阶本就比玄气高，威力则是更不用说，再加上剑之气息，是的元气的威力再度提升，成为剑修者独有的剑元，拥有剑元的剑修，剑气的威力更加恐怖，而且可以让剑修更加亲近剑道，对于剑道的理解更加透彻。

　　姬风的筋脉与丹田之中的元力种子不停地吸纳着天地灵气，让姬风感到无奈的是，三天过去了，元力种子一直在吸收，但是没有一丝的反应，像是一个个无底洞一般，但好在元力种子吸收灵气的速度并不算快，所以不用担心周围的灵气被吸成真空。

　　就在姬风凝聚剑元的时候，南域铁云帝国之下摩云王国境内有几个人已经开始向着王都聚拢。

　　王都的一家客栈当中，魑影、姚傲梓、赢冷心已经回合在客栈当中分析着。四人早就有言在先，一旦有人出事，或者离开宗门要相聚的时候，便来到王都碰面。

　　三人坐在一张桌子上静静的听着周围的讨论。

　　“你们听说没有，这次宗门大会的第一名姬风看上去年纪轻轻，其实是个大魔头啊，修炼一身魔功隐藏的很深，金永山庄却并没有杀他，只是刺破丹田，玄丹破碎成了个废人，让他无法再危害人间，不过逃走后生死未卜！”

　　“是啊！我也听说了，没想到之前风头极劲的姬风竟然是那种人，我觉得金永山庄太过仁慈，那样的人，死有余辜！”

　　赢冷心皱着眉头说道：“你们都听见了，现在关于姬大哥谣言很多，不过有两点很重要，第一点就是姬大哥出事应该是在金永山庄，第二件事就是姬大哥应该是受了很重的伤，或许真的元丹破碎！”

　　姚傲梓愣着神，说道：“不论如何，生要见人，死要见尸啊，咱们在这怎么说都是空想，这样，现在咱们就出发金永山庄，询问一下到底是怎么回事。”

　　赢冷心说道：“去是一定要去，但是谣传说姬大哥并没有死，而且，姬大哥的战斗力咱们都很清楚，即便是被打成重伤，那么金永山庄的人一定也讨不到什么好，现在姬大哥逃走了，那么金永山庄一定会做好准备，以免姬大哥回来之后的报复，所以咱们就算去，也要先观察一下，然后再去询问，最好能问道那个叫颜瑜的女子。”

　　赢冷心说完，第一个起身说道：“走，咱们现在就去金永山庄问个明白！”


第165章 夺舍！

　　金永山庄。

　　经过了姬风在金永山庄的一系列破坏，金永山庄被毁的不成样子，随后，金永山庄的老祖颜炽火将颜天阙的庄主之位撤消了，任命颜天阙的弟弟颜天越为新的庄主，颜天越同样也是巅峰武王，姬风在金永山庄之时，颜天阙并不在，当姬风逃跑之后，颜炽火派人将颜天越寻回，来做庄主的位置。

　　现在，金永山庄内部已经重新修葺，金永大殿比原来的面积大了将近三分之一，整个大殿也变得比之前更加豪华大气，至于藏经楼，也重新再建，内部的功法却是遗失了一部分，好在里面大部分都是拓本，颜炽火又将原本重新做了拓本放进藏进楼。

　　金永山庄大殿之上，颜炽火、颜天阙、颜天越坐在大殿中，但此次正位坐着的是颜炽火，下首位是颜天越，颜天阙面色冷然的坐在了另一边。

　　颜天阙对姬风的痛恨比任何人都要强，不但自己的庄主之位没了，原本自己的班底也被姬风基本杀光了，现在颜天越当家，第一件事自然是将原来忠于颜天阙的那些人统统换掉，当然最高层那几个长老不需要在利用什么手段，因为姬风已经帮颜天越将那些人清理了。

　　此次在金永大殿上的这些人并不是为了姬风的事情聚集，而是为了颜瑜。在大殿右侧坐着三个人，第一个是一个中年美妇，其余的两个人是三十多岁的年轻男子，美妇一身的宫装，看上去像是一个弱不禁风的贵夫人，但是如果将她当做是一般的女子那就大错特错了，这个女子正是铁云帝国三大宗门之一的亟雪宗长老窦冰蝶，一身实力达到了圣者初期，修为强劲，在亟雪宗当中也是会所一不二的主，跟着他的两名年轻男子是她的两个徒弟，都是巅峰武王，修为与颜天阙相当，都是高手。

　　“窦长老能看上颜瑜，那是颜瑜的福气，更是我金永山庄的福气！”颜炽火笑着说道。

　　窦冰蝶衣服冷若冰霜的表情，给人一种千年不化的感觉，冷冷的声音传出“颜兄客气了，这颜瑜天生玄阴之体，修炼我亟雪宗的功法却是事半功倍的，到时候别说突破圣者，尊者都有很大几率，即便是皇者也不是不可能！”

　　颜炽火一脸的欢喜站起身对着窦冰蝶一拱手说道：“那还得靠窦长老多多指点才是，今后到了亟雪宗的话，还望您能严加管教！”

　　窦冰蝶点点头说道：“那是必然，既然事情已经说定了，那么等到三日之后，颜瑜将丹药彻底吸收，我们便动身，这三天还要叨扰了！”

　　“唉，窦长老客气了，您能来到金永山庄已经是我们的荣幸了，我已经给您和二位少侠安排好地方了！”颜炽火说完对着颜天阙说道：“天阙，你将窦长老和二位少侠带到安排好的地方去吧。”

　　“是！”颜天阙面无表情地答道，说完，站起身，对着窦冰蝶与另外两名少侠做了个请的手势说道：“三位还请跟随在下去休息。”

　　颜天越瞥了颜天阙一眼，眼神中露出了一丝得意的神色。随后对着颜炽火说道：“老祖宗，那个姬风的事情……”

　　颜炽火听到颜天越提到姬风，冷哼一声说道：“哼！姬风？那小子元丹已碎而且他逃命的方向是恶龙谷，如果他中途不转弯的话，元丹破碎，即便他大难不死也定然成为废人。如果他要是直接躲进恶龙谷的话，那就更好说了，那种十死无生的地方，他这种没有了玄气保护的废人到那里面必死无疑！行了，你该干什么干什么吧，等亟雪宗的人走了我也要继续闭关了。”

　　正说着，大殿之外传来了吵吵嚷嚷的声音。

　　“你们怎么回事，竟然敢硬闯我金永山庄，兄弟们，给我拿下他！”一到声音喊着，随后传来一片叫声，颜炽火和颜天越刚要出去看看，只见忽然三道人影落了下来，正是赢冷心姚傲梓和魑影三人，三人此次前来就是想要知道姬风大概的动态，最关键的是现在姬风是死是活。

　　姚傲梓一拱手说道：“不知二位哪位是金永山庄的庄主。”

　　颜天越微微皱了皱眉头，又看了看颜炽火说道：“我就是，你们三位硬闯我金永山庄是为何意，如果没有一个好的答案的话，这件事情恐怕不那么好办了。”

　　姚傲梓不动声色表情不变的继续说“那么我就开门见山地说道。我们的兄弟姬风近些日子来过吧，他现在在哪，是死是活，很简单就这么几个问题！”姚傲梓将自己的要求问题提出来，说道：“当然这件事情大陆上有许多有版本，我想听真正的版本。”

　　颜炽火冷哼一声，转身离开了，大厅当中只剩下颜天越、姚傲梓三人，颜天越若有所思的看着赢冷心三人你，说道：“这件事情想必你或多或少也听说了一点，没错，姬风的确来过我金永山庄，原因很简单，你们也都知道，最重要的就是，他现在的元丹已碎生死不知！但是想着恶龙谷的方向去了！”

　　姚傲梓眉头一凝说道：“恶龙谷！”姚傲梓开始着急了。

　　颜天阙一脸的笑容说道：“就是王正东的方向走去了。”

　　姚傲梓等人对视一眼，姚傲梓说道。“颜庄主，我们先去寻找一番，这件事还不算完，等我们将姬风找到，或者找到尸体的时候，定来讨个说法！”

　　“哼！随你们好了！不过下次进来的时候你得通过通报，要不然将你轰出去就不好看了。”

　　姚傲梓三人根本就没有理会他，对视一眼相互传音道：“一人一个方，向一个月之后，不论结果一定要小心。”

　　姚傲梓冷哼一声，三人砰的一下，一人一个方向就化作一道流光消失在山庄内。

　　山洞中，姬风还在不断的吸收天地灵气，元力种子此事已经彭找到一个极限了，现在姬风感到自己的四肢百坏的温度越来越高，现在已经有些发热，忽然“咔嚓！”的一声出现，脸色一变，姬风感觉自己的元力种子开始破碎，种子破碎之后，便形成一道道锋利至极气息，席卷而来。

　　“波！”的一声，一股姬风从来都没有听说过的剑元瞬间充盈着平安大街，感受着强大的感觉，姬风站了起来，运气剑元，一道白色的光芒出现在姬风的身上，姬风一动念，白色的剑变成火红色，紧接着变成了土黄色、蓝色。五种色彩一一闪过，姬风随手一挥，一股锋利的剑气掠出，山洞的墙壁像豆腐块一般被割破。

　　姬风大吃一惊，不知道为什么自己竟然能使用五种元素之力，经过具体的询问，天剑邪君说道：“很简单，天剑道录就是吸收天地灵气，五种属性受到了剑体带来的好处，完全不用在乎属性，这个世界的修炼层次太过低下，还有待提高吧！”

　　天剑邪君说完，看着姬风说道：“好了，你现在也修成剑元了，可以准备离开了。”说着天剑邪君的嘴角微微一笑说道：“不过，我要是一起离开的话如果理我尸体太原的话，灵魂就会慢慢消散，所以可否让我进到你的身体当中？”

　　姬风思索了片刻，“让他进入到我的身体，万一进入到我的身体当中有什么图谋。”紧接着姬风转念有意向“第一，我的识海当中有五色莲花保护。第二，就是我修炼有魂决，只要他敢贸然出手的话，我就用魂决炼化他那所谓的元神。”

　　姬风抬起头说道：“好的，进来吧！”说完，闭上眼，姬风只觉得似乎有一阵气体进入到了自己的身体，但是当天剑邪君刚一进入到姬风身体当中，说道：“冯季，我不知道应该说什么了，哈哈哈，只能用一句谢谢来表达啦！哈哈哈！”

　　姬风闻言心中暗道坏了，嘴上说道：“前辈这话怎么说。”

　　“冯季，实话告诉你把，我在这里已经困了好多年，多到我都不知道到是什么时候来的这里，如果不是我将轩辕剑扎进我的头顶，稳固我的灵魂，早就魂飞魄散了，我说的仇恨也是真的，还有就是我让你脸就剑体和凝聚剑元也是为了更好的适应你这个完美的躯体，所以今日我便要夺舍你，不过你放心，今后你会与我一起辉煌的，哈哈哈！”

　　姬风闻言，嘿嘿一笑说道：“前辈，我早有准备了，不过这么长时间没有拆穿你甚至同意你进到我的身体当中目的只有一个，就是要看看你说的话到底哪句是真的，你现在出来我就看在你传我功法的面子上绝不姑息迁就。”

　　天剑邪君哈哈大笑“哈哈哈，你傻了吗？我现在是要夺舍你，你却在这大放厥词，我先进入到你的识海吧！”说着便开始向着姬风识海移动。

　　此时的姬风说不紧张那是假的，五色莲花虽然神奇，但是一点都不受姬风控制，一向都是自主运转的，唯一姬风能够施展的就是那本魂决，姬风深吸一口气，魂决开始运转。

　　“咦？还有抵抗？哈哈！没用的！咦这是什么？”天剑邪君看到姬风识海当中的场景，一株五色莲花无风自动的摇曳着，从莲花身上撒发出了一阵阵玄奥的力量。

　　天剑邪君从来没有见过有什么植物能在识海中生存的，一时之间十分好奇，但夺舍的功力却是没有撤下一丝。

　　姬风运气魂决，但是自己的灵魂境界与天剑邪君根本就不是一个档次的，天剑邪君哈哈大笑一声“哈哈，你的灵魂之力比你同修为的人大了不少，但是这无济于事！最后再看一眼这世界吧，收魂夺魄！”天剑邪君一声怒吼，只见姬风的身体猛然透出一道有如实质的灵魂气浪，气浪过后哦，姬风一动不动的站在原地。

　　片刻之后，只见姬风忽然动了，拍了拍腿，对着不远处的天剑邪君的戒指一伸手，戒指便到了手中，只见姬风从戒指当中拿出一个纸盒子和一个小小的铁盒子，纸盒子大概有三分之二个手掌那么大，小铁盒子更加小，仅仅是四分之一个手掌大小。

　　只见姬风熟练的从纸盒子当中取出一根手指长短筷子的东西放进嘴里，小铁盒子一番，“哗”的一声，一团火出现，姬风将那根手指长短筷子粗细的东西点燃，猛地吸了一口气，深深吐出一大片烟气，随后一张俊俏的脸上露出了一丝丝邪气，微微一笑……


第166章 亟雪宗华兴凡！

　　金永山庄，一处密室当中，颜炽火、颜天阙和颜天越在一起商议着事情。

　　颜天越说道：“老祖宗，之前来的那几个人应该就是在宗门大会时候与那姬风一起的另外三个人，我听说包括姬风在内，他们四人背后的势力都不小，虽然不知道具体是那方势力，但是，就在天剑门内表现出来的底蕴来看，一共是有两个绝顶高手出现，应该很难对付啊。”说着，还时不时的看一眼颜天阙，似乎是在从侧面说着颜天阙的做法会给金永山庄带来很大的隐患。

　　颜天阙冷哼一声说道：“老祖宗请放心，着姬风的身世我调查过了，这姬风是出身摩云王国一个小镇青阳镇当中的林家，那林家的实力小的可笑，要说算得上高手的也就是一个天剑门的峰主林远，后来还被杀了，后来姬风被人带走，开始修炼，但是不知道为什么，带走他的人便没有再出现过，后来在天韵城外的森林当中姬风被追杀，遇到了瑜儿和刘青等人，这才幸免于难。”颜天阙看了一眼颜天越冷笑一声说道：“哼哼，至于在宗门大会出现的那两个高手是什么来路我不知道，但是我知道绝对跟姬风没什么关系，或者就是与之前的那三个人有关，在这天玄大陆之上，我不认为会有人为了一个外人出动家族或者宗门的力量来报仇，所以我认为，只要不将那三人杀了一切都好说。”

　　颜炽火沉默了良久之后开口道：“如果那三人再来就将他们大发了，不要有冲突，现在最要紧的事情就是瑜儿进入亟雪宗的事情，其他的都不重要，凭着雪儿玄阴体，到时候在亟雪宗一定会受到重点培养，等到瑜儿的实力强了，在亟雪宗的地位也会随着实力水涨船高，届时我金永山庄也会受到庇护！”

　　正说着，忽然一股强大的气息在金永山庄降临，“这个气息……是武圣！”颜炽火猛地站起身，眼神中透着一抹复杂的神色，忽然听见一声响彻天地的声音喊道：“冰蝶，我来了，听说你看中了一个徒弟，我特地前来保驾护航！”

　　颜炽火一听，心中的大石头算是放下来“原来是亟雪宗的人，天越跟我去迎客！”说着化作一阵风消失在了密室当中。

　　正在休息的窦冰蝶听到声音眉头微微一皱，睁开了眼睛，缓缓起身走了出去，“华兴凡，你来干什么！”出现在院子当中的窦冰蝶冷着声音问道。

　　窦冰蝶一出现，华兴凡便落了下来。华兴凡，亟雪宗副宗主，一身实力已经达到了武圣阶别，宗内的人都知道，这华兴痴恋窦冰蝶三十余年，但这窦冰蝶却对他毫不动心，任凭华兴凡百般讨好千般献媚，窦冰蝶都是不屑一顾。

　　“哈哈，冰蝶，看你说的，你这次离宗一下就是半年多，宗内的大事有宗主，小事有各位殿主，我在宗内无事，索性就过来寻你了！”华兴凡笑着说道。

　　“拜见副宗主！”这时，之前跟在窦冰蝶身边的两个弟子也赶到了，见到了华兴凡急忙行礼。

　　“行了行了，刑战、刑雷，现在没在宗内，你们不用如此！”华兴凡摆了摆手说道。

　　窦冰蝶对华兴凡说道：“你是怎么知道我在这里，又是怎么知道我看中了一个徒弟。”说着，窦冰蝶看向刑战、刑雷。

　　这一看，刑战刑雷双双半跪在地，“长老……我们……”

　　“哼！不用说了，汇总之后到霜天洞面壁三个月！”窦冰蝶冷声说道。

　　听到霜天洞，刑战刑雷身子一颤，说道：“是，长老！”

　　华兴凡见状，嬉皮笑脸地说道：“冰蝶啊，你就别罚他们二人了，这都是我逼着他们这样的，他们不敢不尊！”

　　窦冰蝶没有理会华兴凡的话继续说道：“我看中的那个女子正是这金永山庄的人，现在服下了我给的凝玉丸，估计今天就会将药力炼化出关，到时候便启程回宗。”说完也不理会华兴凡转身进屋了。

　　华兴凡看着窦冰蝶背影，一脸的幸福喃喃地说道：“就喜欢她这样的性格！”刚说完，自窦冰蝶的房间内射出一道寒气，华兴凡嘿嘿一下，右手轻轻一握，寒气瞬间凝结成一根冰锥，华兴凡将冰锥扔进了储物戒指当中，对着刑战刑雷说道：“你们两个起来吧，做的很好，霜天洞的事我会跟窦长老求情的。”

　　刑战刑雷站起身一脸苦涩对华兴凡说道：“副宗主，以后这种事您别找我们了，要是长老真的怪罪下来，我们真的吃罪不起啊！”

　　华兴凡哈哈一笑说道：“不妨事，不妨事！你们去吧！”

　　刑战刑雷应了声是，便转身离开了。

　　在院子外面等候多时的颜炽火带着颜天越看到刑战刑雷从身边走过便走了进去，“华副宗主，在下颜炽火，这位是我的孙子颜天越，副宗主大驾光临，颜炽火有失远迎还望赎罪。”颜炽火知道眼前这位是武圣强者，但凡强者性格都有些不同，他不确定自己贸然进去会不会惹得他不高兴，所以等到刑战刑雷两人离开，才带着颜天越走了进去。

　　华兴凡早就知道外面有人，当颜炽火和颜天越进来后，华兴凡一概嬉皮笑脸的样子，一脸威严地说道：“恩，无妨，本座此次出来，为的就是窦长老和她看中的那名弟子，听说那名弟子是你们的弟子？”

　　颜炽火说道：“花副宗主，窦长老看中的正是我的重孙女颜瑜，颜瑜尚且年幼，不太懂事，还望副宗主多多指点啊！”

　　“既然是窦长老看中的人，一定差不了，到了亟雪宗你就不必担心其他问题了。”说完，华兴凡便不再说话。

　　颜炽火也是老出油子的人，看到了华兴凡的举动，立刻说道：“华副宗主，您赶路而来，还请移驾到隔壁别院，稍作休息，晚上在下略备薄酒为副宗主洗尘！请！”说完，摆出了一个请的姿势。华兴凡听说是在窦冰蝶的隔壁，点了点头跟着颜炽火走出了窦冰蝶的别院。

　　恶龙谷内，姬风站在山洞外，闭着眼感受着外界的气息，“吼！”就在这时一道巨兽的吼声传来，一股王者的威压急速向着姬风袭来，姬风没有睁眼，右手光芒一闪，一道强大的剑元射向巨兽的方向，“噗嗤！”一头小山般大小的巨兽被这强大的剑元一分为二，死的不能再死。

　　姬风微微一笑，身形化剑向着恶龙谷之外射去，速度比之前快了不知道多少倍，下一刻，便出现了恶龙谷之外。

　　在三个不同地点的，赢冷心、姚傲梓、魑影纷纷拿出玉符，见到上面属于姬风的光点光芒闪烁，知道姬风现在无恙顿时安下心来，但是，又想到姬风的元丹已碎，从此落入凡人，又不禁的有些惆怅。

　　三人停住身形，向着玉符所指示的方向急速飞去。

　　姬风看了看金永山庄的方向，眼神当中一阵复杂，时而迷茫，时而温柔，时而愤怒，就这样足足站了一个时辰，忽然，眼神变得无比的坚定，闪过一道厉芒，周身气势暴涨一道冲天的剑意冲破浮云直灌天际！

　　“嗖！”一道黑影落下，正是速度最快的魑影，魑影感受到姬风的气势，惊异地说道：“姬风，你……”灵识一扫，眉头微微一皱心道：“有点不对劲！”随即冷然道：“你……”话还没说完，只见姬风右手一抬，一道金色剑气激射而来，魑影右手瞬间出现一柄漆黑的匕首，猛然一切，化解这道剑气，“好强！”剑气化解，右手也被震得发麻，说道：“你是谁！”

　　姬风哈哈一笑说道：“魑影兄！我便是我！只是有些不同了而已！”

　　魑影灵魂之力宣泄而出，姬风也不加防御，灵魂之力全力扫过，魑影站直了身子，将匕首收回说道：“发生了什么？”

　　姬风淡淡的一笑，将事情娓娓道来。

　　原来，当时天剑邪君施展了收魂夺魄，当时姬风的灵魂之力在天剑邪君的灵魂之力下就像是一叶扁舟在风大浪大的大海当中一般，就在姬风已经承受不住的关键时刻，五色莲花再次动了。之间五色莲花忽然光芒大作，姬风那风雨飘摇的灵魂瞬间便被一层无色光膜包裹，姬风立刻便感觉到灵魂一阵清明，同时，五色莲花发出的无色光芒将天剑邪君的灵魂一下子包裹住。

　　“这是什么鬼东西，怎么会这样！”天剑邪君被光芒包裹住之后缓缓的被拉向五色莲花，姬风忽然感觉到自己第一次与五色莲花建立了某种联系，急忙运起魂决，开始炼化天剑邪君的灵魂。

　　“啊！混蛋！冯季！你在干什么，你这是在找死！你竟然想要吞噬我的灵魂，不要忘了是谁救了你，是谁传给你修炼功法让你不再是个废人，你竟然恩将仇报！快放开我！”天剑邪君感受到自己的灵魂正在被姬风炼化，登时大惊喊道。

　　姬风说道：“是你救了我，也是你传我功法，但是，因为这个我便应该让你夺舍吗？难道我会不知道你一直在算计我吗，我承认，论修为、阅历、包括灵魂之力，我都远远不是你的对手，但是在我的识海当中有这五色莲花，你却是一点也翻不出任何浪花来！”

　　“冯季！你听我说，刚才我是一时间冲昏了头脑，你现在停止炼化，我保证今后不会动你分毫，而且今后我会给与你许多的帮助，有我在，你的将来一定会无比耀眼，相信我！”天剑邪君见威胁姬风一点左右都没有，惊慌失措地说道。

　　姬风不为所动，继续说道：“天剑邪君，你认为我还会相信你吗，你在这里被封印了无数年，你的心理早就有了变化，已经不再是从前那个风轻云淡、随心所欲的天剑邪君，相反，你现在已经被仇恨彻底吞没，失去了理智，这样的你，是一个不稳定因素，除非……”

　　天剑邪君听到姬风的话，几近疯狂，但当听到姬风说道除非的时候，天剑邪君急忙说道：“是，你说的没错，我的确被仇恨所吞没，但是现在我清醒了，我真的清醒了，你说除非什么你才能不炼化我的灵魂，我保证会做到，而且有我的指导，你的成就一定在我之上！”

　　姬风冷声说道：“我想依你的阅历应该指导什么叫做灵魂咒誓吧！”

　　“什么？灵魂咒誓！你要我成为你的奴隶？冯季，你妄想，你妄想，我天剑邪君为什么要修炼，为的就是自由，为的就是超脱，你要我做你的奴隶，痴心妄想！我宁愿自爆灵魂与你来个鱼死网破也不会妥协！”天剑邪君作为一代天之骄子，但在幼年之时却是一个受尽压迫的人，当他开始修炼的时候，便是以自由为动力，加上天赋超绝很快就一鸣惊人，同时，作为一代天骄，天剑邪君有着自己的骄傲，决不允许亵渎，姬风要他立下灵魂咒誓，天剑邪君怎能妥协，当下便开始自爆灵魂……


第167章 香烟、打火机？

　　暴怒中的天剑邪君在屈辱之下开始自爆灵魂。

　　姬风此时却没有丝毫的动容说道：“你以为你能自爆吗？”

　　天剑邪君赫然发现自己真的无法自爆，一下子，天剑邪君像是泄了气的皮球一般，不再做挣扎，深深的叹息了一口气说道：“冯季，你说的对，我早已不是原来的天剑邪君，哈哈哈，曾经的我即便是面对强我数倍的敌人也不会害怕，更不会为了保命巧舌如簧，我已经丢了本心，即便是夺舍了你又能怎样，呵呵，将我炼化吧，我想通了，即便你现在将我放了，我也会自爆灵魂，因为我玷污了剑道！世人都说我是邪君，这个邪却是一种本心的流露，现在我也玷污了这个邪字！炼化吧，炼化了我得到我的所有记忆和天剑道录的剩下部分，不过，即便如此，将来你的修为足够强大的时候还是要为我报仇的，爱憎分明有仇必报才是我天剑邪君的本心，记住不要玷污了手中的剑，还有，那把轩辕剑的剑柄就是轩辕剑至于怎么重塑剑身，得到了我的记忆之后你自会知道。哈哈哈！仇恨，仇恨，最起码我天剑邪君在最后一刻依然是天剑邪君！收下吧！”说完，天剑邪君的灵魂开始闪烁，却并不是要自爆，而是将自己的灵魂解放在这无色的光芒之中。

　　姬风淡淡地说道：“前辈，你放心吧，还有，我的名字叫做姬风！”说完，姬风将魂决运到极致，五色莲花也开始闪动，不加抵抗反倒是自我解放的天剑邪君的灵魂迅速瓦解不多时便被姬风炼化，瞬间，姬风的灵魂当中出现了无数的画面，有打斗，有杀人，有救人，有喜悦有悲伤，所有天剑邪君的一切，包括功法、秘技等等全部被姬风得到，姬风的灵魂也逐渐壮大，当姬风的灵魂达到了一种饱和的时候，化作精纯的灵魂之力的天剑邪君灵魂收到五色莲花的牵引，飞到了五色莲花周围，形成一片氤氲的气体在五色莲花周围飘荡。

　　姬风说着，熟练的从戒指当中拿出那个纸盒子，取出一支长短粗细形同筷子的东西，再用那个铁盒子一弹“哗！”的冒出一股火苗，点燃一头，猛地一吸，吐出一片烟雾。

　　一旁的魑影用灵魂之力将姬风与手中的东西映的清晰无比，从没见过这些东西的魑影有些茫然，不过他本就不是多事的人也没有问。姬风看到魑影的一愣，说道：“这个东西叫香烟，就是天剑邪君家乡特有的东西，这东西抽起来挺有意思，要不要来一根？”

　　魑影没有反应，当他闻到烟气的时候说道：“有毒，虽然很微弱。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“有毒又如何，这么一点毒素，别说是咱们，就连天玄大陆上的普通人都不会有任何影响，来一个试试，无聊的时候抽感觉不错！”姬风说道。姬风自己不知道的是，自从姬风将天剑邪君的灵魂炼化之后，不但得到了天剑邪君的记忆、功法等等的一切，就连性格都有所改变，甚至是说话的方式都有些不一样。

　　魑影从来没有对任何东西有过好奇心，但是当闻到姬风口中所说的香烟的问道有一种特殊的香气的时候，他也不由自主结果了姬风手中的香烟，学者姬风的样子，想要放进嘴里，但是他的脸上照着一层黑布，魑影右手轻轻一划，在嘴的地方出现了一道口子，将烟放了进去。姬风掏出那个小小的铁盒子，伸了过去，魑影一愣，说道：“何物？”

　　姬风哈哈一笑说道：“这个东西啊，叫做打火机，或者你可以叫他Zippo！专门用来打火的，玄气燃烧的温度太高，不适合点烟！”魑影从来没有听过这样的发音，也不多问，姬风给他点上，魑影一吸，顿时感觉一股烟气顺着喉咙直接到了肺部，似乎还有一股气流直冲头顶，虽然算不上多大的力度，但是感觉有点神奇，是他从来没有尝试过的，随即，魑影又抽了一口，感觉着实不错。

　　姬风笑了笑继续诉说着。

　　当姬风清醒过来以后，姬风发现，在自己的识海当中也就是五色莲花的上方，出现了一个淡淡的金色光点，仔细看去，才发现，这个光点散发着一股极为特殊的气息，最重要的是，这股气息十分强大，十分恐怖。

　　姬风发现之后愣了良久，喃喃地说道：“这是……这是本源剑胎？不对，还没有成型，应该是连雏形都不是，看来是由于炼化并吸收了部分天剑邪君灵魂的原因，不过这剑胎的成型并不是那么容易，按照天玄大陆的划分至少要到武圣才能开始逐渐凝聚，其后化作雏形的时候，就到了武尊的境界了，等到达到大成就是武皇大能，那……那剑魂就是相对应的大帝阶别！那么归元又是一个什么层次呢？难道说在大帝之后还有别的境界？算了这些都不是我现在需要知道的！”姬风沉下心来，下一步的修炼方向就是天剑道录的第三篇，剑胎了。

　　姬风开始搜索天剑邪君记忆中有用的东西，比如说剑技，比如说秘法秘技。姬风在天剑邪君的记忆当中看到了许多的剑技和秘技，这些东西现在就是在姬风的灵魂里，比在脑子里面更加清晰。

　　忽然，姬风一阵狂喜，因为姬风发现在天剑邪君的记忆当中不但有轩辕剑的一些知识，还有重塑剑身的方法，更让机锋欣喜若狂的是，在天剑邪君还有一部名为《空明九炼》的炼器术，这部炼器术当中的内容，与典籍上形容的传说中上古乃至太古时期所使用的炼器方法似乎一致，不同的是，这空明九炼里十分详细的说明了炼制兵器或是其他物品的方法，而且，根本就无需用锤子敲打，因为这空明九炼有着比上古、太古时期更加神奇方法！

　　姬风抽了口烟说道：“魑影兄，你手中的匕首看上去应该不是凡品，成色来看应该至少是玄阶高级，甚至可能是地阶，不过现在我会了这空明九炼之术，过段时间我给你寻一些好材料，好好给你炼制一柄趁手的兵器。”

　　魑影没有作声，嗲了点头。

　　姬风把烟头扔在地上用脚踩了踩说道：“想必我的事你们都知道，没错，就是因为金永山庄，现在我就要去金永山庄，将事情解决了！”

　　魑影点点头，说了一句“走！”

　　姬风看着魑影，哈哈一笑说道：“好！走！”说完“嗖嗖！”两声姬风与魑影向着金永山庄赶去。

　　夜，冰凉如水，厚重的云层将月亮遮住，使得空气当中带着一丝凝重，在这漆黑的夜里，金永山庄内却是灯火通明，金永大殿更是明亮如昼。

　　“华副宗主，窦长老，亟雪宗底蕴深厚，高手如云，我家颜瑜能够进入到亟雪宗这修炼圣地，是我金永山庄天大的福气，在下敬而为一杯！”颜炽火将杯中酒一饮而尽。

　　华兴凡与窦冰蝶只是象征想的抿了一口，紧接着，华兴凡眉头一拧，向着大殿之外看去。

　　窦冰蝶看到华兴凡的表情，问道：“怎么？”华兴凡说道：“有人来了，气息很凌厉！”

　　刚说完，一道巨大的金色的剑气散发着锋利无比的气息向着颜炽火破空而来。颜炽火大惊，就在剑气刚飞进金永大殿的时候，华兴凡手中的筷子突然飞出，“啪”的一下，筷子与剑气同时破碎。

　　华兴凡叹道：“好凌厉的剑气！”

　　此时姬风一人缓缓走近大殿，朗声道：“颜炽火，你没有想到我会回来吧！”

　　见到姬风，颜炽火、颜天阙顿时一愣，表情十分丰富，他们想破脑袋都不知道为什么元丹破碎的姬风非但没有变成废人，反倒是更加强大！

　　坐在颜天阙一旁的颜瑜看到姬风，表情立刻变得惨白无比，惨白的脸一下子变得惊喜异常，说道：“姬大哥……太好了……你没事！”

　　姬风闻言，也不看颜瑜，冷笑一声说道：“呵呵，颜大小姐，这声姬大哥我可当不起。”

　　颜瑜听到姬风的回答，眼眶一红，泪水滚滚而落不再说话。

　　姬风不再理会颜瑜，气势锁定颜炽火说道：“狗贼，你这金永大殿这么快就建好了，没少花钱吧，正好，我再给你砸一次，不过这次就不知道你有没有命再重新修葺了！”

　　刑雷忽然站起身，长剑一甩，一道剑光射向姬风，姬风头也不扭，说道：“哼，小成剑意？”右手随意一挥，“啪！”将剑气一手拍散。

　　“混账！姬风，你还有脸来！今日当着亟雪宗副宗主和长老的面，你竟然如此放肆！上次饶你一命，今日定要将你斩杀当场！”说着，一掌拍出，一股炽热的玄气翻滚着如匹练一般攻向姬风。

　　“哈哈哈哈，颜炽火，真不知道你的脸皮有多厚，竟然还倒打一耙？今日我就娶你狗命！”姬风丝毫不在意一旁的华兴凡和窦冰蝶笑道。

　　华兴凡又是一根筷子弹出，将颜炽火的攻击轻描淡写的化解，随后缓缓的转过头去，看向姬风“小子，看不出来，年纪轻轻的挺狂的吗，不过很对我胃口，怎么样，有没有兴趣跟我回去拜我为师呢？”华兴凡喝了一口酒，打量了一下姬风，发现姬风的身体十分坚韧，气血也异常旺盛，甚至比自己也差不到哪去，虽然自己并不是修炼体术的，但是身为圣者，肉身也是十分强大的，但姬风从气息上看也就是武王境界，但气势却很强，遂动了恻隐之心。

　　颜炽火闻言心道不妙，如果这姬风要是真的同意了华兴凡的要求，那么，即便是颜瑜去到了亟雪宗也不一定有姬风的修炼速度快，到时候金永山庄还是十分危险。

　　“华副宗主……这……”颜炽火结结巴巴地说道。

　　华兴凡一摆手打断了颜炽火的话，笑眯眯的看着姬风，等待着姬风的回答，窦冰蝶也是眉头微皱的看着华兴凡，他不明白华兴凡的做法是为了什么。变传音道：“华兴凡，你在所什么？”

　　华兴凡传音道：“我这样做自然有我的理由，冰蝶，你无需多想，我这是为你好！”

　　姬风转眼望去，双拳一抱说道：“多谢前辈抬爱，但此次前来，我是来寻仇的，一切事情，等我先杀了颜炽火！”

　　华兴凡摇摇头说道：“小子，今日无论你答不答应我，有一件事你应该知道那就是金永山庄的人你一个都不能动！”说着，武圣的气势徒然爆发，金永大殿被这强大的气势冲的嗡嗡直震。

　　姬风身上金芒闪动，没有后退一步。华兴凡眉头一挑，威压向着姬风凝聚，姬风瞬间感到一股强大的压力想自己压来，猛然用力，“铮！”的一声犹如利剑出鞘，自姬风的天灵之处一道强大的剑意喷涌，撕破了华兴凡的威压。

　　现在姬风使用的是剑元，不同于任何单一的属性之力，再加上九转金身决和战脉的影响，剑元呈淡金色，威力也比天剑邪君的剑元更加强大，只不过现在姬风的修为不高，对上天剑邪君依然远远不是对手。

　　“好小子！才武王境界，剑意已经达到了中成，距离达成也只差三成！如果拜我为师，以你的资质，再加上我的培养，突破圣阶很是简单，就算是突破到尊阶问题也不大，至于皇者大能也不是不可能！如何？”华兴凡见猎心喜，站起身说道。

　　姬风笑了笑说道：“前辈，在下刚才说了，今日我前来为的就是杀了他！”说着逆血剑出现在手，直指颜炽火，逆血剑剑气吞吐，威能尽显。继续说道：“还望前辈不要阻拦！破晓！”金光爆闪，身影瞬间消失，化作一道金色的虚影刺向颜炽火。

　　颜炽火大喝一声“华副宗主请放心，他还杀不死我！”玄气鼓荡迎上姬风！

　　“嗤啦！”颜炽火的玄气被姬风意见刺破“轰！”犹如水晶丝线一般的将其迅速散开，中间出现一道金色的气剑，至此颜炽火，颜炽火右手猛地一拍将姬风的逆血剑拍离了原本的轨道，“轰！”激射的剑气还是伤到了颜炽火！

　　“虚空破晓！”姬风一闪身，虚空破晓直接攻来！……


第168章 灭金永（一）！

　　“虚空破晓！”姬风没有停歇，一击虚空破晓袭来，颜炽火立刻就感觉自己的行动受到了限制，周围的空间一阵扭曲，“噗！”颜炽火被空间扭曲之力拧的周身玄气破碎，喷出一口鲜血，就在这时，虚空破晓真正的杀招攻来，此刻，时间仿佛变得很慢，颜炽火只觉得姬风手中那把猩红的长剑在自己的眼前逐渐放大，虽然距离还很远，但是剑气的锋利之意已经提前袭来。

　　颜炽火拼命运转玄气却无济于事，颜炽火是半步圣者修为，现在姬风对空间之力的了解和掌握，能将颜炽火控制住一息时间已经很不错了，也就是这一息时间足够机锋施展数次破晓了。

　　就在破晓马上就要刺上颜炽火的时候，颜炽火终于挣开了虚空破晓的空间束缚，但是想要逃开确是不可能，不论怎样这一剑也会刺中，但不至于要命，最多受些伤。

　　但一切都不是像姬风想象的那样发展，就在剑尖马上要刺中颜炽火的时候，忽的一道人影出现，“叮！”的一声，两根手指将姬风的逆血剑夹住，破晓的力量瞬间爆发，将眼前这人面前的地面炸的千疮百孔，这人正是华兴凡，华兴凡手指一弹，姬风手中的逆血剑被震得嗡嗡作响，同时姬风身子相投退去。“我说过，有我在，今日这里的人你一个也别想动！”华兴凡说道。

　　“这就是武圣吗？简直就跟半步圣者不是一个层次的，好强！”姬风盯着华兴凡，“华副宗主，我不知道你为什么要参与进来，但是今天即便是你要阻拦我也要杀了他！”

　　“哼！小小的武王，口气却是出奇的大！”此时坐在一边的窦冰蝶说话了，“你的战力虽然不错但是武王与半圣的差距你是不会知道的！”说着，右手寒气森然，蓝光一闪，一团寒气激射向姬风。

　　“武王虽然不高，但是凭你这半圣还杀不了我！”说着，姬风逆血剑剑气吞吐，一道剑光射出，将这团寒气抵消。

　　窦冰蝶眉头一皱“这小子的玄气等阶好高，剑气也如此锋利！”

　　“姬风，我看你真是活腻了，在我金永山庄放肆还不成，竟然还敢挑衅亟雪宗的威严，近日必要斩杀于你！”说着，噌的一下冲向姬风。

　　华兴凡说过不让姬风动任何人，但是这颜炽火主动出击，华兴凡便没有阻拦，退到座位上，抱着双臂饶有兴致的看着两人。

　　颜炽火玄气鼓荡，一对双拳红光闪耀，热浪升腾，犹如两条火龙一般翻涌突进攻向姬风。姬风逆血剑挽了一个剑花收进戒指当中，双拳镀上一层金色，挺身而上。

　　姬风的九转金身决已经进入第五转，剑体也已经达到了六阶，身体强度比之圣阶强者还要强上一些，颜炽火一个半圣姬风当然不怕，“砰砰砰！”两人四拳战在一起，拳头相撞的声音不断传来，强大的气劲将周围的庄子凳子全部掀翻，整个大殿都有些摇晃。

　　姬风的肉身虽然强大，但是在拳法上却没有颜炽火灵活多变，基本姬风打中颜炽火一拳，都会让颜炽火气旋翻涌，但多数是姬风挨的拳头多，但是姬风胜在肉身强大。

　　忽然，颜炽火抓住一个破绽，猛地一拳砸了过来，姬风裂开嘴微微一笑，颜炽火立刻便知道自己上当了，但是拳头已经打出，无法收回，便加大了力度，玄气爆鼓右拳之上火光闪烁，一拳打中姬风的胸口，姬风抓住时机，“砰！”的一下同样打中了颜炽火的胸口，姬风退了一步，颜炽火却是鲜血喷涌倒退了百十余步，直接将地面踩得破碎。

　　“很强大的肉身，估计他的肉身比我不弱！”华兴凡心道。

　　姬风一拳建功，又足点地猛地攻向颜炽火，右拳再次挥出，华兴凡的身形突然消失，下一刻便出现在了姬风的身前，之间华兴凡同样是伸出右拳与姬风狠狠的对了一拳。姬风暴退十余步，华兴凡只退了一步。

　　倒不是说华兴凡的肉身比姬风强大多少，而是因为华兴凡的修为境界比姬风整整搞出一个层次，所以姬风在这一拳却是吃了亏。

　　姬风看着华兴凡，“既然华副宗主执意要搀和，那我只有得罪了！”说着，身体当中涌现出一股强大的毁灭气息。

　　颜炽火大惊“难道这小子又要用那个拳法了！”心念至此，颜炽火狂运玄气，炽热的玄气如烈火般笼罩在全身，周围的空气也是一阵翻涌，整个人像是一尊火焰战神，大喝一声“小兔崽子，这里施展不开，有种出去打！”金永大殿刚刚才重建好，如果再进行破坏还需要花费不少财力物力和人力，最重要的是，自己的老窝两度被毁，金永山庄的名誉也会受到打击。

　　窦冰蝶与华兴凡同时一愣，华兴凡看着姬风心中眼神炽热无比，想收讥讽为徒的想法更加强烈“好拳法，好气势！竟然是毁灭之力？”

　　毁灭之力是破坏力最强大的一中力量，只有一些特殊的体质和修炼到黄阶真正的接触到规则的大能才能感悟到这种力量，并且加以运用，眼前这个气息上看刚刚步入武王的小子竟然能够使用如此高阶的力量，而且，他的玄气也不太同与一般的玄气，在华兴凡看来应该一种特殊的体质。

　　“去外面？没有必要了，新的大殿还是不够气派，颜炽火，你再重新盖一边吧！大破灭拳！”嗡！大破灭拳还未发出，金永大殿的顶部直接被强大的毁灭气息捅了个大窟窿，“轰！”无边的毁灭之力带着肆虐的气流如潮水般涌出，一个巨大的拳头直直的砸向颜炽火。

　　“好强大毁灭之力！这小子竟然能使用这么狂暴的力量！”窦冰蝶惊呼一声，身形飞退，气浪打在护体玄气之上铮铮作响，华兴凡也退开数步。身为亟雪宗的副宗主不单单是因为他实力强大，没有足够的情商这个位置是坐不牢的，毕竟亟雪宗并不只有一个圣阶，但是副宗主却是只有一个。眼下这情况华兴凡根本犯不着为了一个颜炽火受伤。

　　“啊！欺人太甚！火皇惊天拳！”颜炽火将玄气运转到极致，一道火焰皇者的虚影在身前出现，皇者猛然挥动右拳，攻向姬风的大破灭拳。

　　“恩？准天阶功法？这小小的金永山庄还是有点货啊！”华兴凡嘀咕道，他虽然说过不会让姬风动任何人，但是前提是有没有必要保这个金永山庄，所以当情况发展到现在华兴凡便采取了观望的措施，他知道虽然姬风的战斗力很高，玄气质量也很高，但是颜炽火怎么说也是一位半步圣者，不可能这么简单就会被击杀。

　　“轰！轰！”大破灭拳那由剑元和毁灭之力凝聚而成的巨拳势如破竹，一个照面就将颜炽火的攻击击碎，火焰形成的皇者直接化为虚无，颜炽火见自己最强的一击竟然一下子就被毁灭，身形暴退，却也没有躲开。

　　华兴凡瞳孔一缩，没想到这一拳看上去气势和威力已经如此强大，但是真正的击中之后威力更加强大，在这千钧一发之际，华兴凡手中出现一跟齐眉棍，这跟齐眉棍通体呈现出深黄色，猛地一棍向着大破灭拳再去，“轰！”一拳狠狠的砸在了颜炽火的半边身子上，后劲却被华兴凡一棍打散，饶是如此，颜炽火依然是鲜血狂喷，将金永大殿直接打穿飞到外面。

　　华兴凡也不好受，这一棍下去虽然将剩余的后劲打散，但是华兴凡也受到了反噬，一丝毁灭之力顺着齐眉棍进入体内，五脏六腑都受到了一定的破坏，要不是华兴凡立刻运转玄气将这毁灭之力逼出体外，这次华兴凡必然会受到不轻的内伤。

　　忽然，咔嚓一声，整个金永大殿轰然倒塌，就在倒塌的一瞬间，窦冰蝶右手一挥，一股无比寒冷的气息瞬间席卷整个大殿，坍塌的大殿瞬间被冰封，定在了那里，随后起身看着一脸惊慌的颜瑜说道：“你放心，你祖爷爷还死不了！跟我出去吧，这里怎么也不安全。”

　　当战斗开始，窦冰蝶就一直在用玄气帮颜瑜抵挡，而刑战刑雷两人都是巅峰武王完全又能力抵挡。

　　说完，将颜瑜带出了殿外，现在大殿当中只剩下，大汗淋漓猛喘粗气的姬风，和手持齐眉棍嘴角溢出一丝鲜血的华兴凡。

　　华兴凡将鲜血擦去说道：“没想到你还拥有如此可怕的拳术，我越来越看好你，这样，如果你答应拜我为师的话，那个颜炽火我帮你宰了，如何？”

　　姬风深吸了几口气说道：“华副宗主，颜炽火我自己能解决，拜师的事我觉得还是算了吧，毕竟我是有师尊的。”

　　华兴凡哈哈大笑道：“哈哈哈！有师尊又如何，你我皆是修行之人，既然要修行便是要博众家之长，何必非要拘泥于所谓的规矩，再说了，又是谁说了有了师傅就不能再拜师？”

　　姬风十分无奈，他没有想到来到金永山庄会遇到这么一个奇葩的高手，姬风沉了沉心神，反正那颜炽火也跑不了，这金永山庄近日也是一定要毁灭，先将眼前这个麻烦解决掉再说。

　　“华副宗主说的是，但是我想知道的是，如果我拜你为师的话，能学到什么？”姬风问道。

　　“呵呵，拜我为师之后，我可以教你武技、修炼的窍门，当然最重要的是我可以教你一样很重要的东西，你知道为什么上古和太古时期的武者比现在的武者修为强上数倍吗？如果你拜我为师的话，我可以教你如何真正的修炼！”说着，华兴凡抬起右手继续说道：“你看好了，寻常圣阶的玄气是这样的。”说着，一股强大气息从右手当中散发而出，一道黄色玄气出现在华兴凡的手上，“但是，我的却是这样的！”说着右手当中的玄气忽然变得异常浓厚，气息更加强大，猛地一震，整个被冰封住的大殿轰的一声坍塌。

　　大殿坍塌，两人一动不动，毕竟这种程度的打击对二人来说不算什么。

　　姬风心中惊骇“我的剑元已经比玄气高出很多层次，他的玄气竟然这么精纯，威力这么霸道！”

　　“怎么样，我说过你不会吃亏的！考虑好了的话，一个月后到铁云帝国帝都的风月楼找我，到时候我会在那里，我相信你一定会去，那么现在我就不插手这件事了，但是那个颜瑜你是不能动的，那时我亟雪宗看好的人。”说完华兴凡便飞身离去，在空中传出了华兴凡的声音“冰蝶，我有事先回宗了！”

　　“哼！”窦冰蝶冷哼一声，看向姬风。

　　颜炽火了踉踉跄跄的站了起来，那一拳给他带来了很大的伤害，要不是华兴凡帮他打散了大破灭拳的后劲，颜炽火早就支离破碎了。

　　“祖爷爷……”颜瑜叫了一声，紧接着又看向姬风，对于姬风他现在是心怀愧疚，当日下的毒他是知情的，好在姬风是百毒不侵，要不然姬风早就一命呜呼了，再往后就是自己那一剑将姬风的元丹刺破，让姬风成为废人，如果不是天剑邪君，姬风的确会变成废人。

　　颜瑜缓缓的走了出来，看着姬风说道：“姬大哥，当日之事是我不对，我……”

　　姬风面无表情地说道：“怎么，来求情吗？我今日不杀你，要杀的是他！”说着看向颜炽火。

　　颜瑜满脸是泪水地说道：“姬大哥很恨我是吗？”

　　窦冰蝶与刑战刑雷站在一旁静静的听着，毕竟这当中的事情他们是不知情的，对他们来说只需要保住颜瑜，至于颜炽火如果有必要也是要保的，毕竟颜炽火是颜瑜的亲人，有些事情还是要做的。

　　姬风冷冷地说道：“恨？我曾经以为金永山庄值得相信的人只有你跟刘青，最信任的人便是你，但是结果呢，正是最信任的你一剑刺破我的丹田，是我元旦碎裂，险些丧命！你现在跟我说恨？闪开！”说完，姬风一挥手，一股气流将颜瑜推到一边。

　　就在这时，一道身影落下，扶住颜瑜，来人正是刘青，刘青一脸愧疚的对姬风说道：“姬兄，且慢”刘青看着姬风“当日的事情……”

　　“刘兄，此事与你无关，退开吧！”姬风无奈地说道。

　　“姬兄，我自幼在金永山庄长大，承蒙师尊养育教导，近日如果你要毁了金永山庄，我刘青虽然不是你的对手，却也要拼一下！”

　　“混账！姬风，你真以为我杀不了你吗！”颜炽火怒声道，颤颤巍巍的颜炽火，挺起身子，颇有一种壮士饮血的气势，即便是拼了耗损寿命近日也要斩你“火皇秘法·火皇生！”一声怒吼，火光滔天，颜炽火的气势暴涨，先前出现过的火皇虚影逐渐与颜炽火重合！

　　“秘法！好强大的秘法，现在的颜炽火足能够与华兴凡一战，但是越强大的秘法对于寿命的消耗也越大！”窦冰蝶叹道。

　　通过秘法加持的颜炽火怒喝一声“消耗我的寿元，你要用命来尝！”说完速度暴增冲向姬风。

　　面对强大的颜炽火，姬风现在没有一分的胜算，但是姬风丝毫没有动容，“老匹夫，来吧！偷天大法！”“轰！”姬风的气势瞬间提升，右足点地，发出一道犹如炸雷般的声音无尽的气浪冲天掀起，奔向颜炽火……


第169章 灭金永（二）

　　姬风脚底蹬地，发出炸雷一般的声音攻向颜炽火。

　　“姬风，你……”刘青还未说完，便被来自姬风的气浪掀到一边，双目圆睁，却又无法帮忙，表情焦急万分。

　　颜炽火手中出现一把晶莹剔透的柳叶刀，柳叶刀红芒大盛，猛地一刀斩下，姬风也不示弱，逆血剑一横，“轰！”挡住了颜炽火的一刀，无尽的火浪向着姬风的身后斩去，原本被冰封的大殿早已坍塌，但却已然被寒冷彻骨的冰层封住，颜炽火那一刀的火浪席卷而过，冰层还未来得及融化便同破碎的大殿一起化为灰烬。

　　“叮叮叮！”颜炽火与姬风两人不断的相互攻击，刀剑相撞产生的余波四射，窦冰蝶一拉颜瑜，迅速向着远处飞去，这种级别的战斗的余波虽然伤不到她，但是要分神保护她和刑战刑雷两兄弟，就有些分身乏术，毕竟自己只是圣者初期，而两人的战斗力与圣者中期的华兴凡有的一拼。

　　“小兔崽子，你两次毁我金永山庄，上次是你命大，多番寻找无果，今日你竟然找上门来，真是不知死活，今日让你死无全尸！”一边嘶吼，一边疯狂攻向姬风。火皇生秘法使得颜炽火身上的伤势基本上痊愈，而且战力飙升，但是这样的战力最多只能维持半个时辰，即便是半个时辰，也会足足耗费颜炽火数十年的寿命，一共只有几百年寿命的他，就这样耗费几十年的寿命，代价不可谓不大。

　　姬风丝毫不理会颜炽火，一剑一剑的攻击抵挡，攻击低档。“千丝盘！”一声怒喝，逆血剑的剑尖忽然激射出无尽的晶莹剔透的丝线瞬间将颜炽火包围，但还不等剑气收拢，“轰！”颜炽火柳叶刀火光绚烂直接将千丝毁去，“流光斩！”一道巨大的刀罡闪耀着红芒向着姬风拦腰斩去，姬风身子猛地一拧，躲过了这一刀，但颜炽火抓住时机猛地一翻身一脚抽中姬风，姬风倒飞而去。

　　“小贼受死！”就在这时颜天越长剑向着姬风刺来，姬风经过修炼天剑道录之后凝结了剑元，真气质量上升好几个层次，以他现在的层次，大破灭拳最多能够使用三次，当然这三次仅限于大破灭拳的第一式，第一次已经施展，姬风消耗了三分之一的剑元，剩下的剑元在这近身战当中又耗去了三分之一，现在姬风要有所保留，因为想要击杀颜炽火大破灭拳是最有效的。当自己倒飞的时候颜天越却带着风雷之势袭来，姬风此时却是无暇顾及，只能硬抗，虽不致死，但多少会受点伤。

　　就在这时，异变发生了，忽然一道阴森的声音响起，这道声音冷静的出奇，仿佛是来自九幽地狱的催魂音“幽冥鬼杀！”来人正是魑影。当时魑影以姬风一同到来，进入到金永山庄之后，便隐匿起来，作为一个杀手不到万不得已的情况之下不会正大光明的进行攻击，只有在暗处，找寻最佳的机会一击必杀。

　　就在现在，魑影找到了一个绝佳的好机会，趁着颜天越全部的注意力都集中在姬风身上，玄气全部注入到那把剑当中，护体玄气少的可怜，看到这一幕魑影出手了。

　　当众人听到魑影的声音之后，刚一反应过来，只见在颜天越的脖子之前有一道浓稠如墨的黑线，正是这道黑线，是的颜天越身子一震，身体随着刚才的惯性冲了出去，头颅随着脖子喷出的鲜血高高抛起，随后由于输入的玄气没有了维持一部分直接消散在了天地间，另一部分顺着剑回到了颜天越的体内，就好像是一招发出，却又及时收回这一招，力量开始反噬，没有了头颅便没有主动思维来稳定，整个身体“砰！”的一下呗自己的力量反噬成一团血雾。

　　“天越！”颜炽火大喝一声，一刀斩向魑影！“老杂种，你的对手是我！”姬风定住身形之后猛地暴起，拦住了颜炽火。

　　幽冥鬼杀用出，魑影稍微有些吃力，“找死！”一声暴喝，一道刀光斩向魑影，魑影一个翻滚躲过了这个攻击，忽然只见颜天阙暴喝一声二度攻来。颜天越和颜天阙都是巅峰武王，魑影这个初阶武王虽然不弱，但是一招杀死巅峰武王，这种能量消耗着实不少。

　　颜天阙看到颜天越被杀心中却涌现出一丝幸灾乐祸，虽然颜天阙和颜天越是亲兄弟，当时就是为了庄主这个位置闹得不可开交，现在又被颜天越夺了庄主之位，本就关系不好的两兄弟更加的不堪。

　　但是自己如果不动手，到时候就怕老祖怪罪下来，无奈之下对着看上去相对弱一点的魑影攻击，但是就在自己刚要第二次攻击的时候，颜天阙已经腾空而起，忽然被一根粗壮的绿藤蔓抓住右腿。紧接着一条威武狰狞的水龙向着颜天阙攻来。

　　颜天阙不愧是巅峰武王，双脚猛地一并，“啪”的一下啊，藤蔓碎裂，颜天阙身子一拧躲过那水龙的攻击。

　　两道人影缓缓落下，姬风定睛一看，正是赢冷心与姚傲梓，“姬大哥，你没事了？变得更强了？”赢冷心欢心地说道。

　　姚傲梓则是哈哈大笑说道：“我就知道你死不了，哈哈哈！”

　　颜天阙一落地，快速移动到颜炽火的不远的地方，看着聚拢的四人，又看了一眼颜炽火，眉头紧拧。颜炽火收拢玄气说道：“你们三个退开，此事与你们无关，不要把自己搭进去！”颜炽火对于这三人的身后势力不了解，但是正因为不了解才忌惮。

　　姚傲梓说道：“我们是一个宗门的人，你觉得这件事与我们有没有关系呢？”说着，双手绿芒一闪两柄短枪出现在手，说道：“行了，该打就打，别那么多话了！”

　　颜炽火心中也是焦急万分，自己用了秘术，耽误一秒是一秒，大喝一声“自己找死怨不得别人！”犹如大鹏展翅一般冲向姬风。

　　颜天阙也是纵身而上，身为巅峰武王中的强者，魑影三人任何一人对上他都没有多大的胜算，不过三人一起上的话，那结果就说不准了。

　　“叮叮当当！”两拨战斗打得昏天黑地，金永大殿周围的建筑物全部被余波炸碎，大地上千疮百孔，一片狼藉。

　　“万木争春！”“水龙破！”“幽冥一击！”三人同时使出招数，颜天阙即便是巅峰武王也是绝对招架不住的，“噗！”的一声，自己的攻击被破，护体玄气也轰然碎裂，鲜血狂喷倒飞了数百米，又是一片建筑被毁坏。

　　颜瑜大惊，对着窦冰蝶说道：“师尊，他是我父亲，我请求您救救他，颜瑜定然安心修炼以报师恩。”

　　窦冰蝶眉头微皱，心中有些犹豫，就在这时，刑战刑雷说道：“师尊，我们去吧，这三个小喽喽还不用您亲自出手。”

　　窦冰蝶闻言点了点头说道：“不可轻敌！去吧！”

　　刑战刑雷，化作两道流光奔向四人大喝一声“双锁连击！”到达三人面前忽然分开，在两人之间出现了一道似有若无的玄气锁链，嗖的一下将魑影三人包裹住了。

　　三人好不慌张，也不动，就是看着两人的动作。“灭却！”一声怒吼，刑战刑雷手中的两把剑光芒四射，向着锁链中的三人斩去。

　　姚傲梓嘿嘿一笑“可笑，就凭这个拦得住我们？给我碎！”右手的短枪猛地一挑，玄气锁链“咔嚓”一声便碎裂开来，刑战刑雷的双剑还没斩下的时候，只见赢冷心的水蓝色长枪徒然发威，嗖嗖两下，两人在半空中暴退，“这两位兄台，你们还是回去吧！”赢冷心十分真诚的一句话，在刑战刑雷的耳朵里面却是充满了讽刺。

　　两个巅峰武王竟然被三个武王初阶的家伙讽刺，怎么不火。咆哮一声再次冲向三人。“给我退去！”姚傲梓，双枪一抖，成百上千的枪影向着两人笼罩，两人身形一停，长剑挥舞将虚影的攻击挡去，虚影刚散，就听见“砰砰！”两声，姚傲梓一脚将刑战踏进地面，下一瞬间又将刑雷踏进了地面。

　　此时的颜天阙，浑身是血的躺在地上，有气无力，双眼充满着悔恨，心中想道：“要不是你王泰周，近日金永山庄绝对不会落得如此田地，甚至可能会凭着这几个少年天才和颜瑜将金永山庄变得更加强大！”想到这颜天阙，肠子都悔青了，但是一切都无法挽回了，眼前这三个年轻人的目的很简单，就是要了自己的命。思来想去，颜天阙闭上了眼睛，躺在地上喘着粗气。

　　忽然一阵极为寒冷的气息向着三人袭来，三人眉头一挑，迅速闪躲，就在三人所站的正中间，忽然凝结成一个巨大的冰坨。

　　三人转身看去，只见窦冰蝶散发着圣阶强者威能向三人攻来。

　　三人见状姚傲梓说道：“不知道你们有没有进步，咱们三个试试看看能不能挡住这个圣者！”

　　说着，气势骤然爆发，大喝一声“来吧！”另外两人也不甘示弱，玄气尽出，与窦冰蝶缠斗在一起。

　　武圣就是武圣，即便强如魑影三人面对圣阶的都冰点显得十分吃力，想要取胜基本上是属于痴人说梦，只能被动防御。

　　颜炽火与姬风的战斗逐渐升级，两人在空中不断的碰撞在分开，在碰撞再分开。姬风心道：“好强大！想要杀他还这是一个麻烦事！”

　　就在两人再次即将碰撞的时候，姬风眉心忽然发出一道红芒，正是姬风的血剑域。自从姬风凝练了剑元之后，血剑域就再没施展过，现在打开血剑域，将颜炽火笼罩在一起。

　　颜炽火只感觉的周身一阵，速度大大减慢，而姬风的速度却是暴涨，一瞬间便出现在了颜炽火的身后，“嗤啦。”逆血剑将颜炽火后背立科背部出新一道剑痕，血流不止。

　　姬风依然不断的攻击，两人的秘法时间都快要到了，颜炽火身形暴退，大喝一声“火皇焚天斩！”“嗡！”柳叶刀嗡鸣，刀身大震，天地之间的火元素似乎尽数凝聚在这晶莹剔透的柳叶刀之上，一道巨大无比的刀罡仿佛要将天地劈开一般轰然斩下。

　　“死吧！遮天大手印！”姬风也怒了，两次大破灭拳都没有将颜炽火击杀，第一次打中一般，第二次被华兴凡击散了后劲，现在姬风使用剑元激发遮天大手印，而且现在的姬风已经能够使用一丝空间之力，两相融合威力更加强大。

　　“嗡！”又是一道嗡鸣的声音，但是这次的嗡鸣声明显比颜炽火的要强了数十数百倍，只见天空中忽然出现一张巨大的手掌，手掌一出现，天地之间的灵气迅速向着手掌聚拢，一道道空间波纹也不时闪现，这手掌之上散发出来的毁灭气息更加精纯！

　　“给我灭！”随着姬风的一声怒吼，恐怖的大手印轰然拍下，颜炽火的巨大刀罡直接碎成渣渣，整个人被这一掌拍的灰飞烟灭，连惨叫声都没有发出来。

　　“老祖！”颜天阙，大喝一声，冲天而起，向着虚脱的姬风飞去，窦冰蝶等人都背那惊天的一幕惊呆了。

　　魑影看到颜天阙的举动，心念一动“幽冥鬼杀！”再次施展。颜天阙觉察到回身一击，整条胳膊被斩下，紧接着姬风一剑斩来，“咕噜噜！”全无防御的颜天阙，身首异处。姬风与魑影双双脱力掉到地上，险些昏死过去。

　　“爹！”颜瑜一声凄厉的惨叫，窦冰蝶见状，心道有如此武技的人必定不凡，反正此事与自己无关，颜瑜未死就行，想到这，落下身子，将颜瑜拉住，示意刑战刑雷，破空而去。

　　空中，颜瑜死死盯着姬风，说道：“姬风，我必杀你！”

　　姬风哈哈一笑“好！好！好！”

　　金永山庄经此一战除了当初颜炽火的四卫不知所踪，其余高手全灭！辉煌一时的金永山庄灭亡！这是被姬风灭掉的第三个宗门，也是目前姬风灭到的最大一个宗门！

　　“轰轰”两声，赢冷心和姚傲梓也撑不住了，纷纷倒了下来，四人躺在地上，相互看着，忽然朗声大笑！“哈哈哈哈！”


第170章 结义！

　　天空中红肿的云层早已经被连番的大战冲散，漫天的星斗包围着一轮明月，金永山庄遭此大劫，弟子早已跑光生怕波及到自己。此时，姬风的包海中忽然涌现出了天剑邪君的一些记忆，在天剑邪君的家乡，每年的八月十五是月亮最园的时候，而就在这个时候也是家人团聚的时候。

　　姬风想到了自己的身世，母亲早已辞世，父亲与家族也不把自己当做家人，师尊穆迪虽然暂时安全但却不知在何方，祖爷爷姬尊岚山在小世界当中，小世界从自己渡劫成王之后便一直处于休眠无法打开，身边只剩下这三个兄弟。

　　三个兄弟性格各异，魑影岁数最大，但性格孤僻，话最少，但一点也不影响骨子里的一腔热血，为人冷静，杀伐果断。

　　姚傲梓，生性豁达开朗，不拘小节，看似鲁莽但却粗中有细，举止玩世不恭游戏人间，但却血性十足，重情重义。

　　赢冷心，年龄最小，秉性纯良，心思细腻，对任何人都是一副十足友好的态度。

　　四人在一起的时间并不算长，加上姬风在听风崖被困的两年时间一共也才三年左右，但四人在一起经历了多次的生死大战，足可算得上是生死兄弟！

　　姬风忽然说道：“三位，咱们四人在一起虽然时间不算长，但却共同经历生死数次，相互之间还算默契，我有个提议，今日正好是十五，月圆之夜，不如咱们四兄弟在此结为生死兄弟，你们一下如何？”

　　姬风说完，三人停顿了片刻，赢冷心说道：“好！我同意！”说完，困难的一翻身坐了起来，姚傲梓躺在原地嘀咕了一声“无聊！”姬风看向姚傲梓，姚傲梓躺在地上，一身的玄气一丝不剩，丹田空荡荡，却是想动也动不了。姬风见状哈哈一笑。

　　魑影没有说话，也是缓缓的坐了起来，对于魑影来说，杀手本就是一个独来独往的职业，前些年一个人惯了，也就是在他到了小山村之后才开始与普通人接触，但正是他与普通人接触的那些日子，让他如孤狼一般的内心有了一丝牵挂，如果不是那样，他也不会将虎头山的土匪一锅端了。

　　“好！”姬风大喊一身，一咕噜爬起来，跪在了地上，赢冷心也挪到了姬风的身边，魑影见状，犹豫了一下，也慢慢的挪了过去，唯独剩下姚傲梓还躺在原地，姬风说道。“魑影的岁数最大，以后就是咱们的大哥，我年龄次之，排行老二，赢冷心……”刚说到赢冷心，姚傲梓躺在地上说话了“小爷我比赢冷心大，我排老三！妈的，小爷我现在动不了，给我留个地，那个娘娘腔最小，边上去，你排老四！”

　　听到姚傲梓的话三人忍俊不禁，除了魑影，姬风和赢冷心哈哈大笑，笑完姬风说道：“好！黄天在上，厚土在下，今日我们兄弟四人再此结义，今日之后，祸福同担，生死共存，苍冥九幽披肝同赴，永不背弃，如违此誓，永堕畜生道！立誓人姬风！”姚傲梓有气无力地说道：“姚傲梓！”赢冷心会心一笑说道：“赢冷心！”众人说完却发现魑影迟迟不做声，遂转头望去，之见魑影沉默了片刻说道：“姜月天！”

　　听到魑影称自己为姜月天，三人皆是一阵诧异，但是姬风诧异过后便瞬间明了，向着魑影说到“老大，你……你记忆恢复了？”

　　魑影，不，现在应该叫姜月天，姜月天点点头，又摇了摇头，说道：“一部分！”

　　姬风点了点头，一翻身再次躺下，赢冷心也是躺在了地上，不远处的姚傲梓说话了“闷葫芦……额……老大，原来你失忆了啊，你的记忆要是回复了的话，会不会变的爱说话了呢？”

　　姜月天没有理会姚傲梓，躺在地上说道：“姬……老二……烟！”姜月天一向都是言简意赅，当他抽过姬风给他的香烟之后，觉得很有意思，虽然知道那个烟不是什么好东西，但是那里面的一点毒素对自己来说一点用都没有，但是当烟气进入到肺部的时候，却有着一中莫名的爽快，现在全身无力的躺在地上，心中却想起了烟。

　　姬风闻言，哈哈大笑道：“好！对了哥几个，给你们一个好东西吧！”说着，左手向着右手上的战神戒指一拂，烟盒出现在了手中，随手一甩，一人一根。

　　姬风点了一支烟，随手又将打火机扔给了姜月天，深深的吸了一口，缓缓地吐出，叹道：“大战之后一根烟，舒服！”

　　姚傲梓和赢冷心拿着烟饶有兴致的看着，赢冷心听到姬风的话，心中一动，说道：“姬大……二哥，我发现，你的性格似乎有些不一样了啊，从前你可从来不会展现出这样的一面啊！”从前的姬风，虽说不是很开朗，说话也是有说有笑，但是总给人一中有心事却不说出来，但是现在的姬风受到了天剑邪君的影响，性格变得开朗了许多，性子也不太一样了。

　　赢冷心继续说道：“这玩意怎么用？”说着放进了嘴里猛地一吸，却是没有任何反应。姜月天将手中的打火机扔给了赢冷心，赢冷心本就心思细腻，十分聪颖，拿到打火机之后摆弄了两下便打着了火，看着打火机上摇曳的火苗说道：“这个小东西倒是别致，这火焰虽然是最普通的火，但是却很新颖！”说着点着了香烟，有样学样的吸了一口，“咳咳！好呛，不过，感觉还不错，有些毒素，却不会有一丝的伤害，有趣有趣！”

　　一旁躺着的姚傲梓见状说道：“快给我，我试试！”姚傲梓对着新事物很感兴趣，结果打火机点燃了香烟，深深的吸了一口，也是与赢冷心一样，大咳起来“咳咳，不错，有趣有趣，这里面什么草？”

　　姬风说道：“额……烟草！”

　　“烟草是什么草？”姚傲梓坚持不懈的问道。

　　“随你怎么理解吧，好了现在说说正是，你们现在这件事目前算是了结了，你们接下来有什么打算吗？”姬风正色说道。说着，将身子撑了起来。天剑道录是一部十分奇特的功法，这部功法专门修炼的就是剑元，而天剑道录恢复的速度非常快，比之战神决恢复玄气还要快上几分。

　　听完姬风的话之后，众人一阵沉默，没等他们开口，姬风又说道：“我决定，明天一早我先去趟天韵城！”

　　“天韵城？你去做什么？”赢冷心问道，对于天韵城赢冷心倒是并不陌生，两次到过那个小小的城池。

　　“第一个目的，现在出来这几年了，回去看看潘家的现状。第二个目的呢……这么说吧，我之前从金永山庄逃走之后……”姬风将他从金永山庄被刺破元丹之后逃到恶龙谷，在恶龙谷遇到了天剑邪君的事情说了一遍，接着，姬风说道：“我在天剑邪君的记忆当中得到了一种叫做空明九炼的炼器秘术，这部秘术是专门炼制器的，额……在天剑邪君的世界当中被称为器，我这里有一个东西，是我的师尊留下来的，前线我不知道有什么用，现在通过天剑邪君的记忆当中知道了，这个东西叫做五彩石！是一个十分难得的宝物，或者难得这两个字根本就不足以形容，因为，这个东西！”说着，从战神戒指当中拿出一个蒲团样的玉石说道：“这个东西在天剑邪君的世界当中是一个传说中的东西，因为是传说中的东西，所以具体的功能现在还不知道，我想，既然咱们已经结拜为兄弟，那么，我就将这个东西炼制成四样东西，到时候一人一个也算是个信物。”姬风看了看众人继续说道：“天韵城的潘家是一个铸造世家，别的不说，起码他们有一处专门铸造兵器的场所，而且，潘家对我有恩，当年离开之后，我一直不太放心潘家的处境，此次正好去看看。”五彩石是当年穆迪留在木屋当中供姬风修炼之用，姬风想到了这块奇异的石头，便搜索起天剑邪君的记忆，从记忆当中找到了答案！

　　姬风说完，三人也渐渐的回复了一些体力，纷纷坐了起来。姚傲梓说道：“这次出来要不是我祖爷爷出面，我是绝对不可能出来的，这件事结束了，我也该回去了，不过等我巩固了修为之后，还会再出来的，到时我会找你们的。”

　　赢冷心说道：“我与三哥的处境差不多，我也要返回宗门，等得到师尊的同意之后在外出历练。”

　　姜月天淡淡地说道：“回村！”

　　姬风说道：“好！那么，明天一早咱们兄弟四人便分道扬镳，有老四给的这玉符，想要聚在一起很是容易。对了，老三，我有个东西要送给你。”说完姬风嘿嘿一笑继续说道：“你用的术，我倒是知道是什么，但是却不知道怎么来到的这里。”顿了顿姬风说道。“你所用的术，叫做道术，你得到的应该只是倒数当中的乙木道术。”说着，姬风站起身走到了姚傲梓的身前，说道：“放松！”右手的食指点住姚傲梓的额头，一道浑厚的灵魂之力涌入到了姚傲梓的脑海之中，瞬间，姚傲梓的脑海当中出现了一大篇东西。

　　“道术总纲！”姚傲梓惊呼道。

　　姬风微微一笑说道：“没错，就是道术总纲，这里面收录着天剑邪君家乡的所有道术，相比之下你施展的之时皮毛，现在有了这道术总纲，你就可以让你的家族见识见识道术真正的威力，这道术练到极致，翻手为云覆手为雨，移山填海无所不能，端的是厉害无比！”

　　姚傲梓闭上眼睛，在脑海中浏览这道术总纲，越是看，呼吸越是急促。

　　姬风继续说道：“我会依照你们每人的兵器，重新使用空明九炼为你们炼制兵器，说实话，你们手中的兵器材质很是不凡，但是相比空明九炼来说却是粗糙的无话可说，你们现在我现在手头上也没有什么炼器的资源，你们将手中的兵器交给我，下次见面的时候，我会给你们一个惊喜的！”

　　三人闻言，赢冷心手中蓝光一闪，水蓝色的长枪出现在赢冷心的手中，赢冷心将手中的长枪交给姬风说道：“二哥，给，这是我的碧海战枪！”姜月天将手中黑色的匕首交给姬风，没有说什么。姚傲梓似乎还没有从那道术总纲的惊喜中回过神来，一脸兴奋说道：“老二，你这真是给我了一个天大的惊喜啊，这道术太强大了，我这对短枪给你，不过我感觉以后似乎用不上了，哈哈哈！”

　　姬风微微一笑说道：“放心吧，到时候一定会给你们一个惊喜的。”说着，一人发了一根烟，打火机转了一圈纷纷将烟点着，“现在开始恢复吧，明天一早，咱们动身！”

　　抽完烟，四人盘腿坐下开始恢复。

　　翌日清晨，四人站在金永山庄的废墟之上，“兄弟们，就此别过吧！”

　　“等等！”姚傲梓说道。姬风一愣，姚傲梓继续说到“那个，那个香烟是吧？香烟给我点，我现在倒是有些喜欢那东西了！”

　　姬风哈哈大笑，一人给了一包，说道：“我也就剩这些了，好了，出发吧！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”四道破空的声音传来，四人离开了。

　　姬风在急速的飞行中心道：“潘老，三年了，不知道潘家现在怎么样了！”


第171章 潘家的危机

　　天韵城，潘家。

　　现在的潘家经过三年的发展，应该说已经完全能够当得上是天韵城第一家族，但是，在姬风走之前与潘云海交谈后，二人一致的意见不占取柳家的地盘，为的就是不成为天韵城的出头鸟。

　　潘家的院子当中，潘云海与潘岳山，在一处凉亭中坐着，潘岳山说道：“父亲，你说那马家是哪来这么强大的后盾，竟然连城主都要忌惮几分！”

　　潘云海摇摇头说道：“不知道，反正从现在的情况来看，那马家的后盾应该是王都的，如果不是王都的人，城主也不会如此。其实，就算那马家嚣张也没什么，但是现在他们竟然要将手伸向咱们潘家的铸造行业，让咱们交出铸造术！简直岂有此理！我去禀报城主，城主竟然避而不见！还有三天！马家的那位巅峰武王便会来到，到时候由不得咱们不交啊！”

　　马家本事天韵城众多小家族当中的一个略强的家族，当柳家消亡之后，除去潘家之外，柳家的地盘被天韵城当中有些实力的家族瓜分了，没过多久，王都派来了一名城主接手天韵城，但是从去年开始，马家突然强势崛起，很快就吞并了几个小家族的势力，一开始城主并没当做一回事，毕竟马家的势力太小，不足以动摇天韵城的势力分布。但是后来，当马家想要灭掉赵家的时候，城主出面了，可是这时候，马家出现了一位巅峰武王，城主才是中阶武王，远远不是那名巅峰武王的对手，就在众人惊骇的时候，马家又出现了一位巅峰武王，两名武王与城主交谈之后，城主便不再过多的插手马家的事了。

　　“哎！这小小的天韵城为什么如此多的风浪，本以为曹越和柳家的事了了就会平安无事，没想到会有这么一档子事！不过父亲，听说在摩云宗门大会之上有一个名叫姬风的年轻人一举夺冠，不知道这两个姬风是不是一个人！”潘岳山说道。

　　潘云海点点头“是啊，也不知道那孩子修为达到什么程度了，如果他在的话危机或许就能化解了！”

　　“禀报家主，外面有个人找您！”一名小厮说道。

　　“找我？谁？长什么样子？”潘岳山说道。

　　“看着眼熟，一身白袍，各自跟您差不多，腰上挂着一把红色剑，看上去很是温和！”小厮答道。

　　“白衣？红剑温和？好了，我去看看！”说完，转脸对着潘云海说道：“父亲我去看看！”潘云海点点头。

　　潘岳山一边走一边思索着来人是谁，远远的他便看到一个一身白衣的男子站在门口，腰间悬着一把剑，一脸微笑看着自己。

　　“姬……姬风？”潘岳山愣愣地说道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“潘家主，三年不见认不出我来了？”的确，三年来对于一个少年来说是变化很大的，现在的姬风马上就十九岁，当时才是十五六的少年，差距定然很大。

　　“哈哈哈！果然是你！来来，跟我一起来，我父亲正在院子当中！”潘岳山兴奋地说道。不知道为什么，他见到了姬风就好像潘家的事情一定能够解决一般，带着姬风来到了凉亭边上。

　　潘云海在凉亭中思索着对策，这是便听见潘岳山说道：“父亲，你快看是谁来了？”

　　潘云海闻言转眼看去，微微一怔“姬风？”

　　姬风微微一笑说道：“是我！哈哈！潘老三年未见，修为更加精深了啊！”姬风自从大战之后便将逆血剑放在了腰间，因为天剑邪君说道：“作为一名剑修，就是要与自己的剑性命相交，即便是凝聚了剑胎，手中的剑也是必不可少的，你把你的剑放在戒指当中那是对于剑的一种侮辱，更是对剑客的一种侮辱，从今往后，你应该时刻不理它，这样才能与你的剑建立起真正的联系，将手中的剑发挥出最大的威力！”所以从那之后，姬风便将逆血剑挂在腰间时刻不离身。

　　“哈哈哈！姬风贤侄啊，三年不见你的变化还真大啊。”潘云海上下打量一番说道：“你现在达到了什么修为？为什么我看不透？”潘云海问道，他发现自己竟然看不透姬风的实力，如果看不透对方的实力一般只有两种情况，第一就是对方的实力比自己高太多，第二种情况就是对方用了什么秘术来遮蔽住了自己的修为。

　　潘云海见自己看不透姬风的修为，有些兴奋，应为如果是姬风的修为比自己高的话，那么这次潘家的危机就有希望接解决了。

　　问完之后潘云海等待着姬风的回答，姬风闻言微微一笑说道：“呵呵，潘老，我现在的修为是武王初阶！”

　　听到姬风的回答，潘云海有些失望，所以潘云海立刻便决定不讲这件事说给姬风，因为在他看来经过了三年，即便是姬风的进步再快，能够与巅峰武王对拼，但是要赢的话，可能性不大，更何况对方是两个巅峰武王，万万不是姬风能够对付的了的。

　　实际上，潘云海看不透姬风修为的原因是因为姬风的能量是剑元比潘云海的玄气本质上就要高很多，在加上潘云海的玄气质量也不高，因此根本就看不透姬风的实力。

　　姬风见潘云海父子听到自己的修为后脸色有些失望，便问道：“潘老，不知是不是有什么事情，不妨说来听听！”

　　潘云海不想让姬风搅合进来便打了个哈哈说道：“没事没事，都是一些家族当中的小事，三年没见，今晚咱们喝几杯好好叙叙旧吧！”

　　说着，潘云海看到了姬风腰间的逆血剑，惊讶地说道：“那……那是逆血剑？为何从气息上来看变化如此巨大。”

　　姬风说道：“的确，严格上来讲这已经不是以前的逆血剑了，倒是强了很多。算是一番际遇吧！”

　　潘云海心中叹道：“这姬风果然是有大福缘之人啊！”

　　姬风闻言微微一笑，他知道潘云海一定是有什么难言之隐，但出于礼貌姬风也不说破，点点头说道：“潘老，这次回来，还是有几件事情的，第一件事就是为了暴风法！”

　　“暴风锤法？怎么这有什么问题吗？”潘云海疑惑的问道。

　　姬风摇摇头笑着说道：“潘老你误会了，我想说的是，先前我不是因为暴风锤法的事情给你大龙了两条隐脉吗？这三年来，我再次研究过暴风锤法，这暴风锤法，不单单是需要两条隐脉来施展，而是一共要通过六条隐脉相互穿插，这样的话玄气会被加成，威力是单用两条隐脉的数倍，您看着！”姬风说完，右手虚握，剑元迅速在手中凝聚成一柄锤子，姬风说道：“潘老，看好了，暴风锤法！”一股强大的气势自己封的体内散发而出，“轰！”的一声空爆，暴风锤法被用出，威力异常强大。

　　潘云海感受到这个气势说道：“你……你怎么做到的？”

　　姬风说道。很简单，潘老，你现在放松，不要运转玄气，相信我。潘云海闻言，点了点头，只见姬风一闭眼，磅礴的灵魂之力向着潘云海袭来，灵魂之力当中包裹着一道剑元，两种力量分工明确。

　　灵魂之力是用来引导剑元的方向，而剑元就是用来打通潘云海隐脉的。“噗嗤！”几声传来，潘云海的肩膀、后背出现了四处血孔，也就是不到两息的时间，姬风睁开了眼睛，潘云海张口哇的吐出一口黑血，说道：“咳咳，贤侄，你仅仅用了两息就打通了四条隐脉？”潘云海虽然是亲身体验但还是有些难以置信的问道。

　　姬风笑了笑说道：“潘老，我现在跟以前是有些不一样，这些想必你也见到了，那么现在你能否说一说现在潘家有什么事了吗？”

　　潘云海愣了愣，叹了一口气说道：“哎！这件事情要说就要从曹越和柳家没了之后开始说……”

　　潘云海将这件事情的来龙去脉给姬风说了一遍，姬风的表情一直没有什么变化，问道：“潘老，你说那两个人应该是与王都有什么关联是吗？”

　　潘云海说道：“我推测是这样的。”

　　姬风站起身说道：“潘老，这件事情交给我吧，三日之后是吗？三日之后他们不来便罢，如果他们敢来的话，定要让他们有来无回！”

　　潘云海将信将疑的看着姬风，欲言又止，姬风笑了笑，右手拿出一把宝剑，“玄阶宝剑？”潘云海说道。

　　姬风说道：“是的，这是一柄玄阶低等宝剑！”说完，将这柄宝剑跑到了空中，姬风念到“凝水千丝！”凝水千丝是姬风将滴水剑气和千丝剑气的结合版。只见凝水千丝化成了四道晶莹剔透的丝线，“叮”的一声斩向了这柄玄阶低等宝剑。“咔嚓！”宝剑立刻被分解。

　　潘云海和潘岳山眼珠子瞪得老大，姬风说道：“潘老，现在你对我的实力应该有一个全新的认识了吧，巅峰武王又如何，就算他是巅峰武王中的强者，我也未必不能杀了他！”

　　姬风说完，又对潘云海说道：“潘老，天色也不早了，咱们吃饭去吧……”

　　“对对对！吃饭去吃饭去！哈哈哈！贤侄啊，你每次都能给我带来惊喜啊！”潘云海笑这说道。

　　天韵城，马家。

　　在一处密室当中，两名巅峰武王半跪着，身前站着一个人，这个人一身的黑袍裹身，黑袍人说道：“此次要不是上面有交代，直接将城主和盘家人杀了，但是这次不行，要一步一步进行，现将潘家吞并了再将城主控制住，不要露出马脚知道吗！”说着黑袍人转过身来，脸上赫然是一副面具，如果姬风在场的话，那么他一定认得，这身装扮正是姬风见过两次的——屠神！……


第172章 阵法！

　　晚饭过后，姬风回到了潘云海安排的房间，交待了几句，姬风便走到床前做了下来，“小世界还没有复苏，也不知道祖爷爷怎么样了。”想了想，姬风叹了口气，小世界现在还没有吸收完毕，内部的姬尊岚山也不知道是什么情况了，不过姬风不太担心，毕竟小世界和自己是有联系的，如果发生什么不测的话，姬风也差不多能够知道。

　　随后姬风闭上眼睛开始按照《空明九炼》的要求修炼起来。空明九炼是一种十分高明的炼器手法，使用空明九炼根本就不需要像天玄大陆上那些用锤子一下一下锻造矿石，使用的是空明九炼特有的空明之火，这空明之火是在炼器师的体内修炼出来的一种真火，随着炼器师对空明九炼的了修炼越深，空明之火温度也越高，这样的话，对于祛除练材的杂质也越彻底。

　　然而，空明九炼最高明的地方就在于炼器之时，能够将阵法进行九次叠加烙印到器当中，当然能够叠加九次也是需要长期的修炼才能做到，比如说天剑邪君，修炼空明九炼虽然能够将阵法进行就此叠加，但却并不是每次都能成功的，饶是如此，天剑邪君的炼器之术在他的世界也是响当当的。

　　“阵法？是什么？不过这个词并不是第一次听说了，第一次是在天剑门的时候听说的。”想到这，姬风开始搜索天剑邪君的记忆忽然姬风睁开了眼睛微微一笑“这就是阵法，好神奇！真是千变万化，竟然还有这么强大的阵法，就算是皇者大能都能够击杀，不过那种大阵布置起来却是千难万难。”姬风继续读取这记忆“还有如此邪恶的阵法！我还是一点一点从基础开始吧！”说着，闭上眼睛，过了大概半个时辰，姬风手中出现了几块灵石，随手一甩，“啪啪啪”灵石按照一个特殊的地点落下，灵石刚一落下，姬风便感到了周围的灵气开始加速聚集“这就是聚灵阵吗？我这只是刚刚接触，等到时间长了，对阵法的理解加深，挥手间便可布好阵法！”

　　姬风将战神戒指打开，一番搜索，取出一部古朴的典籍，上书《阵法典录》，“就是它，想要炼器，先修阵法！”念了一句，姬风开始翻看。阵法典录收录的阵法大大小小布下数万种，但这数万种阵法不论威力大小都是人为施布的，视为后天阵法，在天地之间有一些十分玄妙的地方，在这些地方当中或是对修炼有着事半功倍的效果，亦或是绝地，都能算作是先天阵法，所谓先天阵法也就是天地之间自然形成的阵法，这种阵法原则上是人力无法做到的，但是据阵法典录记载，将阵法修炼理解到一个绝高的层次之后，便能布下先天阵法，同样的阵法，只要是先天阵法，那么威力会成倍的翻番。

　　姬风知道贪多嚼不烂的道理，整整一夜，姬风只是将阵法原理和形成全部背下，背下之后便开始理解。

　　第二天，当清晨的第一束阳光射进房间的时候，姬风睁开了眼睛“阵法之道果然玄奥无比，看来想要将阵法研究明了真不是一朝一夕的事情，悟性是最重要的，但是时间同样很重要，如果能将阵法原理这一最基本也是最重要的一项内容参透的话，对于阵法一道便会前途清晰。”说完，姬风站起身，推开房门走了出去。

　　“潘老！”姬风见到潘云海之后打了声招呼继续说道：“潘老，不知道潘家专门用来修炼的地方在哪？”

　　潘云海闻言不知道姬风欲意何为，木讷地说道：“在这边，跟我来，你要修炼吗？”对于潘家而言，修炼的地方只不过是比较清静，除此之外并没有什么特别的地方，说着，带着姬风向着修炼的地方走去。

　　到了地方之后，姬风看到，这修炼的地方就是一出别院，别院的面积比一般的小院子要大上不少，内部设施也很是简单，但相比之下十分雅致。

　　姬风没有理会潘云海，在这别院当中转了两圈，说道：“潘老，这地方还算清净，但是灵气与别的地方一般无二，不会有什么特殊的地方啊。”

　　潘云海苦涩的一笑说道：“呵呵，贤侄啊，这天韵城内的灵气基本上都是这样，我潘家势力微薄，在这天韵城或许还有些威望，但是根本就不足以到一些灵气浓郁的洞天福地单独开宗立派。”

　　姬风点了点头，沉思了片刻，走到一个角落，右手一翻，出现了三块上品灵石，右手一甩，三块灵石进入到了地下。动作完之后，姬风又走向另外一处地方，这里有一棵组大的柳树，看着柳树姬风绕了两圈，右手一弹，一道剑气激射，“噗！”整棵柳树化成的漫天的碎屑。

　　潘元海看着姬风的动作一脸的疑惑，但看姬风似乎又不是闲来无事，便静静的看着姬风没有说话。

　　随手一翻，又是三颗上品灵石，与刚才同样将灵识射进了地下。之后，再次走向别的方位。

　　就这样姬风一共走了四个方位，都是将手中的上品灵石射进地下，最后的三颗灵石摆放完毕之后，姬风双手掐了一个法决喝到“阵起！”另姬风失望的是，整个别院没有一丝的变化。姬风转了一圈，喃喃地说道：“怎么？哪里不对吗？”

　　潘云海看着姬风的行为，知道现在不能打扰，但心中实在是好奇“他在干什么？”

　　沉思了片刻，姬风走到第二个摆放灵石的地点，右手虚握，一股强大的吸力出现，三颗灵石直接被姬风吸了出来，向左跨了三步，将灵识射进地下，双手再次一掐法决，喝到“阵起！”

　　话音一落，潘云海便隐约的看见在姬风摆放灵石的四个地点，闪过一阵微微的白光，紧接着，他就感觉到，在这个别院之中，灵气开始聚拢，仅仅是三个呼吸，这处别院的灵气就比外面浓郁的三倍。

　　姬风微微一笑说道：“成了！不过就是效果不太好，还得好好研究研究！”姬风说完，转身看向潘云海，只见潘云海惊讶的瞪着姬风，结结巴巴地说道：“这……这……这是怎么回事，这里的灵气怎么……怎么突然浓郁了数倍？你怎么做到的？”

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈！潘老，这个给你解释起来有些麻烦，今后你在这里修炼的话，不说事半功倍吧，起码要比平常快了几成，还有，以后没过三个月潘老您将我放置灵石的那四个方位当中灵石换成新的灵石，我现在修为尚浅，等我能够在将这阵法一道理解深刻，灵石便能够与天地之间的灵气相互连接，相互滋润，那时候就不用再更换了。”不顾潘云海听得懂听不懂，姬风继续说道：“潘老，这个地方。”说着，指了指第三处放置灵石的地方继续说道：“这里是阵眼，放置千万不能毁坏，换灵石的时候也是要最后一处再换那里！”

　　潘云海听得云里雾里的点了点头，姬风说道：“好了潘老，我回房间了，按照您说的，马家的人明天应该就会来了，我就不去马家了，等到明天他们要是来了，我将他们杀了便是，放心好了，额……还有，我这两天在补一个阵法掩盖住这里的灵气，到时候你们也不用担心会被其他人觊觎了。”说完姬风就离开了。

　　潘云海，深吸一口气“这简直太过逆天了，竟然用几颗灵石便将这里变成了一处灵气浓郁的宝地！来人，叫家主来，我有事找他！”

　　整整一天，姬风都在参悟阵法典录当中的阵法原理，“看来将来我有必要炼制一个阵盘，在我无妨将阵法施布在空间中的时候，阵盘倒是可以省去布阵的时间，不过那也要先将空明九炼先悟透，炼器和阵法相辅相成，今后的路还很长啊！”姬风嘀咕了几句，经过一天的参悟，姬风对阵法有了一些新的理解，走出房间，在院子里开始试验自己这一天的成果。

　　聚灵阵、天梭阵、名货真、天水阵，晚饭姬风都没有吃，这几个最基础的阵法姬风现在已经能够成功的布下，不过为了布出这些阵法，姬风耗费了不少下品灵石，因为，现在姬风手中的灵石也没有多少，如果浪费在这上面现在也不是姬风能够承受的。

　　回到房间，姬风想到“明天马家的人会来，不如我先给他们一点小礼物吧！”想到这，姬风开始翻看阵法典录，“破军阵，这个我现在还不能布出来。金光阵，这个等阶太高。归元阵，这个也不行。我现在能够布出来的阵太少了。”一边在最前面的基础阵法翻看一边心中思索着。忽然姬风眼前一亮“锁灵阵？这个阵法的描述似乎跟破云门的人施展的功能差不多，就它吧！”选定好阵法，姬风开始练习。

　　“啪啪啪！”失败了十数次，这种偏向于攻击型的阵法不同于聚灵阵，聚灵阵如果摆放的位置有些差错的话会对灵石有什么破坏，但是这种阵法则是不同，本身就有一定的攻击或者限制能力，激发出来的能量也侧重于狂暴，稍有差池灵石便会承受不住变成齑粉。毁掉了数十块灵石之后，姬风终于将锁灵阵布置成功。看着这锁灵阵，姬风嘴角微微一扬，马家，明天便给你一个惊喜吧。

　　姬风离开房间，找到了潘云海，此时潘云海与潘岳山正在姬风布置的聚灵阵的小院子里修炼，看到姬风的到来，潘岳山兴奋地说道：“姬风啊，你真是会给人带来惊喜啊，这种事情你都能够做出来，我真是服了！”

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵！炮烙，潘家主，我这次来是有件事要跟你们说。”

　　潘云海闻言说道：“贤侄有话请讲。”

　　姬风说道：“我在正院当中布下了一个锁灵阵，明日马家人来了之后，你们将他们稳在正院，到时我一掐阵决，那时候他们的玄气便会被禁锢，无法使用，那时候要杀要留全看你们的！”

　　“锁灵阵？那是什么？不过听你这么说，院子当中的人都被禁锢了玄气，那时候都无法使用玄气，而他们有两个巅峰武王，倒霉的还是咱们啊。”潘云海说道。

　　“这个给你们，将这几个符石发给潘家几个修为最强的人，到时有这个玉符，在锁灵阵当中是不会有影响的，明天他们来了先看看他们的态度，要是无法缓和，便杀了他们，我相信城主那边也会乐的有这个结果的。”姬风说道。

　　潘云海哈哈大笑道：“好！好！好！我说贤侄，每次只要你在，什么事都不是问题了，看来老天对我潘家不薄啊！哈哈哈！”

　　“潘老客气了，等到马家的事情结束了，我还有几件事情要跟您说。”姬风说道。

　　“好的！没问题！到时候有什么事尽管开口！”潘云海说道。

　　姬风一拱手说道：“潘老，我先回去了，等着明天看好戏吧！”说完姬风便离开小院子回去到房间继续研究阵法。

　　姬风来之前提前便将锁灵阵布好，试验了一番确认无误之后，便将阵法撤销，带到明天的时候在起阵。除了锁灵阵，姬风还在大门口布了一个小型的烈火阵，以防万一，他要试一试阵法的威能到底是不是有书上说的那么神奇！

　　这一切就等着明天马家的人到场！……


第173章 阵法初显威

　　第二天一早，演习阵法一夜的姬风忽然睁开了眼睛，微微一笑“来了！”说完化作一阵风除了房间来到了正堂，此时，潘云海、潘岳山等潘家的一众高层已经在大堂内商议了。看到姬风来了，潘云海说道：“贤侄，我这里已经安排好了，加上我和岳山，一共是六人，大武师巅峰五人，还有我这个初阶武王，差不多了吧？”

　　潘云海问的时候明显底气不足，虽然他已经初步见过了姬风的阵法，但是对方是两名巅峰武王，自己这边不加上姬风才这么一点战斗力，自己心中怎么能不着急。

　　姬风说道：“潘老放心吧，我布置的阵法虽然威力不大，但是能禁锢住他们的玄气，不过依照他们的修为，时间应该不会长，如果他们两人是巅峰武王中的强者，我估计如果他们只要适应一下，强行运转玄气的话，应该不会有很大作用，不过段时间还是没问题的，到时候如果他们要撕破脸皮，在我起阵的一瞬间，你们就开始发动攻击，越快越好，争取一击致命！”

　　潘云海点了点头，说道：“你们都听到了，潘云、潘翔、潘飞、潘腾，你们都记住了吗，都是后拿出最强的招式来攻击，到时候，两个人，如果是以前一后，我速度快，先杀了前面的，你们一起攻击后面的，如果两人是一左一右的话，我攻击左面的，你们攻击右面的，时间应该差不多了，准备准备。”

　　姬风说道：“已经来了！”说完，潘家的大门被一脚踏成碎末，进来了七八个人，为首一个看上去与潘岳山岁数差不多，正是马家家主马海，大武师巅峰实力。

　　潘家众人走到院子里，潘云海有些震怒，想那马家本是一个十分弱小的家族，现在竟然敢公然的打上潘家，怎能让潘云海不怒。

　　“马海，你是不是有些放肆了！”潘云海压着火气问道。

　　“嘿嘿，潘云海，你还以为我马家是原来的马家吗？实话告诉你，近日来我并不是与你商量事情来了，识相的赶紧将铸造术叫出来，不要不我马家血洗你潘家。”

　　“笑话，小小的马家如此猖狂，也不知道你身后的人能够保你多久！”潘云海低声说道。

　　“能保他多久不是你担心的事，但是你潘家从今天开始就要在天韵城永远消失了！”这时，从马海身后一前一后走出来两个人，这两个人看上去年龄与潘云海相当，一身玄气波动正是巅峰武王，不过却不是巅峰武王中的强者，在人群中的姬风看了看，便不再多加留心，这样的实力，姬风一剑就可以秒杀。

　　姬风缓缓走到了前面说到“依您二位的意思来看，这件事没有什么缓和的余地了吗？如果我们愿意将铸造术奉上呢？”姬风的话让潘云海也是一愣，不过潘云海知道姬风并不是那种做事没分寸人。

　　说话的武王斜着眼看着姬风说到“你潘家就是这么教育晚辈的，这里有你说话的份吗？”

　　姬风哈哈一笑说道：“老帮子，真把自己当成绝世高手了？”就在那名武王还没有动作的时候，姬风喊道：“阵起！”

　　突地，一股十分玄异的气息笼罩住众人，两名武王正要发作，忽然发现自己的玄气竟然无法运转，就在这时，一股强大的能量波动出现，前面那名武王疯狂运转玄气，但是元丹却依然没有反应，似乎被什么禁锢住，“噗！”的一声，脑袋被潘岳山削掉，身子轰然倒下，后面那名武王，这时运转出来了一点点玄气，双手闪出淡淡的光芒，向着攻来的六人双掌推去！

　　巅峰武王的实力不是寻常的大武师能够比拟的，即便是一点点玄气，也让这无名大武师巅峰难受不已。

　　“啪”的一下，无人倒退数步，没死的那名武王喷出一口鲜血，喝道：“不对头，快撤！”

　　马海也一直哇啦哇啦的大声喊叫，吵得姬风心烦意乱，食指一弹，一道剑气穿过头颅倒地而亡。

　　“快跑！家主死了，大供奉也死了，二供奉受伤！跑啊！”剩下的那名巅峰武王就是马家人嘴里的二供奉，暴喝一声开始向门口奔去。

　　潘云海没想到一个巅峰武王竟然如此简单的死在了自己的手中，一时间兴奋异常，再次攻向那名武王。

　　姬风见状喊道：“潘老助手！”潘云海闻言停止了攻击，之见姬风再次变化手诀喝道：“阵起！”在门口处将近三十米的范围内，“轰！”的一下出现一片烈火，熊熊的烈火使得周围的温度直线升高，“啊！”失去玄气保护的二供奉一下子便被火焰包围，周身衣袍瞬间会为灰烬，忍着剧痛快速奔走，当冲出锁灵阵和火焰阵的时候，玄丹立刻开始转动，玄气徒然爆发，熄灭了全身的火焰。其余的几人在烈火阵当中不一会便被烧成了灰烬。

　　经过火焰燃烧的二供奉皮肤溃烂，“啊！我要杀了你们！”二供奉一通嘶吼，立刻换上一身新衣服，知道潘家的院子里有古怪，又不敢贸然进入，腾空而起，一柄与之身材极不相符的大锤出现在手中，玄气鼓荡，轰然砸向潘家的院子。

　　一个巨大的锤影夹杂着强大的玄气急速落向潘家众人，潘云海等人的实力完全不是二供奉的一招之敌，只能迅速躲闪。就在这时姬风出现了，右手金光一闪，“破！”轰！锤影立刻溃散，姬风笑道：“就这点修为还敢放肆！给你留条命将你主事的人叫来吧！”

　　二供奉一看姬风正是先前跟大供奉说话的年轻人，随即恶狠狠地说道：“是你？”心中不由的有些吃惊，自己含怒一击，竟然被这小子一拳击溃，但是看上去这小子的修为才是武王初阶，玄气狂运，“怒海狂锤！”一声暴喝，大锤子夹杂着耀眼的黄光，散发着强大的土属性之力轰然向着姬风攻去！

　　“冥顽不灵！”姬风喝了一声，逆血剑内含金芒，将红色的逆血剑映的别样妖艳，姬风催动剑元，一道强大的剑气激射而出“咔嚓！”巨锤一分为二，连同二供奉的右臂也被斩落，“如果我没猜错的话，你的主子应该还在马家等着你的消息吧，现在你回去，让你的主子过来，要不然我就杀过去了！到时候事情到了无法挽回的地步大家脸上都不好看！”

　　“小子，你死定了！”二供奉怒喝一声急速向着马家的方向逃窜。到了马家上空急速落地，停顿了一会，再次向着城外的一个方向掠去。

　　当二供奉走后，姬风对着惊诧无比的潘云海说道：“潘老，这件事情恐怕没有那么简单。”

　　潘云海眉头一皱说道：“怎么说？”

　　姬风将逆血剑放回腰间说道：“说实话，这天韵城算不得什么大城，就连四方城也要比这个天韵城大上许多，那么您觉得王都的人是为了什么要出动两名巅峰武王吗？而且，王都的人我接触过，对于摩云王室来讲，巅峰武王无疑代表了摩云的实力，您认为有谁能够为了一个小小的天韵城兴师动众吗？”

　　姬风的一系列话让潘云海也产生了一丝不解，潘云海正要说话，姬风却问道：“潘老，这段时间天韵城当中有什么特殊的事情发生吗？”

　　“特殊的事情？倒是没有，不过要说特殊的话有件事情不知道算不算。”潘云海若有所思地说道。

　　姬风闻言说道：“哦？潘老说说看！”

　　潘云海说道：“这段时间，每隔几天城内就会少几个人，最一开始只不过是少了几个乞丐，并没有什么人注意，后来隔三岔五的有几个小混混也不见了，再后来有些家族中的家丁也莫名其妙的消失了！”

　　姬风闻言，眉头一皱说道：“应该是了！潘老最近在天韵城当中有没有看见过穿着一身黑袍，脸上带着一张面具的人出现过。”姬风听到了潘云海的话，刚一开始想到了当年掳走颜瑜的黑袍人，但是那黑袍人与后来遇见的面具黑袍人又不是一回事，现在想来，那些黑袍人的目的到底是什么，就是为了抓人吗？那抓了人又要干什么呢？姬风总觉得这是一场大阴谋，却又不知道这个阴谋的目的是什么。

　　忽然姬风一顿说道：“终于向着目标去了吗？潘老，不论如何，潘家的危机目前是解除了，我相信城主估计明天便会派人叫你过去，我怀疑这个城主已经被控制或者被威胁，我现在出去一下，但时候不管城主要是问及马家的事情，你就说连同幕后一同铲除了就好，相信城主绝对不会难为你，从这战斗发生到现在连个城卫军都没有就看的出，这城主还是十分忌惮马家的背后那位，好了，我去去就回！”说完，姬风化作一道流光消失在了潘家。

　　“主人，事情有变，空崖被杀了，我也被斩去了一条胳膊，不过主人放心，那个厉害的小子以为你在马家，不会过来的。”在一处山洞当中，二供奉跪在一个黑袍人的身后颤抖地说道。生怕自己说错话了呗他杀了。

　　“是吗？没跟来吗？废物！”说着，右手将二供奉抓在手中，向着洞外闪现的那道剑气扔去。“啊！不！”二供奉被一分为二。

　　“果然心狠手辣啊！跟你们这个组织打过几次交道，在这点上我是不得不佩服的。”姬风缓步走进山洞，白衣红剑一股洒脱的气质尤为独特。

　　“小子，我的人就是你杀的吧？”黑袍面具男说道。

　　“怎么你想为他们报仇吗？”姬风反问道。

　　“报仇？哈哈哈！他们还不配，我看你今年年纪应该还不大，有没有兴趣加入我们，我们的组织没有你看到的这么简单，你所看到的就连冰山一角都不足，呵呵，而且我们组织很需要新鲜血液，到时候君神主神功大成统一天下之时，好处少不了你的。”

　　姬风若有所思的低着头喃喃地说道：“你们的组织叫什么名字？”

　　“哈哈哈！记住，我们的组织名字叫做屠神！”黑袍人说话的时候整个人的气势都是一震，似乎是感到很自豪。

　　“屠神？呵呵，对不起，我没有兴趣，我只是知道这段时间天韵城消失的人有些多了，特地前来阻止你们，顺便杀了你，仅此而已，希望你能配合我！”姬风懒洋洋地说道。

　　一进来姬风就正面打量起眼前这个男子，他知道，眼前这个男子正是巅峰武王中的强者，不过姬风有十足的信心能够斩杀他，但却并没有动手，而是先套套话，看看能不能对这个屠神组织了解的多一些，但是起码现在他知道，这图神组织的目的竟然是争霸天下，统一大陆，而且他们不断的将人杀了应该是那所谓的神主在修炼什么功法的需要。

　　“笑话！老夫是爱才才与你如此废话，如若不然早就要你的命了，不过不要着急，你已经成功感到让我生气了，下面受死吧！”说着，一柄长剑出现在手，白光四射，竟然也是金属性玄气。

　　姬风之所以吃惊的原因是这些年来姬风遇见的剑客不计其数，但是金属性的却是很少，有些金属性的人却不是用剑，所以姬风略有吃惊。

　　姬风逆血剑刷刷刷几剑便将屠神的人剑招化解，反身就是一剑，黑袍人从容的挡住了姬风的攻击，“破晓！”一记破晓直接攻来，“咔嚓！”坚硬锋利的逆血剑和剑元直接将黑袍人的长剑一剑刺断，定在了黑袍人的眼前，黑袍人的身子忽然一滞，便不敢再动。

　　姬风逆血剑剑气吞吐，忽的一下子将黑袍人的面具分成了两半，里面露出一张病态白的脸，一双眼睛透着精光，“你们那主神现在是什么实力了？”

　　“哼，小子，想要让我说出组织的是吗？哈哈，告诉你吧，我们组织当中的皇者大能比每个帝国都要多，而且，屠神已经渗入到不少的国家，哈哈，你以为你这小小的武王就能阻止得了，笑话！”黑袍人说道。

　　姬风说道：“无所谓，既然如此，屠神的人见一个杀一个吧！”

　　“愚昧！早晚有一天你会知道我们组织的强大的！”说完黑袍人体内开始出现一股强大的能量波动。

　　姬风见状迅速出剑“噗！”的两声第一声是姬风一剑将黑袍人的心脏刺碎，第二便是头颅高抛的声音。姬风不敢击碎他的元旦，他怕本就引动力量自爆的元丹受到自己的攻击会爆炸，那时候，这个山头都保不住！

　　姬风将黑袍人的戒指拿在手当中说道：“屠神！屠神！你到底要干什么？真的是想要称霸大陆吗？不应该啊，修炼到一定的境界之后便不会被外界所迷惑，这种权利和名利变得无所谓了许多，那么这所谓的屠神和神主到底要干什么？不多想了，以后屠神的人，见一个杀一个，不过最重要的就是实力！我还差得很远啊！修炼吧！”姬风想着……


第174章 初次炼器，双阵叠加！

　　天韵城，潘家。

　　潘云海等人在大堂内聚在一起，等待姬风的到来。潘云海若有所思地说道：“这次的事情仔细想想的确像姬风所说有些蹊跷，天韵城资源并不算丰富，那么这些人为什么要从天韵城下手呢。”

　　就在这时院子里急速奔来一人，到了大堂内半跪而下说道：“老祖，摩云出了一件大事！”

　　潘云海说道：“讲。”

　　“得到可靠消息，七日之前，金永山庄被灭掉了！”

　　那人话一说完，大厅当中一片安静，陷入了震惊之中。金永山庄在摩云的名头十分强劲，虽然整体实力不如摩云王室，但是顶尖实力却和摩云相差无几，不过这些都是传言，话虽如此，但是无风不起浪，金永山庄的颜炽火是半步圣者，传言中魔云第一高手洪威王也是半步圣者，但是巅峰武王却比金永山庄多了许多，最重要的是摩云王室手中掌握这军队，就这一点，如果摩云王室想要跟金永山庄撕破脸，想要灭掉金永山庄也是很简单的事情，不过那些都没有必要。

　　片刻之后潘云海问道：“还有什么有用的消息，知道是哪方势力做的吗？”

　　那人说道：“传回来的消息说是四个年轻人，这四个年轻人正是在宗门大会一鸣惊人的四王宗！”

　　“四王宗？”潘云海念到，天韵城地处偏远，距离四方城将近万余里，宗门大会这样的事情，对于潘家没有什么用，但是对与摩云境内的宗门他们还是知道的，毕竟在天韵城是一大家族，如果某些强大的宗门来天韵城，被自己得罪了，还是吃罪不起的，但是这四王宗潘云海却是没有听过，而且，金永山庄覆灭这件事经过了七天就传到天韵城，对于潘家来说已经十分不易了。

　　“四王宗是哪个宗门，怎么没有听说过？”潘云海问道。

　　“据说这四王宗是一个比较隐秘的宗门，一直在横断山脉内部，多年来并未出世，而这次出动的人也仅仅是四位，四位半步武王，在大会期间四王宗有两名宗门长辈出过手，皆是石破天惊，同时在大会当中有一名看上去是十六七岁左右的名叫赢冷心的四王宗弟子突破到了王阶！”

　　“什么？如此年轻，比之肖红云等人看来也不遑多让啊！这名字倒是有些熟悉，好像在哪听过。”潘云海说道。当年姬风与赢冷心在潘家待过，但是对于赢冷心的印象并不深刻。

　　“但是这次的宗门大会第一名却并不是肖红云、云霜等俊杰，而是四王宗的另一名弟子！”

　　“什么！那名弟子也是武王吗？这四王宗果然强大啊！”潘云海叹道，他认为如此年轻便成就武王已经是一件令人震惊的事情了，既然四王宗的赢冷心已经突破到了王阶还没有得到第一，那么就是说这个第一名起码是个武王。

　　那人继续说道：“不，第一名是一个半步武王，据说实力强劲，战力超群，强如云霜等人在他手上走不过几招！那个人叫做姬风！”

　　潘云海闻言腾地站了起来“你说叫什么？姬风？”不等那人回答，潘云海继续说道：“我就说嘛，如此优秀的妖孽般天才，并不多，如果说是姬风的话，那也说的过去，毕竟他是在是深不可测了，呵呵，在他手上，我是一招也走不出去了！真没想到，刚过去了将近三年，他的成长如此之快！”

　　正说着，姬风落到了院子当中，说道：“潘老，这件事情解决了，潘家短时间内没有什么危险了，不过，不知道他们还有什么后手，今后还是要多加小心啊。”

　　潘云海看着姬风满眼的炽热，忽然哈哈大笑起来“贤侄啊贤侄！真没想到你的实力这么强大，金永山庄都被你们灭掉了！怎么没有听你说过。”

　　姬风一愣，笑着说道：“呵呵，灭人家宗门又不是什么好事，没有什么可说的。”

　　潘云海说道：“金永山庄的实力可不是当年那小小的柳家能够比的，当年你就能够击杀柳元化和曹越，现在有这种战绩我也没有太过感到惊讶，我真怀疑三年前的风云门和风头极健的烈血宗都是被你灭掉的！哈哈！”

　　姬风苦笑一声说道：“呵呵，潘老猜的没错，风云门和烈血宗的确都是我灭掉的，伤天害理的宗门留着也是祸害！”

　　这次轮到潘云海一愣“哈哈哈哈哈！”

　　“对了，潘老，明天你带我去趟城主府吧，我觉得这件事情应该跟城主说一说，之后，我再待七天，七天一过我便要去趟帝都！”姬风说道。

　　“这么快又要走吗？”潘云海说道。

　　“是的潘老，有些事情不得不离开，潘老放心，当年潘家对我的恩情姬风没齿难忘，将来潘家要是有什么困难，我姬风义不容辞。”姬风说道。在姬风最困难的时候，是潘家帮助了姬风，虽然说当时有着利用的心里，但却没有做任何伤害姬风的事，所以姬风一直将潘家的恩情记在心中。

　　“好！有你这句话，我潘云海也不枉此生！”潘云海意气风发地说道。

　　“潘老我现在想用一下铸造坊！”姬风话锋一转说道。

　　“好，我现在就带你去！”说着，潘云海起身也不顾大厅中的众人，拉着姬风走向了那间石室。

　　不一会，两人就来到了石室当中，一进门，姬风便感到一阵寒意“这寒潭古水被我吸收许多精华，还是如此的刺骨冰冷，果然神奇！”心中想到。

　　“我去叫人准备些燃料和矿石”潘云海说道。

　　“不用了潘老，我这里有，只是这里比较清净而已！”姬风说道。

　　“好！那你自便吧，我出去了！”潘云海说道。

　　“多谢潘老。”说完，姬风便盘腿坐下，脑子当中开始熟悉空明九炼。

　　姬风拿出数把兵器，有刀有剑有斧有锤，都是姬风斩杀对手之后在对手的戒指中找到的。

　　“先试试吧，毕竟是第一次！”姬风叹了一声。闭上双眼，数把兵器浮在姬风眼前两米之处，双手一掐法决，“空明之火，起！”

　　话音一落，法决也掐完，只见在数把兵器的中间突地出现一个细微的小火花，这道小火花正是空明真火，姬风的灵魂之力本就强大，修炼空明九炼的空明之火并不是难事，而且他获得了天剑邪君包括记忆的一切，对于空明九炼也算熟悉，现在修炼起来倒是事半功倍。但是想要将空明之火的等阶提高就不是一朝一夕的事情了，紧接着只一瞬间，火花迅速膨胀，将这数把兵器包裹住。

　　姬风的空明真火比起天剑邪君差的很多，不过这空明真火温度却也不是利用一些珍惜燃料点燃火焰的温度能比的，更不是由玄气激发的火焰能够比拟的。当空明真火一出现，石室的温度便开始上升，而且逐渐在提高。

　　很快，这些兵器开始出现了融化的迹象，不多时便形成了一个篮球般大小的球体，而且这个球体逐渐在缩小，仅仅是一盏茶的功夫，变成了刚才的一半大小。“这空明真火果然厉害，这么快就燃烧了这么多的杂质，而且耗费的灵魂之力也并不算多！”

　　姬风并没有打算停手，那团球体已然在慢慢的变小，只是速度慢了许多，因为当中的杂质越来越少了。

　　当球体变成一个拳头大小的时候，姬风开始苦笑“本想炼制一柄剑，看来现在剩下的材料根本不够啊，算了，再加一些吧！”说完，姬风右手上的战神戒指光芒一闪，又出现了十数柄兵器，这十数柄兵器是姬风所有的存货了，当然除了姚傲梓等人兵器没有拿出来。

　　半个时辰过后，姬风眼前的球体变大了不少，而且十分纯净，杂质已经全部蒸发，毕竟这些兵器的材质原本就不算高，将杂质祛除并不是什么难事。

　　“第一步完成了，开始凝型！”姬风心中想到。此时在姬风脑海中出现的是一把长剑，剑身长三尺三，剑宽两指，剑萼上扬，整体古朴大气，姬风一睁眼，球体已经变成了姬风脑海中的模样。

　　下面就是最关键的一步，刻阵！“这柄剑刻什么阵法好呢？”姬风心中盘算着，本来姬风掌握的阵法就不多，但是为了第一次炼器，姬风提前准备了几个阵法分别是增加兵器锋利的金芒真，增加防御的磐石阵，增加速度的阵风阵，和增加力量的小蛮牛阵。炼器的阵法只适合炼器，而能够施展出来的阵法并不都能够刻入兵器当中，毕竟有些阵法的功效十分奇特，比如姬风之前布下的锁灵阵。

　　“既然是剑，那么锋利是最主要的，我领悟的剑意是锋利属性，而且作为剑，锋利也是最主要的，那么就金芒阵吧！”姬风选定阵法便开始刻印。

　　“噗嗤！”一生，阵图在剑胎上消失，失败！第二次，失败……第十一次，当姬风小心翼翼的将金芒阵刻画好的时候，阵图闪过一阵光芒，“成了！”姬风心中一阵兴奋，第一次炼器也是第一次将阵法刻制在兵器上，让姬风十分兴奋。

　　“下面就是叠加了！空明九炼最多能够叠加九次，我现在是第一次炼器，不知道能达到什么效果。”深吸一口气，姬风手决一遍，剑台之上一阵扭曲，原本融进剑胎当中的金芒阵也是闪过一道光芒，随即黯淡下去，姬风再次十分谨慎利用灵魂之力开始刻制法阵。

　　“波！”的一声，失败了，第二次，失败，一直到第三十八次，姬风已经大汗淋漓，灵魂之力也耗费了许多，毕竟这烙印阵法是非常消耗灵魂之力的，要不是姬风的灵魂强大，早就无法继续了。

　　第三十九次！阵图又是一道光芒闪过，连同第一道阵图也是闪现，两道阵图叠加成功！“成了！真的叠加了两个阵法！不过这也是我现在的极限了！”现在的姬风灵魂之力所剩无几。

　　“下面就是炼器的最后一步了！”姬风将灵魂之力猛地宣泄而出，双手法决一变，剑胎爱是震动，两道同样的阵图再次闪现，“嗡！”剑胎迅速蜕变，立刻变成一柄寒光凛凛的宝剑！宝剑一成型，便出现了一道嗡鸣声“竟然是地阶低等宝剑！按照天剑邪君的话锋是中阶宝器！”天剑邪君的世界将兵器和一众法宝统分为宝器、法器、神兵这些都是分为下、中、上和极品四类，还有就是虚无缥缈的仙器，当然仙器之上还有灵宝，不过这些就不是人为能够炼制的了，传说从仙器开始便是仙人才能够炼制并使用的，至于灵宝，功能和威力就是无法想象的了。

　　姬风第一次炼制兵器，就能炼制出宝器，能够进入宝器行列的都是好东西，而宝器正好对应的是天玄大陆的地阶兵器，法器对应的天阶兵器，而神兵则是对应着天玄大陆当中的帝兵，帝兵是大帝使用的兵器，不但材质稀少，而且常年接受帝气的洗礼，强大无比！

　　姬风伸出右手，一滴散发淡淡的金色血液飘向刚炼制成功的宝剑，瞬间便被吸收，而姬风也感受到了与这剑的联系。

　　站起身，宝剑飘到姬风的手中，握住剑柄，剑元催动，宝剑立刻光芒大作，随意一挥，石室的墙壁犹如豆腐一般“嗤啦”一声呗划开一条大口子！“好剑！好锋利！既然你是双重叠加的金芒阵，那么从今天开始你的名字叫做金芒！”姬风将逆血剑取下放回到战神戒指当中，将金芒剑放在腰间，毕竟逆血剑太过玄奇，到了帝都可是高手如云，奇人异士不在少数，而自己的实力放在帝都可以说根本不起眼，匹夫无罪，怀璧其罪，如果被强者觊觎，那么自己就死定了。

　　推开石门，姬风走了出来，一抬头，姬风发现太阳还在天空之上，“看来这次炼器并没有花去多少时间啊！”

　　正在这时，潘云海走了过来，“贤侄啊，铸造成了，昨天城主派人来过，我去了一趟，现在你出来了，咱们什么时候再去一趟呢？”潘云海说道。

　　“潘老，你说昨天？我在里面待了几天？”姬风吃惊的问道。

　　“三天啊！”潘云海答道。

　　“三天！原来如此，看来刻制阵法是最花时间的！”姬风心中想到。

　　“潘老，事不宜迟，咱们现在就去吧！”姬风说道。

　　“好的！”说着，潘云海像姬风腰间的剑看去，忽然震惊地说道：“这就是……这就是你铸造的剑？这……是什么等阶的？”潘云海问道。

　　“地阶，初级！”姬风淡淡地说道。但这一声回答，却是让潘云海愣在当场！……


第175章 姬青青之墓！

　　“是的，低阶初级！”姬风说道。实际上这次炼器没有什么好的材料，如果说永潘家的铸造术炼器的话，也就是达到黄阶高级，最多达到玄阶初级，而姬风永空明真火煅烧才聊将杂志全部祛除，再加上空明九炼之术的两阵叠加，生生将品质提升了一个大台阶。

　　“走吧，潘老，咱们去城主府吧！”在潘老还没有回过神来的时候，姬风就像门口走去，潘老一个机灵回过了神，心中惊异万分的跟姬风一同来到了城主府。

　　经过通报，姬风与潘云海在城主府的会客大厅见到了城主。天韵城的这一人城主名叫卫通，武王中阶实力，看上去个头不高，以至于整个五官都有些小，不过能看得出来是一个十分精明的人。

　　姬风一抱拳说道：“在下姬风见过城主。”

　　卫通点了点头说道：“潘云海说你找我有事？说吧！”卫通看到姬风的修为也就是武王初阶，虽然感到年纪轻轻就有如此修为心知来历不凡，但自己好歹也是城主，可以说是一方诸侯，所以说话并不是十分的客气，而且他并不知道马家那两个巅峰武王是姬风解决的。

　　姬风不以为意地说道：“想必马家的事情城主也是知道的，但是马家身后的那两个巅峰武王却并不是来自帝都，或者说那两个人并不是帝都的某些显贵的耳目，他们的主子另有其人。”

　　“哦？你是怎么知道的？”卫通虽然有些势利，但并不是个傻子，听到姬风这么说，他便觉得这件事情没那么简单，但是这一切姬风又是如何知晓的呢。

　　“因为他们的主子被我杀了！然而他们来自一个叫做屠神的组织。”姬风娓娓道来。

　　“屠神？”卫通皱着眉头，这个名字十分陌生，自己从来就没有听说过，不过没听说过的东西多了，自己一个小小的武王，在这摩云王国或许是一号人物，但是对于整个天玄大陆来说，自己的位置他很清楚。

　　“是的，虽然我现在并不知道他们的目的，但是从目前的情况来看，摩云王国应该有不少地方都被他们渗透，这件事情我觉得你还是上报一下王都，免得到时候出什么乱子。”姬风说道。

　　卫通听到姬风的话，心中有些不悦，一个年轻人似乎在教自己怎么做事，随即没好气说道：“这些事请就不劳你费心了，如果没有什么事情的话，那就请便吧。”

　　姬风闻言冷笑了一声，转身便走，受到天剑邪君性格的影响，姬风性格也有了转变，卫通这样不客气，姬风心中却感觉自己有些热脸贴了冷屁股。

　　走到会客厅的门口，大门没有开，姬风脚步不停剑元运转，“嗤啦！”大门瞬间被撕成碎片，散落一地。

　　“放肆！”卫通一声暴喝，“潘云海，你带着小子来就是来闹事的吗？给我留下！”一声怒喝，右手猛地击出一道光芒轰向姬风，姬风一转身，右手一扇“砰！”光芒破碎，冷然道：“卫城主，姬某此次前来跟你说这件事是不想看着摩云王国被屠神蚕食，毕竟姬某是在摩云长大的，你的态度冰冷，无所谓，不过你这样的举动就有些过分了吧！”说着，一股恐怖的威压从姬风的身体当中蔓延出来。

　　卫通终于知道自己提到了铁板上，不过饶是如此，嘴上却不吃亏地说道：“小子，我是摩云的城主，受命于摩云王室，你这般举动是在藐视摩云王室吗？”

　　“哼！摩云王室？你以为给我扣个高帽子我就害怕了？实话告诉你，别说你这中阶武王，即便是洪威王亲临我也一般做法，相比起来，洪威王比你聪明太多了，这件事情，你好自为之吧，至于潘家那里，卫城主，我相信你是聪明人，如果你要是有什么小动作的话，我保证，那结果你是不想知道的。”

　　“混账！你以为你是谁！不知天高地厚的小子！”说着，手中出现了一把长剑，光芒四射，向着姬风冲上去。

　　姬风转过身，卫通的剑刚好向着姬风的头颅斩下，姬风右手缓缓抬起，拇指与食指直接便将卫通的剑捏在手中。

　　姬风是一名剑修，识海当中已经开始凝聚剑胎，所有的剑在姬风的剑胎和剑元面前都别削弱了很大的实力。

　　看到这一突变，卫通大惊，姬风慢慢松开了手，“咔嚓！”一声，卫通只见到姬风的右手动了一下，紧接着一道破碎的声音传来，自己手中的剑断成了两截。

　　“什么！我的风月剑客是玄阶初级宝剑，我看见他的手动了一下，应该是用腰间的剑将我的剑斩断，那柄剑……”卫通骇然。

　　姬风不在理会他，径直走出了城主府。潘云海也是冷冷地说道：“城主，告辞了！”对于这个城主，潘云海一点好感都没有，自从他来到了天韵城，没有任何作为，如果不是每年的税交给他，他甚至认为这天韵城没有城主。

　　“潘老，我就不跟你回潘家了，我现在还有些事情，就此别过吧，以后我还会回来的！”说着姬风双手抱拳说道。

　　“既然如此，那好吧，你有空了就回来看看吧！”潘云海说道。

　　姬风应了一声，腾空而起，虽然在城中是不让飞行的，但是对于这个卫通姬风实在没有好感，完全不用在乎这个卫通，腾空而起，便离开了。

　　然而姬风这次的目的地则是青阳镇。此次前来，姬风为的就是将自己母亲的坟墓转移到自己的小世界当中，虽然小世界现在还不能打开，但是姬风有种感觉，小世界就快要吸收完毕，届时不说破茧成蝶也不是之前能够比的。

　　如今姬风的速度与当年有了很大的差距，数千里的距离，短短几个时辰就到了，看着青阳镇，姬风心中的情感还是那么浓，虽然自己在这里受尽了欺辱，但是对于这里的一草一木姬风都十分熟悉。

　　走进青阳镇，此时正值正午，青阳镇的街道上，人来人往，虽然远不及大城市一般，但也是一派欣欣向荣的景象。

　　姬风缓慢地在街道上走着，走着走着，他看到了一处地方，那里就是穆迪经常出没的地方，“师尊，是否一切安好？”心中默念道，便走向了林家的方向。

　　不多时，姬风便来到了林家，三年了，林家似乎比之前强盛了不少，朱红色的大门，一看就知道是刚换上没多久，其他的没有什么变化。

　　站在林家门口，姬风呆呆的站着，良久，姬风轻轻叩响了大门。很快，门开了，一个小厮将门打开了一条缝，这个小厮姬风并不认识，应该是在自己离开林家后来到的林家。

　　“这位先生，请问您找谁？”出乎姬风的意料，那名小厮却是出奇的客气，听到小厮的问话，姬风说道：“麻烦您通报一下，我找一下林家家主林天。”

　　“哦，您找家主啊，稍等一下，我去通传一下。”小厮说道。

　　“好的！”姬风回到。不多时，还是那名小厮走了过来说道：“这位先生，请您跟我来吧，家主在大厅候着您呢。”

　　姬风随着小厮走了进去，当走到大厅，“是你！你来做什么！”林天见到是姬风，脸上立刻显出了不悦的神色，但是又恐于姬风的实力，不敢爆发，冷然问道。

　　姬风见状开门见山地说道：“林家主，我此次前来没有别的意思，当年的恩怨已经一笔勾销了，我来的目的就是想知道我母亲的坟墓在哪，我要将母亲带走！”

　　林天闻言脸色微变，沉吟了片刻说道：“你母亲的坟墓不在这里，你走吧！”

　　“什么？”听到了林天的回答，姬风的语气瞬间冰冷，说道：“你说什么？我母亲的坟墓不在这里？那在哪里？”

　　林天见姬风的反映，叹了一口气说道。既然你想去，便跟我来吧，说着站起身向着外面走去。

　　姬风压着怒火跟在林天的身后，他觉得当年母亲的排位无法进入到祠堂，那是因为母亲是偏房，而且自己当年又不争气，但是如果林家连母亲的坟墓都没有建造的话，那么姬风势必要爆发。

　　不多时，林天带着姬风来到了一处墓园，兜兜转转，来到了一处长满杂草坟包前，坟包前有一块墓碑，墓碑上写着简单的几个字“姬青青之墓！”

　　姬风看到母亲的坟墓，心中一阵悲凉，母亲已经去世，无人照料也就罢了，竟然连墓碑上的字都是那么简单。

　　忽然姬风脸色大变，生硬的转过头看着林天问道：“我母亲的尸骨呢！”

　　林天感受到来自姬风的强大威压，险些坐倒在地，脸色惨白苦笑着说道：“呵呵，尸骨？我也想知道，实话告诉你吧，我与你母亲名义上是夫妻，但却没有夫妻之实。”

　　姬风闻言如遭雷击，自己的父亲竟然跟自己说与母亲没有夫妻之实，那么自己又是怎么回事？刚要说话，林天继续说道。

　　“当年你母亲来到林家，一看便知身受重伤，我将她就下，一个月之后，她的伤势恢复了，但那时候他已经怀有身孕，她说自己是被人追杀走投无路来到了这青阳镇，其余的事情他也不跟我说，不过从那开始，我便多了一个妾室，那便是姬青青，当她生下你之后，似乎元气大损，没几日便离世了。在他离世前跟我说让我将你照顾好，不要将她的事情告诉你，呵呵，当然她的事情我除了知道他被人追杀，其余的一点也不知道，后来，我将她埋在这里。”

　　姬风听到这，满心迷惑，“既然你将我母亲埋在这，那么他的尸骨呢？”姬风问道，此时姬风已经没有了刚才的火气，他现在唯一想弄清楚的就是他的身世。

　　“你母亲下葬后不到三个月，有一次下大雨，雨很大，整整下了三天三夜，当雨停了之后，有人通传说道你母亲的坟墓塌了，令人吃惊的是，坟墓当中空空如也，当时我整个人都傻了，不知道这是怎么回事，便命人将坟墓修好，让他不要说出去。回去之后，我反复思考，认为当年你母亲并没有死，而是离开了！”

　　“我母亲没有死？”姬风听到林天的话有些激动地说道。

　　林天摇摇头说道：“我不知道，那只是我的猜测，后来我便认为我上当了，呵呵，说到底我还是一个凡夫俗子啊，从那开始，对于你我便视而不见，不管你受多大委屈我也不在乎，因为在我看来你并不是我林家之人，有无法修炼，而且你的母亲还欺骗了我！所以，所以，呵呵……”

　　“至于当年对我怎么样现在来说已经不重要了，重要的是我母亲现在有可能还活着是不是！”姬风兴奋地说道。

　　“我不知道，但我觉得应该是，我一直无法探查到你母亲的实力，起初我以为他根本就不是武者，后来想想，应该是我的实力太弱，根本就无法探查出他的实力。”

　　姬风深吸一口气说道：“林家主！我说过当年的恩怨已经一笔勾销了，对于林家我早已没有了怨恨，而且现在我母亲生死未卜，作为他的儿子，我还是要感谢当年你对他的收留之恩，今日之后我便会离开，这基本功法你拿着，就当是为我母亲的答谢了。”说着，从战神戒指当中拿出了三本书，这三本书都是缴获而来，第一本是一本功法名叫《纯元功》是玄阶高级功法，剩下两本是武技分别是玄阶初级武技《天河拳》与玄阶初阶武技《落日斩》。

　　玄阶功法和武技对于小小的青阳镇来说无疑使一份重宝，“不知道，我娘当年还留下了什么东西没有。”

　　从震惊当中回过神来的林天思索了一番尴尬地说道。“除了几枚洗髓丹，已经给林虎和林豹吃了以外……还有一把断剑。”

　　“在哪？快拿给我！”姬风说道。

　　“应该在兵器库吧！”林天说道。刚说完，姬风一把抓起林天，腾空而起，三个呼吸便回到了林家，林天在惊诧与姬风的速度，在震惊中从兵器库取出了那柄断剑。

　　断剑早已布满灰尘，姬风将灰尘震开，发现这柄断剑的材质却是十分珍贵，如果用空明九炼炼制的话，起码是极品宝器也就是无限接近天阶的低阶高级兵器，甚至有可能是法器，也是天阶兵器。

　　断剑的剑柄之一面写着一个“寒天”，一面写着“青青”姬风愣愣的看着这断剑心中想着“那青青是我母亲的话，那这寒天莫非就是我的父亲？”

　　这是林天说话了“当时你娘说过不希望你成为一名武者，如果你真的成为一名武者的话，就将这柄剑交给你，后来你……算了当年的事就不说了，现在总算是物归原主了，至于那几颗洗髓丹，已经用了，我会用灵石补偿的。”

　　“不用了，有这柄剑就好！林家主，咱们就此别过吧！”说完，蹭的一下消失在了原地。受到天剑邪君的影响，姬风变得越加的雷厉风行。

　　林天拿着那三本书，心中也是一阵的激动。

　　在一处山峰之上，姬风吸了一口烟，缓缓的吐了出来“娘，你是不是还在世上，要是的话，你在哪？对了，姬家，我要加紧修炼，今后一定要到姬家去问问母亲当年的事情！”


第176章 小世界开启！

　　站在山峰上，姬风将烟头踩灭，忽然一股玄奥的气息一闪而过，姬风表情一僵，嗖的一下消失在了原地。

　　再次出现的时候，姬风站在一片宽阔的土地之上，周围有着茂盛的森林。气候舒适，灵气十足，刷的一个闪现，姬风出现在一处最高的山峰之上，用力呼吸了一下这清新的空气“好浓郁的灵气，小世界的变化果然惊人，现在的小世界，空间虽然没有外界稳固，但是相较以前不知道强大了多少。”

　　原来，姬风在山顶的时候，忽然感觉到小世界已经将能量吸收完毕，重新开启了，姬风在第一时间便来到了小世界，看着小世界的变化，姬风不禁骇然。

　　现在的小世界五行毕齐，灵气浓郁，空间也相当稳固，姬风甚至感觉这里完全能够将除自己以外的活人容纳近来。而且这小世界经过吸收了天阶的力量之后，面积再次增加，现在的小世界足足有上千万平方公里大小，足以容纳一些小的王国，而且这小世界当中的灵气十分浓郁，多方面来看都是十分适合人类生存。

　　“一切都与外界没什么太大差别，就是在规则方面还不完善，也好，在他逐步完善规则的同时，也是我感悟的一个过程。”说着，姬风随手一划，在身前凭空出现了一道空间裂缝“老三家的长辈能够直接划开空间这份修为起码要是皇者大能，如果要是远距离移动，便需要用手划开空间，但是短距离的瞬移的话，应该也不需要吧！”说着，身子一个闪现，出现在了一座巨大的火山之上。

　　短距离的瞬移能够直接遁入空间下一刻便出现在另一个地点，但是如果需要远途的移动，则是要划破空间在进入，因为如果只是短距离的话完全不需要多么大的空间波动，但是长途就不一样了。

　　姬风出现的这座火山正是火灵王居住的那座火山，姬风站在火山之上，右手挥出一道剑气，紧接着“轰隆隆！”的一声爆响，一道兽吼夹杂着无尽的热浪喷涌而出，面的这些热浪，姬风右手一挥热浪便是被禁锢，随即，火灵王出现了。

　　火灵王战在空中，一脸的愤怒，但却没有要战斗的一丝，他很清楚，在这里即便是一万个自己也不是姬风的对手，但是姬风的举动的确打扰了他，让他十分愤怒。

　　“修炼的速度很快啊，已经成长圣阶初期而且修为也已经稳固了。”姬风说道。火灵王没有回答，下一秒便回到了火山当中。

　　“小风！”就在这时，姬尊岚山出现了。

　　“祖爷爷！您没事吧！”姬风问道。姬尊岚山笑着说道：“呵呵，能有什么是，就是刚一开始的时候，忽然浓郁到狂暴的五行能量一下子便出现在了小世界，不仅如此，雷属性的力量也同时出现，那次小世界当中可是热闹非凡啊，紧接着，小世界便像是很久没有喝水的鱼一般疯狂的开始转化、吸收、释放，一直到现在，才将那些狂暴的力量转吸收完毕，也正是因此，小世界发生了翻天覆地的变化，而我也因此受到了不少好处，灵魂之力得到了温养，很是舒畅啊！”

　　姬风闻言，心中高兴无比，不一会两人便来到了战神殿，姬风说道：“祖爷爷，我想再知道一些姬家的事情。”

　　“好的！我就跟你说说吧，等等你的元丹……”姬尊岚山一直就没有注意过姬风，现在两人坐下了，开始聊天，姬尊岚山便随意的一扫，顿时大惊。

　　“你的元丹怎么不见了，不对，可是你的玄气品质竟然这么高，没道理啊，到底是怎么回事！”就在姬风刚要说话的时候，姬尊岚山又一同问题，让姬风很是无奈。

　　姬风笑了笑说道：“祖爷爷，您听我说，是这样的！”

　　在随后的一个时辰当中，姬风将金永山庄的事情，自己渡劫成为王者、元旦破碎，包括天剑邪君和灭掉金永山庄的事情，通通的告诉了姬尊岚山。

　　姬尊岚山听到姬风话之后，一阵愕然“这么说，那个天剑邪君所在的世界在没有灵气枯竭之前是一个十分强大的地方。”

　　姬风点点头说道。“祖爷爷，我问姬家的事情其实有两个原因，第一个就是我母亲的事情，这点您应该知道，第二个就是，我想跟您说，在天剑邪君的记忆当中，他的家乡有一条姬水河，曾经出现过一位大能，被称为黄帝，而这黄帝也是姓姬！”

　　“黄帝？这么看来应该也是封帝级别的大能，也姓姬？如此说来，到底是他的家乡那里是源头，还是这里是源头呢？”姬尊岚山说道。

　　姬风右手光芒一闪，轩辕剑的剑柄出现在手上，交给姬尊岚山说道：“祖爷爷，个剑柄是一把名叫轩辕剑的剑柄，这把剑据说是仙界一件至宝，不过如今已经破碎，变成了一个剑柄。”

　　“轩辕剑？从来没有听说过。”说着，姬尊岚山握着剑柄，仔细打量着，“感觉不到任何的能量波动。”姬尊岚山说道。

　　“恩？为什么我能够从中感受到一股奇异的能量波动，但却说不清是什么力量！”姬风惊异地说道。

　　“如此诡异，看来是跟你有缘啊，哈哈哈！”姬尊岚山说道。

　　“祖爷爷，之前您跟我说过姬家的事情，我想知道我要到什么修为到了姬家之后才能够安全并且顺利知道我想知道的呢。”

　　“呵呵，姬家历史悠久，血脉也奇特，以你的地位想要在姬家知道你你想知道的东西，首先你要让姬家的人看到你的潜力，我觉得你想要达到你的目的，修为起码要达到半圣，最次也要是巅峰武王，要不然你这样的修为到了姬家根本就是个垫底的，说句不好听的话，或许连姬家的杂役都比你修为高！”姬尊岚山说道。

　　姬风听了姬尊岚山的话，一阵惊讶，他知道姬家一定是十分强大，但是没有想到竟然能够强大的到这个地步。

　　姬尊岚山接着说道：“还有，你到了姬家之后，先不要讲你是战脉的事情说出去，要是说的话最好只跟你们青脉的人说，不要声张。”

　　姬风点点头，“祖爷爷，像姬家这样的古老家族，家族当中一定有什么镇族之宝吧！”感觉到这样的家族能够屹立无数年不倒，不单单是因为家族实力的强大，还应该有很多的底蕴在其中，而且一定有什么东西能够在家族大难的时候起到关键的作用。

　　“当然有，每个古老家族都有自己镇族之宝，我姬家当然不例外，在我姬家的镇族之宝，是当年姬家的大帝所用的帝兵盘龙圣剑！这盘龙圣剑是上古时期，姬家的第一位封帝王者在没有进入封帝境界的时候采集宇宙当中多种稀有材料，制成，后来又多次进入宇宙收集材料，单单是星核就凝练了七枚之多，最后在一处强大的妖兽修炼的地域，将一头准帝境界的虬龙击杀，炼化进了这柄盘龙圣剑当中，从此，这柄帝兵便被命名为盘龙圣剑，此剑一出，天地色变，随意一剑开天裂地，当年老祖一剑次数，无数星球破碎，威力无匹！”姬尊岚山娓娓道来，表情中有数不尽的自豪。

　　“我知道，祖爷爷，我现在要做的就是提升修为！”姬风说道。

　　“没错，你的资质和潜力都是没的说，欠缺的就是时间，然而最好的修炼并不是闷头苦修，而是入世修行，一场大战比的十年苦修，放开手脚去战吧，在战斗中生华才是真正强者的道路。”姬尊岚山说道。

　　“嗯！我知道了祖爷爷，还有，现在有一个组织叫做屠神，似乎野心不小！”姬风说道。现在的姬风除了姬尊岚山以外没有什么能够诉说的人，那三兄弟都不在身边，只剩下姬尊岚山能够倾诉。

　　“屠神？没有听说过，应该不是在我们那个年代出现的组织，怎么很强吗？”姬尊岚山说道。

　　“目前遇见的还能够应付，但是听他所言，这个屠神展现在我面前的连冰山一角都算不上，如此看来，这个组织当中起码也有皇阶大能坐镇，而且应该还不止一位！不过他们的目的倒是不明朗，称霸大陆？这对他们有什么好处吗？为了财富？还是为了什么？”姬风说道。

　　“哈哈哈，财富，小子，到了皇阶还需要什么财富？金钱？灵石？对于我们到达了皇阶的武者来说剩下的就是感悟规则了，财富什么的狗屁不值。所以这么看的话，这屠神组织一定是另有所图！”姬尊岚山说道。

　　“不论如何了，反正现在也是要提升修为，顺便查一查这屠神的目的吧！”姬风说道。

　　随后，由于姬尊岚山聊了一会，便开始修炼了。

　　现在的小世界灵气充裕，而且灵气的质量外界还要上乘。姬风渐渐的入定了，这个人的意识慢慢的与小世界融为一体，感受着小世界的一丝丝的变化。

　　经过了蜕变，小世界当中的时间规则也稳定了下来，而且让姬风惊喜的是，他发现，自己竟然能够控制小世界当中的时间流速，能够从原来的一比四达到现在的一比十！也就是说能够让小世界一天，外界十天，同样能够达到小世界十天，外界一天，当然十天是姬风能够控制的极限，不过这一比十也十分了得，在小世界当中修炼十年，外界也才过了一年，这件事情传到外面一定会掀起一阵轩然大波，毕竟这种改变时间流速的能力，只有皇者大能才能够做到！

　　在小世界过了一个月，外界才过了三天，在这一个月的时间里，姬风一直在研究阵法，现在的姬风对阵法有了一定的认识，但如果对上巅峰武王中的强者，单用阵法的话还是无法击杀，一般的武王姬风倒是可以轻松对付。

　　出了小世界，姬风准备前往帝都去找华兴凡，因为华兴凡说道上古时期修炼的方法让姬风很是动心，对于正是需要增加实力的姬风来讲，十分重要。

　　“去帝都之前，先去趟摩云王都见见洪威王吧，毕竟屠神的事情非同小可，先前兽魂殿对摩云的渗透已经让摩云进行了一次大清理大换血，这次屠神的事情，能够造成多大的影响还有未可知！”姬风心中想道。

　　判定了一下方向，姬风急速向着摩云王都飞去……


第177章 剑意便是我的意志！

　　仅仅一天，姬风便从青阳镇附近的一座山峰之上飞到了王都，原本按照武王的速度是无法做到的，但是姬风领悟了一丝的空间之力，而且对于空间之力的领悟逐步正在增加，当姬风修成剑元之后，剑元的品阶比玄气高出不止一筹，再加上天剑道录的特殊性，吸收灵气转化剑元的速度极快，当姬风到达王都的时候，依然神采奕奕，并没有显示出疲态。

　　金芒剑挂在腰间，姬风缓步走向王都，王都门口的守卫军看到姬风气质出众，一柄宝剑挂在腰间，而且宝剑的品阶一看就不是凡品，敢将宝剑挂在腰间的还如此风轻云淡的人，一定不是什么平常人，而且兽魂殿的风波已经过去有些时日了，王都的城卫军也没有那么严格，看着姬风走进了王都。

　　走进王都，姬风的灵魂之力瞬间铺开，小半个王都便被笼罩在了姬风的灵识之下，“洪威王府应该在这里吧！”探查完之后，姬风向着洪威王府缓慢的走去。

　　姬风走着，不远的地方有一个装扮普通的人留心了一眼，看到姬风的之后，那人若有所思的顿了一下，转身快速离开了，同样的事情一共出现了三个人，这一切姬风浑然不知，因为姬风根本就没有必要区留心这些，因为整个摩云王国，让他忌惮的只有一个深不可测的洪威王云飞扬。

　　这洪威王现在的实力谁也说不清，因为他从来没有真正的出过手，姬风最早感觉着洪威王是巅峰武王强者，到他与颜炽火对战的时候，他感觉这洪威王应该是半步圣者，但是现在，姬风有了新的认识，这洪威王或许是一名货真价实的圣者，不过这都是姬风的猜测。

　　天德商会，会长楚雷的房房间内。

　　“会长大人，如果我没有看错的话，姬风来了！”先前那个人对着天德商会的楚雷说道。

　　“嗯？你确定？”楚雷问道。“是的大人，我确定，应该不会看错的！看方向应该是向着洪威王府去了。”那人答道。

　　楚雷缓缓坐下，眉头拧在一起说道：“洪威王府……好了，知道了，不要专门跟着他，把人撒开，尽量每条街道都派几个人，掌握他的动向，有情况随时想我汇报。”

　　“是！大人！”说完，离开了。楚雷站起身走向窗口喃喃地说道：“姬风，我能不能回总部就看你了！”

　　同一时间，姬风到达王都的情报，送到了好几人的手中，接到消息之后，这些人的表情都有不同程度的变化。

　　姬风来到了洪威王府的正门，“好气派的大门啊！”姬风看着眼前这气派的大门感叹道。洪威王府的大门，足有将近五米高，比一些小城的城门也小不了多少，而且，与别人不同的是洪威王府并没有守门的人，其实也很简单，在摩云王国没有人不知道洪威王的，甚至在整个铁云帝国当中，洪威王云飞扬也是有些名气的，洪威王的府邸基本上还是没有人敢闯的。

　　先前姬风用灵识探查过，洪威王的确在王府，姬风右手将门缓缓的推开，映入眼帘的是一片十分宽敞的大院子，在大院的一头有一座大殿，大殿十分简单但却很古朴。

　　这个府邸很大，在院子的一侧有拱门，是通向其他院子的。

　　跨进院子，姬风便听到一声响亮的笑声传来“哈哈哈，可是姬风？”

　　姬风客气的达到“正是，小子这次前来拜会洪威王前辈来的仓促有些唐突了。”对于洪威王能够知道姬风来了他一点也不奇怪，一来，这是王都，姬风来到了洪威王自己的地盘还不能受到情报，那就说明摩云王国的实力太弱了。二来，姬风认定洪威王的实力应该起码是圣阶，所以，对于灵识外放这件事，相比洪威王一定能够做到。

　　说着，洪威王缓缓的从大殿内走出，一脸和煦的微笑，眼神露出一丝惊讶，瞬间便恢复了正常，微微一笑说道：“呵呵，这才多久没见，实力又精进这么多，比我这老头子可强多了。”

　　“前辈玩笑了，小子是有些长进，但还是有些自知之明的，小子有个问题想要问问前辈，不知道当讲不当讲。”姬风对洪威王的实力很是疑问，自己的灵魂境界相当于顶峰圣者，但却只能看出这洪威王的实力是半步圣者，但是直觉告诉他，眼前这个看上去年过花甲老人想要杀死自己的话并不是什么难事，当然，自己拼尽一切想要逃命的话，也不是没有机会，但是会付出很大的代价。

　　洪威王笑了笑说道：“先跟我进来吧，这些问题咱们慢慢说，你这小子，那金永山庄是怎么得罪你了，被你跟灭了，还有之前的风云门，烈血宗，再加上那被你们将门内高层杀了个精光后来被其他宗门瓜分了的破云门，我摩云的宗门你还盯上了那个，你先跟我通个气，我看看能不能缓和缓和，在这样下去，用不了多少年，那宗门大会也不用比了，有时候真希望你能去别的国家搅合搅合，哈哈哈！”

　　姬风闻言，一脸的尴尬说道：“前辈，其实我本不是那找事的人，怎奈何，那风云门想要杀我，最终被我反法，那烈血宗更不用说了，想必前辈应该知道他们的底子并不干净吧，而且，恐怕前辈不知道，那烈血宗是兽魂殿的爪牙吧。”说到这，洪威王，点了点头，姬风接着说道：“至于那金永山庄，说实话，这件事情对我的打击是最大的，我真的不是很想提起，但是前辈既然问了我就不得不说一说了。”

　　姬风将从来到金永山庄一直到自己逃命，但是他将接收到了天剑邪君的传承这件事改成了自己恢复伤势，然后去金永山庄寻仇最终灭掉。

　　一边说着，两人走进了殿内，姬风与洪威王坐了下来。在洪威王的府邸，只有几个专门负责王府日常打扫，几个负责饮食的，一共加起来不到十个人，剩下的就是洪威王的两个弟子孟坦和常云这两个弟子除了平时的修炼之外，专门负责洪威王的饮食起居。

　　两人坐下不一会，孟坦端着两杯茶走了过来，先前孟坦和常云两人心比天高，不认为姬风的实力如何，但是从上古试炼之地与姬风交手之后，便对姬风有了新的认识，后来听说姬风等人将金永山庄灭掉之后也是一阵愕然。

　　回到王府之后，二人知道了自己与姬风的差距，拼命苦修，实力也有了很大的提高。将茶放下之后，孟坦对着姬风说道：“姬兄，这段时间没见，我也有些长进，不知道能否赐教呢？”

　　孟坦说完，姬风看了看孟坦，又看了看洪威王，洪威王做了一个不知可否的表情对着孟坦说道：“也罢，你就领教一下姬风的实力，让你知道知道自己的实力到底是一个什么水品吧。”

　　姬风剑洪威王对孟坦说的话，也就明白了宏伟的意思，无奈之下，姬风只得迎战，说道：“赐教说不上，切磋一番倒是可以。”说着，站起身来，走向了院子。

　　孟坦一个箭步蹿了出去，看的出来孟坦现在的战意很高，或许也是他急着想要看看自己这段时间的修炼成果，“嗖”的一下，人影停住，长剑握在手中。

　　姬风随意的站在院子当中，洪威王在大殿当中看着姬风“此子比上次见他的时候强大了数倍，往那一站整个人就像是一把利剑一般，将来如不夭折定能成为一方强者。”

　　孟坦剑指姬风瞟了一眼姬风腰间的剑，冷然说道：“拔剑吧！”

　　姬风摇了摇头，说道：“你出手便是！”

　　“哼！太小看人了吧！接招吧，韬光！”哗的一下，孟坦化作一道刺眼的强光，带着强大的气势，攻向姬风，孟坦将地面生生划出一条深将近一米的深坑，课件这一剑的威力多大！

　　姬风右手抬起，中指食指成剑，金光闪现，“破！”一记剑指点在了孟坦的剑光之上。剑光轰然破碎，露出了剑光包裹着的孟坦，孟坦一脸的惊骇，只见姬风的右手手指点在自己的剑尖之上，自己的玄气被一下子阵散，不如此，他还能感受到，来自姬风体内那澎湃的剑意。

　　孟坦呆呆地说道：“怎……怎么会如此轻松……你的剑意到了什么程度，为什么我一点感知不到。”

　　“剑意吗？”这句话倒是问住姬风了，自从修炼天剑道录之后，姬风就没有注意过剑意这个事情，现在孟坦问道，姬风快速的反动天剑邪君的记忆。

　　随后他便释然了，剑意顾名思义就是对于剑的理解形成的自己的一种意念，而姬风修炼了天剑道录之后，俨然已经将自己变成一柄旷世之剑在修炼，所以所谓的剑意其实就是自己的意志，所以，在姬风后来的战斗中，每次的攻击都有剑意的增幅，但是先前他不知道的便是，剑意的增幅已经是自己的意志赋予的。

　　“我现在应该说是锋利剑意大成！”姬风为什么说是锋利剑意大成，因为他能感觉到，自己的意志当中不但存在了锋利同时，还在渐渐领悟另外的东西，比如说最近姬风正在感觉要生成的另一种说不清道不明的剑意，也就是意志。

　　说着，一股冲天的气势，一柄充满着无比锋利起息的剑影缓缓的从姬风的天灵出现，坚硬一出现，散发着无尽的锋利气息，周围的空气似乎都被这锋利的气息划破。

　　“好强大，虽然是一种很普通的属性剑意，但却能有如此威能，看来，这个剑意之时一个开始！”洪威王心中暗道。

　　“好了回来吧，孟坦，常云现在修炼吧，你也去吧，现在知道了自己的差距好好修炼去吧。”洪威王说道。

　　洪威王说完，孟坦向着洪威王深鞠一躬说道：“是，师尊！”说完，看了正在愣神的姬风一眼便离开了。

　　孟坦刚走，洪威王便感到一股别样的气息自姬风的体内散发而出，紧接着，在姬风天灵之处缓缓的正在凝聚另一柄剑。

　　而此时的姬风已经陷入了一种玄而又玄的状态，“剑意便是我之意志，我之意志便是剑意，我便是剑，剑便是我……”

　　随着姬风体内那股别样的气息越来越密集，姬风逐渐的进入了人生当中第一次的物我两忘，天地合一的境界，这种境界不同于顿悟，而天地合一的境界更加可遇不可求，进入到这种境界之后，会对武者在某一途径之上有着极大的好处，比如现在，姬风是醉心于剑道，很快，姬风便开始通过天地合一进入到了人剑合一。

　　与此同时，姬风识海中的剑胎开始发出微弱的光芒，慢慢的开始跳动……


第178章 破坏意志之剑

　　“咚……咚……”剑胎开始有节奏的发出了咚咚的心跳声，随着剑胎的跳动，姬风全身的血液都随着震荡，当跳动到第九下的时候“嗡！”的一声，姬风剑之意志发出了一声嗡鸣，嗡鸣声不大，但却传的很远，原本的锋利意志之剑的一旁，凝聚出了一柄黑色的剑，这柄黑色的剑与锋利之剑形状一模一样，不同的是，颜色是漆黑如墨，在剑体之上有着血红色的符文，这符文根本让人看不懂，但却散发这一股令人心悸的气息。

　　“这个气息是……”洪威王将注意力全部集中在姬风的身上，然而姬风现在凝聚出来的意志之剑的气息却让洪威王大吃一惊，“破坏之力！”洪威王心中叹道。

　　破坏之力是毁灭之力的雏形，当破坏之力成长到一定的程度之后便会向着毁灭之力过度，当破坏之力完全成长为毁灭之力的时候，姬风的剑之意志便会脱胎换骨。

　　“剑之意志便是我之意志……剑之意志便是我之意志！”念完最后一句破坏只见彻底成型，姬风双眼猛地睁开，一股破坏的气息席卷而来，洪威王站在原地，任凭这破坏之力肆虐，却上不了洪威王一丝一毫，而大殿内的桌椅就没那么幸运了，瞬间变成了粉末。

　　深呼一口气，两柄意志之剑消失不见，姬风也回过神来。寻常剑客的剑意在姬风这里已经经过了蜕变，成为了自己的意志，而剑意凝成的虚影，在姬风的身上便成为意志之剑，现在的姬风身具锋利和破坏两种意志之剑，给姬风带来的好处是不言而喻的。

　　“恭喜你，姬风，成就了两种剑意，这份悟性当真是惊才绝艳啊！”洪威王说道。在天玄大陆，除了一些惊才绝艳的妖孽能够凝聚最多两种剑意，其他的剑客只能凝聚一种剑意，而且并不是所有的剑客都能够领悟出剑意。

　　“前辈谬赞了，小子刚才的问题，前辈还没有回答……”姬风微笑着说道。既然已经问了，那么姬风起码要知道一个答案，哪怕是不说，也不能这样不了了之。

　　“呵呵！修为吗？你攻击我！”洪威王说道。

　　“什么？”姬风狐疑地说道。

　　“我说，你攻击我，用你最强的攻击！”洪威王淡淡地说道。

　　姬风也不是做作的人，但是姬风清楚，绝对不会使用大破灭拳和遮天大手印来进攻，毕竟这两种功法一个比一个逆天，那么自己只需要使用虚空破晓便能基本上使出洪威王的修为。金芒剑一提，剑抬至齐眉，“虚空破晓！”轻念一声，空间之力瞬间施展，随后最强一剑刺出！

　　洪威王双手背后站在原地，忽然便感到周身的空间被禁锢，眉毛一挑，“没有想到这小子竟然还领悟到了空间之力，难不成与云霜一样也是特殊的体质？”洪威王虽然没想到姬风领悟到了空间之力，但是却并没有担心，还是一脸微笑的看着姬风，当周身的空间之力一阵波动，出现了扭曲，洪威王才开始有些动容，但这扭曲的空间却没有给他造成任何伤害，紧接着，姬风的攻击到来。

　　只见洪威王，背着的双手缓缓的动了，右手抬起，食指和中指一下子便将姬风金芒剑家在手指当中，“轰！”的一声，剑元轰到，剑气和剑元四下翻涌，却无法真正攻击到洪威王。

　　姬风心中产生了惊天的巨浪，“这……这洪威王的实力委实太过强大，虚空破晓竟然对他没有一丝的效果。这份修为起码在武圣中阶以上。”姬风看着洪威王。

　　“很吃惊吗？我的修为我想你的心里应该有个大概了吧，不过你可要替我保密，如果让铁云帝国知道了，会被招进帝都当供奉的。”洪威王说道。“对了，还没问你此次前来有什么事？”话锋一转，洪威王问道。

　　“额……是这样的，不知道前辈有没有听过屠神这个组织？”姬风说道。

　　“屠神？”洪威王眉头拧在一起重复了一便。

　　姬风看到洪威王的表情猜测洪威王不知道屠神这个组织又说道：“当日从上古试炼之地出来的时候，便是屠神的人袭击了我们。”

　　洪威王一挥手，一道结界将姬风和洪威王笼罩在其中“你是从那里听到屠神的事情？”洪威王凝重地说道。

　　姬风根本就来不及感慨洪威王那一下子就布下一道结界的本事，赶忙说道：“我在天韵城的时候……”姬风将在天韵城发生的事情说了一边。

　　洪威王一边听着姬风的话，表情越是凝重，思索了片刻之后说道：“屠神这个组织是这几十年才出现的一个组织，这个组织我倒是接触过，实力深不可测，销声匿迹了这么多年现在又重新出来了？”

　　姬风闻言又说道：“那前辈有没有听说过暗影魔殿呢？”姬风又问道，暗影魔殿是当年姬风击杀的那名召唤出鬼王的黑衣人的宗门，想到两者的穿着相似，姬风不禁问道。

　　“暗影魔殿！没想到你知道的还真不少啊！罢了，既然你已经知道了，那我就跟随你说吧，这暗影魔殿是一个老牌的实力，宗门中人修炼的皆是一些邪术，这些邪术修炼起来十分残忍，动辄便是上万普通人死亡，但是这个组织里的人修炼的速度倒是很快，最终被一名皇者大能所灭，但是是个将近三十年之后，暗影魔殿又重新出现在了大陆上，从那之后便有传言，这暗影魔殿并不是被人灭了，而是被控制住了，不过这暗影魔殿倒是许久不曾出现，被你击杀的那个人似乎也是私出来的。”洪威王说道。

　　“既然前辈指导屠神的事情，那么这件事情该怎么解决的，如那人所言，相信现在的摩云乃至铁云内部都有许多屠神的眼线。”姬风说道。

　　“此事还需从长计议，这件事情你先不要说，现如今我摩云与兽魂殿的事情还在僵持，如果现在将屠神的事情散播出去，到时候人心惶惶的会动摇军心的。”洪威王说道。

　　姬风点点头，走进大殿，洪威王对着满地的碎屑一挥手，碎屑尽数飘飞到院子当中，洪威王说道：“你现在有什么打算？”

　　姬风说道：“我还要去一趟帝都，但在这之前我想先买一些铸造材料。”

　　“嗯？难不成你还会制作兵器？”洪威王饶有兴致地说道。“别告诉我你腰间的这柄地阶兵器就是你炼制的？这把剑有点意思，看上起威力很大啊！”洪威王说道。

　　“呵呵，到时会炼制，但是腰间这把剑可不是我做的，能够炼制出一柄入阶的兵器我就很知足了。”姬风说道。

　　“我要提醒你一句，会的东西多并不是坏事，但是不要太过杂乱，到时候贪多嚼不烂就得不偿失了。”洪威王说道。

　　“放心吧前辈，我心里有数，该说的事情，我已经说了，剩下的事情就请前辈定夺吧，小子就此告辞，买一些材料，便赶往帝都了”说完姬风拱了拱手。

　　洪威王点点头没说什么。姬风转过身除了洪威王府。

　　姬风刚一离开，洪威王的身后传来一道身影“这个就是姬风？悟性、资质都是上上之选，你尽力吧，如果能够将他招揽过来的话，悉心培养之后会有很大的帮助的。”

　　洪威王一脸复杂的点了点头，消失在了原地。

　　姬风走出了洪威王府的大门，姬风出来之后，只感觉在洪威王的方位出现了一阵细微的空间扭曲，但仅仅是这一下，便不再有任何的感应，“这个感觉……莫非洪威王府还有孟坦、常云之外的人？”姬风苦思冥想者，忽然一道声音传到姬风的耳朵里“请问先生名讳姬风是吗？”

　　姬风停下脚步之后，转过身看了看跟他说话的人，一身蓝色的劲装，整个人干净整洁，看上去四十多岁你，一脸恭敬的对姬风说道。

　　姬风心中快速的旋转，在这王都有谁能够将自己的动向掌握的如此准确呢？无非就是那么几个人。

　　姬风笑着说道：“正是，有何贵干？”

　　那人听到姬风的回答，双手一拱说道：“在下莫回，风天德商会会长楚雷之命前来邀请先生，还望先生赏光。”

　　“反正自己还有一些材料要买，去见见这个楚雷也并不是什么坏事，不过当年因为将楚雷的独女楚月莲救下之后引发了一些不愉快，唉，想这么多干什么，既来之则安之，看看他找我有什么事再说吧。”姬风想到这说道：“既然如此，那姬某就恭敬不如从命了，请带路吧！”

　　“多谢，请！”莫回双手抱拳说道。姬风跟在莫回的身后，向天德商会走去。

　　不多时，两人便来到了天德商会的楼下，莫回说道：“先生亲跟我上来，会长大人在楼上等着你呢。”说完便继续上楼。

　　伤到了三楼之后，莫回对着一扇门说道：“会长大人，姬风姬先生来了。”

　　“快请进！”楚雷的声音从门内传了出来。

　　“先生请把，在下告辞！”说完对着姬风一抱拳转身离开了。

　　姬风也是一抱拳，当莫回离开之后姬风推开门走了进去，“姬风，真的是你！”就在这时，一道甜美而且似曾相识的声音出现在房间中。

　　“你是……楚月莲？”姬风看到眼前这位像熟透的红苹果一般的少女说道。

　　“哈哈，小兄弟，没想到你还记得小女，没办法，她听说你来了，非要过来，我从小把她惯坏了，根本不听我的话。”楚雷说道。

　　姬风笑了笑说道：“无妨，不知道楚会长此次找我有什么事情？”姬风不在理会楚月莲，跟楚雷说道。

　　一旁的楚月莲见姬风不在理会自己，有些不满的坐在了椅子上。

　　楚雷闻言说道：“坐，咱们坐下说。”姬风走向椅子坐了下来，对于楚月莲，姬风并不讨厌，却也因为当年的欺骗没有太多的好感，只是礼貌的对着她笑了笑，受到了颜瑜那件事情的冲击，姬风目前对于信任这两个字看的尤为重要，尤其是对于女人。

　　楚雷正色说道：“姬风，我先问你一个问题！”

　　“楚会长请讲！”姬风答到。

　　“金永山庄的事是不是你做的？”楚雷问道。

　　姬风微微一笑说道：“没错，是我做的！”

　　“好！首先，我为几年前那件事情道歉，还有就是我今天找你来的最大目的。”楚雷能够成为一处分会的会长而且还是从总部过来的，说明他有很高的情商，眼下自己有求与姬风，那么先将之前的不愉快说清楚。

　　“楚会长客气了，之前的事情，姬某却是没记在心上，至于您说的目的还望直言！”姬风说道。对于那件事情，到现在姬风已经没有太大的感觉，不过如果没有那次楚雷为了姬风吃饭清场也不会遇见姚傲梓，所以这些事情，姬风已经不在乎了。

　　楚雷说道：“既然你不在乎了，那么我就说说我的，目的吧，我的目的就是希望你能够帮助我回到天德商会的总部！”


第179章 在见温老！

　　“我想你帮助我回总部！”楚雷严肃地说道。

　　楚雷的话一出口，不单单是姬风听得一头雾水，就连楚月莲也是满脸的惊讶，楚月莲站起身说道：“爹爹，你说什么？回总部？这件事情姬风怎么能帮上忙？”

　　姬风闻言也是带着一脸的询问看向楚雷，楚雷摇摇头说道：“现在虽然不行，但是不代表以后不行，姬风，三年时间，我相信以你的资质三年之后达到巅峰武王应该不是难事，我说的对不对！”

　　姬风说道：“巅峰武王？这个不好说，但是如果楚会长要找一个年轻的巅峰武王别的不说，这王都当中就有不少人能在三年当中达到巅峰武王，为什么楚会长单单要找我呢？”三年时间成长为巅峰武王的确有些难度，但是姬风未必不能做到，但凡事不可将话说的太满，所以姬风含糊了一下。

　　楚雷说道：“不，我要的并不是普通的巅峰武王，我问你，如果眼前有一位巅峰武王，而且是巅峰武王中的强者，你能否将其击败？”

　　姬风不置可否的笑了笑，没错，只要不是半步圣者，巅峰武王中的强者也绝对不是姬风的对手。

　　楚雷又说道：“我要你成为巅峰武王的原因是因为，当你成为巅峰武王的时候，圣阶初级的武者对上你应该也不是你的对手，这点也没错吧。”楚雷坚定地说道。楚雷虽然也是武王，但是人生阅历却不是姬风之前能够比拟的，当人现在的姬风不但拥有那位战脉大能的部分记忆，还有天剑邪君的全部记忆，虽然这些记忆和阅历并不是自己的，但却实实在在的存在于姬风的灵魂当中，所以，姬风的见识不必楚雷差，甚至比楚雷还要强。

　　楚雷说完，姬风摇了摇头说道：“楚会长，你太高看我了，想必你一应该清楚，武王和武圣之间并不是简单的差距，那时两个层次，一旦进入圣阶，灵魂也会受到一定的淬炼，并不是武王能够抗衡的。”姬风说的没错，一旦到了圣阶，武者的灵魂首先会受到天地之力的洗礼，届时能够做到灵识离体，当然并不是说进入圣阶只有灵识离体攻击这一点，而是灵魂得到了天地的印证，得到了升华，这就是为什么虽然现在姬风的灵魂之力堪比巅峰圣者，但是用来攻击的话却效果不大，就是因为姬风没有达到圣阶，灵魂没有经过天地洗礼，就好像一个腰缠万贯的财主却身在沙漠当中，有钱也没有地方花。但姬风强大的灵魂之力也并不是一无是处，起码在灵魂防御方面十分强大，如果遭到灵魂攻击，还能够反噬对手。

　　楚雷笑了笑说道：“我知道，但是我认为这些东西对你来说并不算是什么问题，我说的对吗？”

　　姬风嘿嘿一笑，没有承认去也没有否认，饶有兴致的看着楚雷，等着楚雷接下来的话。

　　楚雷说道：“既然你没有反驳，那么我就当你答应我了，当然我不会平白无故的让你帮我这个忙的，首先，在这三年当中你修炼所需要资源只要不是太过离谱或是我无法弄到的东西，都由我来提供。”

　　这句话说完，姬风心中一颤，并不是这些东西对姬风有多大的吸引力，要说资源姬风手中有战神罗天阙的战神殿，战神殿中的藏宝阁中有无数的修炼资源，但是现在姬风的实力太过弱小，只开启了战神殿的五个偏殿，其余的根本打不开，而且，当年战神铸造战神殿的时候耗费了大量的天材地宝，宝库当中还剩多少姬风也不知道。眼下姬风正在联系铸造术，各种炼材也是十分短缺，而在战神殿得到的那三块石头姬风现在根本就无法炼化。

　　不过姬风却也不是爱占便宜之人，思考了一下姬风说道：“你先说一下我需要做什么，如果是我能力范围之内的，那好商量，如果在我能力之外，那就对不起了。”

　　楚雷一听便知道有戏，精神一振继续说道：“很简单，三年后天德商会的所有分会的会长都会返回总部，第一是汇报这些年的业绩，这一点你不用操心，我楚雷还是有些能力的，在众多分会当中也算是出类拔萃，第二便是最重要的，那就是各分会与总部有一场大比，呵呵，虽然我们是商会，但是没有足够的实力也是站不住脚的，那时候，你只需要跟我一同去参加那次大比，只要取得第一，再加上我的业绩，那么我就能够回到总部，如果能够回到总部，凭着我在总部里的那些人脉一定会得到重用，到时候，我还会给你一大笔报酬的。”

　　“就这么简单？”姬风问道。

　　楚雷笑了笑“就这么简单，但也没有你想象当中的那么简单，我们天德商会的总部在中州，中州可是天玄大陆的中心，天才辈出，到时候其他分会一定会在中州提前培养人才，那时候你免不了一场苦战。”

　　“喔？参加大比的人没有什么限制吗，那花大价钱请一位武圣或者武尊，那不是绝对能够拿到第一嘛？”姬风问道。

　　“没那么简单，参加大比的人年龄必须在五十岁以下，而且，一定要与代表的分会有关系！”楚雷说道。

　　“有关系？怎么讲？”姬风问道。

　　楚雷呵呵一笑说道：“姬风，今年你多大了，是否婚配？”楚雷话一说完，在一旁的楚月莲的脸腾的一下红了，因为他似乎知道楚雷要说什么了。

　　“我今年十九岁，并无婚配！”姬风说道。

　　“如此，你看小女楚月莲如何？小女年方十八，性格温和，容貌也还说得过去，我将小女许配与你如何？”楚雷笑呵呵地说道。

　　话一说完，楚月莲一张俏脸一直红到脖子，娇嗔道：“爹！你说什么呢？”说完，秀足轻跺，一转身逃也似的离开了房间。

　　姬风尴尬的笑了笑说道：“楚会长玩笑了，月莲小姐天人之姿，姬某乡野村夫恐怕没这个福气，而且目前姬某也没有这个打算，楚会长，大比的事情我会帮忙的，至于婚配之事还望不要再提了。”经过了颜瑜的事情，姬风的已经不再去考虑这些事情。

　　门外，楚月莲并没有离开，她对姬风也是充满着好感，但听到姬风这么一说，心中有些许的失落。不过毕竟他与姬风交情并不深，到不至于伤心的程度。

　　楚雷干笑了两声说道：“那么，你现在缺少什么东西，尽管说来。”

　　“楚会长，资源这种东西任谁也需要，但姬风并不是贪心之人，目前，我缺少一些铸造炼器的材料，不知……”

　　楚雷哈哈一笑说道：“好说，稍等一下。”楚雷站起身，喊道：“来人！”话音一落，一名老者走进了房间，老这一见姬风，便冲着姬风笑了笑。姬风见到老者也是微微一笑，原来这名老者正是先前与姬风交谈过的温老。

　　“温老，将商会当中所有的炼材全部取来。”楚雷态度和善地说道。温老是自楚雷父亲那一代开始便跟随这一脉到现在，所以楚雷对温老十分的尊敬，天德商会大大小小的事情，也是与他商量。

　　温老点点头，转过头去看着姬风，说道：“呵呵，进步很快，很好啊！”

　　姬风知道温老的事情，对于这一位老者也十分有好感，站起身恭敬地说道：“多谢温老。”姬风的尊敬与实力无关，而是尊敬他对亲人的这一份情意。

　　不多时，温老便拿来了三枚储物戒指，说道：“这三枚储物戒指当中，分别是高级、中级和初级的炼材，看你的年纪应该是刚刚接触铸造术，这些低级的材料权当练习了，不过我可要说好了，等你能够炼制高阶兵器的时候，可要通过我天德商会来卖，如若不然，我可要教训与你！”温老的嗔言，在姬风听上去更像是一个爷爷对孙子的溺爱，他知道温老的孙子早已死去，但通过上次交谈，姬风对着孤独的老人产生了一中莫名的情感，因为这温老看自己的眼神就好像在看自己的孙子一般，而自己从小生活在林家没有体会过一丝亲情，一时间也是百感交集。

　　温老的话，让楚雷听的也是一阵迷糊，姑且不说那子虚乌有的四王宗的长辈，单说姬风的实力也不是温老能够比拟的，此前他知道姬风应该与温老相识，想必是在拍卖会上有一面之缘，但不知道两人竟然能够如此交谈。

　　姬风听的心头一热，笑着说道：“我知道了温爷爷！”

　　听到这声温爷爷，温老浑身一震，一双已经混浊的眼睛，突然一亮，颤颤巍巍地说道：“温爷爷……温爷爷……哈哈哈哈！好！好一个温爷爷！哈哈哈！”说完，温老早已是泪流满面，失去亲人的痛苦是刻骨铭心的，温老不但失去了自己的儿子儿媳，就连最小的孙子也早夭，现在听到这久违的一声爷爷，登时老泪纵横。

　　姬风站起身，对着一脸吃惊的楚雷说道：“楚会长，你不是说参加大比的人要跟你有关系吗，那好，从今往后温老便是我的干爷爷，我便是温老的孙子，温老是你天德商会的人，我想这个身份足以了吧！”

　　楚雷在震惊中点点头说道：“足以……足以！”说完便看向温老。

　　姬风走到温老身边，说道：“温……爷爷！”说完又觉得有些别扭，看着沉浸在伤心中的温老，姬风深吸一口一起说道：“爷爷！从今天开始，我就是你的孙子！”

　　温老闻言，哈哈大笑，旋即有失声痛哭，忽然，温老猛地喷出一口黑血，这一举动让楚雷大惊，刚要上前，姬风便伸手阻拦，同时灵魂之力和一缕精纯的剑元涌出，进入温老的身体当中帮温老梳理玄气。

　　随着一口黑血的喷出，多年的心结一下子便解开，“嗡！”的一声，一股天地元气向着温老聚拢而来，整座三层天德商会一阵摇晃。

　　“突破了？”楚雷心道。

　　温老卡在武王中阶多年，自从孙子死后便形成心结一直停滞不前，而他本人也无心修炼，今天姬风这一声爷爷，将温老多年的心结解开，心结解开之后，早已积累满的温老水到渠成的突破了！

　　天地元气消散之后，温老面色红润，似乎年轻了几十岁，朗声道：“好！会长大人，还请允许今夜设宴，我要与我孙儿痛饮一番，平日我饮酒独醉，近日我要真正的一醉方休！哈哈哈！”

　　“温老哪的话，您决定便是！今晚设宴，我也与你们同醉！”楚雷也是爽快地说道。

　　温老在楚雷身边多年，说是下属，实则如同自己的亲人一般，看着楚雷如此痛苦自己确实无法帮忙，自然也是焦急万分，如果温老与楚雷没有这般亲近的关系，当年楚雷也不是做出那般事情老为温老出气。

　　今日见温老心结大开，让楚雷也是甚为欢喜，对楚雷来说，近日可是双喜临门！……


第180章 练习炼器！

　　酒宴一直持续到后半夜，美酒一坛接着一坛，姬风、温老、楚雷已经有了醉意，整个宴席上，楚雷并没有多说什么，因为他知道这次宴席的主角是姬风和温老。

　　喝酒的容器也从一开始的杯子换成了碗，温老猛地灌了一碗酒，从储物戒指当中取出一柄长三尺三，宽又两指，整体散发着幽幽光芒的剑，双眼水汽渐起，凝视了片刻幽幽地说道：“这柄秋水剑是当年我那孙儿在十八岁那年我送他的礼物，我还记得当时他看到这柄剑的时候是多么的兴奋，这是他第一柄入阶的兵器，也是……也是最后一柄……”说着，双眼流出了泪水。

　　温老并没有将泪水擦去，只是抬起头，对着姬风继续说道：“这柄秋水剑今日我就送给你把，虽然我知道，以你现在的实力，这把剑对你来说品阶太低，而且这是水属性，我记得你是金属性，即便不用，留着他也当是我的一片心意吧。”

　　姬风听闻此剑的意义，正要推辞，微醺的楚雷说话了“姬风啊，这柄剑是温老的心头肉，一直视若珍宝，如今你既已认温老为爷爷，那么你就收下吧，好好留着便是。”

　　姬风深吸一口气，缓缓吐出一口酒气说道：“秋水剑！好名字，爷爷，我给你一个承诺，这柄秋水剑在我手中绝不会没落，我会让它随着我一起成长！”

　　“哈哈哈哈！好！好！”温老大笑道，猛地又是一碗酒。

　　三人又喝了一阵，满地的酒坛不下五十坛，三人的实力已经突破到王阶，寻常的酒喝上几十坛也不会醉到哪去，而温老确实真正的喝多了，时而放声大哭，时而开怀大笑，最终趴在桌子上双眼含泪，面带微笑的睡了过去。

　　姬风与楚雷见状十分默契的谁也没有将温老唤醒，各自回了房间。

　　次日清晨，姬风醒了过来，晃了晃有些疼痛的脑袋，剑元运起，酒气瞬间消弭，取出了温老给他的庄着低级炼材的戒指。

　　“整整两千份，足够我练习的了”姬风叹了一句，走了出去。现在姬风反倒是不急着去帝都找华兴凡了，他现在的想法就是先将空明九炼熟悉了，最起码也要将炼制宝器的成功率达到百分之八十以上。

　　姬风来到了昨天楚雷见自己的房间，敲了敲门，里面传来了楚雷的声音“进来！”姬风推门而入。

　　“姬风啊，昨夜喝的有些多了，这些年未曾如此饮过酒，呵呵，怎么，有事？”楚雷笑呵呵地说道。

　　“的确有些事情，楚会长，我想天的商会一定有一些安静的地方吧，我想要练习一下炼制兵器，不知道有没有合适的地方。”姬风说道。

　　“呵呵，既然你已经认了温老做爷爷，那么，也就别那么见外的叫我楚会长了，叫我雷叔便可。”楚雷说道。

　　姬风愕然，他没有想到造化弄人，第一次接触楚雷的时候，两人之间还闹了个不愉快，没想到今天却又是亲近了许多。

　　姬风笑了笑说道：“呵呵，好的，雷叔，我说的地方有没有？”

　　“当然有，我天的商会是什么地方，别的不说，最起码这摩云王室有的东西我都有，他没有的东西我也能弄来，以后你会知道天德商会的实力的！我现在就安排人”楚雷自豪地说道。

　　不一会，姬风便被楚雷安排的人带到一处僻静的小院子，院子内有一座房子，是一座别院，姬风走进房子内，发现这房子外表看上去与普通的住宅一般无二，但是内部却是别有洞天，铸造炉、燃料、淬火池一应俱全，而且比天韵城潘家的不知道要高档了多少倍。

　　姬风吩咐说什么人都不要来打扰后便关上门走了进去。

　　姬风将燃料放进熔炼炉当中空燃，因为他根本不需要这些东西，而自己掌握的炼器之术又十分高等，目前自己的实力还不高，身怀这等炼器之术的事情还不能暴露，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪。

　　盘腿坐下，姬风取出了一份炼材，这份炼材是十分普通的炼材，即便是在好的铸造师，最多也只能将其炼制成无限接近入阶兵器，因为这些材料是在不够精纯。

　　空明之火腾的使出，这一份炼材很快便被融化，当杂质去除之后，篮球大小的炼材变成了鸡蛋大小，慢慢的变成了乒乓球大小，姬风苦笑一声，再次取出两份炼材，两分炼材，才形成了苹果大小的液体，姬风再次取出两份炼材，终于杂质去除后所剩下的精华能够炼制成一柄剑。

　　随后，姬风开始按照空明九炼的方法炼制兵器……“第一个阵法刻印成功，但这材质恐怕经不起两阵叠加的威力，算了试试吧！”姬风喃喃地说道。

　　当姬风将第二个阵法刻印上去的时候“咔嚓”一声，剑胚一下子碎裂。“果然，材质当真不能承受两阵叠加。也罢，阵法叠加的事等我将之前的手法熟悉了之后再说吧。”

　　塌下心来，姬风开始炼制，在炼制的过程中，姬风尽可能的将空明九炼的手法运用到熟练到不能再熟练为止。

　　整整一个月天，姬风中途只吃了一点东西，喝了一点水，将两千份炼材全部用尽，当炼制成功最后一柄剑的之后，姬风睁开了眼睛，“前面耗费了不少的材料，现在炼制兵器的手法方面已经很纯熟了，刻印阵法也十分熟练，可以开始尝试叠加法阵了。”在地上随意的摆满了形状不一，长短不同的剑，足足有二百多柄相当于是黄阶兵器，其中最好的便是黄阶高级，因为受限与炼材的材质，本来无法入阶的兵器，加入了阵法的点睛之笔，硬生生的将普通兵器炼制成入阶的兵器，而且使用空明九炼来炼制低等材料，有些大材小用，空明之火几乎用不了几个呼吸就将那些材料炼化，而且空明九炼的成功率也是极高，导致了姬风炼制兵器的产量也是十分惊人，如果将姬风只用了短短的一个月的时间就炼制了二百一十三把入阶兵器的话，那么一定会震惊大陆。

　　姬风站起身，将这些黄阶宝剑收进了原本盛放材料的戒指当中，推门而出，深吸了一口外面清新的空气，向着天德商会走去。

　　走进天德商会，姬风第一眼便看见了温老，温老看见姬风关切地说道：“我说孙儿啊，这一个月你在别院当中不吃不喝的练习，可别把身子给练废了。”温老现在将全部的感情全部注入到了姬风身上，得知姬风在别院当中炼制兵器，这一个月里去过三次，都吃了闭门羹，现在见到姬风关切地说道。

　　“嘿嘿，爷爷您多虑了，走跟我上去吧！”姬风说着，带着温老来到了楚雷的房间。楚雷见到姬风呵呵一笑说道：“怎么，这一个月练习的如何？那些炼材不可能这么快就用完了吧？”楚雷知道，那些炼材即便是再出色的铸造师也不可能在一个月当内将炼材耗尽，便打趣地说道。

　　“那倒是没有，只是将低等炼材用完了，此次前来，便是要告别，我要去趟帝都。”姬风说道。

　　楚雷一愣说道：“你……你说什么？”

　　“我是说，我要去趟帝都！”姬风重复道。

　　“不是这句，我是说前面那句！”楚雷痴痴地说道。

　　“嗯？我是说我只是将低等炼材全部用完了。”姬风平淡的重复道，说完看了看楚雷，觉得有些不对，又转身看了看温老，温老同楚雷一样，皆是一脸的震惊。

　　温老说道：“孙儿，你不是在说笑吧，那可是整整两千份材料啊，即便是你不吃不喝，不眠不休也不可能用完啊。”

　　姬风呵呵一笑说道：“哦，是这么回事，那些炼材的品质太低，五份材料才能供我炼制一柄兵器，而且，在刚一开始的时候还经常失败，一直到了后来成功率上来了，速度才变快的，喏，这个戒指里面就是我练习时候炼制出来的剑。”说着将戒指取出来递给了温老。

　　温老结果戒指后，没有多想，直接将戒指当中的兵器倒在地上，“哗啦！”一声，二百一十三把黄阶兵器堆成了一座小山，一时之间，浓重的剑气充斥着整个房间，看到这一幕楚雷和温老更加震惊了。

　　姬风不顾两人的震惊说道：“这是二百一十三把黄阶兵器，没办法，炼材的品质有限，最多就是黄阶高级，我想即便是这样，将它们卖掉的话，足够那两千份炼材的价值了吧。”

　　无恶劳和楚雷同时吞了一口口水，温老呆呆地说道：“这些……这些都是你炼的？这一个月？”

　　姬风点点头，楚雷一下子从震惊中回过神来，哈哈大笑着说道：“哈哈哈哈！好！真没想到，你小子竟然还有这一手，你到底是不是人，哈哈哈！”

　　姬风苦笑道：“雷叔，这话说的，说正事，我现在要去一趟帝都，这些兵器你将它们卖了吧，等我将那些中阶材料炼制成兵器应该会更好！”

　　“好！你此去帝都一切小心，帝都当中的天才也不在少数，遇见什么解决不了的问题及时跟我说，我来想办法。”楚雷说道。

　　温老说道：“孙儿，人心不古，万事多加小心，以你的资质，在这小小的摩云王国会荒废了，去帝都见识见识也是好事，但我相信，即便是帝都也不能容下你，你的路是整片大陆，去闯吧，有空了回来看看我，我就知足了！”温老刚认了姬风做孙子，现在就要分开，心中有些失落。

　　姬风见状说道：“爷爷，我又不是不回来，您放心，我一定会小心的，我也一定会回来的，我还要回来与雷叔去中州参加大比的，放心好了！”

　　说完，楚雷拿出了一块令牌交给姬风说道：“帝都当中也有天德商会，你拿着这块令牌，有什么事情便去那里，那里的会长叫楚宵，是我的族兄，与我交好，有事找他也是一样的，或者让他给我消息也可。”

　　姬风将令牌收下，与温老又说了一阵子话，便向着帝都的方向出发……


第181章 风月楼

　　铁云帝国，治下共有十数个王国，而摩云王国在铁云帝国当中排名最多也就是拍到前十，不算强但也不算垫底，而铁云帝国的强大是毋庸置疑的，即便所有的王国联合起来攻打铁云帝国，也不一定能够将铁云拿下，当然，最重要的是铁云帝国的最尖端力量是皇者大能，一个皇者大能轻轻松松便可将皇阶一下的高手灭杀，因为两者根本就不在一个层次上。

　　姬风一路疾驰，用了将近一个月的时间，才从摩云王都到达了铁云帝都，在这中途，姬风并没有去修炼空明九炼，而是让它自行沉淀，然而姬风的本源剑胎经过上次领悟到破坏意志的时候增长了一些，但还是小的可怜，不过从中散发出来的气息却是异常的强大，这种专属于剑的气息又不同于剑气，如果非要说的话应该叫做剑息，而金芒剑长期被姬风挂在腰间，受到了剑息的影响，这把剑威力更加强大，而且散发着一股威压，姬风却是毫不在乎的挂在腰间。

　　“这就是帝都！比摩云王都气派了不知道多少倍！”看到铁云帝国的城门，姬风惊叹道。

　　“土包子！”这时，一道极不和谐的声音传到了姬风耳朵当中，姬风斜眼看去，发现在不远处有四五个人正在进城，其中一个看上去二十多岁的一身修为达到了巅峰武王的境界，姬风看了看心道：“怪不得如此狂妄，还不到三十岁就能突破到武王巅峰，果然有嚣张的资格，呵呵。”姬风想了想，摇头笑了笑，没有作声，径直向着帝都走去。

　　“哈哈哈，少爷你看，那小子怕了，话都不敢说了，哈哈哈！”

　　姬风听到这声音，心中还有一丝厌恶闪过，不过姬风并未理会，继续前进，一会便把那四五个人丢在了身后。

　　“风月楼，在哪里？”姬风一边在街道上走着一边找着。铁云帝国的街道十分宽阔，两边的是店铺，这条街道虽然十分热闹但是井然有序，时不时还有几队城卫军巡逻而过，“能够在这帝都当中生活的话，一定十分安全舒适。”姬风看着眼前的景象心中叹道。

　　“算了先找个地方吃点东西，顺便问问。”想着姬风就一边走一边向着周围看着寻找吃饭的地方，最终姬风看到了一剑名为福满楼的饭店，饭店高达五层，整体看上去辉煌大气，姬风走了进去，福满楼的大厅当中有几桌客人正在吃饭，但是能看得出那些人非富即贵，因为这里一眼看上去就知道吃顿饭的价格应该不菲。

　　姬风也被这里安静的气息渲染，没有招呼小二，径直自己找了一个地方坐了下来，姬风刚一坐下，小二便来到了姬风善变，笑呵呵地说道：“这位公子，请问来本店想吃点什么？”

　　姬风说道：“上几道特色菜，来一壶好酒。”

　　“好的公子，请稍等”小二说完便要转身，姬风这是赶紧将这小二拦下说道：“小二，有个事想问你。”

　　小二被姬风拉的一个趔趄，但并没有一丝的不满，“公子请讲吧。”

　　姬风说道：“不知道风月楼在什么地方？”说着取出一袋金币放在了小二的手中。金币已然是普通人交易用的主要货币。

　　小二结果钱袋兴奋地说道：“公子真是客气了，风月楼我知道，那是帝都最大的风月之地，呵呵，风月楼从名字上也能听得出来吧，那风月楼的位置离这里倒也不近，您从这出去之后一直向北走，看到十字路口便左转，在一直走就能看见了。”

　　“多谢，快些上菜吧！”姬风道了声谢，开始思索起来，“风月楼，我这次来到帝都，华兴凡到底会不会在。当时只告诉了我要找他就去风月楼，但是我没说我什么时候去，他也没告诉我什么时候在，无所谓，到时候打听打听。”

　　不一会饭菜上齐了，姬风风卷残云一般的吃完饭，便按照小二指示的地方一路走去。

　　不多时，姬风便来到了风月楼的楼下，姬风看着这庞然大物心中也是阵阵感叹。姬风刚向里面走去，“站住，风月楼白天不开放，想要饮酒听曲的晚上再来。”一道不耐烦的声音传来。

　　“我此次前来是应了亟雪宗副宗主华兴凡的邀请前来，还望通融一下，通报给华副宗主。”姬风恭敬地说道。强龙不压地头蛇的道理姬风明白。

　　“华副宗主不在，你改天再来吧。”那道声音再次传出。

　　姬风闻言无奈的闪到了一边，这是，来了一个人，这个人正是先前嘲讽姬风的人，那人径直走进了风月楼，姬风见状有些不悦地说道：“请问为什么那个人便可进去，我却不能。”

　　“哪那么多废话，让你等着你就等着，再多嘴我现在就废了你！”那道声音开始变得有些愤怒地说道。

　　“岂有此理！”姬风生气了，自己一直好言好语的与门内的人交流，那人语气态度很差就不用说了，现在有人能够进去，却百般刁难自己，金芒剑一提，一道剑气斩向门口。

　　“放肆！风月楼岂是你能撒野的地方。给我碎！”一声暴喝，自门内忽然出现了一根长棍，击溃了姬风的剑气。

　　两人同时一震，那人缓步走了出来，看着姬风的样子，长棍突然光芒四射，向着姬风拦腰劈去。

　　姬风身形暴退，同时三道千丝剑气迅速扑向那个人，“雕虫小技！”光芒闪烁，千丝剑气竟然也对他没用，灵魂之力了倾泻而出“竟然是圣者大能，我说怎么这么强大。”

　　“哼！看来要给你些颜色看看，横扫千军！”长棍夹杂着万马奔腾的声音向姬风扫来。

　　看着这道攻击，姬风竟然感觉根本无法躲闪，眼看这长棍越来越近，姬风的只看到漫天都是棍影，当真是躲也无处躲。

　　在这最关键的一刻姬风的眼神一亮，空间一阵扭曲，姬风的身子瞬间出现在了十米开外！

　　这一变故，不单单是姬风变得吃惊起来，其他人也是阵阵吃惊。

　　“哼！我不管你是谁派来的，也不管你背后实力有多强，来到了风月楼一切都要按照我们规矩来。”那人说道。

　　姬风刚要说话，就听一道熟悉的声音说道：“好了老马，别折腾了，让他上来吧。”这道声音不是别人，正是华兴凡。

　　听到华兴凡的声音，那人不悦地说道：“没劲，才刚开始就结束了，不过这小子很有意思！”说着转身看向姬风说道。“好了，你跟我上去吧。”说完，便不再理会姬风向楼上走去。

　　走到四楼，那是一片巨大的比武台，台上有两人长在比斗，而在场外站着几个人，其中之一正是华兴凡，华兴凡见到姬风来了，哈哈一笑说道：“哈哈哈，我就知道你会来的！”

　　姬风看了看擂台上的比斗，再看看华兴凡，眉头微皱，说道：“你不要告诉我你叫我来也是为了上这个擂台比武！”

　　华兴凡一愣说道：“额……也不是那个意思，是这样的，你看到擂台上的那两个人，是他们两个人的徒弟，两人在切磋而已。”

　　姬风将信将疑的点了点头，华兴凡说道：“你来找我是不是说明你要拜我为师的事情考虑清楚了？”

　　姬风停顿了片刻说道：“你说的没错，达者为师，我虽然有师尊，但是在认你做师傅也未尝不可。”

　　两人真说着，只听场内“轰”的一声，其中一个人被击飞，另一人赢得了比赛，然而，刚才与姬风交过手的那名武圣说道：“封一，你上去！”话音刚落，只见先前讽刺过姬风的那名男子噌的一下跳上了擂台，二话不说两人便战在了一起。

　　两人的比斗很是精彩，以至于姬风和华兴凡都不禁扭头去看，最后叫做封一的男子取得了胜利。

　　老马见状，嘿嘿一笑说道：“我说老华啊，这么久了你也没有徒弟，这次可算是来了个徒弟，还不让他上去比试一番，看看有多少实力？刚才我与他对了几招，还说的过去，不过刚才他似乎动用了什么保命的宝贝，做到了短距离的瞬移，嘿嘿，让他上去试试，你放心我会让封一手下留情的。”

　　华兴凡闻言有些不悦，刚要说话，姬风冷笑一声说道：“你说要我跟他比？”说着，指了指擂台上的封一。

　　马老笑而不答，姬风继续说道：“我上去也可以，我不知道你们的规矩，不过我这是第一来，上去比斗总要有点彩头吧。”

　　老马闻言哈哈大笑说道：“彩头？哈哈哈。好好好！我这里是十万上品灵石，如果你赢了这十万你拿走，如果你输了，你再倒给我十万如何？”老马在楼下与姬风对过几招，但是都属于试探性的攻击，一直到姬风强行将空间之力施展出来，使得老马认为才是武王初级修为的姬风表现出来的一切都是因为宗门或者家族赐给的宝贝才能做到，因此对姬风这种二世祖并不看好。

　　华兴凡也是哈哈以下说道：“老马，你真的穷疯了吗？十万？我这里是一百万，如果封一赢了，这一百万你拿去！如果输了……”

　　“封一输了的话，这些你拿走！”说着甩出来一枚戒指，眯着眼看着姬风。

　　姬风一跃而上，看着对面的封一，封一一看姬风说道：“我当是谁呢，原来是乡巴佬啊，怎么一个武王初阶还有胆子上台？看你这年纪轻轻的，回家找你娘吃奶去吧，哈哈哈！”

　　姬风闻言脸色一寒说道：“你千不该万不该，不该提及我娘！”

　　封一感受到姬风的寒意说道：“哼，那又如何。”

　　姬风心头一动，转脸看向老马说道：“嘿，老家伙，这种比赛不会死人吧？”

　　老马听到他叫自己老家伙，心中有些不悦，觉得姬风不但修为太低而且嘴巴还臭，冷哼一声说道：“比武切磋，生死皆有可能，如果他将你打死了，那算你倒霉，同样，你要是将他打死了，那么他在天才也是个死鬼！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“有你这句话就好说了！”

　　姬风慢慢转过脸来看向封一，一脸的寒气，说道：“听见了吗，你师父说可以死人！”

　　封一自认比姬风强上很多，但还是被姬风这话说的一身的寒意，封一说道：“那是自然，不过小子，我决定今天就杀了你！”说着，手中的刀光芒四射，斩向姬风“杀破狼！”长刀带着火光翻卷，扑向姬风。

　　姬风站在原地，金芒剑挂在腰间，一动不动，眼睁睁的看着刀光激射而来。老马看着这一幕，双眼眯着，心中暗暗道：“总感觉这个人有些不对劲，似乎不像他表现出来的一样弱小。”

　　姬风嘴角上扬说道。“太弱了！破晓！”腰间的金芒剑瞬间出现在手中，整个人一下子化作一道白色的闪电，刺向封一，然而封一的刀光也被姬风从中劈开，一时间光芒四处激射，很快便消散。

　　当光芒散尽，姬风已经回到了原来的位置，金芒剑挂在腰间，仿佛姬风从来没有动过地方。

　　众人赶紧看向封一，只见封一胸口部位一有个透明的拳头大小的窟窿，双目圆睁，身体僵硬的向前走了三步，当第三部迈出的时候，姬风的右手虚空一握，“砰！”自封一的身体内爆发出来无尽的剑气，直接将封一化作肉泥！

　　姬风平淡的看着一脸震惊又带有愤怒的老马，伸了个懒腰说道：“老家伙，这是你自己说的，他死了就是死了！”


第182章 三变之法！

　　“混账，年纪轻轻就出手如此狠辣，今日留你不得！”老马大怒，自己最得意的弟子被姬风击杀，还被姬风出言不逊的侮辱，身为圣阶高手如何能够忍受。

　　“破天一棍！”老马周身气劲翻涌腾身而上，手中的长棍忽然变得巨大无比，圣阶高手的气势压迫而下，长棍还没攻到，强大的气劲已经袭来，姬风狂运剑元稳住身形，“咔嚓！”双脚站立的地方出现裂缝。

　　这擂台是经过圣者加持，如今却被压出裂痕，可见这老马的实力之强。

　　“他几次三番对我出言不逊，你也说过死了便是死了，怎么，身为圣者想要杀人泄愤吗？”“铮！”的一声，金芒剑散发出金色光芒，“随风剑诀！”姬风一出手便是随风剑诀，随风剑诀若论单体攻击强度来说比破晓丝毫不差，毕竟破晓是姬风自己用几门低阶武技融合而来，与这随风剑诀的差距不可谓不大，但随着姬风对剑道的认识和修为的增长，破晓的攻击力也在提高。

　　一旁的华兴凡刚想出手，却又停止了动作，他曾今看到过姬风战斗，对姬风的实力也有了初步的认识，但是此次出手的是圣阶高手，他想要看看对上圣阶高手，姬风的抗压能力与潜力到底如何。

　　“轰！”一棍猛然砸下，随风剑诀施展开来“风随意动！”姬风消失在了原地，像一阵轻风一样四处飘荡，毫无规律，但老马那惊天一棍的带来的气劲还是将姬风刮到，闷哼一声，一口血险些吐了出来。

　　老马一棍无功再出一棍，灵识立刻锁定飘忽不定的姬风，漫天的棍影洒下，姬风知道自己这一下不好躲闪了，而如果再次使用空间之力的话，老马就该怀疑自己是真的具备空间之力，到时候真的要下杀手的话，自己能活下来的几率真的不高。既然这招躲又躲不掉，防也防不住，那干脆攻击！

　　一念至此，姬风剑元狂运“狂风杀！”忽然姬风化作一道剑气四溢的飓风，锋利无匹的剑气似乎能够撕破空间！

　　“哼！硬碰硬？找死！”“轰！”漫天的棍影最终融合成一棍，猛地击在飓风之上，“咯吱！”一道划在金属上面的刺耳声传来，姬风倒飞而出，嘴角溢出鲜血，向后划了十几米。

　　老马眯着眼睛盯着姬风，“咣当！”一声，清脆的响声响遍了全场，这一声传来，在场的六七人全部将视线转移到了声音的源头。

　　只见老马的兵器，那根古铜色的长棍的其中一头已经不见了，取而代之的是一道平整如镜面的斜面，而刚才的那个响动正是长棍的一头。

　　“嘶！”场下出现一声倒吸凉气的声音，老马凝重的看着长棍，又看了看姬风手中的金芒剑，“嗯？地阶宝剑？不可能啊，我的破天棍也是地阶兵器，即便他的剑是地阶高等也不可能将我的破天棍斩断！”老妈心道。

　　破天棍猛地向地上一插，“咔嚓！”直接将结界刺破插进地面，由于结界被破坏了一处，这个结界迅速瓦解。“小子，你很好！”双眼一眯，灵识瞬间涌出，化作一根棍子刺向姬风的头部！

　　“不好！灵魂攻击！”华兴凡心中一惊大喝道：“老马，不要太过分！”急忙释放灵识，化作一柄长刀斩向长棍，但奈此时老马的灵魂攻击已经攻到姬风眼前。

　　圣者特有的灵魂攻击不是圣者以下武者能够抵抗的，即便你是半圣，战力滔天可抗衡圣者，但是这根本的东西是无法抵抗的，华兴凡知道姬风虽然战斗力极强，但终究只是武王，对于灵魂攻击根本就没有一点办法抵抗，所以及时出手。

　　但是让众人万万没有想到的是，老马对上姬风却是个异数，姬风的灵魂本机有异于常人，又修炼了上古魂族的至高法典魂决，才是初阶武王的姬风，现在的灵魂强度相当于巅峰圣者，虽然无法像圣者那样做到强大的灵魂攻击，只能给敌人带来短暂的灵魂疼痛和晕眩，但是用来防御却是如铁桶一般，而且，还能够对进攻自己的灵魂之力进行反噬！

　　只见老马的灵魂长棍一下子便进入到了姬风脑袋里，华兴凡大怒，但是姬风的举动却让华兴凡和众人十分不解，却看姬风嘴角微微一扬，双眼闪过一道光芒，就听见老马“啊！”的一声惨叫七窍出血，双手抱头在地上不住的翻滚！

　　而姬风也是脸色一白，身子一震摇晃，华兴凡急速闪到姬风的身边将姬风扶住，另外的六个人有三个是圣者，另外的三个年轻人一看便知道是那三个圣者的弟子，那三个圣者也是跳到场内，将老马扶起来，萎靡不振的老马死死地盯着姬风，去不说话。

　　“姬风……你……你没事？”华兴凡担忧的问道。

　　姬风摇摇头说道：“我没事，身上有我长辈赐予的一件灵魂防御的东西，当时只感到一阵晕眩，便没事了。”

　　“灵魂防御的东西？呵呵，看来你的长辈很是重视你啊！”华兴凡说道。

　　实际上，当老马的灵魂攻击进入到姬风的识海当中的时候，姬风运转魂决，滂湃的灵魂之力在识海中化作了一只大手，将老马灵识化成长棍抓住，老马是武圣中阶，灵魂之力比姬风差着一个等级，一个照面，姬风便将那根长棍捏碎，老马的灵魂立刻遭到反噬！一切做完之后，姬风装作受到了伤害，要不然一定会被人怀疑。

　　“哈哈！老马，这次吃亏了吧，我华兴凡看上的人岂能是凡夫俗子？万山、黄烈、海风，你们带老马去疗伤吧，我带他下去了！”三人点了点头扶着老马走了出去。华兴凡在五人中修为最高，而本身也是亟雪宗的副宗主，不论修为还是身份地位都比他们高，虽然这几人交好，但却也不敢忤逆华兴凡。

　　风月楼的一处房间当中，姬风盘腿坐在床上，华兴凡在房间中自顾自的喝着茶，一边喝一边说道：“你慢慢的恢复一下，灵魂方面的丹药不好弄，我出来的时候也没有带着，已经派人去取了，一会便会取回来，在这之前，我要跟你说一些事情。”

　　姬风盘坐在床上，没有出声，华兴凡知道姬风在修炼也没等姬风回答继续说道：“首先，拜我为师这件事咱们就算说定了吧！我亟雪宗……”

　　这是姬风开口了，“华副宗主，首先，我是要拜你为师，但我仅仅是拜你个人为师，并没有想过要进入到亟雪宗，如果宗主认可，这师我便拜，如果宗主不认可，那么姬风休息片刻便自行离开！”

　　华兴凡听到姬风的话，哈哈一笑说道：“哈哈哈！好小子，你可知道有多少人想进入我亟雪宗却又进不去的？也罢，反正本来我收你为徒也不是为了亟雪宗，说白了，这副宗主我也没那么想当。”

　　华兴凡继续说道：“这里叫风月楼，实际上便是我、老马、万山、黄烈、海风五人成立的，这个风月楼与我们各自的宗门没有丝毫的关系，说白了，这个风月楼便是为了收集情报所创。”

　　姬风闻言，缓缓的睁开了眼说道：“宗主跟我说这些难道不怕我说出去会影响宗主在亟雪宗的声誉吗？”

　　华兴凡说道：“我既然要收你为徒，而且又是与亟雪宗无关，那么我自己的事情当然要跟你说清楚，你听着便是。”

　　华兴凡喝了一杯茶，又到上继续说道：“我们五人在大武师的时候便已经认识了，一直到现在，虽然各自加入了不同的门派，但当时为的却是各自的成长，现在我们都有些实力了，想要脱离门派却又有些困难，毕竟是我们各自的门派将我们培养，不过我们还是创建了这个风月楼，一来是为了培养人才，二来也是为了各自的宗门收集情报。他们四人每个人都有自己的徒弟，当然我之前没有，现在有了你，老马之前有封一，但现在又被你杀了，哈哈，那小子我早就看不上了，自己有点实力，尾巴就要翘上天了，现在你将他杀了，我倒是有些欢喜，哈哈哈！”

　　姬风一脸的无奈，继续听着。华兴凡又喝了一杯茶说道：“我们五人商量好了，将来这风月楼会交给我们的徒弟，当然那个人徒弟实力最强，这风月楼的楼主将来便是谁，至于现在，楼主便是我，我相信将来一定会是你！”华兴凡放下手中的杯子，转过身对着姬风继续说道：“好了，我现在开始说正事了，我知道唯一吸引你拜我为师的原因就是你想知道为什么上古时期的武者比现在要强大太多，即便是同阶的武者也比现在高一阶的丝毫不差。这其中的原因就在于他们修炼的方式于现在有些不同。”

　　华兴凡顿了顿继续说道：“几十年前，我在帝国的一处上古遗迹当中得到了一枚玉简，那是一枚普通的玉简，随意被丢在一个地方，这玉简当中便是记载着上古时期的修炼方法，没错，不是功法，就是方法，因为这种方法在当时是最基本的，所以是很随意的放置。上古乃至太古时期，天候和灵气是一方面，最重要的就是，武者在修炼的时候一旦达到了要晋级的时候，便会用一种特殊的方法将那已经饱和了的玄气压缩提纯，每一个等级都能够提纯三次，在上古时期叫做三变，也就是说，当你达到了武王初阶，该进入到武王中阶的时候，在突破的时候进行第一变，这时，你的修为会重新回到武王初阶，但是玄气的纯度会比之前精纯数倍，以此类推，当第三变完成了以后，在进行突破的时候便可进入下一等级，这样的话，玄气的纯度非常高，进阶速度虽然很慢，但成功率非常高，渡劫也会变得更加简单！不过随着时间的推移，武者发现不经过三变的话，进阶的速度很快，呵呵，那是当然，当别人还在进行第一变的时候，你已经进阶成功，速度当然快，随后人们越来越追求修炼的速度，慢慢的这三变就被淡忘，最后推出了武道的舞台！”

　　姬风闻言心中十分惊骇，这种方法进阶虽然很慢，但是对将来却是受益无穷的，基础十分牢固，晋升的时候也更加容易，姬风想了想说道：“既然如此，那么您是不是也是按照那个方法修炼的呢？”

　　华兴凡苦笑的摇摇头说道：“不，我当时已经是圣阶初期了，而这三变之法只有在武王初阶的时候使用才能一直使用下去，因为只有突破到了武王第一次渡劫之后，身体和丹田乃至灵魂才能抵挡住那种强大的负荷，而过了武王初阶，由于玄气远不如三变之后的纯净，所以无法使用，这就是我不能按照那个方法修炼，而我见到你是武王初阶的时候便执意要收你为徒的原因了！”

　　姬风听完后狂喜“我的剑元原本就比玄气的层次要高要精纯，如果按照三变的方法修炼的话，那我的剑元会精纯到什么程度！”姬风深吸一口气说道：“好，华副宗主，我拜你为师！”姬风话锋一转说道：“嘿嘿，如果我不拜你为师的话没你会怎么办呢？”

　　华兴凡笑了笑说道：“哈哈哈！如此最好，我将这风月楼的事情告诉你了，如果你不拜我为师的话，那很简单，为了保住命秘密，我当然会杀了你灭口咯！哈哈哈！”

　　姬风也是一阵大笑，随后下床，走到华兴凡的身前，扑腾一声跪在地上说道：“二师尊在上，弟子姬风拜见二师尊！”

　　华兴凡听到姬风说道二师尊，微微一愣，立刻便释然了笑道：“哈哈，二师尊便二师尊！好了，起来吧，现在为师便传你这三变之法！”

　　说完，站起身，姬风也站起身，华兴凡右手食指中指并指成剑，点向姬风的额头，瞬间姬风便感到一片简短而又晦涩的口诀出现在脑海当中……


第183章 金榜台！

　　“这就是三变之法？果然神奇！”姬风将三变之法研究了一番，心中惊异无比。“我现在修炼的路线已经于天玄大陆上的修炼体系不一样了，但是从这三变之法的法门上看，不单单是用在玄气之上，我的剑元应该也同样受用，虽然我的识海当中凝结了一个剑胎的雏形，但那剑胎雏形却不能为我所用，所以我还处在剑元的层次，不过我现在的战斗力比之巅峰武王强者还要强大，而剑元篇的强度相当于是横跨武师大武师和武王三个阶别，如果我要突破到剑胎篇的时候再用三变之法的话，剑胎的强度会大大增加！”的确，姬风的实际修为是剑元篇，现在也就是相当于初阶武王，不过武王分为三个层次，而剑元相当于是武师到武王三个阶别九个层次，等剑元篇有突破的时候姬风便能够使用三变之法来强化修为。

　　想到这，姬风在周围布了一个小型的聚灵阵闭上眼就开始修炼天剑道录，因为姬风感觉到自己的剑元篇要有所突破！

　　三日之后，姬风缓缓的睁开眼睛“呼！剑元有所突破了，但是当我使用三变之法的时候，却没有任何作用，我估计这三变之法只有等到我从剑元突破到剑胎的时候才能起到作用吧，不过剑元有了小小的突破，实力更上一层楼，如今在对上那老马，应该不会那么不堪！”

　　姬风站起身推开门走了出去，站在风月楼的走廊当中，姬风灵魂之力扩散开来，姬风探查之后，将风月楼的布局全盘掌握。风月楼从外界来看一共四层，实际上这风月楼一共有六层，前四层是一些文人墨客和一些江湖中人畅谈和听小曲的地方，第五层便是一些风月楼内部人员居住的地方，六层则是华兴凡等五人和各自徒弟居住的地方，而五六两层是通过不同的楼梯上来，其他人绝对是上不来的，而且，五六两层经过这五位圣者高手联手布置的禁制，除非是巅峰圣者或者以上修为的人，其余人是万万无法破开的。

　　但是姬风的灵魂之力探查之下，发现在风月楼的地下还有两层，第一层应该是用来关押人的，而第二层则是被一层禁制包裹，姬风小心翼翼的用灵魂之力穿过禁制观看了一番，第二层就是用来将收集到的情报分类整理，以及一些宝贝放置的地方。

　　华兴凡此时并不在风月楼，姬风刚刚出关闲来无事索性出去散散心。从单独的楼梯下来之后，姬风来到了大街之上。

　　帝都的大街热闹非凡，但秩序井然，姬风在大街上百无聊赖的溜达，忽然听见有人嚷嚷道，快去看看，林武奇与厉元吉在金榜台比武，快去看看，这下可真真的是有好戏看了。

　　“真的？那林武奇可是一名少年天才，年近二十一岁，一柄墨刀是的出神入化，神鬼辟易，那厉元吉恐怕不是对手！”

　　“我不这么认为，林武奇的确厉害，但是厉元吉也不容小觑，他的断云箭神龙见首不见尾，同样让人防不胜防，这一站不可不看！”

　　两人的对话引起了姬风的兴趣，“帝都的天才对决？这可不能错过，看看这帝都的天才到底强到什么地步。”心中想着，姬风一边跟着人群想着金榜台赶了过去。

　　金榜台，是铁云帝国每三年竞选军队人员比武的地方，整个擂台有将近五百平米大笑，由于在这金榜台上能够胜过对方，那么加官晋爵是一定的，所以这金榜台便因此而命名，而这里被帝都的皇者大能施加过禁制，即便是圣者都无法将结界破坏，所以在这里比试，台下的人也很安全。平日里金榜台不用的时候，帝都的一些武者便在这里比试切磋或者在这里了断恩怨，这里也是整个帝都唯一一处能够动手的地方，因为如果你在大街上动手，城卫军不会理会谁是谁非，直接一并带走，先行处罚，再来判定。

　　当姬风随着一行人来到金榜台的时候，周围已经围满了人，台上两个人一个手持一柄刀，一个手持一张弓，两人距离百余米，相互对视。

　　林武奇冷漠地说道：“厉元吉，你不是我的对手，一年前不是，现在也不是，以后更不是，你的挑战对我来说是没有意义的。”

　　“哼，是不是你的对手，一会便知道，现在说这些都没用！”厉元吉说道。

　　“如此，那便开始吧！”林武奇手中的漆黑如墨的墨刀一转，身子嗖的一下冲向厉元吉，厉元吉后撤一步，左手迅速出现一根箭，搭在攻上，“铮！”的一声，那根箭嗖的一下激射而出，箭身之上散发着蒙蒙的蓝光，射向林武奇，林武奇墨刀一斩“咔嚓！”那根箭被斩成两段，速度不减冲向厉元吉。

　　厉元吉面不改色，左手速度极快，化作一道虚影，紧接着六道光芒激射，林武奇猛地定住身形，墨刀狂舞，六道箭光一一破碎，林武奇怒喝一声“给我败吧！虎牙斩！”林武奇的玄气爆射，一头巨虎的虚影出现，林武奇手中的墨刀则成为了猛虎的一颗锋利的虎牙，带着无比强大的气势斩向厉元吉，厉元吉猛地一闪，向后退去，后退的同时，一脸三十二箭如同暴雨一般激射而出，林武奇视而不见玄气一鼓，猛冲而上，“叮叮叮！”一连三十二道金铁交鸣的声音传来，三十二箭尽数跌落，但速度却是慢了一下。

　　“就是现在！”厉元吉低喝一声，手上的弓猛地张开，但却没有一根箭，当弓弦逐渐拉成满月的时候，一股极为强横的气息自厉元吉手中的出现，“风波箭！”“啪啪！”由灵气凝聚而成风波箭一离开弓弦，速度快到不可思议，就连周围的空气也被摩擦的啪啪作响。

　　“轰！”风波箭与虎牙斩对上，气劲在结界内四处翻涌，两人都是听了下来“厉元吉，我说你为什么今天要挑战我，原来你的修为更加精深，不过说实话，虽然招法玄妙了不少，但是威力却没有多么大的变化，接下来便结束吧，我不想在浪费时间了，猛虎下山！”林武奇猛地飞上天空，魔道双手举过头顶身子像一张反弓“嗖！”的一下弹射而下，墨刀融入了太多的玄气，已经开始被玄气充的嗡嗡作响颤动不已。

　　“暴雨！”一声低喝，只听见无数道：“铮铮”的声音，数之不尽的光线自厉元吉手中的那把弓射出，当箭一射出，厉元吉右手将弓反持，激射而上！

　　“这厉元吉本就是远程攻击的武者，现在里的林武奇这么近，这不是找死吗？”

　　“是啊，这厉元吉怎么想的，看来这场比赛的结局已经很明显了，我还压了五百上品原石赌厉元吉胜利呢，看来是要赔了！”

　　姬风闻言淡淡地说道：“呵呵，我认为这厉元吉应该是要赢了！”

　　“嗯？这位兄弟此话怎讲？”刚才说话的一位武者听到姬风的话后问道。

　　姬风微微一笑说道。“马上就会知道！”

　　“厉元吉，你傻了吗？跟我近战，这是你自找的！”说着，玄气再次猛增，墨刀颤动的更加明显，但却不是准头向着厉元吉斩下，与其说是林武奇斩向厉元吉，倒不如说是厉元吉冲着林武奇激射而去。

　　就当两人马上接触到一起的时候，林武奇暗道一声“不妙！”但为时已晚，只见厉元吉将玄气猛地灌进右手的弓，整张弓蓝光大放，“轰！”的一声，弓背与林武奇的墨刀撞在一起，两人像炮弹一般一同在下地面。

　　就在下落的过程中，厉元吉将弓弦解开，嗖的一下缠住了林武奇的双手，这弓弦是一头高阶妖兽铁背龙的龙筋，韧性十足，坚实无比，林武奇一时半会根本就无法挣脱。

　　“轰”，两人砸到了地上，地面受到了结界的加持，完好无损，紧接着林武奇猛地一下便凌空飞起，刚飞起来便被双手上的弓弦生生的拉下来，而这一切的始作俑者厉元吉则是挥动着蓝色光芒的拳头一圈一圈的砸向林武奇。

　　最终林武奇“噗！”的喷出一口鲜血，浑身无力倒在了一边。

　　厉元吉缓缓站起身，右手一引，那根弓弦便立刻回到了厉元吉手中那张弓上。

　　这一突发变故，让台下众人大吃一惊，原以为这厉元吉并不是林武奇的对手，但是问问没有想到，在最后的关键时刻，厉元吉利用胆大心细的方法直接将林武奇击败。

　　“小兄弟，眼光可以啊，真让你说中了！”

　　“呵呵，我也是胡乱分析的”姬风客气地说道。实际上姬风早就看出来这厉元吉原本就是远程攻击的武者，但他只是发动了几次箭，一切的一切都是等待着林武奇的近身，就在林武奇放松的那一刻，厉元吉发难了，最终取得了胜利。

　　比赛结束，厉元吉缓步走下擂台，没有理会任何人，姬风看到了厉元吉，“此子心思细腻，善于动脑，一身实力也不俗，再武道一途应该颇有理解，有机会认识一下，也好相互印证。”

　　想着，姬风跟着厉元吉走了过去，厉元吉一直走了好一阵，来到了一处茶馆，坐了下来，姬风走到厉元吉的身边说道：“历兄，在下姬风，刚才看到历兄出手，心中对历兄的武道参悟颇为羡慕，心想有机会相互印证什么。”

　　厉元吉没有说话，自顾自的喝茶，喝了三杯茶之后，厉元吉说道：“你的实力太差了，即便是我说了对你也没有什么帮助。”

　　姬风哈哈一笑说道：“历兄，虽然你是巅峰武王，但是，呵呵，我一招便能击败你，你信不信，如果我要是一招便能够击败，你是不是就无话可说了！”

　　武道的理解跟实力并没有什么太大的原因，但是当你对武道的理解更进一步的，自身修为也会受到一定的牵引。

　　厉元吉真起身说道：“既然如此，咱们再去趟金榜台较量一下！”厉元吉的性格一向如此，说一是一，现在说道了想要切磋，那么厉元吉便不拖泥带水，直接走向金榜台方向。

　　姬风微微一笑说道：“也好！”

　　就这样，两人一前一后向着金榜台方向走去……


第184章 金榜第十七！

　　姬风与厉元吉一前一后重新回到了金榜台，厉元吉纵身一跃跳上了擂台，上台后便站在那里闭着双眼，对于姬风根本就是不屑一顾。

　　姬风随意一跃也上了金榜台，饶有兴致的看着厉元吉，他用灵识探查了一番厉元吉，发现这厉元吉即便是站在那里也是在运转着自己的功法进行修炼。

　　忽然厉元吉说话了“我让你三招，开始吧！”姬风闻言呵呵一笑摇了摇头说道：“不不，历兄，我想你误会了，不需要你让我，我站在这里，三招之内如果你能让我移动地方，或者我攻击你的时候，一招你没有落败，那么便算我输，我也不会再提相互印证武学参悟这件事。”

　　厉元吉睁开了眼睛，低声说道：“我不知道你一个区区初阶武王哪里来的那么大的自信，漫说是我不会输，即便是我输了的话，你以为我会相信你想找我印证武学参悟？”

　　“快看，金榜台上又有人上了，咦？那个不是刚才击败林武奇的厉元吉吗？怎么又上来了，还有那个小子是谁？”

　　“是啊，刚才结束一战，现在又来，开来是名声在外，挑战者自然会变多。”

　　金榜台之下又开始慢慢的聚拢人。生活在帝都的人大多都是生活富足之人，所以当这些人又有钱又没事可做的时候，观看这金榜台上的对战便成了众人的一大乐趣，非但如此，有好事者还在将铁云帝国治下所有疆土之内的年轻武者进行了排名，这个排名也被称为金榜，能够上到金榜前三十的都是武王修为以上的人物，门槛就是都要在三十岁以下，然后看各自的战绩进行排名，当然这金榜之上也并不全面，比如一些籍籍无名的人，并没有参加过什么战斗，但实力却也十分强大，而这金榜直排前三十名！

　　姬风笑了笑说道：“说实话，我其实并没有什么别的意思，初来帝都，刚才见到你在这金榜台上对战，战斗技巧十分灵活多变，想到历兄必是心思细腻之人，一时技痒便想领教一二。”

　　厉元吉冷哼一声，他始终认为姬风是别有用心“既然你不说，哪也无所谓。”厉元吉引弓搭箭玄气随着弓弦的拉开迅速进入到箭中，“嗖！”的一声，一道流光急速旋转的攻向姬风，姬风腰间的金芒剑随着姬风剑元的运转微微颤动，但姬风并没有打算出剑，右手猛地弹出一道剑气，“轰！”剑气与厉元吉的那只箭撞在一起，登时炸的粉碎。

　　厉元吉眉头一皱，那一箭看似普通，但是他却十分清楚，那一箭包含了自己七成的功力，但却被对方的随意一弹给破掉了，有了这一下，厉元吉也对姬风有了初步的认识，不得不开始变得认真起来。

　　“那小子是谁，这厉元吉可是金榜排名第十七位，号称海澜箭，虽然刚才那一箭只是试探性的一箭，但那小子也是很随意的还击，看来今天这场战斗比刚才还要有意思啊，哈哈哈，真是来着了！”

　　“那小子，我看着眼熟，好像我记得看见他进去过风月楼，莫非是风月楼的人？”台下的议论渐渐多了起来。

　　“没看出来，你还有些实力，我要足以让我认真了！”厉元吉低声说道。

　　“尽管出手便是，不用考虑其他的东西，我虽然实力不算高绝，但还死不了人，放心好了！”姬风说道。

　　“好！风波箭！”风波箭！这是厉元吉与林武奇对战的时候使用过的一招极为强大的一招，幽蓝色的海蓝弓光芒大盛，一根由玄气和灵气组成的箭迅速成型，这根箭由自身的玄气为基础，将天地间的灵气不经转换直接作用在那根玄气之箭上，未经转换的灵气石峰狂暴，使得这风波箭的威力也十分强大。

　　当风波箭将灵气聚集到饱和的时候，“铮！”的一声，一根内部带着一抹蓝色。周围却是灵气包裹的气箭划破空气激射而来。

　　姬风看着这飞来的一箭心道：“这一箭的原理似乎与随风剑诀的风卷残云有着异曲同工之妙，这风波箭是将周围的天地灵气吸纳到这根玄气箭上，而风卷残云也是将剑气激发而后，吸收周围的天地灵气，距离越远越加强大，但却也有一个饱和度，超过了这个饱和度的话，那么风卷残云自会溃散，我对风卷残云的运用一直不明朗，今日便借着这风波箭来领悟一下精髓！”实际上，姬风说是与厉元吉相互印证武学参悟目的便是要通过他的风波箭将自己的风卷残云完善，但是这厉元吉却不相信姬风为的是印证武学，无奈只好说是想切磋，即便如此，厉元吉还是不相信姬风所言。

　　风波箭的速度非常快，但当姬风看到风波箭离弦之后，便闭上了双眼，那一刻时间仿佛被定格，风波箭从形成到离弦，到飞行吸收灵气的一切一切在姬风的脑海中不断翻滚，那一丝契机逐渐清晰，就当风波箭距离姬风不足百米的时候，姬风猛地睁开双眼，金芒剑嗡的一下出现在了姬风右手指上，“随风剑诀，风卷残云！”“嗖嗖！”数到剑气从各个角度激射而出，一边射向敌人，一边讲天地灵气吸收壮大己身，短短的不到一百米，那些剑气已经变得足足有七八米的长，“轰！”风波箭被其中一道剑气直接击溃，剩下的数道剑气速度不减向着厉元吉激射而去！

　　厉元吉见状瞳孔一缩，身形暴退，“飞瀑！”一边退后手中不断动作“铮！铮！铮！”短短的三秒钟，数道箭光犹如飞流直下的瀑布之水一般向着姬风的风卷残云攻去！

　　“噗噗噗！”剑气与箭对撞在一起，一时之间整个金榜台气劲翻涌，台下的人看的目瞪口呆，由于这金榜台也是有着结界保护，才能使得台下的人不受到战斗余波的冲击。

　　“噗！”厉元吉拼尽了全力将姬风的剑气抵消，但仍然棋差一招，被一道剑气击中，要不是及时将海蓝弓横在胸前，厉元吉必定会受伤！

　　“快看！厉元吉吐血了！他……他输了！这小子到底是谁！如此强大，应该不是无名之辈啊！”

　　“是啊，看他腰间挂着一柄剑，一手剑法也使得出神入化，即便以前是个无名之辈，今后也定然会出现在金榜之上，最起码，与厉元吉不相上下！”

　　“是啊！海澜箭厉元吉可是金榜第十七位啊，这小子这一战之后起码也是在十七位左右！”

　　台下议论纷纷，台上，厉元吉咳了一口血站起身看着姬风说道：“你是谁？为什么以前没有听说过你，你来自哪里？”铁云帝国的一些耀眼的年轻一辈厉元吉不说全都见过，最起码也听说过，向姬风这般突然出现的强者毕竟在少数。

　　姬风一抱拳说道：“还要多谢历兄刚才那一招风波箭，我才能通过那一箭将我的剑招领悟并完善，望了自我介绍了，在下姬风，来自摩云王国！”

　　“姬风？没听过，来自摩云吗？摩云的那几个年青一代的翘楚倒是听说过，而且其中的肖红云和雪飞霜全部都是金榜之上的人物，这个姬风倒是没听说过，不过看来应该比雪飞霜等人要强大。”台下人们议论道。

　　“姬风？姬风……摩云……摩云……我似乎听说过你，我想起来了，原来是你，我听说摩云前段时间召开的宗门大会便是一个叫姬风的人获得的第一名，巴郡王国的拓跋胜、梁灭、海兰欣似乎都不是你的对手，原来是你啊！”厉元吉说道。

　　姬风听到厉元吉的话微微一怔，他没想到这远在铁云帝都的人都能知道在摩云的事情，就连巴郡王国来捣乱的事情都知道的清清楚楚的。

　　姬风微微一笑道：“惭愧，惭愧！”

　　厉元吉擦了擦嘴角的血说道：“看来传言还是有误，你比传言当中强大太多了，今日一战是我输了，但是，早晚有一天我厉元吉会战胜你，就此别过吧！”说完，厉元吉一抱拳跳下了金榜台，离开了。

　　在帝都是不能够飞行的，一旦你要是胆敢飞行，挑衅帝国的尊严，那么没有任何理由，直接击杀！

　　姬风也是跳下了金榜台，台下的人自然是能够听到台上两人的对话，现在都知道有一个来自摩云王国叫做姬风的人在金榜台上击败了金榜排名第十七的海澜箭厉元吉。二人，第二天开始，金榜榜单之上，便多了一个人，第十七名金剑客姬风。

　　对于这个金剑客的名号，姬风简直是哭笑不得，由于自己的金芒剑是金色的剑身，便给姬风胡乱起了个名号，叫做金剑客！“金剑客……金剑客……听上去好别扭啊！”姬风在帝都的一处酒楼吃饭的时候听着身边的人在讨论着。

　　饭罢，姬风回到了风月楼开始修炼，这种生活已经有快一个星期了，平静的生活让姬风十分不适应，不过这种生活也正好让自己的沉淀一下，姬风也利用这段时间来研习阵法，虽说平淡，但过得也颇为充实。

　　一个月后的上午，姬风在房间中布了一个聚灵阵，一个绝灵阵，聚灵阵的功效就不必多说，这个绝灵阵的功效就要解释一番了，绝灵阵当中的灵意思指的是灵识，也就是说隔绝灵识探查的意思。

　　今天姬风要在这里开始联系炼制中等材料的兵器，因为这空明九炼的事情太过重大，所以姬风不得不做到绝对的保密。

　　一切准备工作做好，姬风拿出那枚戒指，开始练习，这枚戒指当中的中等材料是一千份，比低等材料少了一半，那是因为中等材料比低等材料要稀少不少，天德商会一时半会也只能弄到这么多，想要大批量的弄来，需要时间。

　　有了上次的经验，姬风直接取出了五份材料空明之火瞬间生成，经过了一段时间修炼，姬风的空明之火已经带有一丝的紫气，是的这发出淡紫色的火焰温度更高，如果现在让姬风来煅烧那些低等材料的话，最起码平均七八份才能制作一柄兵器。

　　姬风直接将五分材料拉进空明之火当中，不多时，五份材料便开始融化，材料当中的杂质也开始慢慢的被炼化，正如姬风所料，这五份材料经过煅烧之后正好能够供姬风炼制一柄剑。

　　一个时辰，过后，剑坯按照姬风脑海中的样子逐渐成型，“现在是该刻画阵法的时候了！首先来一个利芒阵！”利芒阵的功效便是轻松破开护体真气，也就是护体玄气，从而更好的进行攻击！

　　在中等材质上刻画阵法比在低等材质上刻画阵法难度要大上不少，足足一个时辰，利芒阵才刻画完毕，“接下来是金芒阵！”金芒阵的主要功能便是增加锋利程度，姬风想法很是简单，剑，便是一往无前，不需要太多的花哨，就是要锋利和坚韧，所以其他的一些增强防御的金刚阵，和一些有其他功能的阵法姬风统统不考虑！

　　又是一个时辰过去了，金芒阵刻画成功，姬风吐出一口浊气，准备着手叠加第三道阵法……


第185章 斗武会！

　　第三道阵法的叠加并不像叠加第二道阵法一般，其难度成几何倍数上涨，当然其威力也不是一加一这么简单。

　　剑坯在姬风身前上下飘忽，而姬风的灵魂之力却在剑坯当中准备刻画第三道阵法，只见姬风双手掐动法决，灵魂之力猛然凝结，化作一道细细的尖刃极为缓慢的动作着，若不是姬风修炼了魂决是的自己的灵魂之力已经在武圣巅峰阶段，叠加阵法这件事情姬风根本就无法完成，饶是如此，姬风已然十分吃力，第三道叠加阵法刚刚刻画了三分之一都不到，姬风却已经汗流浃背，“这第三道叠加耗费的灵魂之力竟然如此巨大，看来这空明九炼对于灵魂的要求真是苛刻，要不是我的灵魂之力够强大，这第三道叠加根本就不可能完成。”

　　姬风刻画的第三道阵法名叫裂痕阵，裂痕阵的功效便是能够在刺破敌人之后使得伤口短时间无法愈合，试想一剑下去，即便是刺在胳膊上，如果伤口无法愈合的话，自身的血液便会无休止的流出，而且，随着你的动作越大，伤口便会越大，实际来说这个阵法有些残酷，但在这天玄大陆之上，你如果不残酷，那么就离死不远了，当然这段时间也是要看对手的修为如何。

　　姬风极为小心翼翼的刻画着第三道叠加阵法，一个时辰……两个时辰……整整两个时辰，姬风马上就要将这裂痕阵刻画完毕，但就在这时，剑坯开始产生轻微的晃动，似乎是快要承受不住这第三道叠加阵法的威力而快要崩溃一般。

　　姬风感到这种波动，眉头一拧心道：“难道这中等材料还是无法承受第三道叠加阵法，啊？还是说这材料被煅烧炼化废物的程度不够？”心中思索着，姬风停止了继续的动作，“再来！”姬风心中已很，决定在此将这剑坯进行煅烧，与此同时，姬风又拿出了五份材料，这次，姬风将空明之火稳定在最巅峰温度，继续对材料和剑坯进行煅烧去除杂质！

　　又是一个时辰过去，那五份材料早已经变成剑坯的大小，但是剑坯和这五份材料化作的液体球又开始了一阵波动，“嘶嘶！”隐藏在材料内部的杂质又开始被燃烧气化，另姬风惊讶的是，又经过了一个时辰的时间剑坯和那团球体缩小了近一倍的大小，而剑坯上原本刻画好的阵法也在煅烧当中被融化，消散了。

　　姬风苦笑一声“先前一共花了将近四个时辰才将第三道叠加阵法刻画到最后，现在又过了两个时辰才将这材料的杂质去除，而且，以我现在的空明之火能够将这材料炼化到现在这种程度已经很好了，到底是不是将杂质全部去除却是不知道。”

　　加上之前的炼化，姬风已经耗费了七个时辰，其中有四个时辰算是姬风耽误的时间，真正的炼化应该只需要三个时辰便可，这七个时辰，是的姬风的灵魂之力消耗的很快，姬风怕在刻画阵法的时候灵魂之力不支，便没有继续在刻画阵法，而是分出一缕的灵识来稳住材质，同时运行魂决来补充灵魂之力。

　　忽然姬风想到前几天华兴凡命人送来了几份恢复灵魂之力的草药，姬风不愿意多耽误时间，便将这几株草药取出吞服而下，恢复灵魂之力。

　　灵魂之力在这几株草药下肚之后开始恢复，而且速度越来越快，姬风心中叹道：“看来有一个强大的宗门，不管是情报还是资源都能够得到，如果我能有一个强大的宗门作为靠山，那么我的修炼速度应该会更快，但是我却是不喜欢那种被束缚的感觉，呵呵，这么一来如果能够自己拥有一个强大的门派或者是势力那也是一件极好的事情，哎……我想的太远了以我现在的实力，即便是创建一个势力，在天玄大陆也是一个垫底的存在，倒不如没有，等到我以后有了实力再来考虑这些事情吧。”恢复好了灵魂之力，姬风心中开始胡思乱想，或者说这并不是胡思乱想，因为正是姬风意识到了这些事情的重要性，才有了姬风以后的成就，当然这是后话，暂且不提。

　　恢复好了灵魂之力，姬风明显感到现在的这个剑坯的材质好了许多，当然并不是说经过空明之火的煅烧，就能将材质的本质提升上去，而是，通过去除杂质，将材料的提纯，从而将材料的功能和威力发挥到最强。

　　两个时辰过后，姬风成功的将两道阵法刻画上去，随后，姬风便开始刻画第三道阵法。以上一次一样，姬风小心翼翼的刻画着第三道阵法，两个时辰之后，裂痕阵即将完工，而且到现在剑坯并没有出现濒临崩溃的局面，深吸一口气，姬风准备将这最后的工作完成，因此比之前更加小心翼翼，他可不希望这柄剑耗费了这么长时间还失败。

　　当最后一笔完成的时候，裂痕阵微微一亮，紧接着前两道阵法也是一亮紧接着迅速的进入到了剑身当中，消失不见，而随着阵法的消失，这柄剑也开始成型，姬风看着阵法完全消失的时候，双手法决一换“凝！”如水般蠕动的剑坯迅速凝实，周围的灵气也开始疯狂聚拢！

　　“嗡！”的一声传来，即便姬风在周围布下了聚灵阵，周围的天地灵气也被这柄刚成型的剑抽的一空，同时剑身微微颤动，“这是……这还是地阶高级宝剑？为何已经叠加了第三层阵法，品质还是与我这把金芒剑一般，但是能感觉出来威力却是差的不少。”这一切的原因都是材质问题，即便是姬风能够将这中品的材料利用好，也无法弥补根本上的差异，也正是如此，姬风再炼化更多的中等材料也无济于事，品阶也只会留在这地阶，即便是无限接近天阶！

　　姬风看着成型的宝剑，右手祭出一滴鲜血滴落在剑身之上，宝剑一阵颤抖便归于平静，剑尖朝下落到了地面，姬风并没有伸手去抓，而是看着地面的变化，两指宽的剑身一查进地下立刻便出现了一道裂缝，真挑裂缝长约五十厘米，就像是恶魔张开了嘴巴，异常的恐怖。

　　姬风满意的将其握在手中，喃喃地说道：“你是我的炼制的第一柄三叠加阵法的宝剑，威力也十分巨大，那么我给你取一个名字，剑名叫做断魂吧！”

　　姬风握住断魂剑伸了个拦腰，这次炼器，姬风一共耗费了是一个时辰，将近整整一天一夜，好在姬风的楼下并没有任何人居住，而是实打实的石头雕砌而成，这才没有惊扰了许多人。

　　“一天的时间才炼制了一柄兵器，这次有了经验下次的时候最起码不会在浪费那四个时辰，这样的话，炼器的进度能够大大提前，从现在这个程度上来看，十份材料能够炼制一柄兵器，这一共是一千份，也就是说满打满算能够获得一百把兵器，如果能将这些兵器卖掉的话，地阶高等兵器一定能够卖出个好价格！”姬风心中想到。

　　不知道为什么，姬风忽然想到了当时天剑邪君提到过的轩辕剑和现在自己手中的轩辕剑剑柄。

　　想着，剑柄便出现在了姬风的手中“里面蕴含的这种隐晦而又强大的力量到底是什么？这把剑现在是残缺的，如果我能将这轩辕剑的剑身炼制出来，再加上这剑柄，威力真是无法估量。”姬风心中想到。

　　将断魂剑受尽战神戒指当中后，姬风推开门向着楼下走了下去。当姬风走到大厅的时候，有一个年龄并不算大的男子主动走到姬风身前说道：“敢问阁下可是金剑客姬风？”

　　听到金剑客这三个字的时候，姬风嘴角一抽，说道：“正是，但是这金剑客的名字却并不是在下，额……有什么事情吗？”姬风问道。

　　“姬公子你好，我此次前来是有些事想跟姬公子说一番，三日之后是三年一度的斗武会，到时候金榜上的三十名武者将会来到演武场，当然不一定会全部到齐，但是也会到个一大半人，姬公子将厉元吉击败，取代了原来排位十七的厉元吉，变成了金榜第十七名，我相信以姬公子的实力，名词还会考前。”

　　“斗武会？”姬风嘀咕了一句，当听到了整件事情了以后，姬风对着斗武会有了一些兴趣，毕竟这是帝都，天才根本就不算少，能够见识一番也好。

　　“好的，我会去的！”姬风说完，只见那名男子取出一封请帖说道：“时间地点都在上面写着，你按照内容上提示的时间地点前来参加便可，既然东西已经送到，那么姬公子，我就先行一步了！”说完，一抱拳便迅速离开了。

　　“斗武会，呵呵，有意思，我倒想看看这帝都天才们的真正实力！”姬风喃喃的说道……

　　出了风月楼，姬风来到一家酒馆，点了几个菜要了一壶酒，姬风开始自斟自饮，彻底的放松，忽然，在姬风脑海中响起了一道声音“小风，快来小世界一下！”姬风听闻是姬尊岚山的声音，匆匆结了账，便回到了风月楼中属于自己的房间，留下一道剑气分身姬风便进入到了小世界当中。

　　刚一进入，姬尊岚山便出现在姬风的眼前说道：“小风，你现在去看看那头火灵王，会有一些惊喜！”


第186章 火灵王进阶，天华剑阵！

　　姬风一动念，下一刻便出现在了火灵王居住的火山之上“这是……”，姬风眉头紧皱这喃喃地说道。

　　“呵呵，你想的没错，这头火灵王正在突破，马上就要突破到圣阶中级！”姬尊岚山说道。顿了顿“这火灵王是有天地之间最为精纯的火属性凝聚而产生灵智生成的灵体，对于火属性有着无与伦比的亲和力，本身就比同阶的武者要强大，它现在进阶到武圣中阶之后，能够抗衡巅峰武圣！”

　　姬尊岚山说的这些姬风都是知道的，不过姬风心中想的却是另一件事情，正想着，火山周围的火属性灵气开始疯狂的向着火山内部聚拢，火山的温度急速攀升，似乎快要将空气燃烧。过了三息的时间，周围的空气忽然一凝，紧接着“吼！”的一阵惊天动地吼叫声伴随着一股强大气息席卷而来，紧接着一道红的发紫的影子出现在空中，正是进阶成功的火灵王！

　　此时的火灵王有了很大的变化，不单单是气息更加强大了，就连外表头有所不同，现在的火灵王紫红色的双肩各有三根尖利的利刺，一双紫色的眸子带有一抹淡淡的金色，满眼的敌意和愤怒盯着姬风，“吼！”又是一声兽吼，吼完之后，发出了呼噜呼噜的声音，声音很是怪异，很快呼噜呼噜的声音便消失不叫，传出来的是一道低沉却又生硬的声音“人类，你可知道我尊贵无比的火灵王，你竟然敢将我禁锢在这里，如果你现在放我出去我可以留你一命，如果你不放我出去，那我便在这里杀死你！”

　　姬风与姬尊岚山听到了火灵王的声音，四目相视都是一愣，不过很快姬风便微微一笑说道：“火灵王，我不知道你的名字叫什么，不过目前对我来说这毫无意义，而且，我逍遥告诉你，在这里！”姬风说着用手指了指天又指了指地继续说道：“想要杀死我，那是绝对不可能的事情，因为在这里，我就是真正的神！”说着，饶有兴致的看着火灵王。

　　火灵王闻言大怒，先前他虽然不能说话，但是那时候的灵智早已开启，从那时候他便知道，在这个古怪的地方，万万不是姬风的对手，但是现在突破到了圣阶中阶，感觉自己的实力增长了不止一倍，便有心在于姬风一斗，不过当他看到姬风的时候，能够感觉到姬风站在那里似乎与这个世界完全是一体的，想要击杀姬风，就相当于与这个世界为敌。不过身为火灵王，带着一股与生俱来的骄傲，这种骄傲促使他绝不屈服，即便是无法击败姬风，也要大战一场。

　　只见火灵王的双臂变成了深深的紫色，对着姬风猛然一震，两道粗大的深紫色火光向着姬风飚射而去。

　　姬风一动不动，右手缓缓抬起，另火灵王吃惊的一幕出现在了眼前。只见刚才那两道火光硬生生的停在了半空当中，随着姬风的右手一握拳，“轰！”的一下，两道火光轰然破碎，最让火灵王感到抓狂的是他发现自己现在一点也无法移动，完全被姬风禁锢在了原地，姬风在空中缓慢的走向火灵王。

　　“火灵王，我实话告诉你吧，在这个世界当中我随意动念的话你就能够死上一万次，如果你能够与我建立一份灵魂血誓的话，我还会帮助你继续突破，如若不然的话，我可不会放过一个绝好的器灵！”说着姬风晃了晃手中的金芒剑。

　　“啊！混账，简直混账！竟然想让高贵的我向你这卑微的人类签订灵魂血誓？简直是痴心妄想！”火灵王愤怒的吼叫道，随着火灵王的情绪越加的愤怒，周围空气的温度变得很高。

　　“既然如此，那你就准备做我的器灵吧，到时候那把剑一定有着很强大的威力！”姬风说道。

　　“器灵？你……你……姬风，你不得好死！竟然想让我当器灵？绝无可能！”火灵王愤怒的咆哮着。

　　“哼，我如果想让你做器灵你认为你能够抵抗吗？”姬风冷冷的说着，紧接着火灵王便感到周身一阵轻松，姬风将他的禁锢解除了。

　　“给你一阵子考虑时间，等我再次找你的时候就是你做决定的时候，你如果不做决定的话，那么就由我来帮你做决定！”说着，姬风消失在了火山附近，来到了一处密林当中，紧接着姬尊岚山也出现在了姬风的身边，“这次小世界的进化之后，变化简直太大了，这里的灵气比外面的灵气丝毫不差，而且还带有一丝活跃的气息，相比是这五行之力刚刚成型的缘故吧！”姬风说道。

　　“关于小世界的事情，我知道的并不是很多，不过从这个情况来看应该就是了。”说着，姬尊岚山话锋一转说道：“小风，你的无色莲子现如今火属性莲子已经圆满成型，金属性、水属性、也都有许多的增长，那木属性却是还没有一点头绪，你现在最好找一些木属性的天材地宝多用灵魂吸收一番，最好找到，木源珠，还有土源珠，那样的话当你五行毕齐的时候，你的剑元一定会更加强大。”姬尊岚山说道。

　　姬风点点头说道：“是的，祖爷爷有所不知，我的剑元与玄气差别很大，我可以随意的吸收天地灵气，我的意思是任何属性，但是当这天地灵气被吸收转化之后就会化作最精纯的剑元，而这剑元现在是没有任何属性的，当然也可以说是包含任何属性！”说着，姬风右手虚抬，一柄有精纯的剑元凝聚而成的剑出现在了右手的上方，这把剑呈现出金色。

　　“这难道是战脉之力？”姬尊岚山说道。

　　姬风点点头说道：“我终于知道战神留下的这不战神决的目的了，这部战神诀原来也不是战神自创的功法，似乎是一部专门供战脉修炼的功法，修炼这部功法，能够是的战脉的本源之力以一个匪夷所思的速度恢复。”姬风顿了顿说道：“我曾经还想过，战脉的本源之力虽然强大，但是消耗了需要很久才能恢复，而上古乃至太古时期的战脉强者不可能只是打完一场之后各自随着时间回复，恢复完毕再继续交战，一定有一种特殊的功法，现在我知道了这不战神绝便是！而且我现在修炼的天剑道录已经进入剑元的巅峰了，就快要进阶到剑胎了，等我进阶到了剑胎之后，天剑道录便会自行在我体内运转！”

　　姬尊岚山闻言满心欢喜的看着姬风点了点头，正当姬尊岚山点头之时，姬风手上的那柄剑元之剑忽然变了，变成了红色，而且是十分精纯的红色！紧接着又是蓝色、白色、黄色和绿色！

　　姬尊岚山微微一愣随即哈哈大笑道：“好小子，你现在是真的能够掌控五行之力了！”

　　姬风要了摇头说道：“还不能算是真正的掌握，毕竟现在之后一个火属性之力是达到了圆满，但是仅仅是火属性之力的修为的大道了圆满，还没有开始真正的参悟火属性之力，我打算当我将所有的属性都修炼到圆满，那么依靠着这五行相生相克的规律来参悟，我想一定会事半功倍的！”姬风继续说道：“现在我最需要的就是木源珠和土源珠，不过这些东西都不好得到！”姬风说道。

　　姬尊岚山说道：“这些东西也并不像你想象当中的那么难得到，毕竟这个东西不是任何人都能够一次性吸收，都是要一点一点的吸收源珠内的能量，所以你如果到一些超级大城的拍卖会上应该也会有，只不过想要喝多这些东西的确有一定的难度，总的来说还要看运气了！”

　　姬风正要说话，姬尊岚山又说道：“小风，从今往后，你的实力达不到一定的层次，你不要使用战脉之力，因为这战脉之力在一些如姬家之类的隐世家族，和一些强大的宗门还是能够认得出来的，如果被别人知道了你经过十八岁劫难，那么你一定会被击杀，因为战脉的天赋实在太过恐怖，古乃至太古时期，但凡战脉出世必将镇压一代人！你觉得他们会容许你这样的存在？”

　　姬风闻言若有所思的点了点有说道：“我知道了祖爷爷，不过我之前已经展示过了金色的战脉之力，那么从今天开始我就要使用最强大的火属性之力吧！”

　　与姬尊岚山聊了一会，姬风便出现在了最常去的那座山峰，姬风盘腿坐着，开始研习阵法，实际上，姬风更想让火灵王作为自己的器灵，因为依照火灵王的脾气性格，绝对不会签下灵魂血誓，即便签了对姬风也没有一点好处，而且这个火灵王虽然脾气火暴，但是性格却很奸诈因此将它炼成器灵是最好的选择。

　　但是姬风现在掌握的空明九炼并不很是熟练，最重要是那隐灵决姬风根本就没有修炼过，不过现在姬风有了想法，当他推演了一阵阵法之后，便开始修炼隐灵决！

　　引灵决，顾名思义就是将足够强大的灵体引进兵器当中，在以空明九炼的特殊方法，将灵体进行洗练，变得更加适合作为器灵。

　　既然决定了使用火属性之力在大陆闯荡，那么自己就先炼制一把火属性剑，也便于将来将火灵王放进去当做剑灵。

　　想着姬风又取出了十份中等材料“现将这中等材质的材料全部炼制完毕，等十分熟悉的时候，在炼制一柄高级的兵器！”

　　随后的日子当中魔疾风开始了疯狂的炼器，小世界四天，外界一天，这是现如今姬风能够控制的最大限度！

　　三天后姬风还要参加帝都的武斗会，所以，姬风现在的时间并不多，只有两天时间，也就是八天时间来炼器。

　　八天过后，姬风将最后一柄地阶高级宝剑炼制成功，姬风吐出一口浊气说道：“这八天时间，我将所有的材料全部用完了，现在的成功率也提高了很多，起码炼制十柄最多也就失败一次！”这个成就让姬风很是欣慰。

　　山巅之上，地上插着三十多柄地阶高级宝剑，而且都是三阵叠加的，先前的失败率很高，越到最后成功率越高，成功的炼制了三十七柄地阶高级剑！

　　“剑，在战天府的兵器库当中应该会有不少，而且，在战天府得到的那三块材料都不是我现在能够炼化的，这三十七柄地阶高级剑……对了，有了！”姬风喃喃地说道。忽然一声大叫。

　　姬风将这三十七柄宝剑利用灵魂之力托了起来，“我这里有一套剑阵，名叫天华剑阵，此阵需要六六三十六柄宝剑便可布阵，哎……我现在对于阵法的理解还是不高明，要不然我现在就能够炼制阵眼，将来走到哪随时就能用阵法来困杀敌人！”

　　姬风双手不断变化的手印，只听翁的一声，三十六柄宝剑同时发出一阵光芒，姬风心念一动，笼罩在天华剑阵内的山石瞬间被刺得千疮百孔，说道：“好强！很好！这天华剑阵只是初阶，还有需要八十一把剑的，甚至还有九千九百九十九柄宝剑布下的万剑灭却大阵！不过现在这个足矣！”

　　姬风正想着，忽然感觉留在房间内的那一道分身传来一阵波动，姬风微微一笑“看来是武斗会马上开始了！”想到这，身子一闪便出现在了房间中若有所思的望着窗外……


第187章 金榜阁！

　　不多时，姬风的房门响起敲门声，“请问姬公子在吗？”

　　姬风转过身说道：“请进！”

　　门被推开，先前姬风见过的那名男子走了进来，向姬风一抱拳说道：“姬公子，这风月楼的内部还真是不好找啊，如果不是报你的名字，还真是找不到啊。”

　　姬风笑了笑说道：“第二次见到阁下了，还不知阁下名讳？”

　　那人也是笑了笑说道：“倒是我冒失了，在下绝尘，额……是金榜阁的人。”

　　“金榜阁？听名字跟金榜有关系啊？可是这金榜台不是军队当中设立的吗，而且听说这金榜只是好事之人进行的排名，怎么还会有一个金榜阁？”姬风问道。

　　“呵呵，姬公子有所不知，这金榜先前的确是有军队中建立的，准确的说是有帝国兵马大元帅戎烈元大元帅所建立，后来因为帝国当中的一些事情，戎元帅辞官后便不再过问政事，不过戎元帅一声戎马对武道一生痴迷，后来便建立了金榜阁，主要是为了将帝国的天才进行排名，绝非什么好事之人，哈哈哈，而且这金榜阁不单单有铁云帝国的天才排名，现在正在整个大陆收集资料，要将大陆之上的天才人物进行排名，这也是戎元帅的最终想法。”绝尘说着，没当说道戎元帅的时候，双眼便充满着崇敬之情。

　　姬风明了的点点头，心道：“兵马大元帅统领这帝国所有的兵马，他辞官一定是跟朝中的权利划分有关，如此位高权重放在帝国当中早晚是一个隐患，这戎元帅辞去官职却也是在保全自己的性命！”

　　抬起头姬风说道。“那武斗会的具体时间和地点是哪里？”

　　“呵呵，你看我，来了之后忘了将正事说与你了。明日清晨，地点就在金榜台，参加此次武斗会的人不会少于二十，届时姬公子早点去，呵呵，提前祝姬公子大放异彩！在下就不打扰姬公子了，告辞！”绝尘说着拱了拱手。

　　姬风也是一抱拳说道：“多谢绝尘兄，慢走！”

　　绝尘走后，姬风关上了房门，站在房间的中央，布下了一个绝灵阵，右手光芒涌动，三十七柄低阶高等宝剑漂浮在姬风的身前。

　　“这天华剑阵异常玄妙，而且攻击凌厉威力奇大，有此阵在即便我不出手，没有意外的话，也会利于不败之地，除非对手是圣阶以上强者，这天华剑阵无法将其击杀，但却能够重创对方，不过以我现在对阵法的修炼和理解还无法炼制阵盘，不过炼制一张阵图应该不是难事，虽然这阵图只能使用三次便要重新炼制，但就目前来看足够了。”姬风看着漂浮的三十七柄地阶高级宝剑心道。

　　低阶高级宝剑即便是在帝都也不是随便就能够拥有的白菜货，更何况这三十七柄地阶高级宝剑都是用空明九炼之术炼制的，本身就比天玄大陆上传统的铸造要高明不知道多少倍，再加上这三十七柄宝剑的内部都蕴含了三重叠加的阵法，威力方面来讲绝不是铸造术这种粗糙的手法，和添加妖核与材料本身的特殊能力能够媲美的。

　　进入小世界，姬风从战神戒指当中取出了一些天星石和一张妖兽的皮毛，这妖兽的皮毛是姬风等人在横断山脉的时候与狼群交战的时候留下的，现在派上了用场。

　　孔明之火嗖的一下窜了出来，很快便将天星石化作了液体，紧接着姬风便将那张狼皮取了出来，灵魂之力控制着孔明之火，将狼皮由内至外煅烧了一番，且不会造成狼皮被损坏。

　　随后将天星石液体与狼皮融为一体，这一过程是最为复杂的，要将液态的天星石融进被煅烧好的狼皮的每一个组织当中，对灵魂之力的控制是有极高要求的。

　　有了之前姬风多次炼器经验，这一步骤还算顺利，党狼皮与天星石完美的融合之后，整张狼皮变得银光熠熠，比之前的狼皮更加具有韧性。

　　下一步就是刻画阵法，天华剑阵的阵图刻画起来也很繁琐，要操控三十七柄低阶高级宝剑阵图不繁琐也不可能，一个时辰过后，姬风将阵图刻画完毕，一招手，在地上插着的三十七柄宝剑拔地而起，漂浮在了阵图之上，姬风双手一掐阵决，三十七柄宝剑猛地一阵光芒闪烁，被收进了阵图当中，姬风满意的拿起阵图，卷了起来，“在天剑邪君故乡的一个叫佛教，佛教当中就有一个境界叫芥子须臾，看来这天华剑阵就有芥子须臾的影子在其中！”

　　芥子须臾，须臾是指山，芥子是指小到不可见的物质，佛家中能将须臾纳芥子便是指象山一样高大的物体能够装进小到不可见的物体当中，这讲的是一种境界，比如这天华剑阵，一张小小的阵图能够容纳三十七柄宝剑，更直接的就是空间戒指，空间戒指是用无上空间之力炼制而成，其中就有芥子须臾的意味。

　　姬风取出断魂剑，又从腰间取下金芒剑，两柄剑都是低阶高级宝剑，不同的是，断魂剑的威力比金芒剑强大了很多，不过两剑都是无属性的宝剑，姬风能够随意的时候不同属性的剑元，权衡了一番，姬风将金芒剑放回了戒指当中，将断魂剑握在手中，剑元鼓荡，断魂剑铮铮作响，“随风剑诀！”在小世界当中姬风开始修炼随风剑诀，虽然姬风已经将随风剑诀修炼完成，但其中的风卷残云才是刚刚练到圆满的层次，整体来看还不够纯熟。

　　一边修炼随风剑诀，一边感悟和磨练剑意，剑意对姬风来说与自己更加亲和，因为现在姬风的剑意并不是通过剑来感悟，而是靠自己来感悟，因为自从修炼了天剑道录之后，姬风自己便如同一柄利剑，他的意志便是剑意，所以领悟起来更加直接！

　　“轰轰轰！”随着断魂剑的舞动，一阵阵爆炸的声音响起，姬风立刻停了下来“不对，随风剑诀应该是以风的意境为骨，再以剑为血，以剑招为肉构成，施展起来应该是有一种洒脱和飘逸的意味，但是我刚才施展出来的却是刚猛有余，洒脱不足，再来！”

　　“轰轰轰！”爆炸声迭起，但是这次的爆炸却比之前小了许多，大地之上的坑也少了不少，却是被削出一片片平滑的坑。

　　一天一夜过去了，姬风一直未停，而强大的爆炸声却不见了，取而代之的却是阵阵风声，风声有大有小，有急有缓，姬风整个人似乎被一团清风包裹，时隐时现。忽然天空中出现了一团云，这团云剑意盎然，其中蕴含着可怕的剑气，团云缓缓地移动，“咔嚓！”一声，仿佛一道晴天霹雳，但从云中劈下的并不是雷，而是一柄破坏力极强的气剑，随着姬风速度越来越快，气剑释放的频率也逐步加快。

　　当云团劈出最后一道气剑之后，云团猛地一缩，变成一柄巨剑，猛然落下“轰！”的一声巨响地面出现了一个巨大的坑洞，姬风也随着这声巨响现出了身形。

　　此时的姬风身上已经被汗水浸透，“这随风剑诀果然并不像看上去那么简单，我现在剑元雄厚，而且恢复的速度极快，但这随风剑诀的消耗也不小，不过还好，我已经初步领会到随风剑诀的精髓了，想要更加精深还要慢慢的摸索和实践，而且用剑元来施展随风剑诀比以前使用玄气强大了数倍，我现在终于领会什么叫塞翁失马焉知非福了，天剑邪君啊，你的家乡到底是一个什么地方，真的好想去见识见识！”

　　在姬风练习随风剑诀的时候，却是一个人最为紧张的时候，那就是火灵王，姬风曾说过，给火灵王一段考虑时间，但是并没有说清楚到底多长时间，所以当姬风进入到小世界的时候，火灵王便开始紧张，他知道自己万万不是姬风的对手，如果姬风想要将自己作为器灵，它一点反抗的能力都没有，甚至可能连自爆都做不到，不过当他知道姬风进到小世界后却一直在练习武技，心中便稍稍松了一口气，起码这次姬风不是来给自己找麻烦的。其实火灵王现在已经开始喜欢这片小世界了，因为在这里修炼比在之前的天坑当中收益要大得多，但是如果让他给姬风立下灵魂血誓，作为姬风的奴隶，这是绝对不可能的，因为身为一个天地之灵是无比骄傲的，这种骄傲会让它用生命来扞卫，即便是消散在天地之间，也绝对不会做别人的奴隶，但是姬风却要将它当做器灵，这点它就无法阻止了，所以火灵王现在就盼着姬风能够将这件事情忘掉，但是他很清楚，这是不可能的。

　　姬风向着火灵王的方向微微一笑，张嘴说道：“你无须担心，我现在不会对你怎么样。”轻轻地清晰的响在火灵王的脑海当中，火灵王一怔，他知道在这里姬风便是无所不能的神，但是对于这一幕还是让它有些震惊，毕竟姬风现在才是武王境界，这一来，火灵王的内心更加绝望了。

　　姬风的身体突然消失，下一刻便出现在了战天府的门口，姬风走到了旁边一块种植灵药的地方，看了看先前种在那里的记住灵药。

　　“竟然成长的这么快，比先前的药性起码强大了百倍不止！”看到灵药的状态，姬风心中十分一阵喜悦，“现在的小世界五行属性已经很稳定了，这些灵药的生长也比外界要快上许多，下一步我要多收集一些灵药中在这里。”

　　原本即便是小世界内时间的流速比外界快，但也不至于让灵药有这等生长速度，但是小世界的五行之力刚刚平衡，而且十分的精纯，对于灵药有着更好的作用，这才使得灵药的生长有着如此的进展。

　　姬风进入到了战天府，走到宝库门口，试着去推开宝库的大门，但是另姬风失望的事，宝库的大门纹丝不动，“到底要到什么实力这宝库才能开启！”姬风摇摇头，走了出去，紧接着便回到了风月楼当中。

　　此时的天玄大陆正是夜里，“还有一晚的时间，明天便是武斗会，好好休息一下吧。”坐在床上，姬风开始运行天剑道录。

　　第二天清晨，姬风缓缓地睁开了眼睛，经过了一夜的调息，剑元充盈，在筋脉当中犹如长江大河一般连绵不绝。

　　姬风站起身，推开房门，巧的是当姬风走出房门的时候，从另一边也走出一个人，这个人正是当日姬风看到被老马的弟子击败的那个年轻人，他看到姬风略微显得有些紧张地说道：“姬师兄，我叫袁剑飞，是风月楼三楼主万山的弟子，看来师兄也是去参加武斗会的吧。”

　　姬风剑这袁剑飞想一个羞涩的大男孩一般，十分客气，而且并不让人讨厌，微微一笑说道：“正是，袁师弟也是去参加吗？咱们一道去吧！”姬风知道华兴凡在风月楼是第一楼主，而自己又是他的徒弟，那么这一声师兄他是当得起的，所以自己叫的那一声师弟也不为过。

　　袁剑飞闻言微微一愣，他见识过姬风的实力，知道姬风是一个杀伐果断之人，却没想到姬风这么好说话，先前的紧张立刻消失，有些兴奋地说道：“好的师兄，对了听闻师兄前些日子击败了厉元吉，现在是金榜第十七位，被金榜阁封为金剑客，现在师兄的名声在帝都传的很响亮，咱们风月楼也跟着面上有光啊！”

　　姬风说道：“哪里，我也就是刚好比那厉元吉胜半筹而已，对了，袁师弟，你在金榜上排名多少？”

　　袁剑飞尴尬的一笑说道：“不怕师兄笑话，我在金榜上排名第二十一，算是垫底的人了，被你杀掉的封一排名第十九，剩下的两位师弟也都是金榜中人，分别是黄烈师叔的弟子萧千裂排名第二十二，海风师叔的弟子，空森排名第二十三！”

　　姬风闻言也是颇为震惊，“这风月楼一共五位楼主，而弟子们都是金榜前三十的人杰，看来这风月楼十分不凡，并不像我眼前见到的一样。”想到这，姬风说道：“哪的话，你们很强了，走吧！”说着，姬风与袁剑飞一同离开向着金榜台走去！……


第188章 武斗会开始！

　　姬风与袁剑飞一路向着金榜台走去，袁剑飞一边走一边与姬风说着关于金榜之上的那些人的一些信息，但是姬风却没有听进去，因为姬风心中有着他的盘算。

　　忽然姬风说道：“袁师弟，风月楼对于情报方面应该是比较擅长吧。”

　　姬风突然地询问，让袁剑飞一愣，说道。“额……是的，不过这情报方面的事情一向都是五位楼主亲自过问的，咱们这些做弟子的现在的任务就是修炼，不过姬师兄，你来之前我们四个人本身就是不合的，尤其是封一，实力在我们当中是最强的，五位楼主的身份相比你也清楚，而且风月楼将来也会传下来，所以，每个人都想成为风月楼真正的楼主，因此他们三人暗地里勾心斗角那是最平常的。他们三人分为两个派系，一个就是封一，他的实力最强因此专横跋扈，从来不把别人放在眼里，第二个就是萧千裂和空森，他们两人是以萧千裂为主，空森辅助萧千裂。”

　　“哦？听这话的意思，你并不想要争夺这个楼主的位置？”姬风问道。

　　“呵呵，不满师兄你说，我这人没有什么宏图大志，我只想在武道一途走的远一些，只有什么楼主不楼主的我丝毫不感兴趣，但是他们几人的做法我却很不喜欢，因此与他们走的也不近。”袁剑飞说道。

　　姬风没有作声，只是向前走着，袁剑飞看姬风沉默，顿了顿说道：“姬师兄，如今你是大师伯的弟子，在咱们几人当中的修为也是最强的，今后这楼主的位置应该跑不了你手了。”

　　姬风淡淡一笑说道：“呵呵，说实话吧，我倒是真没有想过这些。”实际上姬风也想过这个问题，因为在之前姬风就感觉到在这天玄大陆之上，不管你一个人再强，也是势单力孤，如果有自己的势力，会给自己有很大的助力，但是现在刚刚到帝都，这风月楼的水到底有多深自己根本就一点也不清楚，还是走一步看一步吧。

　　不多时，两人便来到金榜台，此时的金榜台周围早已是人山人海，帝都方面由于这种盛世，也派出了城卫军来维持秩序甚至也有圣阶强者到场。

　　在最靠近金榜台百米的地方有一片空地，空地之上摆放着许多座椅，正是为参加这武斗会准备的。

　　“姬师兄，你看那边那个白发的男子，他叫柯龙宇，是帝都柯家的第一天才，今年二十七岁，一柄森罗刀厉害无比，金榜排名第七位。他右边不远的那个人叫做崔元奎，此人出手狠辣，有着小修罗之称，一对修罗刀也是十分厉害，金榜排名第九，那边那位……”两人到场之后，袁剑飞便将在座的一些人给姬风一一介绍道。

　　又过了一小会，有两个人向着这边走了过来，这两个人正是萧千裂和空森，空森一脸的冷然，萧千裂却是一脸的春风，见到姬萧千裂微笑着说道：“姬师兄，这么早就来了，我还打算来的时候去叫上你呢。”

　　姬风也是笑了笑，说道：“呵呵，我也是才到，看萧师弟一脸春风得意，想必这次的大比很有把握能拿个好成绩吧！”

　　萧千裂的表情微微一僵瞬间便恢复了正常说道：“好成绩谈不上，起码比之前强一些，哈哈，好了姬兄在这休息，我们先去那边了。”说着便向一边走了过去，当萧千裂转过脸的时候，瞬间变得阴沉起来，心道：“哼！我叫你一声姬师兄你还真当自己是师兄吗？杀了封一如何？击败厉元吉又如何，如今我玄功大成，此次金榜前十我势在必得，姬风，你最好盼着别与我分到一组，如果你不想争夺楼主之位我还能留你一条狗命为我效命，如若不然，今日斩杀你当场！”

　　萧千裂的情绪变化姬风感知的一清二楚，当他第一眼看到萧千裂的时候便知道，这是一只笑面虎，所以当这萧千裂叫自己师兄的时候，自己也唤他做师弟，姬风的灵魂之力堪比巅峰圣者，萧千裂的情绪波动在姬风的灵魂之力下无所遁形。萧千裂走后，姬风嘿嘿一笑对着袁剑飞说道：“看来这萧千裂的确是把我当做与他争夺楼主之位的人了。”

　　袁剑飞也是笑了笑说道：“这是我意料当中的事情，萧千裂此人心眼极小，睚眦必报，本就一直在设计封一，没想到你将封一杀了，而且你又比封一强上许多，这样一来，你自然是他的头号敌人！”

　　姬风不置可否的笑了笑，便不再做声。

　　“诸位，今日我金榜阁在此召集帝国的年青一代天才人物进行比斗，为的就是进行新的一轮排名，从而让诸位知道自己和别人的差距，知耻而后勇，好了废话少说，大比现在正式开始，上一次的第一名和第二名年龄已经超过了三十岁，再加上有几人没来，今次到场的人一共是二十四名，在座的每一位自由挑战，开始吧！”

　　话音刚落，一名蓝衣男子“砰”的一下落到了金榜台之上，对着台下说道：“厉元吉，三年前我被你击败，苦修三年为的就是战胜你，不过听说你被击败了，不过我依然要挑战你！”

　　“这个人叫楚怀南上一届金榜第十八位，排在厉元吉之下，上一次比斗，一招之差厉元吉将楚怀南击败，这次看来是要一雪前耻的！”袁剑飞说道。

　　姬风点点头看着台上的楚怀南，楚怀南右手握着一杆长枪，水属性玄气在枪头吞吐不定，盯着厉元吉。

　　厉元吉飘身而上，海澜弓被宰背上，淡淡的看着楚怀南说道：“来吧！”看到这一幕，姬风微微一笑说道：“这个楚怀南不是厉元吉的对手，厉元吉比我上次见他的时候强大了不少，应该是有所突破！”

　　袁剑飞一脸狐疑看了看姬风，又看着台上。

　　“怒海狂杀！”长枪一旋转，玄气爆鼓随着枪头向着厉元吉一指，空气开始发生气爆声，玄气汹涌而出，一瞬间便全部掏空，瘫坐在地上，整个金榜台上玄气翻涌形成一道巨浪，巨浪掀起足有数十米高，下落的时候，化作无数长枪刺向厉元吉。楚怀南这次是一上来就用尽全力，不成功则成仁。

　　厉元吉站在原地好不紧张，海蓝弓一翻出现在手中，玄气猛地一运，双脚一沉，“飞瀑！”向着海浪射去！无数道气箭将海浪刺了个千疮百孔，“轰！”的一下，海浪直接溃散紧接着，身形一晃，下一刻便出现在楚怀南的身边看着楚怀南，随即，跳下了金榜台。

　　“厉元吉胜！”下一组开始！说完，楚怀南晃晃悠悠的飞下台坐了回去，即便是输了，也不能走，因为自己这原本的十八如今的十九名次还是没有什么变动，还可以继续挑战，或者接受排名靠后的人的挑战。

　　就在这时，一道人影飘然上台，袁剑飞说道：“此人名叫阮非凡，排名第十一，号称玉面公子，呵呵，人如其名，一张脸长的比姑娘都俊俏，使用的兵器是山河扇。”

　　阮非凡站在台上，风度翩翩，看上去就像一阶文人，根本就不想武者，阮非凡对这台下说道：“洛师姐，在下失礼了！”

　　被叫做洛师姐的女子，叫做洛一一，没有迟疑飘然上台，一身火红的衣裙，玲珑曼妙的身材，上台之后咯咯笑了笑说道：“阮师弟，一上来就挑战姐姐我，这么有把握啊？”

　　阮非凡苦笑一声说道：“洛师姐别打趣我了，师姐排名在我之上，挑战别人我怕不是对手，不挑战却又说不过去，只好挑战高于我一名的你啦！”

　　“咯咯，好了，咱们开始吧！”说着红光一闪一根红色长鞭赫然出手，如同灵蛇一般攻向阮非凡。

　　阮非凡身子一拧，山河扇啪啪啪的打在长鞭之上，一时间你来我往相互有攻有守，十分精彩。

　　“红霞漫天！”洛一一玄气狂运，长鞭如红霞一般将阮非凡笼罩，轰然降下！只见阮非凡山河扇啪的一下打开，“破！”大喝一声，漫天的红霞被冲开一个口子，阮非凡迅速从中飞出，一下子变窜到洛一一身边，洛一一的长鞭来不及收回阮非凡的山河扇已经架在了洛一一的脖子上“洛师姐承让了！”

　　洛一一笑着说道：“好你个阮非凡，实力增长了这么多，姐姐都不是你的对手了，开我下来怎么收拾你！”说着，双双飞下了金榜台。

　　“阮非凡胜！下一组！”

　　“一上来都是用最强的招数，赢了便赢了，输了便输了，倒也利落！”姬风说道。刚说完，只见一道身影跃上金榜台，冷冷地说道：“姬风，可敢一战！”姬风闻言一愣，没想到还有人挑战自己，而且这声音并不是厉元吉，定睛一看，不是别人正是刚才跟在萧千裂身后的空森！

　　姬风无奈的对着袁剑飞笑了笑，飘身而上。刚一落稳，空森大喝一声“断月！”一跃而起，弯刀闪着白芒夹杂着猎猎的风声向着姬风劈来。

　　姬风暗道：“这个蠢货，一定是被萧千裂言语相激，上来探探我的底！”姬风巍然不动，空森的弯刀刚忙四射，在半空中速度突然暴增。

　　忽然姬风动了，右手落到断魂剑的剑柄之上，拔剑，出剑，收剑，一套动作一气呵成，快如闪电，连空气都只是产生一丝的波动。再看空森，一刀斩下却是没有劈到姬风的头颅，只是双手攥着刀柄对着姬风的脑门。

　　这一幕让全场的人都是一惊，没有想到会有这一场面发生，众人都是紧盯着场上，就连排名第三，一直闭着双眼的燕独行也睁开了眼睛。

　　萧千裂坐在台下眉头拧在一起，因为他刚才只是看到了姬风的剑一抖，并没有看的真切。

　　而一些圣阶强者更是饶有兴致的看着姬风，因为姬风的动作他们是看的一清二楚，一时间不禁对这个生面孔产生了浓厚的兴趣。

　　姬风看着一脸惊骇的空森，说道：“被别人当枪使的笨蛋！”说着，右脚一个边腿，将空森抽下抬去。随后姬风也飞了下去。

　　“姬风胜！”

　　姬风这个名字开始在帝都出现，出现的同时也开始引起了一些门派和帝国高层的关注……


第189章 田虎！

　　“嗯？”台下一个一身黑衣，长着一双狭长如鹰眼一般的男子和足以到了姬风手中的剑“那是……那是地阶宝剑？难怪如此犀利，嘿嘿，看来这次便宜我了！”噌的一下落到了台上，喊道，“姬风，我来与你挑战！”

　　“姬师兄，他是排名第十的死亡剑乾回，出手狠辣，为人阴险，传闻他与许多盗贼山头有联系，他排名本就比你高，我看他挑战你是为了你手中的那把宝剑！还有，师兄，据说这乾回有一招能够激发出灵魂攻击，能够使人暂时形的晕眩，除了排名比较高的几人其余的都栽在了他这招手里！”袁剑飞皱着眉头说道。袁剑飞知道那乾回的手段，担心姬风不是他的对手。

　　姬风说道：“哦？想要我的剑？那就看他有没有本事了，你说他与山贼有联系？”

　　袁剑飞说道：“应该是了，无风不起浪，而且曾有人见到过他与疑惑叫赤峰盗的首领接触。”

　　“哼，那正好，一杀了之！”姬风说道。

　　“姬风？怎么不敢上来了？”乾回冷笑着说到。

　　“乾回，你排名第十三，姬师兄排名第十七，你挑战他有什么意义，我看分明就是别有用心！”袁剑飞站起身来喊道。

　　乾回双眼一眯阴沉地说道：“哼哼，这武斗会没有说不能挑战名次比自己低的吧，我看姬风刚才出手的时候干净利落，修为着实不低，一时技痒切磋一下而已。”

　　袁剑锋刚要说话，姬风一伸手，说道：“无妨。”飘身上台说道：“乾回是吧，我刚到帝都，对于这金榜之上的人并不熟悉，而且，即使是切磋，也有可能会出现失手的情况，万一……”

　　“万一我失手杀死你了，那可就没办法了，不过如果你能够杀死我的话，呵呵，我也就完了，毕竟我只有一条命！”乾回笑着说道。说完，传音给姬风说道：“把你手中的剑给我，我饶你不死，如何？”

　　姬风哈哈一笑说道：“乾回，出手吧，死了算我学艺不精！”

　　“哼！敬酒不吃吃罚酒！”乾回大喝一声，手中一柄惨白色的剑，发出白光，“夺命！”一个巨大的白森森的十字剑光向姬风飚射而来，姬风微微一笑心道：“如果我没有修炼天剑道录的话，这一剑以我现在的修为要接下有些难度，但是现在，这种程度，却是不够看，除了半步圣者以上的人对我有威胁，半步圣者以下的人我统统不放在眼里！”

　　姬风催动剑元，为了引人耳目，催动了最强的火属性剑元，断魂剑红光大涨，一道由剑元组成的弧形光斩冲向乾回的夺命，“嗤啦！”一下，乾回的攻击被姬风直接撕破，乾回大惊，身子急速向上掠去，升到半空中猛地转身“破魂！”一剑斩出，剑光化成了一具骷髅挥舞着手中破旧的大刀向姬风斩来，攻击当中带着一种震慑灵魂的波动！

　　“这就是他的灵魂攻击吗？太弱了！”姬风没有动，任凭那句骷髅斩向自己，乾回剑姬风不闪不避，大笑道：“我看你怎么反击，哈哈，不过反击也是没用的，这种攻击不是随随便便就能破解的！”

　　当那一刀斩下的同时，乾回的也开始急速下落，手中的剑白光吞吐，向着姬风的脖颈斩去！

　　“姬师兄！反击啊，你怎么了！”当日在风月楼的时候，袁剑飞见到了姬风对老马的灵魂攻击的反噬，知道他有灵魂防御的秘宝，但是无法确定，经过了那一次攻击后的秘宝还有没有失效，因此袁剑飞急忙喊道，想要唤醒姬风。

　　虚幻的骷髅一道劈进了姬风头颅，乾回也距离姬风不足十米，心中兴奋不已，在他看来姬风手中的地阶高级宝剑马上就是自己的了，但是，他突然发现，姬风似乎笑了！没错，他看的很清楚，姬风就是笑了。

　　“砰！”拿到虚幻的骷髅一下子便破碎，姬风对着乾回微微一笑，姬风的灵魂之力虽然不能像圣阶强者一般直接剿灭对方的灵魂，但是，却能够使人晕眩那么几秒钟，最重要的是，如果有人使用灵魂攻击他的话，姬风能够按照这个轨迹反击回去！

　　灵魂之力顺着刚才的轨迹一下子就攻向了乾回，乾回此时已经到了姬风身前五米出，乾回见状立刻赶到不妙，紧接着，脑袋“嗡”的一声，呆呆的站在原地不动了，因为此刻的乾回，灵魂受到了巨大的损伤，虽不致死，但也有了残缺。

　　圣阶强者使用灵魂攻击，并不是能够轻易的剿灭对方的灵魂，即便对手比自己弱小很多，除了一些绝强的圣者，或者半只脚踏入尊者的办尊，才能勉强做到，剩下的，最多能够重创，姬风便是将乾回的灵魂重创。

　　不远处有三位圣阶强者，以为是来自帝国的护法，以为是金榜阁的长老，另一位是一名散修，没有任何势力，但人缘很好，名声也很响亮，因此这次武斗会也被请来，他们三人见到这一场景，相互对视了一眼，传音说道：“刚才我感到了一股强大的灵魂之力波动，乾回的灵魂攻击被那姬风化解了，而且……而且姬风用灵魂攻击将乾回重创了！难道那道灵魂之力是姬风发出的？”

　　“这件事情有蹊跷，这姬风明明才是武王初阶，看他天资过人，玄气异常精纯，应该来自强大的势力，但即便如此，也不可能有如此强大的灵魂之力，我感觉那灵魂之力比咱们三人的都要强大！”

　　“是啊，不过，我绝不相信那道灵魂之力是姬风施展的，即便他在天才，那乾回之所以能够施展灵魂攻击，全都是因为他的那剑招，而且只能起到一点点的作用。”

　　“如果姬风拥有灵魂攻击的武技呢？”

　　“那也不可能有如此强大的波动，那个波动起码是圣阶巅峰才能拥有的！”

　　三人在一旁的看台上讨论着，台下却是一阵哗然。

　　姬风走到乾回身边，一剑将乾回的头颅削掉，朗声道：“我听闻这乾回与山贼有联系，今日斩了他，也算是为民除害吧！”说完，看向一旁看台的三位武圣，姬风一抱拳说道：“三位前辈，在下风月楼姬风，身具师尊赐予的灵魂防御秘宝，才能躲过一劫，今次将他斩杀也算是为民除害，如果坏了规矩还望前辈见谅。”

　　“风月楼，嗯你的身份我们已经调查清楚了，乾回作恶多端今日身陨也算是虽有应得，你下去吧。”

　　“多谢前辈！”姬风应了一声便跳了下去。

　　“看来这小子是因为有灵魂防御秘宝，呵呵，咱们早该想到。”金榜台的那名武圣说道。

　　接下来，金榜台上战斗不断大多都是点到为止，虽然也有几场十分猛烈的对战，但也只是受伤，没有性命之虞。

　　反倒是姬风，没有什么人挑战姬风。武斗会三年一届，三年当中你在进步别人同样在进步，没有什么奇遇的话，不会有很大的提升，因此，这次挑战者一般都是挑战自己的前一名。

　　不过这次武斗会也出现了一个小高潮，才武斗会正在进行的时候，忽然出现了一个身着粗布短打，头发扎在脑后，手中握着一柄铁剑，一看便知道是普通的凡兵，看上去不过二十岁，差不多与姬风同岁的少年，一上台便是挑战第九位的崔元奎。

　　“崔元奎，可敢应战！”布衣少年喝到，能够听得出来，少年这一声厉喝明显有些颤抖，而这颤抖并不是恐惧，而是压抑着强烈的愤怒造成的颤抖。

　　小修罗崔元奎面色阴沉飞上金榜台，冷声道：“来找死吗？”

　　布衣少年，看着崔元奎，握剑的右手由于用力太大，手指关节已经攥的发白，对着崔元奎说道：“狗贼，你认不出我了吗？”

　　崔元奎听这布衣少年唤自己狗贼，脸色更加阴沉，布衣少年颤声说道：“崔元奎，你还记不记得三年之前，火罗王国田家村那一百三十五口血案！”

　　听到布衣少年这么一说，崔元奎眉头微微一皱，说道：“田家村？一些平民，杀了便杀了，我不记得，这么说你是那个什么田家村的人？我想起来了，你是哪个武王的弟子？”

　　那少年听到崔元奎这么说，银牙紧咬浑身颤抖，一字一句说道：“你行凶那日，我随师父外出，并未在家，回来的时候，正好看见你从村里往外走，我与师父见状愤怒以及，师傅愤然出手，却依然被你杀了，要不是，之前师傅让我躲了起来，我也不会有活口。”

　　“哼哼，那你今日为何还要来送死，难道你觉得区区三年你就能有实力杀了我了！”崔元奎不屑地说道。

　　布衣少年不理会崔元奎的话，沉声道：“你记住，我叫田虎，今日便取你狗命！”说着，铁剑光芒一闪，似乎承受不住玄气的威力，嗡嗡作响，快要碎裂。而明显看得出，这田虎也是在压制着玄气，不让铁剑破碎。“流光斩！”“轰！”一剑斩向崔元奎一对修罗刀向上一抬，挡住了那一击，身子却被向后推出了五米远。

　　“找死！修罗刹！”两柄修罗刀一交叉一道暗红色弯弯曲曲的十字便冲向了田虎。田虎向前一窜，“炫光切！”这田虎的炫光切当中竟然是流光溢彩，不单单是一种属性之力。

　　姬风一惊“五行毕齐？竟然还有人有这样的能力？”转念一想“是啦，天下之大，无奇不有，我都是能够运用五行之力，那么也一定有人能够拥有！”其实姬风想错了，姬风能够运用五行之力的原因，第一个就是由于五色莲花对其灵魂的改造，第二个就是修炼了天剑道录，天剑道录是不同于天玄大陆修炼体系的另一个空间的武学，因此才能够容纳五行之力于一身，而在这天玄大陆除了姬风之外只有一个人能够做到五行毕齐，那人就是在上古时期的奇人公羊轩！

　　公羊轩是上古奇人，是上古乃至太古唯一一个能够修成五行之力的人，由于公羊轩并没有后人也没有徒弟，因此他那五行修炼之法也没有流传下去，但今日这名不见经传的田虎竟然能够使用五行之力，的确让人吃惊。

　　但这五行毕齐却没有提起那三位圣者的注意，因为在天玄大陆之上，武技多如牛毛，色彩各异的数不胜数，但那些却并不是因为五行之力的缘故，而是武技的特质产生的颜色变化。

　　“哗啦！”一声，崔元奎的修罗刹直接被击碎，但田虎的铁剑由于无法承受着强大的玄气，化为碎屑！崔元奎大笑一声“区区武王初阶，拿着破铜烂铁也敢与我为敌，找死！”崔元奎猛的向前一步，一脚抽去，田虎，双臂交叉于胸前，身子向后滑行了七八米。

　　田虎定住身形，死死盯着崔元奎，就在这时，姬风说话了“田虎兄弟，我这有柄剑给你一用吧！”

　　田虎闻言，一脸尴尬地说道：“这位兄弟，多谢了，不过算了，我怕……”田虎知道入阶的剑为了迎合主人的属性，都是有属性的兵器，但是田虎却是五行毕齐，使用有属性的兵器，威力大打折扣不说，还有可能将兵器冲碎，因为五种属性一起运行的话，相生相克，威力大了数倍不止！所以一般的入阶兵器根本就承受不住田虎的玄气，这也是为什么田虎手中的用的是最普通的铁剑，高阶的兵器，田虎也有过，但是用不了多久便破碎了，这田虎也不是有钱的人，根本不可能经常换高阶兵器，这也是为什么田虎手中的兵器是普通的铁剑。

　　“唉，放心用就是了，我的剑是低阶高级，不但没有属性，而且……呵呵！绝对禁得住你的玄气！”说着，没了声音，从战神戒指当中取出了之前姬风使用的金芒剑！

　　听到姬风的话，田虎精神一振，接过金芒剑，玄气一运“嗡！”金芒剑光芒大放！看到田虎手中的低阶高级宝剑，崔元奎眼神一愣，看了姬风一眼，似乎在心中已经给姬风判了死刑。

　　“狗贼！纳命来！炫光切！”一声暴喝，田虎冲天而起！五色光华绚烂夺目，攻向崔元奎！


第190章 烈火变！

　　崔元奎冷哼一声，“哼，有了高阶兵器又怎样，还不是找死！血舞修罗！”崔元奎的身子开始急速转动，与此同时，一道道血腥之气激发而出，整个人闪动着血腥的红芒，最终红芒凝成一道匹练般的光柱轰向田虎。

　　田虎手中的金芒剑光芒璀璨，威力更是强大，硬生生将红芒从中间劈开，一路之下，就在距离崔元奎不到二十米的时候，崔元奎有一丝惊慌，但还不至于让他绝望，玄气狂运血色光柱瞬间强大了几分，而田虎的速度也慢了下来，渐渐的停住了，两人就这样僵持着，短短的三息时间，崔元奎已经大汗淋漓脸色苍白，这招血舞修罗对于玄气的消耗可想而知。

　　再看田虎，一身粗布衣的上身已经在这光柱当中化为了灰烬，强大的气劲也使得他的身上布满了伤痕，而且田虎的玄气也快要耗尽了，“这样下去不是办法，毕竟我才是初阶武王，而崔元奎却是巅峰武王，即便我的五行玄气威力劲猛，但他却胜在玄气的总量充盈，拼了！”田虎身子猛然一震，“噗！”的一口精血盆栽金芒剑上，“嗡！”金芒剑五色光芒大放。

　　“这小子，难道是动用了秘法，正在燃烧生命？”崔元奎见状心中开始震惊，没想到这小子竟然如此的疯狂，而且也比较难缠。崔元奎厉声道：“看来今天你是不死不休，那你就……”“嗤啦！”一声，崔元奎话还未说完，田虎手持金芒剑一瞬间便将红芒彻底切开，出现在了崔元奎的身前。

　　田虎将金芒剑握在手中扑通一声坐在地上，那崔元奎却是眼口大张一动不动的盯着田虎，忽然“噗！”的一声，自崔元奎的额头出现了一条红线，红线自上而下贯穿全身，紧接着“噗嗤！”鲜血狂涌，崔元奎整个人变成了两半，落到了地上！

　　台下一片安静，就连那三位武圣从头到尾都没有插手过，他们明白田虎的这种仇恨，江湖事江湖了，崔元奎当日屠村应该就想到有朝一日自己也会被杀了。

　　田虎忽然放肆的大笑起来，喊道：“哈哈哈哈！爹！娘！爷爷！大牛！莲儿！我替你们报仇了！我替你们报仇了！哈哈哈！”笑完之后又开始大声的痛哭起来，这短时间，没有任何人说话，他们都在等着田虎发泄，这三年来，田虎心中压抑的太久，背的太多，这次终于解决，慢慢的田虎站起身，看着地上的崔元奎和那两把修罗刀。

　　狗贼，你就是用这两把刀杀人的吧！金芒剑光芒一闪一剑斩下“咔嚓！”两柄修罗刀从中间断成两截。

　　田虎看着那两节尸体，右手一翻，两团火光射向崔元奎，“轰”很快变化为了灰烬，右手一身，灰烬被吸到了手掌当中，从地上捡起自己破碎的衣服包了起来，一切办完之后，对着台下四个方向分别作了一揖说道：“各位，我田虎身负血海深仇，今日终于能将仇人手刃，却也影响了比赛，我田虎退出。”说完，向着姬风的方向飞来，一落地，便是一个踉跄，应为刚才田虎不但消耗太大，而且还动用了秘术，能够站起来都很是难得了。

　　田虎一下来，比赛继续进行。

　　“这位兄弟，刚才多谢你的兵器，若不是你，我想我可能非但不能报仇，可能命丧于此，此番大恩，无以言表，敢问兄弟名号，田虎必当报还。”田虎对姬风说道。

　　姬风打量着田虎心道：“观他的谈吐并不像是从小山村来的，而且，如果他现在这五行玄气的修炼之法是他的师父交给他的话，那么他的师父便不可能被崔元奎杀死，而且看他对于五行之力的运用十分生疏，并不相识修炼多年的样子，相比他早年便跟他的师父学艺，因此识文断字也是跟他师傅学的，但是这五行之力的修炼应该就是在他师父死之后，经过了一番奇遇才学习到的。”

　　姬风笑了笑结果金芒剑说道：“田兄不必客气，在下姬风，他那种人你不杀他，我也要杀他，更何况你能够报了这血海深仇，也算是了了一桩心事，不知道你接下来有什么打算？”姬风说道。

　　田虎一屁股坐在了姬风的身边，虚弱地说道：“呵呵，如今我早已无家可归，这三年来我唯一的目标就是要报仇，现在我终于大仇得报了，一时间却也不知道何去何从了。”

　　“既然如此，如果田兄不嫌弃的话，跟我一起回风月楼吧。”姬风说道。

　　田虎愣了愣忽然有些警觉，自己的一身五行玄气大陆之上如无意外只此一份，匹夫无罪怀璧其罪的道理他是明白的，顿了顿说道：“姬兄第的好意我心领了，我一人独来独往管了，就不去叨扰了，我在这休息片刻就走！”

　　姬风闻言微微一笑传音道：“田兄不要误会，我知道你身具五行之力！”田虎闻言，表情立刻一变，心道：“果然没错，他的确看出来了，但是不可能啊，按上面说的方法我已经将五行之力的气息遮蔽了，虽然只剩下了颜色，但却也不能认定是五行之力，而且，这无数年过去了，大陆之上再无五行之力，偶尔出现一两个身具两种属性的人已经是凤毛麟角，而且这种人修为到了一定的程度，一个不慎便会爆体而亡，看他应该与我年龄相仿，怎么会对着五行属性之力如此敏感？”田虎一脸复杂的盯着姬风。

　　刚要说话，姬风再次传音道：“田兄我说了，你不要误会，我能够知道你是五行之力，那是因为……”说着，姬风抬起了右手，“腾！”的一下，手心当中出现了一道五色的光芒，正是无种属性之力！

　　田虎这下可是惊呆了，嘴巴张的老大，传音给姬风到“姬……几兄弟，你……你……你怎么……”

　　姬风笑道：“怎么，只允许田兄你使用五行之力，我却不行吗？哈哈哈，此时说来话长，不过我看田兄你使用的五行之力很是不纯熟，应该不是一直修炼。我之前就说了，希望田兄不要误会，我让你跟我会风月楼的原因很简单，不夸张的说，整个大陆之上能够使用五行之力的人绝对不超过五人，你我能够遇见，又都是使用五行之力的人，能够在一起相互探讨研究和切磋对两个人都有好处！而且，我虽然是风月楼大楼主的弟子，但却是个记名弟子，算不得真正的风月楼的人，你也不用担心会被拉进什么宗门！”

　　田虎闻言点点头又摇摇头，说道：“姬兄，至于去风月楼的事情，我答应你，反正左右我也无家可归，去哪都是一样，心中的牵挂放下了，今后便一心钻研武道。但是有一点你却是说错了！”田虎说到这顿了顿，姬风听得一愣，转脸看向田虎，田虎向后靠了靠，找了一个舒服的姿势，闭上眼睛继续给姬风传音道：“我说你有一件事情说错了，那就是，大陆之上能够使用五行之力的人不是五个，而是你我两个人，因为这天玄大陆受限于规则，根本不可能有许多人修习五行之力！姬兄弟为什么能修炼我却是不知道，但是我能够修炼却都是因为哪一场奇遇，那场奇遇让我得到了上古第一奇人公羊轩的传承，师尊公羊轩修为通天彻地，视为上古第一奇人，自创的《五行典》内容博大精深，浩淼如烟，短短三年时间我根本不可能修炼的多么纯熟。”

　　姬风点了点头说道：“原来田兄还有如此奇遇，不得不说，三年时间在无人指导的情况下便将五行之力理解到这般地步，着实不易啊，实不相瞒，我对五行之力的理解和运用应该比田兄多一些，今日事了回到风月楼你我好好探讨一下五行之力的事情吧！你且休息一番。”

　　说完天虎点点头，便闭上眼不再说话。而此时台上也刚刚比完一场，实际上姬风对于这次的武斗会并不是很感兴趣，能够吸引他的便是一些名次比较靠前的，应为这次参加武斗会的武者除了个别几个人，其余的都是巅峰武王，即便是再强的巅峰武王姬风也无法对姬风造成多大的威胁，因为两者之间的真气根本就不是一个层次，只有到了半步圣者，或者圣者以后，这种差距才会慢慢缩小，姬风想要越几级杀人也不会像现在这么容易了。

　　就在这时，萧千裂飞身上台，对着姬风笑呵呵说道：“姬兄，有没有兴趣切磋一番？”萧千裂叫的是姬兄，并不是姬师兄，这说明现在这萧千裂算是跟自己对上了！

　　姬风看到萧千裂的举动，有些疑惑，在他看来，萧千裂并不是这样鲁莽的人，而且刚才他让空森上去试探过自己了，现在自己却是上台亲自与他交战，那只有一个可能性，那就是他有把握将姬风杀了！

　　姬风站起身，说道：“既然如此，那我就与萧师弟切磋一番吧，点到为止！”说完飘身上台。

　　萧千裂闻言，眼神很明显的一冷，从容的踏出一副手套戴上，一边戴一边说道：“与你对战，我可要认真一些，地阶宝剑锋利如斯，一不小心就会把我的手斩掉的！”

　　姬风哈哈一笑说道：“既然如此，那我就不用剑了如何？”

　　萧千裂微微一笑“这个蠢货，我这样微微一激他便为了面子不用兵器，失去了那病神兵你，只不过是纸老虎一个！”心中想到，嘴上却说“呵呵，姬兄不必如此，不用兵器的话，我要是赢了你那岂不是胜之不武？”

　　姬风摆摆手道：“诶！萧师弟多虑了！即是切磋那边开始吧！”

　　萧千裂冷笑一声“哼，那好，接招吧！烈火六变！”“轰！”的一下，萧千裂玄气鼓荡，火红的玄气猛然爆发，化作一道红光攻向姬风，“轰轰轰轰轰轰！”一连六拳密不透风轰向姬风，姬风身上也是红光乍现，一一还击着心道：“好凌厉的拳法，我只注重剑道和剑法，对于我的肉身却并没有过多的利用，如果……”刚想到这“砰！”的一下，姬风的胸口便中了一拳，后退了数步，稳住了身形。

　　“萧师弟这烈火六变果然玄妙，六式之间每一招每一式之间都可相互搭配，而且衔接起来十分连贯，好拳法！”姬风叹道。

　　“呵呵，姬兄准备好了吗？这只是开始！烈火十二变！”“轰！”比刚才更加狂暴的力量顿时涌出。

　　姬风心中一惊“力量瞬间产生了增幅，难道也是一门秘法？”姬风一边惊叹一边还击，这次，萧千裂不论是气势、速度、力量都增加了一倍，一时间让姬风有些手忙脚乱。

　　“难怪如此有野心，原来实力着实不弱，看来那个封一是被你耍的团团转吧！”心中思索。

　　不一会，姬风便挨了三拳，多然如此，但是萧千裂的眉头却变得有些凝重“中了我这几拳他竟然没有什么损伤，难道他是专修体术？不可能，他的剑术如此高超，绝不会有时间来修体术！再来！”又是一阵狂风暴雨。

　　姬风不断的中拳，一点一点的，终于是被萧千裂打伤，吐出一口血，萧千裂见状哈哈笑道：“姬风，怎么抗不住了吗？”萧千裂有些兴奋，以至于开始直呼其名。

　　姬风此时也是笑了，擦了擦嘴角上的血说道：“适应了半天，也差不多该反击了！”“砰！”的一下，姬风右足点地，右拳通红似火，已经圆满的火属性猛然爆发，攻向萧千裂……


第191章 烈火绝神对大破灭拳！

　　萧千裂使用的烈火变是萧千裂在大路李练的时候无意间得到的一部秘典，不是什么功法和武技都能称之为秘典的，比如姬风之前使用过的偷天大法，已消耗生命为代价来增加攻击力，这样的武技虽然逆天但却不能称之为武技，因为它是通过消耗生命为代价，但饶是如此也不是什么人都能轻易得到的。

　　但是秘典则不然，秘典是以一玄奥的方式，夺天地造化，耗费无数光阴才能创造而成的，因此可以想象出秘典的威力。

　　至于萧千裂的烈火变之所以能够称之为秘典，就是因为随着对于烈火变修炼和领悟不断加深，战斗力也会随之增强，当然这并不像是偷天大法这样的功法，一旦施展短时间内便是战力飙升，这烈火变的战力增加的前提是你只能使用烈火变。

　　“适应了？好，那就继续！烈火十二变！”“轰！”的一下，萧千裂几乎将战台踏破，像一颗流星一般冲向姬风，姬风也不示弱，九转金身决已经练到第五转，肉体强的可怕，寻常的入阶兵器也难伤分毫，一双铁拳更是威猛无比，如果有一套上乘的拳法武技，姬风不用剑的情况下，战斗力也不会下降多少，而且，再加上六阶剑体，可以说姬风近身作战比用剑还要恐怖！

　　“砰砰砰！”烈火十二变一共十二套招式组合，连接毫无瑕疵，攻击迅猛，滴水不漏，一招快过一招。

　　姬风的抵挡有些吃力，但凭着身体的强度，也不至于受重伤，但是轻伤还是受了一些的，反观萧千裂，虽然没有受伤，但是玄气消耗也有些快，但一时半会也没什么问题。

　　“轰！”两人对了一拳，姬风爆退了数步，萧千裂只退了三步，萧千裂传音道：“姬风，说实话吧，这风月楼下一任楼主的位置我是势在必得，我劝你不要妄想当上楼主，虽然你很强，但是今日我有烈火变秘典在手，想杀你并不是难事，只要你离开风月楼，我保证今日留你一命！”

　　姬风擦了擦嘴角的鲜血，传音道：“萧千裂，看来今日你很有把握啊，且不说我对着风月楼的楼主有没有兴趣，单说你的态度，今日我便非要与你计较一番！”

　　台下，袁剑飞看到萧千裂竟然让姬风受伤了，心中大为惊奇，“原来萧千裂早就能将封一杀了，但是如果自己出手的话，却会落人口实，以现在来看，那封一对他应该没有任何的威胁……”

　　萧千裂的表情略带狰狞传音道：“姬风，敬酒不吃吃罚酒，既然你冥顽不灵，我就让你见识见识烈火变的真正力量！”传音完毕，萧千裂大喝一声“烈火二十四变！”“轰！”一股强大的力量以萧千裂为中心向着四面八方席卷而来，然而萧千裂的双眼也透着两抹火焰“姬风，今日便是你的死期！”说完夹带着铺天盖地的狂暴能量冲向了疾风。

　　“好强，烈火六变的时候，战斗力就比他自己原本高了一倍，烈火十二变又是一倍，现在是二十四变，整整高出了三倍！好玄妙的秘典！”姬风心道，感受着萧千裂的威压，姬风也大喝一声“来得好！”战脉之力激发，金色的力量瞬间破体而出取代了红色的火属性之力。气势飙升，两人“轰！”的一下撞在了一起！“轰轰轰！”的声音不断传来，速度越来越快，修为低点的人只能看到金榜台上一红一金两道影子不断地撞击，不断地变换位置。

　　“那姬风看来也不是善茬子，那金色的力量应该也是修炼了一种秘典，看来这风月楼很是不简单啊！”三位圣阶强者当中来自帝国的护法说道。

　　“砰！”两人换了一拳！各自吐血飞退，“哈哈哈！痛快！”姬风大笑道，受到了天剑邪君灵魂的影响，姬风性格早已与先前大相径庭，应该说现在的姬风更加的洒脱，更加的遵从本心，这也是修炼的一项。

　　萧千裂脸色十分难看，“这姬风好生强大，明明就是一个武王初阶，怎么我这堂堂巅峰武王加上烈火变的二十四变都才能将他伤到！难道要使用四十八变？四十八变我现在根本负荷不了，强行使用的话最多不能超过五分钟！”萧千裂心中纠结不已。

　　姬风看着阴晴不定萧千裂心中想到“如果可以的话，这烈火变一定要得到，如果得到这烈火变的话，我的战斗力又会增长一大截，而且有了它或许以后再跟圣阶高手交手的话，不使用大破灭拳或许也能计较一二。”脑子一转，姬风喊道：“萧千裂，我跟你做一笔交易如何？”

　　萧千裂看着姬风，说道：“你说来听听！如果是打我这烈火变秘典的主意你大可不必说了！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“你我赌斗一局，不论结局输赢，风月楼楼主的位置我都不会觊觎，原本我也没兴趣，但是如果我赢了，你要讲烈火变交给我，当然，风月楼的楼主我也不会与你抢夺，如果我败了的话！”说着，战脉本源之力一运“嗡！”恐怖的金色的能量瞬间出现，姬风急速说道：“风月楼自是不用说，就连我使用的秘典也一并交给你，如何！”

　　萧千裂一听，心头微微一震“他使用的秘典看上却也是十分强大，竟然能够跟我的烈火二十四变相媲美，而且消耗应该也不会比烈火变大，最主要的不管如何，楼主他是不会在于我争夺，既然如此，就算是强行运行四十八变也值了！”萧千裂阴沉地说道：“既然如此，那就成交！还有一条！”

　　姬风说道：“讲！”

　　“如果你输了，在原有的条件上还要加上从今往后你要效力于我！当然，我不会亏待你，风月楼你只在我一人之下！”

　　姬风哈哈一笑，想也没想说道：“好！成交！”

　　姬风现在心中乐开了花，原本他说将自己的秘典也交给萧千裂这句话，很明显那是不可能的，因为那是姬风的战脉本源之力，根本就不是什么秘典，姬风很清萧千裂绝对不是自己的对手，即便萧千裂再加上什么条件他都会答应！

　　“好！那便战吧！烈火四十八变！”“轰！”的一声，整个金榜台都是一阵摇晃，绝强的力量冲天而起，萧千裂缓缓的抬起头，一双眼睛轰的发紫，喘息之间都是火光闪现。

　　“什么！”姬风看到这一幕，叹了一声，其实姬风心中早就做好了准备，既然萧千裂敢接下这个赌注，就说明他一定还有后手，但是这个“后手”展现在姬风的面前的时候，姬风还是被震惊道了，“六十四变！整整四倍！”姬风叹道，如今的萧千裂的实力已经强大到一定的程度了，即便是华兴凡来了，一时半会也无法将萧千裂击杀。

　　“这个感觉！好强大！”萧千裂说道。此时萧千裂的声音带有一丝金属摩擦的声音，因为他的身体根本就无法负荷这六十四变来的力量，所以只有十分钟，超哥了十分钟便会给他带来无法弥补的伤害！

　　“去死！”萧千裂瞬间消失，这四倍的战力不单单是攻击力，就连速度也提升了四倍！

　　姬风右足点地，刚一起步“砰！”整个人被一脚踢到了空中，又是一拳身子斜飞出去，一时间姬风的身体在空中不断被萧千裂攻击，根本无法还击。

　　“好快，灵魂之力能探查到轨迹，但是却无法做到还击！”姬风叹道，“砰！”又是一拳将姬风击飞，极速运动的萧千裂再次出现在姬风身后的时候，猛地一拳挥出“啪！”的一声，全场都是一惊，因为就在那一拳挥出的时候，姬风右掌迎上，接住了那一拳！

　　“什么！”萧千裂大惊，只见姬风衣襟上布满了鲜血说道：“速度好快，但还是让我适应了，现在开始反击！”“砰！”的一拳将萧千裂击退。

　　姬风面部表情凝重“竟然只是退了数步！”

　　“姬风，你太小看烈火变了，不单单是力量、速度，包括身体强度都受到了加持，现在你应该死心了吧！哈哈哈！”萧千裂大笑道！

　　“既然如此！”姬风说着大喝一声“偷天大法！”“嗡！”一股玄奥的气息流出，姬风战斗力瞬间提升。

　　“这是！这是，秘法！难怪你有信心击败我！不过，我会让你绝望的！”萧千裂说道。

　　姬风握紧双拳说道：“今日，我不用剑，但是用拳，便要击败你！”“嗡！”自姬风的身后出现了一副异象，正是霸王巨鼎！

　　异象一出，台下皆惊！

　　萧千裂也是大吃一惊说道：“无论如何，你输定了！”“砰！”姬风战脉本源之力彻底激发，两人对撞在一起“轰轰轰！”金榜台不断摇晃，被皇者大能布下的禁制都开始有些摇晃，两人的战斗完全脱离了应有的层次，不远处的三位武圣都是一脸的震惊，因为他们感觉到，以两人表现出来的战斗力来看，即便是他们都不一定是对手！

　　“轰轰轰！”金榜台上爆响连连，台下的人看的心惊，就连排名最靠前的几人都是目不转睛的看着，一边看，心中一边估量着自己是否能够战胜他们。

　　“轰！”两人对了一圈便相互分开，此时的二人衣衫破碎，鲜血淋漓。

　　“不好，快要承受不住了，身体已经开始出现裂痕了！”萧千裂心中暗道，大喝一声“姬风，你我最后一招定输赢！”

　　姬风站直身子，意气风发，金芒四射像足了一尊浴血的战神，“好！”姬风答到，但是心中也有些纠结，遮天大手印绝对不会使用，因为现在姬风对于空间之力有了一定了解，如果运用遮天大手印的话，威力会比以前强大数倍，就连圣阶中阶强者都接不下，剩下的只有大破灭拳，如果使用大破灭拳也不是萧千裂能够承受的住的，因为他看的出来，萧千裂现在是强行使用烈火变，最后剩下的就是有变身金身状态，但是金身状态自己有没有完全掌握，一直以来，姬风都是在修炼天剑道录和领悟空间之力，淡忘了对金身状态的练习，现在如果变身的话，很有可能失去意识，到时候后果不堪设想！“没办法，只有大破灭拳吧，以后还是要多练习和研究一下金身状态吧！”

　　“烈火绝神！”萧千裂大喝一声，右拳火光大放，天地之间的火元素急速向着萧千裂的右拳聚拢，很快便形成了一枚巨大的紫红色拳头，夹带着风雷之音向着姬风袭来。

　　“大破灭拳！嗡！”此刻，无尽的天地灵气不分属性的向姬风的右拳聚拢，一股毁灭气息弥漫开来！黑色的巨拳同样激发而出！

　　“不好，快闪开，结界要崩溃了！”三位圣阶强者同时大喝一声，金榜台之下的众人立刻四散。

　　“轰！”两个拳头撞在了一起！“哗啦！”结界果然如那三位说的一般溃散开来，而且，跟班没有一丝的停滞！

　　“砰！”僵持了三秒钟，红色的巨拳被大破灭拳击溃，向着萧千裂轰去，而萧千裂一发出烈火绝神便已经后力不济倒在了地上，只能任凭大破灭拳攻来。

　　姬风此时也是几近脱力，如果不是剑元够浑厚，自己早就脱力了，先前经历了战斗，剑元已经耗费了不少，现在大破灭拳将姬风的剑元又几近抽空，看着大破灭拳想着萧千裂冲去，姬风心中着急万分，但又无力回天大喝道：“萧千裂，快闪开！快！”说着，自己狂运剑元想着萧千裂狂奔而去。

　　姬风并不是怕杀人，而是与萧千裂有言在先，在约定中说了不管谁败了，风月楼楼主都是萧千裂的，也就是说，姬风是不会杀他的，但是现在的局面根本不受控制了！

　　大破灭拳经过的地方瞬间崩塌，姬风的速度远远赶不上大破灭拳的速度，“轰！”大破灭拳还是攻到了萧千裂！

　　毁灭之力肆虐，姬风也被这无匹的力量卷飞，金榜台的周围一片破败，萧千裂的位置一盘烟尘为散尽。

　　“萧千裂！”姬风大喝一声……


第192章 大会结束！

　　姬风无力的看着大破灭拳轰击过的地方，对于萧千裂，他并没有打算下杀手，但是眼前这一切确实发生了。远遁的众人剑余波逸散便纷纷飞了回来。

　　硝烟散尽，让姬风吃惊的一幕出现了，只见在萧千裂的身前一个白发老者右手探出，替萧千裂挡住了一击。

　　白发老者虽然鬓发皆白，但面色红润，笑眯眯的看着姬风，说道：“小伙子，刚才那招威力着实不小啊！”

　　姬风看着白发老者，心道：“这老者好强大，玄气内敛，不泄露一丝痕迹，莫非是尊者？”

　　老者收回有些被震得有些发白的右手，看着姬风，就在这时，帝国那名圣者落下，恭敬的对着老者说道：“麓山尊者！”

　　麓山尊者，本命卫麓山，是帝国的一位护法，一身实力已经达到了武尊初期，在护法当中有着举足轻重的地位，一般到了武尊这一阶别，都会有着属于自己专属的称号，比如这麓山尊者，叫卫麓山，但也不是说这称号要与名字对应，比如戎烈元叫烈火尊者，主要是由于个人脾气性格雷厉风行十分火爆。

　　“麓山尊者？果然是尊级大能！只不过不知道这麓山尊者是武尊当中的什么级别！更不知道这麓山尊者来此的目的。”姬风心道。

　　麓山尊者哈哈一笑说道：“戎烈元那个老匹夫呢！刚才要不是老夫及时出手，又一棵好苗子就毁了！”说完已然是看着姬风，随后说道：“小伙子，看你修为不高，但是战斗力挺强的吗！”说完，转身对萧千裂说道：“你也不错，嘿嘿，只是一个简单的比试，用不着拼命的！”

　　说完，一甩袖子，大喝一声，“戎老鬼，给我出来！”说着便向着金榜阁的方向飞去。

　　萧千裂一脸的死灰，就在刚才，死亡距离自己是那么近，如果不是麓山尊者及时出手，那么自己绝对命丧当场，而且多半会死无全尸！如今自己已经走出了危险，但是面对自己的是败给姬风这个事实！

　　姬风也是有些力量不济，晃晃悠悠的走到了萧千裂身边说道：“你输了！”

　　萧千裂双手无力的垂下喃喃地说道：“我……输了！”

　　姬风继续说道：“你放心，之前你我的约定，我一定说道做到，风月楼我不会染指。”说完看着萧千裂。萧千裂也不是傻子，对染是一个善于耍阴谋的人，但起码的信誉还是有的。

　　无力的站起身，从储物戒指当中拿出一本书，说道：“这本是烈火变秘典的拓本，内容绝无丝毫差错，你放心，我既然输了那我就甘心认输。”

　　姬风接过烈火变，看也没看直接放进了战神戒指当中，他认为这萧千裂虽然善耍阴谋，但还是信得过的。“你放心，我现在风月楼只是暂时的，迟早是要离开的。”姬风说道。

　　此时所有参加武斗会的人全部回来了，三名武圣面面相觑，这金榜台上的结界虽然是皇者大能布下的，但是时间太久了，而且，这金榜台几乎每天都有比试的，能量早就消耗的差不多了，如果是皇者大能才布置没多久的，那任任凭姬风无论如何也是破不开的。

　　金榜阁的武圣大手一挥，地上的碎石全部化为粉齑，用力一压，满目疮痍的地面再次变得平整，只不过金榜台却是不见了。“其余的挑战者，还可以继续挑战！”

　　话音一落，姬风和萧千裂离开了原来的地方，推到了一边。现在，众人看姬风和萧千裂二人的眼神全然不一样，姬风姑且不说，尤其是萧千裂，原本萧千裂在金榜之上的排名并不靠前，但是经过今次一战，大家猜真正的见到了萧千裂的实力，好不客气的说，以萧千裂展现出来的实力，名列前三应该没有问题的。

　　这是台上又开始战斗，一个人缓缓向着姬风走了过来，此人长发披肩，一身的煞气，走到姬风面前说道：“我等你恢复，恢复好了与我一战！”

　　姬风看着他说道：“哦？好啊，还未请教？”

　　“黄泉！”那人说道。说完便回到了刚才的地方，姬风发现，黄泉所站的地方周围五米之处是没有人的，这说明这黄泉应该在这些人当中是最强的，而姬风查探后发现果然如此，仅为在这所有人当中，除了萧千裂就是这黄泉能够让自己有些危机感，当然这黄泉比萧千裂还要强上一些，所以黄泉直接走到姬风面前来挑战。

　　“黄泉？有意思，性格倒是与老大有些相似！”想到这，姬风谈了一句“兄弟们你们都在修炼吗？”

　　姬风的伤势并不算多严重，以姬风的战脉之体再加上天剑道录与战神绝，剑元和战脉本源双重恢复下，只用了两时辰便全部恢复了。而萧千裂只是恢复了将近一半。

　　“上午就到这吧，等到下午继续！”金榜阁的圣者说道。现在金榜台已经遭到了毁灭，现在的比斗全都是有他们三人临时建立的结界并不断的加持才能确保不崩溃，这么长时间。三人已经不堪重负，正好能够趁着中午的时间上报戎烈元，将金榜台重新修葺，然后在施加禁制，戎烈元虽然不是皇者大能，但是尊者布下的结界也不是那么容易就被衣裙武王破坏的。

　　整整一中午，姬风与萧千裂都没有移动分毫，姬风虽然已经恢复，但是他却感到了一丝契机，能够让自己的天剑道录有细小的进步，虽说是细小的进步，却也不容错过啊，毕竟积少成多，聚沙成搭的道理，姬风还是懂的。

　　到了下午，萧千裂已经恢复到了巅峰状态，此时他早已换上一身新衣服，金榜台也早就修葺完毕，戎烈元与麓山尊者一同过来施加的结界，当二人感到的时候，留意了一下姬风与萧千裂，当他看到姬风的时候，却是更加格外留心了一番，随后便返回金榜阁。

　　黄泉轰的一下跳上了金榜台，一柄骨剑直指姬风，姬风反身而上，断魂剑握在手中，他知道，这黄泉是个难缠的主，一上来便将断魂剑握在手中。

　　黄泉面色冷峻，玄气一运，一股灰白色的玄气流转而出，一剑劈向疾风，干净利落丝毫没有拖泥带水。

　　姬风灭魂剑也是一斩，破云七剑突然出手，“砰！”的一下，两两抵消了，两人试探性的一击威力也不容小觑。

　　黄泉手中的骨剑白灰的光芒一亮，整个人化作一道流光窜上空中，厉喝一声，冥河倒挂，骨剑嗤啦就是一划，无尽的煞气自黄泉的身上扩散而出，而且在这骨剑之上的灰白色玄气更是如开了闸的洪水一般宣泄而出！

　　姬风感受到这强大的气势和攻击，剑元狂运“随风剑诀·狂风杀！”随风剑诀攻击力最强的一击赫然出手。

　　只见姬风化作一道巨大的尖刃风暴，足有几十米高，快也有十几米，黄泉发出的冥河一下子便击在了姬风化成的狂风当中，“吱吱吱！”一阵金属摩擦的声音箱变四周，像极了哭喊的声音，冥河与狂风不断的相互撞击，而冥河的“水”也在逐渐干涸。然而就在冥河的水干涸的那一刹那，姬风暴喝一声，“杀！”黄泉似乎也是与骨剑合成了一体一般，犹如闪电带着无匹的力道刺向姬风！

　　“轰！”骨剑直接刺穿了姬风的肩膀，而姬风的断魂剑也刺进了黄泉的肩膀，就在断魂剑刺进黄泉肩头的那一瞬间，黄泉大敢不妙，抽身飞退，但却为时已晚，“砰！”的一声爆响，黄泉的左肩被炸的血肉模糊。

　　黄泉的肩膀之所以会被炸开，主要原因就是姬风断魂剑当中阵法的作用。一剑换一剑，两人对峙而站，姬风将左肩头的血止住说道：“你败了！”

　　黄泉冷声道：“败了？这点伤势影响不了什么，一剑换一剑咱们继续！”黄泉不屑地说道。

　　姬风摇摇头说的哦啊“我说的不是那一道攻击！”正说着“噗嗤！”一声，自黄泉的左肩破损处激发出数到剑气，登时鲜血横流，黄泉一个踉跄。

　　“那一剑我完全可以要你的命！”姬风说道。

　　黄泉心中十分清楚，刚才那一剑如果姬风将这种奇怪的剑气多注入一些，自己现在真的就一命呜呼了。

　　黄泉知道自己输了，便不再废话，跳下金榜台。黄泉在上一届金榜排名第三，而第一与第二都已经超过了参加金榜题名的机会，黄泉自然变成第一，但依照黄泉的性格并不看重虚名，而当他看到姬风的战斗力之后便见猎心喜，挑战姬风，却被姬风击败。

　　萧千裂此时飞上金榜台，说道：“黄泉，等你回复之后上台一战！”

　　黄泉冷声道：“皮外伤不影响，要战现在即可！”说完便飞上了金榜台。

　　两人的实力相当，足足斗了一个时辰才逐渐分出胜负“烈火二十四变！”“黄泉叠浪！”“轰轰轰！”最终，黄泉被萧千裂击败。

　　此后的一些挑战中，没有人挑战姬风、萧千裂和黄泉，因为他们知道这三个人的实力确实太强，挑战他们根本就没有什么意义。

　　至此，新一届的金榜名次出现了大换血第一名姬风，第二名萧千裂，第三名黄泉……剩下的名次基本哈桑没有什么变化，因为如果不是有什么奇遇，按部就班的修炼三年虽然会有进步但绝对不会有什么翻天覆地的变化，因为你在修炼的同时，别人同样在修炼。

　　风月楼，姬风的房间当中。

　　“姬兄，你太厉害了，那个萧千裂也很厉害，如果让我碰上了估计早早就败下阵来了！”田虎说道。

　　“呵呵，田兄，你不要妄自菲薄了，五行之力修炼到一定的程度威力强大无比，你现在只不过是刚刚接触到了一些皮毛！”姬风说道。

　　“是的，师尊的五行典晦涩难懂，博大精深，我现在理解的太少！”田虎说道。

　　“不要紧，我的五行之力略有一些研究，晚饭过后，你我一同研究研究！”姬风说道。

　　“没问题，那五行典反正我一个人领悟起来太慢了！”天湖说道。

　　姬风闻言一愣说道：“田兄你误会了，我不是要看你的五行典，我是说我将我对五行之力的一些领悟与你领悟的相互印证，五行典事关重大，切不可外传啊！”姬风说道。

　　“姬兄，说实话，虽然我刚认识你，但是我信任你，别问我为什么，我自己也不知道，我大仇已报，了无牵挂，现在，一心武道，这五行典与你共同研讨收获自会良多，再者说了，即便是这五行典传出去，别人一样修炼不了！”田虎说道！

　　姬风问道：“为何？”

　　田虎神秘一笑，随即说道……


第193章 上古奇人公羊轩！

　　田虎神秘一笑，随即说道：“因为，如果想要修炼五行典的话，有一个最重要的东西，那就是五行核！”

　　“五行核？”姬风从来没有听过这个东西。

　　“没错，就是五行核，五行核是当五行典修炼到极高的境界之后以五行之力为核心，凝聚而出的，只有将五行核炼化之后，通过五行核来改造自身，才能承受住这五行之力。”田虎解释道。随后继续说道：“通过五行核来改造自身，与其他任何方式都不同，因为五行核来改造自身是由内而外，首先就是改造体内的五脏！心肝脾肺肾会按照五行之力一一相对应，等到这五脏改造完毕，会在体内形成一个生生不息的五行循环，这个无形循环会不断的改造身体所有的器官，因此，修炼五行典之后会凝聚一种特殊的体质，叫做五行体，这种五行体一旦练成，威力不会弱于一些先天体质。”田虎说道。

　　姬风闻言，说道：“那，田兄你现在凝聚出五行体了吗？”

　　田虎摇摇头说“我现在还没有成功，想凝练五行体并不是这么简单的事情，不过正在一点一点的积累，其实修炼五行典属于厚积薄发，在五行核全部炼化之前，即便你达到了武王的境界，很有可能脸大巫师都斗不过，因为五行之力在前期的时候，是属于五行之力相互调和，慢慢滋养改造身体的阶段，五行之体不成的话，简直弱的可以。”

　　姬风问道：“可是田兄刚才在金榜台上战力无匹，以初阶武王打败巅峰武王，这原因是？”

　　田虎苦笑一声说道：“全都靠的师尊留下的一种丹药，这种丹药叫做战丸，是这么回事。上古时期，师尊公羊轩身体孱弱，是同龄人当中被欺辱的对象，那时候，许多人一出生便能够使用属性之力，而师尊十三岁之前竟然无法感应到任何一种属性，这样的情况一直到了十三岁，师尊忽然发现自己并不是不能感受到任何属性之力，而是一出生便能感知全部的五种属性，后来师尊才知道，自己是真真正正的先天五行之体！但是在十三岁之前，虽然能够感受到全部的五行之力，但却很模糊，因为在十三岁之前师尊的先天五行之体并没有可以的去吸收五行之力和修炼，身体自行缓慢的吸收五行之力，到十三岁的时候才初步开启五行之体，也正是那时候师尊才开始知道自己是五行毕齐，但之前并没有修炼五行之力的典籍留下，师尊便开始自己摸索，又过了十年，师尊实力才堪堪到达大武师巅峰，修炼的速度在当时简直是个笑话，后来在师尊三十岁的时候，那时候已经是武王中阶了，却打不过一个大武师巅峰，成为当时的笑柄，但师尊知道，还不到时候，又过了三年终于修炼到武王巅峰，也就是说，师尊在上古时期三十三岁才修炼到巅峰武王，呵呵，不过也就是在那时候，师尊的先天五行之体终于彻底开启，也正是那时候，师尊便开始了这一生的不败之旅，这一切都在师尊留下来的手札上记载着！不过，师尊知道五行体在成功开启之前，是战斗力很低的，所以在后期，天纵奇才的师尊便开发除了这种战丸，能够提前短时间内激发五行体，强大己身，但是一枚战丸只能维持三天，随后一个月之后才能吃第二颗，师尊一共剩下了三枚战丸，在之前的时候，我为了保命吃了两颗，就在早上我将第三颗也吃了，后天之后，我便是连大武师都斗不过的废物了，我的后天五行之体才开启了一多半，呵呵！”

　　“公羊前辈一生当中真的是无一败绩吗？”姬风听闻田虎的话不禁问道。

　　“严格上来说是在开启了先天五行之体以后，但其实也有一败，不过师尊说那一战自己败得心服口服。”田虎说道。

　　“哦？说来听听？”说着，姬风饶有兴致的从战神戒指当中拿出一根烟，点上火吸了一口说道。

　　田虎看到姬风手中的怪异之物也并没有过多的惊讶，这天玄大陆无比广阔，什么东西有可能有，田虎只不过看了一眼便继续说道：“师尊的唯一败绩也正是他引以为傲的一场败绩，那时封帝强者还是不少的，师尊便是其中一位，而师尊的对手同样也是一位封帝王者，那个人叫做，战苍穹！”

　　“战苍穹，这个名字……”姬风说道。

　　“呵呵，师尊说了，其实这个人的真名早已无人可知，战苍穹也是后来那人自己这般叫的，师傅说自己败得不冤，因为那战苍穹是万古第一体质，战脉！”田虎说道。

　　“战脉？”姬风心中苦笑着说道。姬风之所以苦笑原因很简单，因为战脉者曾近一度无比耀眼辉煌，但是自从上古时候一过战脉者便如陨落的星辰一般，辉煌不再，反而被深埋地底。

　　田虎见姬风愣愣的状态不禁问道：“姬兄，怎么了，没听说过战体吗？呵呵，这不奇怪，因为那曾经的万古第一体质，在上古时期一过，便彻底的陨落的，因为天地大道不容许那等逆天的存在，说来也是可惜啊！师尊的手札中说了，继承他的衣钵之后，要代表他再像战脉者挑战，呵呵，不过这个愿望恐难实现了。”

　　姬风笑着说道：“田兄今日将所有的事情都告诉了我，就不怕过了后天我出手杀人越货吗？”

　　田虎坦然一笑说道：“我既然告诉你，就不怕，还是那句话，我虽然不知道为什么，但是我就是相信你，漫说后天之后，即便是现在，我也不是你的对手啊！”

　　姬风哈哈大笑道：“既然田兄如此坦荡，那姬某也有一事想要告知田兄！”

　　田虎说道：“请讲。”

　　姬风深吸了一口烟缓缓的吐出说道：“我觉得，有一件事情你大可以为你师尊，也就是公羊轩前辈完成。”

　　“哦？不知姬兄说的是何事？”田虎问道。

　　“呵呵！”笑了一声，姬风忽然站起身，战脉本源之力一下子变散发出来，金灿灿的犹如一尊战神，而这次姬风完全没有隐藏战脉气息，反而是将这气息彻底激发而出，一股深邃、大气、玄奥的气息席卷着被锁灵阵笼罩的房间，姬风说道：“那就是，等你成长到了一定得程度之后，可以与我一战，因为我拥有你口中的战脉，我就是战脉者！”

　　田虎闻言惊道：“不可能啊，上古过后，战脉便只有一人，自那人之后便无人能够冲破那层诅咒，绝无可能！”

　　姬风收敛起息说道：“田兄，这个世界上没有什么不可能的事情，比如说我身为战脉，并不是五行之体，但是却五行毕齐！”

　　田虎震惊了半天说道：“姬兄，你真的是战脉？”

　　姬风笑了笑说道：“如假包换！”

　　“哈哈哈，看来这是命中注定啊，你我必有一战，到时候看看谁更强大吧，哈哈哈，不过姬兄，你身具战脉，我得到了五行典，将来会凝聚五行体，这两种体质都是十分强大的体质，如果在没有成长起来之前便把消息泄露出去的话，很可能会被灭掉，你将这么重要的消息告诉我，难道就不怕我将事情邪路出去吗？”田虎冷笑着看着姬风。

　　姬风笑着说道：“别问我为什么，因为我也不知道为什么相信你，还有，田兄你现在的表情很是滑稽，哈哈！”

　　田虎闻言，也是哈哈大笑起来。笑了一阵，田虎说道：“姬兄，如果你没有什么要紧的事情话，我想你随我出城一趟，师尊的传承我并没有戴在身上，说实话，我当时并没有很大的把握能够报仇成功，如果我报仇未果，被崔元奎杀死，那么体内的五行核便会从新凝结，回到师尊不下的五行归元大阵当中，师尊的传承还是能被有缘人得到并传承下去，现在我大仇已报，决定要将师尊的传承彻底接收！”

　　姬风点点头说道：“不知公羊前辈的传承地在哪？”

　　田虎微微一笑说道：“呵呵，很近的，就在帝都三千里之外的荒角山！”

　　“荒角山？那么近竟然没有人发现吗？”姬风问道。

　　“师尊是何等人物，上古时期数一数二的强者，他的实力并不是如今这些皇者大能能够揣测的。”田虎说道。

　　姬风点了点头说道。“那么事不宜迟，现在咱们就出发吧，等到后天以后，在田兄五行体未成之前，我就来当你的护卫吧，哈哈哈！”

　　田虎也是一阵大笑随后说道：“你也别老是田兄田兄的叫了，以前在村里的时候，大家都叫我虎子，从今往后，你也叫我虎子好了！”

　　姬风闻言，点了点头说道：“好的，那我就喊你虎子，但是你可不要喊我风子……哈哈哈哈！”

　　两人大笑了几声便出了风月楼，一路向着帝都之外走去，出了城门，便向着荒角山急速飞去。

　　三千里的距离，姬风狂奔的话也就半天便能赶到，所以两人的速度很快，就在快到荒角山的时候，姬风说道。前方有战斗，多一事不如少一事，咱们不要理会。

　　田虎点点头，两人准备加速飞过，就在这时，从战斗的地方飞出了两道匹练似的光芒，向着姬风和田虎激射而来。

　　姬风与田虎急速停住身形一人一拳便将攻击化解，只听下方有人说道：“将他们两个杀了，不管是不是来帮他的。”

　　姬风二人闻言，对视一眼，姬风说道：“看来这趟浑水是躲不过去了！”说着，从戒指当中取出了金芒剑递给田虎说道：“虎子，这把金芒剑以后便送给你了，你的五行玄气太过强大，寻常的兵器根本就无法承受的住。”

　　田虎虽然结果金芒剑但还是摇摇头说道：“借我一用便可，送的话就不必了，这剑太贵重了，我看的出来，这把剑比一般的地阶高级宝剑还要难得。”

　　姬风笑着说道：“有眼光，我送你，你收着便是，实不相瞒，这把剑是我自己炼制的，只要有材料要多少有多少！”

　　田虎大笑一声说道：“哈哈哈！真没想到，你还有这般能耐！罢了，如此我收下便是，下去看看吧！”

　　这时，姬风两人身前出现了一道身影，那人看着姬风二人说道：“你们两个死到临头还有心情聊天，今日爷爷我便送你上西……”

　　天子还没有说完，姬风手中的断魂剑动了“噗”的一声，斗大的头颅冲天而起！

　　“老七！”地面出现一声怒吼、四道身影窜向姬风二人。

　　田虎笑着说道：“一人两个吧！杀！”


第194章 赤峰盗

　　“杀！”两人大吼一声，各自奔向各自的对手，没过多久，几声惨叫传来，四人被击杀当场。

　　“你们两人，如果是路过的我劝你们赶快走，杀我人的事情，我概不追究，如若不然，让你们有命来没命走。”一道阴沉的声音传了过来。

　　姬风二人闻言，朗声道：“我本不想管这闲事，但是你们一上来就是要命的招数，我这人心眼小倒是想计较一番。”

　　说着姬风与田虎两人飞身而下，落到地面之后，只见地上有六七个人，围着两人，周围有几具尸体。那两人周围有一道淡淡的薄膜，应该是一种防御秘宝在万不得已的情况下被激发，这几人一只在攻击这个禁制，里面是一个老者和一个年轻人，年轻人脸色苍白，老者也是满脸汗水，仿佛为了维持这个结界消耗巨大。

　　姬风见状说道：“哦？我们是赶上杀人灭口，还是杀人越货？”

　　“你们两个迅速离开，我说过，你们现在走我可以不计较杀我人的事情。”一名看上去五十多岁的瘦小男人压低声音说道。

　　“年轻人，你们快走吧，这些山贼心狠手辣，如果能逃出还请你去……”结界当中的老者正说着。

　　“废话，既然不走，那就给我留下来吧！”“轰！”的一声，一股属于半步圣者的威压席卷而来。

　　姬风眉头一皱暗道：“不好，是半步圣者，这下有意思了！”姬风并没有理会老者的话，断魂剑猛地斩出，威力无匹，瘦小中年人急速后退，但他刚一退后便大叫一声“不好！”原来，姬风这一剑的目标并不是自己，而是他身边的那些喽喽，男子的修为是半步圣者，但是其他的人并不是，最多才是个巅峰武王，不过像这种层次的巅峰武王，就连姬风的一剑都接不下来。

　　“噗噗噗！”三声，一剑便去了三个人的性命，另外两人一身冷汗，转身就跑，一边跑，一边喊道：“老大，救命……”

　　“嗖嗖”两道五彩斑斓的玄气将那二人的头颅掀飞。

　　“你们死定了！”中年男子大喝一声，一柄鬼头刀出现在手，身子高速旋转，向二人劈来，“轰轰！”姬风二人防住一招退了几步。

　　“二位年轻人小心，他是赤峰盗首领，赤峰，为人狡诈，善施毒，我便是中了他的毒，自身修为连一半都发挥不了，要不然岂能落得如此田地。”说着看了一眼旁边一脸惨白盘腿而坐的少年。

　　“好香的味道！”田虎忽然说道。

　　“糟糕，快闭气，是毒”姬风连忙说道。

　　“哈哈哈，没用的，我的春风醉可不是非要吸进去才奏效的，只要你碰上一点点那也够你受的！”赤峰说道。一边说着一边将鬼头刀受到背后，缓步向着姬风二人走来。

　　田虎忽然便感到一阵头晕目眩，一下子变瘫软在地上，“那个老家伙是武圣修为都受不了我这春风醉，你区区一个武王初级，认命吧。”

　　姬风只感到身体一软，百毒不侵之体瞬间发挥左右，一阵燥热，这些毒素似乎被当做补药吸收进了姬风的身体。但姬风仍是装作中毒一样，坐在了地上。“二位年轻人，连累你们了！哎……”老者叹了一口气。

　　姬风此时心中有所盘算，单打独斗的话，出动大破灭拳到倒也能够击杀对方，但在这荒郊野外的，如果无力反抗的话，是一件十分危险的事，就在这时，姬风想到了天华剑阵，所以就在他坐到地上的那一瞬间，天华剑阵被他拿了出来，放在了背后，赤峰感觉这两人死定了，便没有多加留心姬风的动作。

　　赤峰慢慢的向着姬风和田虎方向移动，“再近点……再近点……”姬风心中默念着，当赤峰走到了姬风两人身前，说道：“天堂有路你不走，地狱无门你们闯进来！”话音一落，右手从身后拔出鬼头刀。

　　也正是在这时候，姬风右手将阵图一抛，忽然，在赤峰的周围出现了三十多把地阶高级宝剑，“嗡！”叮的一声，宝剑开始翻飞起来，不断对着中间的赤峰攻击，这一状况使的赤峰一阵措手不及，鬼头刀如蝴蝶般飞舞，对着无尽的剑影进行防御。

　　姬风猛然站起身，双手法决不断变化，三十几柄宝剑分分合合，不断攻击，不多时，赤峰便伤痕累累。

　　结界中的老者看的心惊，因为在他的一生当中并没有见过如此神异的东西，就连边上的那位年轻人也是被赤峰的惨叫声吵醒，看着眼前的场景，年轻人也是看的十分好奇。

　　“三皇……”正说着，年轻人一抬手，说道：“叫我三公子！”“是！三公子！”三公子说道：“那两个人是谁？”

　　老者答道：“回公子，老朽也不知道那两人是谁，但是站着的那个手段很是有意思。”三公子点了点头便不再闭上眼，看着眼前的一切。

　　姬风双手的法决不断变化，赤峰身上伤口不断增多。“混蛋，这是什么！啊！看到！夺命！”赤峰硬抗了一剑用鬼头刀发出了一到攻击，正是乾回用过的夺命！

　　“哦？夺命？来的好！”灵魂之力疯狂涌出，只见赤峰一下子百年七孔流血，姬风剑他伤的不轻便不再操控天华剑阵，有天华剑阵自行攻击。

　　赤峰登时便杆压力大减，但去我无法逃窜，姬风说道：“赤峰，乾回是你什么人？徒弟？”

　　赤峰不理会姬风，毕竟乾回和赤峰盗有联系的事情只是传言，跟根本就没有坐实，所以疾风怎么问他都不会回答的。

　　姬风淡淡一笑说道：“望了告诉你了，那个什么乾回，已经被我杀了！”

　　“什么？你说什么？”赤峰闻言，立刻暴怒，“你把乾回杀了？你把乾回杀了？哈哈哈，好，你知道我叫什么吗，告诉你我叫乾赤峰，乾回便是我的独子今日拼的自爆，也要拉你下水！”

　　“就怕你没机会！”双手法决一掐，三十七柄剑组成一道剑轮，旋转的向赤峰劈去，赤峰鬼头刀横举过头顶，“叮叮叮！”刚响了三声，鬼头刀一下子变崩碎，“噗噗噗！”剑轮毫不留情的剑赤峰连斩而下，随后，便立刻分开，继续来回穿梭，等级风收回天华剑阵的时候，赤峰就连骨头渣子都没剩下。

　　老者见赤峰死了，心中便放心心来，扑通一声坐在了地上，说道：“多谢二位就我与我家公子一命！”

　　田虎此时还四肢无力的在地上躺着，姬风说道：“不必客气，我也是恰逢其会，如果不是他们刚才主动攻击我们，我想我们可能也不会过来的。”

　　这时，三公子说话了“无论怎样，我们二人的命是你们救得，我与邢老一定会感谢你们的，还望两位能留下姓名。”

　　姬风摆摆手说道：“真的无需如此，我们兄弟二人刚好经过而已，感谢就不必了，我们也要赶路了。”

　　三公子说道：“那位兄台的度还没有解，你们现在赶路也不行了，这样吧，等邢老逼出毒以后，便帮你那兄弟化解，之后再走，如何？”

　　姬风心道：“我倒是有办法给田虎解毒，但是如果当着他们的话，却是不太合适，既然如此，那边等等吧。”姬风说道：“也罢！那就有劳邢老了！”

　　“诶……不必如此！”邢老说了一声，便坐在地上恢复起来。

　　“这位公子，身手不凡，定当时名声响亮，在下眼拙却是认不得。”三公子说道。

　　“乡野村夫罢了，倒是阁下器宇轩昂，怎么会跑到这荒郊野外来了！”姬风问道，姬风从来就不喜欢在聊天的时候被别人占主导，所以当三公子提问的时候，姬风般开始反问。

　　“我？呵呵，我姓铁，是铁云帝国的三皇子……”三公子开口说道。

　　一旁的邢老闻言睁开了眼睛，他不明白这三公子为什么会直接就将自己的身份说出来。

　　姬风有些愕然，三皇子继续说道：“我叫铁宵，是帝国三皇子，刚才截杀我们的人应该是我大哥派来的人。大哥早就视我为眼中钉，黑市中悬赏我这颗人头三亿上品灵石！”

　　姬风呵呵一笑说道：“三皇子，那你就不怕告诉了我你的身份之后，踢你的脑袋去换那三亿灵石？”

　　邢老闻言腾地起身说道：“你敢！”玄气一运噗的一口鲜血喷出，瘫倒在地上，死死地盯着姬风。

　　铁宵说道：“我铁宵光明磊落，坦坦荡荡，从没有做过一件有害与帝国的事情，如果你觉得杀了我换取那三亿灵石，然后将来铁云一定是我大哥的天下，以他的行事风格，铁云必将大乱，那是生灵涂涂谈，民不聊生……”

　　姬风一挥手说道：“三皇子，你放心，我不会对你怎样，至于江山社稷我也不明白，你们的事我也不想掺和，你也无需多说，一会我们便离开，到时候就当没见过。”

　　铁宵摇摇头说道：“非常抱歉，虽然我不想说，但是，今天的是我大哥一定会知道，他不管你是不是站在我这边的，一定会对付你的！还有，看你一手剑法出神入化，应该就是今次金榜第一名姬风吧？”

　　姬风闻言说道：“姬风笑了笑没有否认。”铁宵剑姬风没有否认便继续说道：“就连我都能分析得出你是姬风，我打个那里可是有一大堆的幕僚，还有帝国中许多人的支持，眼线众多，这次的事情……真的很抱歉，把你卷进这个漩涡了……”

　　姬风闻言，没有在说话，但是心中却是有着自己的盘算，说道：“既然如此，三皇子，我与我兄弟还有要是，等我们办完事之后，去帝都拜访一下可好？”

　　铁宵眼睛一亮说道：“如此甚好，姬兄，这个是我的令牌，到了帝都之后，你持此令牌去我行宫找我便是，铁宵一定会奉若上宾！”

　　姬风一抱拳说道：“既然如此我们就先走了，他体内的毒你们就不要担心了，我自有办法清除！届时我们必定会去帝都找你的！”

　　铁宵站起身说道：“好一言为定！告辞！”说完，姬风背起田虎化作一道流光消失在天际。

　　这是邢老说话了“三殿下，这两人实力低微根本就帮不上什么忙的啊！”

　　铁宵背对着邢老说道：“他们二人，颇具正义感，而且堪堪初阶武王便有如此威能，说不定将来铁云的归属还真的要靠他二人！”

　　邢老看着姬风二人所去的方向，喃喃地说道：“但愿如此”……


第195章 五行圣地！

　　姬风抱起天虎一路疾驰，非拉将近半个时辰，将天虎放了下来，用断魂剑在自己的手臂上划了一下，让姬风无奈的是，这一下竟然没有划破，九转金身决进入到了第五转，跟前四转有着本质上的区别，在加上姬风现在已经凝练了六阶剑体，身体强度自然高的出奇。

　　暗运一丝剑元，在手臂上一划，鲜血潺潺流出，姬风急忙将田虎的头放在胳膊底下，掰开嘴，让血流了进去，刚流进去一点，伤口便愈合了，苦笑一声，再次用断魂剑在手臂划出一道口子，鲜血再次流进田虎的嘴里。

　　一切动作完之后，姬风便坐在一边等着田虎的复苏，片刻之后，田虎悠悠转醒，“姬兄，你……你没事吧，那个山贼呢？”说着，就要站起身，但是，挣扎了两下却是没站起来。

　　姬风站起身说道：“没事了，他已经死了，放心好了。”

　　田虎闻言，大笑道：“不愧是姬兄，我就知道，那家伙一定不是你的对手。”

　　姬风嘿嘿一笑，随后便将那一老一少的身份与田虎说了一番，田虎闻言，眉头微皱说道：“这么说，姬风你答应那个三皇子要去找他了？”

　　姬风点点头说道：“其实我也是有私心的，我有一位启蒙老师，现在下落不明，如果我能帮助三皇子取得天下的话，依照铁云帝国的威名，我想找一个人应该是很容易的，就算、不能帮他成功夺得皇位，那么身为三皇子没有自己的势力打死我都不信，我同样可以依靠他来寻找我师尊。当然前提是要让他感觉有这个必要。”

　　田虎说道：“原来如此，姬兄，我明白你的意思了，我的启蒙老师对我同样恩重如山，却被崔元奎杀死，我能理解你现在的心情。”

　　姬风点点头，说道：“你再恢复一下，咱们就启程吧免得夜长梦多。”

　　田虎嘿嘿一笑说道：“姬兄有所不知啊，师尊的传承之地，也叫做五行圣地，那五行圣地可不是那么容易让人发现的，要不是我的体内天生就对五行之力十分敏感，再加上机缘巧合，师尊的五行圣地我是根本就不可能进去的。”

　　姬风想了想“也是，公羊轩在上古时期天赋异丙，战力超群，是一代盖世高手，他的传承之地怎么可能随便就能进去呢，就好象站天府的战神殿一般，不是战脉传承者根本就无法进入其中。”

　　片刻之后，田虎站起身说道：“恢复了一部分了，足以到达五行圣地了。前面不远了，最多也就是一个时辰的路程。”

　　姬风站起身，两人嗖的一下向着五行圣地飞去。不到一个时辰，姬风和田虎降落在了荒角山前。

　　姬风说道：“这里就是荒角山？”田虎点点头站在原地不动。

　　姬风说道：“虎子，咱们现在就进入荒角山找那五行圣地吧。”

　　田虎微微一笑说道。就在这里，说完，五行玄气在体内运转，五行核的被激发，“嗡！”的一下，一道五彩的波浪以田虎为中心席卷而出。

　　姬风灵魂之力早已铺开，此时，他只觉得不远处的荒角山一阵轻微的空间晃动，便出现了一层五彩薄膜。

　　田虎说道：“走吧，进去吧。”刚要说些什么，呵呵一笑说道：“险些忘了，你自己有五行之力，你只需要将五行之力运在身体表面便能够进入了。”

　　姬风问道：“你第一次进来的时候是如何进来的，那时候你可不具备五行玄气啊。”

　　田虎嘿嘿一笑说道：“那会我可以说是莫名其妙的被师尊牵引来的，至于怎么进来的……我就是那么一下子就进来了。”

　　二人一边笑着，一边走进了五行圣地。

　　五行圣地，是上古其人公羊轩的道场，说是道场，却也不是公羊轩传道的地方，公羊轩一生钻研武道，根本就无心做其他的事情，以至于，公羊轩并无子嗣，也无弟子。在公羊轩化道之前，便一直在这五行圣地修行，常年受着五行之力的滋养，这地方也变得五行之力十分的浓郁，乘坐五行圣地并不为过，而且，在这五行圣地内部还有一种十分特殊的石头，叫做五行石，是这里独有的东西，到了近古，五行石便没有在大陆上出现过。

　　二人进的五行圣地，姬风只觉得识海当中的五色莲花一阵抖动，姬风天灵之处也散发出了五色毫光，一闪即逝。但就是这一闪，姬风感觉自己筋脉当中的剑元受到了莫大的滋润，浑身暖洋洋的无比舒服。

　　田虎说道：“师尊的五行圣地，我还没有完全掌握，现在我已经报了仇，可以真正的将五行圣地掌控了！”

　　说着，顺着宽阔的大道向前走着，姬风跟着他，走过了一道又一道门之后，来到了一处古朴的山洞，山洞的中央地带盘坐着一个人，这个人身穿五色道袍，看上去不过四十来岁，闭着双眼，但是威严却显露无遗。

　　“这便是公羊轩前辈？”姬风说道。

　　“使得，我当时也很吃惊，不过他的确已经不再认识，这只是肉身而已！”田虎说道。不过这一切姬风当然清楚，因为当年在站天府当中战神便是如此。

　　“我现在要炼化这五行圣地的核心，当我炼化之后，这五行圣地便真正的被窝接管，师尊的传承也真正的传给了我。”

　　姬风点点头说道：“你且炼化，我在这研究一下那烈火变！”说罢，姬风便盘腿坐下，掏出烈火变开始研读，读了一遍之后便放回了战神戒指当中，闭上眼睛开始参悟。

　　田虎走到公羊轩的肉身之前，磕了三个头说道：“师尊今日开始，弟子田虎便正式拜入师尊门下！师尊放心，弟子将来绝对不会堕了师尊的名号！不让师尊蒙羞！”说完之后，便起身，走到一旁，对着一块五色石碑发出一道五行玄气，开始炼化。

　　足足三个时辰之后，五行圣地开始产生了一些晃动，姬风慢慢的睁开了双眼，但看到田虎盘坐在一块五色石碑之下身体泛着五色的光华。

　　忽然，震动猛地一滞，眼前的景色一边，姬风和田虎瞬间便出现在了荒角山之外，姬风缓缓站起身，心道：“这五行圣地应该是被他炼化收进体内了！”

　　一旁盘坐的田虎也慢慢的醒了过来，愣愣地说道：“五……五行……五行圣地跑进我的丹田当中了！”

　　说着，周围的空间一震荡，五行圣地便被田虎释放出来，姬风笑着说道：“我知道！”

　　田虎说道：“如此惊世骇俗之事你也知道？”

　　姬风淡淡一笑，哄得一声，巨大、气派的战天府便出现在了一旁。

　　田虎一愣说道：“你小子，真是让人不断有惊喜啊，你那东西可比我这个气派啊！哈哈哈！”

　　姬风说道：“虎子，你这五行圣地是公羊轩前辈的道场，自然比我的战天府奥珍贵，五行圣地特有的五行石，一给我几块，我帮你炼制一柄五行属性的兵器！”

　　田虎一阵喜悦说道：“真的？真的能够炼制五行属性的兵器？”

　　姬风说道：“我还不是很确定，但我觉得应该差不多！等我在熟悉熟悉应该不成问题！”

　　田虎说道：“好！有希望就行，再说了，这柄金芒见用着也趁手的紧！对了，刚才炼化了五行圣地，玄气一下子恢复了，咱们可以动身了！”

　　姬风点点头说道：“那好！咱们出发吧！”


第196章 斩丹阳臣！

　　二人一路疾驰，入夜时分便到达了帝都城门，到城门附近二人落到地面，向城内走去。“姬风，咱们现在是去哪？风月楼还是去三皇子的府邸？”田虎边走边说道。

　　姬风说道：“先回风月楼吧，至于三皇子哪里，明天再说吧？如果现在就去的话，未免有点太上赶着，反倒是不会引起他的重视。”

　　田虎嘿嘿一笑说道：“也是，那先回风月楼吧，正好我也要沉淀沉淀刚刚吸收的精纯的五行之力。”

　　二人一路直奔风月楼，还未走到的时候，忽然有一人出现在了姬风和田虎的身前，不等姬风与田虎说话，趾高气扬地说道：“二位应该就是姬风与田虎吧？”

　　田虎看了姬风一眼，姬风表情不变地说道：“正是，未请教？”

　　“呵呵，在下，大皇子门下幕僚，丹阳臣，奉大皇子之命前来去大皇子府邸一叙！”丹阳臣一脸傲气地说道。

　　姬风低头拍了拍衣摆说道：“丹阳臣？你已经传达到了，任务也算完成了，可以回去了。”说完不理会丹阳臣向前走去。

　　丹阳臣有些愤怒地说道：“姬风，你不要太过分，不要以为是金榜第一名就可以耀武扬威，你只是区区一个武王，别太把自己当回事！”

　　姬风停住脚步，转身说道：“我从来没有把自己当回事，而且现在并不是我要主动见你家主子，是你替你家主子跑腿，你要记住，你只是一个跑腿的，不要太把自己当回事！”姬风以同样的语气回敬。

　　丹阳臣大怒，但又限于此时正在帝都，不能动手，便恶狠狠地说道：“姬风，田虎，我的话已经带到，如果你们不去那后果自负。小小的风月楼保不住你们！”说完，丹阳臣眯着双眼说道：“还有，你们最好不要出城。”

　　姬风与田虎向前走这，没有回头，背对着丹阳臣摆了摆手说道：“多谢关心，天黑路滑，回去的时候小心点。”

　　丹阳臣冷哼一声转身离开了。“嘿嘿，那家伙一脸的盛气凌人，被你几句话气的快冒烟了，痛快啊！”

　　“呵呵，这种狗腿子，就得这么对付他！”姬风说道。

　　“狗腿子？什么意思？”田虎问道。姬风心中暗自发笑，他忘了那句狗腿子是天剑邪君家乡的词语，天玄大陆的人当然没有听过。

　　姬风笑了笑说道：“就是……反正就是那个意思，哈哈！”姬风也没法太多的解释，哈哈一笑带过。

　　田虎似懂非懂的点了点头，田虎虽然跟他的启蒙恩师学习过文字和简单的礼仪，但是仅限于简单，实际上除了寒暄的那几句话之外，田虎就是一个十足的粗人。

　　进了房间，姬风随手布下了一个绝灵镇便开始研究烈火变，田虎则是开始炼化沉淀在五行圣地的石碑之上吸收的最精纯的五行之力。

　　闭上双眼，姬风开始参悟。“烈火变，原理便是通过这种特殊的方式将体内的能量完美复制，不，应该是分裂，随着对烈火变的研习加深，便可以更深层次的激发，从而便是二十四变和四十八变。而极限便是战斗力翻三倍，当真是神奇的紧。”

　　大皇子府邸。

　　“见过大皇子”丹阳臣恭敬的对着一名身穿金缕宝衣，面像白净的男子说道。

　　大皇子点点头说道：“丹阳臣，姬风与田虎呢？”

　　“回禀大皇子，那两个小子可恶至极，尤其是那个姬风，根本就不把大皇子放在眼里，我好言相商，姬风却高傲的异常，说什么，大皇子要见我我就要去吗？如果想要见我，就让他自己过来。听他这么说，我当时怒极，如果不是在城内，我一定会当场毙了他！”

　　大皇子闻言，眉头一皱，说道：“他真这么说的？”

　　丹阳臣说道：“回大皇子，千真万确，非但如此，那姬风还说……还说了一些大逆不道的话！我……我不敢说！”

　　大皇子冷冷地说道：“他说什么？你尽管说，恕你无罪。”

　　“他说，像大皇子这般粗暴之人，想让我去当幕僚，助他掌管铁云，只怕到时兔死狗烹，不会有什么好下场！”丹阳臣弓着身说道。

　　“大胆！好一个姬风，好一个田虎，本座要见你们是你们的福气，竟然如此狂妄！哼！劫杀老三的时候就是他们两人坏得事，本座不计前嫌想要招募他二人，却如此不识抬举！传令下去，只要他二人敢出城，取他们头颅来见我！”说完，拂袖而去。

　　“遵命！”丹阳臣阴沉的一笑说道。

　　整整一夜，姬风与田虎都在各自修炼，当太阳初升之时，二人被一阵敲门声吵醒，姬风推开门，门外站着的正是袁剑飞，袁剑飞一脸凝重的对姬风说道：“姬师兄，刚才有人带话过来，说大皇子在城外三十里的无忧亭等你们……”

　　姬风一愣，刚要说话，袁剑飞继续说道：“姬师兄，有句话我想提想你，现在帝都比较乱，大皇子与三皇子争夺皇位的事情闹得满城风雨，二皇子醉心与武道，不参与皇位之争，而据说，三皇子曾经说过没有争夺皇位的意思，但是大皇子还是几次下杀手，这才将三皇子彼得没办法，不争皇位也不行。但是大皇子为人狠辣，这次大皇子叫你去我看不一定是好事，你要是跟了他，一定会被当作炮灰，你要是不跟他，只怕他会同下杀手，我觉得，姬师兄还是离开帝都吧！”

　　姬风闻言想到“那大皇子即便是在粗暴狠辣，也不至于这么快就要对付我，我猜一定是哪丹阳臣从中作梗，而这次一定是丹阳臣在忘忧亭等着要杀我，好去表功，哼哼，丹阳臣，你太小看我了，就凭你还杀不了我！”

　　姬风说道：“袁师弟，我知道了，此事我自有计较，多谢关心了！”

　　袁剑飞闻言还是担忧的看了看姬风，但他知道这姬风并不是鲁莽之人，便回自己的房间了。

　　姬风关上门，对田虎说道：“虎子，你在这待着好好修炼，我去去就回！”

　　“等等，我跟你一起去，也好有个照应！”田虎起身说道。

　　姬风摇摇头说道：“今日你的药力已过，现在同我去了也是累赘，你要做的就是好好修炼，等到你的五行之体成功凝练，有的你打，放心好了，那个丹阳臣还杀不了我！不过，你倒是能够替我做一件事。”说着，从怀中掏出三皇子给自己的令牌说道：“你拿着这个去三皇子的府邸，跟他说昨晚的事，然后说，一会我便回去三皇子那拜访！”

　　田虎无奈的点点头，的确，他现在的战斗力连厉害一点的大武师都打不过，更不用说强如丹阳臣这样的强者了。“好吧，你注意安全！”

　　姬风点点头，便推门而出。一路急行，姬风便到了忘忧亭，到了忘忧亭，姬风并没有看见任何人，灵魂之力撒开，姬风一下子便发现了在不远处的树林当中有一个人正向这边观望，微微一笑姬风喊道：“丹阳臣，出来吧，我知道一定是你来了，没必要玩什么把戏。”

　　“嗖”丹阳臣出现在了姬风身前不远的地方，冷声道：“哼！你小子还真有胆量来，就怕你有来无回！实话告诉你，大皇子已经对你下了必杀令，我不杀你也有人杀你！”

　　“就凭你吗？恐怕要让你失望了！你以为半步圣者就吃定我了吗？”姬风不屑地说道。

　　“你很快就会知道了！寒冰九杀！”一声厉喝，周围的温度瞬间降低，右拳寒光闪烁带起无尽的寒冰攻向姬风。

　　“也是炼体高手吗？那边来吧！烈火十二变！”“轰！”火光闪耀一拳迎向丹阳臣，“轰！”气劲席卷，忘忧亭一阵摇晃。

　　丹阳臣一脸不可置信的看着姬风，“这小子果然有两下子！”“哼！这种程度，远远不够，刚才只是热身，现在才是真正的开始！寒芒闪！”“叮！”的一声，无尽的寒气一下子席卷而出，但在下一刻，急速聚拢到丹阳臣右手之上，右手有寒冰组成四道寒光闪闪的冰刺，带起一阵狂风攻向姬风。

　　“雕虫小技，我也不浪费时间了！大破灭拳！”经过烈火变的翻倍，大破灭拳的第一式威力倍增！

　　毁灭之力轰然浮现，姬风具备的破坏之力也受到了牵引，开始向着虚空凝聚，姬风翻身而起，右拳猛地回收，一拳猛然轰出，攻到半路的丹阳臣瞳孔一缩，想要逃离，却根本来不及，丹阳臣的闪耀的寒光在漆黑巨拳之下显得无比的渺小，在空中两者很快撞在一起，大音希声，“波！”的一声，丹阳臣在一脸惊恐的表情之下，身体开始寸寸瓦解，姬风猛地窜到丹阳臣的身前，右手五指并在一起，对着丹阳臣的脖颈一削，头颅便脱离了身体。姬风一把抓着丹阳臣的头发将头颅提了起来，随后，身体便化作了虚无！

　　“大皇子，你不是对我下了必杀令吗，呵呵，这丹阳臣就是我给你的第一件礼物！”提着丹阳臣的头颅，向着帝都掠去！


第197章 见三皇子！

　　姬风一路急行到了家里帝都不足十里的时候将丹阳臣的头颅跑到了路中央，向着城内飞去行去。

　　姬风现在由剑元取代了玄气，使用大破灭拳自然就能够随意一些，但也仅限于第一式，能够使用三次，虽说之前能够使用两次，而拥有了剑元之后才能多使用一次，那是因为，之前虽然能够使用两次，但是由于玄气的质量所限，每次的威力都十分有限，杂质太多，所消耗的玄气自然也就相对小了一些，而现在姬风剑元比玄气高了好几个层次，能够基本满足大破灭拳的要求，算是真正的大破灭拳，但是对上华兴凡这等强者，只能重伤却要不了命。

　　一边急行，姬风一般想到“应该试着使用一下大破灭拳第二式了！”思索着也到了帝都的城门口，姬风便降下速度，缓步进城，进城的时候，姬风发现城门的守卫似乎换了人，然而就在姬风进城的时候，两个守卫交换了一下眼神，其中一个便离开向着城楼走去。

　　虽然两人的只是用眼神交流，但却逃不过姬风眼睛，轻笑一声“正好，让他们出外探查一番，正好能够看到丹阳臣的头颅，大皇子，呵呵！”

　　就在姬风与丹阳臣交战的时候，三皇子的府邸外，田虎将手中的令牌对着门口的守卫亮了亮，守卫立刻上前说道：“阁下请跟我来。”田虎是噢其令牌跟着守卫向府内走去。

　　经过了数道拱门之后，田虎来到了一座十分雅致的小院前，守卫说道。“请稍等，我去通传一下。”

　　就在这时，从小院当中传来一道声音“不用了，让他进来吧！”这道声音田虎并不陌生，正是当时在三皇子身边的邢老的声音。

　　守卫闻言向着田虎一拱手说道：“请！”随后便转身离开。

　　田虎走进校园，校园当中有一个小池塘，池塘里游弋着片片锦鲤，带起阵阵波纹，一颗巨大的紫芽树，看上去起码有百年的树龄。

　　“田虎吧？”这时，邢老从小院子当中的凉亭中站了起来，随着田虎说道。

　　“正是在下，今日前来拜会三皇子，我兄弟姬风有些事情要处理，随后便道。”田虎说道。

　　“田兄，快过来，请坐！”三皇子铁霄这时也站起身说道。

　　田虎闻言一抱拳随着三皇子说道：“殿下客气了，今日前来，还有些事要与皇子诉说。”说着便走进了凉亭坐了下来。

　　铁霄微微一笑“田兄此次前来要说的相比是与我皇兄有关吧。”

　　田虎毫不惊讶铁霄能够知道，因为如果铁霄连这点事情都猜不到的话，他根本就没有争夺皇位的资格，更何况，要说三皇子如果在帝都没有自己的势力和探子的话，田虎是打死也不会相信的。

　　田虎继续说道：“正如殿下所言，大皇子昨晚派人邀我跟姬风去他那里，但是被我们拒绝了，今天早上，便有人来传信，说大皇子越我们到城外三十里的忘忧亭会面。”

　　刚说到这，铁霄眉头一皱说道：“不可能，我知道皇兄已经对你们下了必杀令，在帝都他是万不敢动手，所以故意要将你们引出城，然后再击杀，而且皇兄也不可能会随意出城的，这其中必有诈！”说着，铁霄猛地站起身说道：“不好，这次姬风凶多吉少了，邢老……”

　　田虎微微一笑，神秘地说道：“殿下且慢，请听我说完。”铁霄看田虎成竹在胸的表情之后，便坐了下来，田虎继续说道：“殿下所言极是，但有些细节殿下恐怕不太清楚，是这样的，在大皇子的幕僚门客当中，应该有一个叫做丹阳臣的人吧。”

　　铁霄点点头说道：“是的，寒冰客丹阳臣，半步圣者实力，为人高傲，在皇兄的门客当中这个人有些另类，与其他人关系并不交好，除了皇兄之外有些目中无人，即便是我，他也长着皇兄不把我放在眼中，莫非皇兄昨晚派去的是他？没想到皇兄会派他去，呵呵，也难怪，皇兄往常很少会用到他，我们自然也对他不是很关注。”

　　田虎点点头继续说道：“如殿下所料，正是那丹阳臣，昨晚之后，并不知道丹阳臣对大皇子说了什么？反正我们知道，他一定会添油加醋，使得大皇子动怒，但是但皇子对我们下了必杀令这件事我倒是不知道。呵呵，昨晚姬风对他一通冷嘲热讽，所以他断定，今日一早的事情，定然是丹阳臣做的，因为堂堂一个大皇子，不可能会亲自出面引我们出城，而且，在大皇子手下，与我们有过节，又想杀我们而后快的就只有那个狗腿子了，哈哈哈哈！”说道狗腿子，田虎不禁的笑了起来，他忽然觉得，狗腿子这个词语说起来有一种十分舒爽的感觉。铁霄听到狗腿子这个词也是有些莫名其妙，但是稍加联想便立刻明白这个词的含义，随即也哈哈大笑起来。

　　田虎继续说道：“那个丹阳臣，对姬风来说不算什么，所以，闲情殿下放心。”

　　铁霄闻言稍稍放下心来，正要说些什么，忽然外面响起一道声音，“殿下，外面有一个叫姬风的求见！”

　　铁霄闻言哈哈一笑，朗声道，“快快有情！”不多时，姬风便在护卫的带领之下来到了院子中。

　　铁霄见到姬风一脸春光的站在院子当中，笑着说道：“开来姬兄你是毫发无伤啊！哈哈哈！来来来快请坐！”

　　姬风一拱手说道：“多谢殿下！”姬风说完走到凉亭当中与田虎对视一眼，便坐了下来。“殿下，相比田虎已经跟你说了昨晚的事情了吧！”

　　铁霄点了点头，姬风继续说道：“不知殿下是否真的要招我兄弟二人入府为门客？”

　　铁霄说道：“正是，不知二位意下如何？”

　　姬风说道：“我们两人修为低微，相比在殿下的众多门客当中我二人应该是修为最低的了吧？”

　　铁霄说道：“这句话倒是不假，我门下的门客虽不如我皇兄多，但是却贵在精，我的门客最低也是半步圣者。”

　　姬风毫不客气的端起一杯酒一饮而尽说道：“那在下就不明白了，既然我们二人的修为低微，不知殿下为何还要将我二人招至门下，而且如此客气的以礼相待呢？”

　　铁霄看着一脸笑呵呵的姬风说道：“虽然你们两位的修为不高，但是战斗力确实有目共睹，我想二位的战斗力，在我这里应该是数一数二的了吧，呵呵，修为并不完全能够代表战斗力的。姬兄，田兄，请！”说着，端起一杯酒，对着姬风和田虎说道。

　　喝完之后，铁霄继续说道：“而且，说道以礼相待，我铁霄一向以为，既然是招揽作为门客，那便是一朋友相交，又不是主仆关系，也不是君臣关系，难道我要仗着自己是皇子，便要时时摆着架子，处处不屑一顾吗？哈哈，严格来讲，现在咱们应该算是合作关系，如果将来，我能上位，那么各位势必加官晋爵，那时便是君臣关系，如果再以兄弟朋友相称，那就不合适了！”

　　“哈哈哈，好一个合作关系！”姬风端着酒杯站起身说道：“殿下，为了这一句合作关系，敬你一杯！”说着一饮而尽，正当铁霄要喝的时候，姬风一伸手说道：“殿下且慢，姬风有话要说！”

　　邢老站在一边眉头一皱说道：“姬风，你还要说什么？”

　　铁霄说道：“邢老，没事的。”

　　姬风说道：“殿下，既然是合作关系，那么姬风便说一说，首先，姬风要的并不是加官晋爵，更不是荣华富贵，姬风只有一事相求，这件事事情或许对殿下并不是什么太难的事情，但是对我来说还是很重要的，如果殿下能够答应的话，那么姬风自会帮助殿下，如果殿下拒绝，那么我兄弟二人便不再打搅，当然，我们绝对不会投靠大皇子，或者做一些对殿下有影响的事情！”姬风现在对于铁霄的所作所为十分认可，所以，即便是铁霄无法帮到自己，自己也绝不会做让铁霄头疼的事情。

　　铁霄说道：“说来听听，看看我能不能帮到你！”

　　姬风说道：“我想请殿下帮我调查一个人的下落！这个人叫穆迪，什么地方的人我不清楚，只知道，他最少是圣阶修为，使用火属性，大概五十来岁，身材消瘦。”说着，从战神戒指当中去除了一副姬风早就准备好的画像。

　　铁霄沉吟片刻说道：“穆迪？姬风，我只能说我尽量帮你查，如果我查不到，那么我便动用帝国的情报组织来查，相信动用了帝国力量，就算找不到确切的地方，起码也能查到最后一次出现的地方。”

　　姬风双眼闪烁出了一道希望的光芒说道：“如此那便多谢殿下了，但是还有一件事……”

　　正说着，忽然一道炸雷般的声音响起，“小子，你是不是看殿下好说话，便得寸进尺，让我来看看你到底有几斤几两能够在殿下面前如此讨价还价！”随着这道声音的出现，一个身高两米有余的赤膊壮汉走进了小院。

　　铁霄闻言站起身对着壮汉说道：“老雷！无需如此，姬兄和田兄二人是我请来的，不妨事的。”

　　被叫做老雷的人叫做雷争鸣，身具变异属性类属性，人如其姓，暴躁刚烈，瓮声瓮气地说道：“殿下，您性格温和，但有些太过软弱了，我……”

　　“雷争鸣，说话注意一些，如果在这么说我不介意再让你躺上三天！”一旁的邢老冷声道。

　　听到邢老的威胁，雷争鸣似乎会想到了什么，不由得打了一个寒战，话锋一转说道：“殿下礼贤下士，但是也要看他有没有那个资格，成为殿下的幕僚没两把双子，光凭一张嘴，怕是会有很多然不服的。”

　　姬风闻言，站起身对着铁霄一拱手说道：“殿下，这位雷……额……”看到雷争鸣的外貌，起码也有个四十来岁，一时间竟不知道该如何称呼，索性说道：“这位雷前辈，切磋一下，要不然一定会有人不满的。”

　　“前辈个狗屁！老子今年三十一岁！”雷争鸣怒道。

　　“三十一岁？”姬风一脸狐疑的看向铁霄，铁霄一脸尴尬的笑容看向姬风点点头，姬风忽然想笑，却又知道在这种场合根本就不适合笑，但又有一种莫名其妙的想笑，一时间憋得满脸通红。

　　雷争鸣见状，更是气的紧，本就黝黑的脸，气的发红，一张脸红里透着黑，黑中泛着红，姬风看着，实在忍不住了，带着笑说道：“老……老雷，既然如此，你我就在此地切磋一番，但……但是……哈哈哈哈！”

　　雷争鸣怒极，大喝道：“小子，我非让你趟上三天不可！”说着便开始运气玄气！

　　姬风停住笑说道：“等一下。我看你应肉体十分强大，比那丹阳臣强大很多！”

　　听到姬风这么说，雷争鸣散去玄气，得意地说道：“丹阳臣？哼！在我面前就是一坨屎！那小身板，根本就不够我揍的！”

　　姬风微微一笑说道：“那好，既然如此，你我就不用玄气，只用力量如何！”

　　此言一出不光是雷争鸣，就连铁霄和邢老都是一怔，一脸疑惑的看着姬风，不知道姬风在想什么。

　　雷争鸣哈哈大笑道：“你？跟我比力量？哈哈哈，就怕到时候你在床上就不是躺三天的事了！”

　　姬风一笑说道。“是与非，咱们拭目以待吧！”


第198章 大破灭拳第二式！

　　“咔嚓！”雷争鸣双脚猛地用力将小院的地面踏出一个坑，没有任何玄气波动，但凭肉身的力量便是将空气摩擦出了“啪啪”的响声，攻向姬风。

　　“好强的力量！”姬风没有向前，也是运足力气，双腿一沉，双脚扎进地面，直到脚踝，两个拳头向前猛地一出，“轰！”的一声，四拳对在了一起，掀起一阵气流。

　　“哈哈哈，小子，力气挺大啊！”雷争鸣说道。紧接着两人连续“咚咚咚咚！”对了四拳，池塘的水面上掀起了阵阵的波浪，锦鲤四散。

　　雷争鸣提腿变向姬风抽去，姬风左臂格挡，“砰！”双腿从地面拔出，飞退了七八米，雷争鸣得势，紧攻而去，一条胳膊粗壮的胳膊犹如精钢浇筑一般，带着啪啪的声音砸向姬风的胸口，雷争鸣虽然性格火爆，但并不代表他没有脑子，他知道姬风是三皇子要招募的人，即便姬风不是自己的对手，也不能让他丢了性命，因此，这一拳的目标并不是姬风的头，而是胸口。

　　姬风刚定住身形，雷争鸣的铁拳便砸到，躲闪是来不及了，对上一拳的意义并不大，所以姬风准备走一个险招，利用自己强大的肉身，硬接这一拳！

　　“小子？你看拳！”“砰！”这一拳正中姬风的胸膛，凉亭中除了田虎之外，铁霄与邢老都是一惊，雷争鸣的力量他们在清楚不过，邢老自问如果不用玄气护体的话，受着一拳也不好受，更何况是这武王初阶的姬风。

　　而田虎却是没有一丝的惊讶，因为姬风给他的感觉是那种绝不会做自己无法掌控的事情，既然他要受着一拳，就说明他一定是有能力接下！

　　果不其然，一拳轰到了姬风的胸膛姬风只不过嘴角稍稍溢出一丝鲜血，但是这让雷争鸣十分意外，紧接着让雷争鸣更加意外的事情出现了，姬风微微一笑，说道：“力度是够了，但是速度差很多，让你知道什么力量与速度相结合吧！”

　　话音刚落，姬风动了！只听“啪啪啪！轰！”一共四声，姬风一连打出四拳，将雷争鸣打到半空，随后狠狠一脚将他抽了下来！整个人便嵌进了地面。

　　这一幕，再次震惊到了铁霄二人，邢老知道姬风的战斗力不会弱于雷争鸣，但是在他看来姬风的特点是用剑，包括那没见过的数十柄剑一起攻击的方法，却没想到姬风的肉身实力也如此强大！

　　“老雷，承让了！”说完，猛地一跺脚，将雷争鸣从地面里震了出来，“不知道我现在可有资格？”

　　雷争鸣为人豁达，愿赌服输，他现在知道姬风的实力比自己强，咧着嘴说道：“你比我厉害，我服你，等我好了你可得教教我你是怎么修炼的，看着你身板瘦弱，却这么有劲，嘶……疼死我了！”

　　这时铁霄喊道，“来几个人，将老雷抬走疗伤！”说完便进来了四个人，将雷争鸣抬了下去。

　　“殿下，今日我看就到这把，我们先回风月楼了，那件事情就拜托殿下了！”

　　铁霄说道：“好的，既然如此，你们就先回去吧，那件事情我会尽快安排人去做，还有，如果可以的话，二位还是能在我这府上住上些日子吧，毕竟你们如果在风月楼的话，会给风月楼带来一些不必要的麻烦的。”

　　姬风思索了片刻说道：“我明白了，如果有必要的话，我们会过来的。告辞了殿下。”

　　天玄大陆，一片群山当中，这座山峰与周围数万里的山峰一样，并没有什么特点，然而就是在这么一座山峰当中，却是中间被掏空，里面灯火通明，大殿最前方有一尊霸气十足的王座，王座边上站着一个黑纱蒙面的婀娜少妇，其下首坐着三男一女，再往下便是十六个人，这十六个人全部身披黑袍，如果姬风在场的话，他一定认得，这身装扮正是之前打过交道的屠神！

　　这时少妇说话了“四神将，十六神卫，如今神主的成长很快，这些年收集到的灵魂也不断的炼化成最精纯的能量，而且我都在他不知不觉的情况下融入到他的体内了，等他突破到圣阶的时候，好处就显现了，各位现在要做的就是督促手下赶紧收集灵魂。”

　　少妇说完，四神将并没有开口，因为收集灵魂的事情并不是四神将所做的，而是十六神卫手下的事情，十六神卫每个人手下都掌管着几个分殿，灵魂也正是从这些分殿所辖的人手中收集的，这时，虎涛神卫开口到“启禀神女，我手下的摩云分殿来报，好几次都被人破坏，而且还是同一拨人，不但如此，有人似乎已经开始注意到我们。”

　　“嗯？竟有这种事？什么人？”神女问道。

　　“那小子才是武王修为，我认为一个小小的武王不会影响什么大局，这次禀报上来，只不过是想说明一下情况。”虎涛神卫说道。

　　“嗯，一个武王不足已成什么事情，如果在遇到他杀了便是！其他几个帝国，还有兽魂殿，以及那几大家族的事情，你们整理一下给我送过来，好了，散了吧。”神女说道。

　　十六神卫和四大神将其中的三名男子起身离开了。剩余一名女子并没有移动，神女转脸看向那位女性神将说道：“天水神将，有什么事情吗？”

　　天水神将的脸部虽然没有遮挡纱布，但却被一层蓝色的水汽罩住，根本看不真切。天水将站起身说道：“神女，我只是想确认一下，等到神主的玄功大成之后，我夫君是否……”

　　神女咯咯一笑说道：“天水妹妹，你放心好了，等到神主玄功大成的时候，你的夫君不但能够复活，还能够跟着神主称霸大陆最终羽化成仙！”

　　天水神将顿了顿说道：“称霸大陆羽化成仙，对我来说都不重要，只要他能够复活，我所做的一切都是值得的！”随后天水神将抬起头喃喃地说道：“我的孩子，你现在过得怎么样，不要怪娘……”说完，便消失在了原地。

　　神女看着天水神将消失的地方，微微一笑一转身便消失在了原地。

　　铁云帝都，大皇子府邸。

　　议会厅坐着七八个人，大皇子在正坐上。一脸的怒容看着地上的一颗满脸惊恐的头颅，这个头颅正是丹阳臣的头颅。

　　“谁来说说”大皇子说道。

　　这时一名军服打扮的人站起身说道：“大殿下，今天上午，有人来通报说看见姬风进城，我派人顺着姬风来的地方一路寻去，在路上找到了丹阳臣的头，显然是那姬风故意放在显眼的地方，似乎……似乎是在跟殿下挑衅！”

　　“好！好！好！好一个姬风，区区一个金榜第一，真把自己当回事了，昨日我已经下了必杀令，今日我再重申一便，谁要能把姬风的头颅带回来，赏上品灵石一百万！活捉的话，三百万！还有，给我再查一查风月楼的底子，我不相信查不出来什么东西，这风月楼背后一定有什么其他的势力，给我摸清楚，等本座坐上皇位，一定将风月楼连同他背后的势力连根拔起！”大皇子怒气冲冲地说道。

　　众人齐回了一声是之后，大皇子继续说道：“老三那边有什么动静，上次没能杀了他，以后这种机会会越来越少，而且他会更加小心的，小心他有什么其他的手段。还有，下个月就是狩猎日了，这次狩猎，一定要拿第一，提前从宫里的眼线那取得这次花绑是哪头妖兽，然后在派人去将这次狩猎地点将花绑可能出现的地点摸清楚，再看看老三那边要带谁去，能买通就买通，不行就杀了！下个月之前统统给我办好！”众人尽皆起身，答了声是，随后各自散了。

　　风月楼，如今姬风帮田虎单独找了一个房间，这样两人修炼起来都方便。姬风的房间当中，剑气分身站在当中，姬风则是进入到了小世界当中练习大破灭拳第二式。

　　小世界当中，一片破败不堪的群山当中，姬风闭着双眼站在原地，破坏属性盘旋在周身，忽然，姬风猛地睁开双眼，眼瞳变得漆黑，破坏之力猛地凝聚冲向天空，这次不想第一式那样在虚空当中凝聚出一个巨拳，而是在虚空中无声无息的出现了一条裂缝，一枚巨拳从中猛然砸出，没有带起一丝的空气波动，“轰！”十数座山脉轰然破碎，毁灭气息没有一丝溢出，迅速消散，仿佛巨拳没有出现过一般。

　　此时的姬风则是躺在地上，几近昏迷“终于成功了，好恐怖，与第一式相比差距太大了，第一式的威式惊人，威力也巨大，但是这第二式与第一式相比起来，把威势全部收敛融进威力当中，使得这一拳的威力比第一式打了十倍有余，不过不能轻易使用，只一次，我便没有任何的反击之力！”

　　躺了片刻，姬风坐起身开始恢复，过了将近一个时辰，姬风感觉有点不对劲“怎么还没有恢复满，难道……不好！”姬风意识到这么久了早应该恢复完了，但是现在竟然还在吸收，应该是要有小的突破，但是在这小世界当中有着自己的规则，如果姬风在小世界当中突破的话，对于小世界的规则有着不好的影响，当姬风意识过来之后，姬风离开小世界，出现在了房间当中。

　　一出现在房间中，姬风立刻盘腿坐下，一挥手，一个小型的聚灵阵出现，姬风继续吸收灵气。

　　“嗡！”“天剑道录有小小的突破，实力又有所提升……”刚说到这，姬风顿时感觉丹田当中一阵震动，天地间的灵气开始向着丹田凝聚，姬风正在吃惊的时候，忽然玄气凝成一个玄丹，玄丹飞速旋转，姬风见状，心下一沉，“哼！再次凝聚玄丹吗？我不需要！”银牙一咬，剑元猛地向着玄丹冲去“咔嚓！”“轰！”的一声，玄丹破碎开来，姬风急忙运气天剑道录，将破碎的元丹化成的精纯灵气迅速转化，使得剑元更加精纯了一分，但姬风的嘴角也在这次碎丹的过程中溢出了鲜血。

　　一切做完，姬风缓缓的睁开了双眼，下一步该研究一下引灵入兵了……


第199章 初见大皇子

　　经过了再一次的碎丹淬体，姬风的肉体有强大了几分，如果现在对上雷争鸣的话，姬风将会赢得更加轻松。然而让姬风更加欢喜的是，在识海当中的剑胎雏形又增长了一丝。原本姬风没有修炼到剑胎这个层次的时候，是不可能凝聚出剑胎的，但是姬风这个怪胎偏偏在机缘巧合之下，以剑体的修为凝聚了剑胎，虽然剑胎现在无法进行攻击，但是却能够给剑元增强效果。

　　突破之后，姬风没有急着出去，反而是回到了小世界当中，稳固了一番修为。在小世界当中过了两天，修为便以为固了下来，接下来，姬风开始休息引灵入兵的窍门。

　　目前，姬风的手中并没有充足的灵体能够供姬风来练习引灵决，所以只能从手法之上练习，除了手法，就是从理论上来理解，争取做到一次成功。

　　“祖爷爷！”姬风正在练习，姬尊岚山便嗖的一下出现在了姬风的身边。

　　姬尊岚山看着姬风，点了点头说道：“之前便感觉你有突破的迹象，看来是突破了。”姬尊岚山说道。

　　“是的祖爷爷，最然我现在的修炼体系跟天玄大陆有些不一样，但是在修为的层次达到了天玄大陆相应层次的时候，还是会引来相应的反应，这次便是，在我有小突破的时候，丹田之处的玄丹竟然又开始凝聚，不过还是被我碎了元丹来淬炼了身体，现在我的六阶剑体又有些进步了。”

　　如果天剑邪君知道姬风的情况的话，一定会惊掉一地的下巴，他没有想到姬风会碎丹炼体，而元丹蕴含的精纯的能量，对于剑体的滋润效果不是一般的大，姬风每每有一个突破，对应到了天玄大陆的各种阶别的时候，那元丹便会受天地之力的牵引自动形成，这一点，是在天玄大陆之上从来没有发生过的事情，姬风却是深深的受到了这种好处，反正姬风现在的修炼体系也不是天玄大陆的，玄气比自己的剑元弱了不少，元丹碎了便碎了。

　　“祖爷爷，我现在有几块五行石，能够中和那些不同属性的炼材，我打算炼制一柄五行毕齐的剑。不单单使用火属性了。”姬风说道。

　　姬尊岚山皱了皱眉说道：“我还是不太赞同，你现在帝国当中还没有去到中州，而且帝国的一些顶尖人物你还没有见识过，一般人看不出来五行属性，但是啊写老怪物确定能看出来，实际上，由于天地规则变化的缘故，大陆之上对于战脉渐渐就不再关注了，所以相比之下，公羊轩前辈的五行功法还是会招来一大部分强者的眼热，即便是你没有修炼，但是你一旦展现出来五行之力，你觉得他们会怎么认为，再加上你身边本就有一个公羊轩的传人。”

　　“要是我，一定会认为我是从田虎那里学到的五行之法，一定会在大陆上掀起一阵腥风血雨，就算是他们没有五行核，无法修炼，但是他们也不会善罢甘休，一定会先抢到五行功法……”

　　姬尊岚山眯着眼笑道：“然后呢？”

　　姬风一愣说道：“然后将我跟虎子抓住，先拷问，最后会把我们杀掉取出五行核……”

　　“呵呵，没错，算你不傻，所以我说，不论是你，还是那个田虎，现在公然使用五行之力都不是什么好事，现在只是没有人发现而已，那个隐藏五行气息的手段只能骗得过一般人，真正的皇者大能，个个都拥有者化腐朽为神奇的力量，皇者的能力不是你们能够猜到的。在一般的武者眼中，成皇者为神也不为过，呵呵。”姬尊岚山说道。

　　“我知道了祖爷爷，我会衡量利弊的。我现在实力增进了，要试试在站天府当中找到的那几块石头看看能不能炼化，至于那火灵王，再让它修炼一段时间吧。”姬风说道。

　　姬风站起身，“我现在的武技还是太少，还是要自己创造一些武技，毕竟只有自己创造的武技才是最适合自己的。”

　　姬尊岚山笑呵呵地说道：“不错，只有自己创造的武技才是最适合自己的，但是，创造武技非同小可，不是那么简单的事情，可遇不可求，需要你在某方面的感悟达到一定的层次才能够创造出属于自己的武技，既然你有这个想法，那么我就不打扰你了，切记不可太过执着，以免走火入魔。”说完，便消失在了姬风面前。

　　姬风喃喃地说道：“那些剑技都没有什么用处了，能够使用的只有随风剑诀了，至于当年的杀手锏破晓以及虚空破晓，现在看来威力也不会对圣阶的强者造成什么伤害了。”的确，武技就像是一个水桶，桶壁的高度决定了桶的容量，即便你的修为再高武技的最大威力也就是那么多，就好象，桶里的水满了，你再加水，就会溢出来是一个道理。

　　姬风来到了一片湖泊的岸边，看着微风吹过湖面，掀起了阵阵的波纹，姬风缓缓的闭上了双眼，忽然姬风慢慢的动了，一剑一剑没有任何规律，看上去有些杂乱无章，一刻钟过去了，姬风的剑没有一剑与上一剑的轨迹重合，渐渐的，湖面之上开始发生微微的震荡，而且开始便的有一种特殊额韵律，原来姬风在舞剑的时候，不由自主的加入了震荡劲，就这样，姬风一直不停的舞起来。

　　不知道误了多久，姬风忽然睁开了双眼，手中的断魂剑们的一刺，这一剑刺出，就连空间都开始站当，断魂剑立刻变成了百丈长，巨大的湖水一下子被分成两半，虽然断魂剑只有百丈长，但剑尖处喷发的能量依然强大，姬风收回这一剑，缓缓走了下去，数十丈深的湖泊依然没有合并，“一剑出惊这一剑名字就叫做惊蛰吧！”惊蛰！这一剑招是姬风真正意义上没有借助其他武技创造出来的剑招。

　　“这次不知道过了几天了，该出去看看了。”说完，姬风便出现在了房间当中，一挥手，剑气分身便消散开来。

　　推开门出去，敲了敲田虎的房门，很快田虎便将门打开，“姬风你闭关结束了，中阶武王？哈哈，我也突破到了中阶武王，五行核的能量也快要完全融合了，我的五行之体只要开启，战力飙升，也会给你增添很大的战力！”

　　姬风一愣，随即摇了摇头说道：“虎子，你的实力提升怎么能说给我增添战力？”

　　田虎笑了笑把姬风引进来说道：“我跟袁剑飞聊过了，而且也知道你对着风月楼并没有什么兴趣，对于三皇子那里也只能算是交易，迟早还是要离开的，想要在武道一途取得巨大成就，凭一个人资源十分有限，你背后有没有什么势力我不清楚，不过我觉得，既然你自己在外闯荡应该就是不想依靠家里，但是，没有一个属于自己的势力，想要在天玄大陆上存活，基本上不可能。虽然我田虎现在没有什么实力，也算不上足智多谋，但是我相信你姬风，所以我决定了，姬风我要跟你一起闯荡大陆，将来要建立以个属于自己的势力，我会辅佐你！”说着，田虎一脸坚定的看着姬风。

　　姬风看着田虎，片刻之后说道：“这个事情我想过，但是要从长计议，我还有三个过命交情的把兄弟，到时候介绍你们认识，组建势力的事情，将来一定要做，眼下，咱们要将目前的事情做好，呵呵，最主要的就是提升实力！”

　　田虎点点头，姬风问道：“咱们回来到现在几天了？”

　　田虎说“已经三天了。”

　　姬风说道：“三天了，咱们现在去一趟三皇子府邸吧，我估计我师尊的事情他应该有些眉目了。”

　　田虎站起身，随着姬风一同离开了风月楼，进到三皇子府邸的时候，姬风发现在府邸当中出现了很多人，姬风并没有见过三皇子的幕僚，主观上认为那些应该就是了，但是当姬风走进一道拱门，之后，却发现原本一直空空无人的主殿当中，竟然也是或坐或站有许多人。

　　三皇子与另外一个长得又姬风想象但看上去霸气十足的人坐在上座，那人正是大皇子铁峰。

　　姬风的到来，引来了众人的眼光，铁峰身边的一位文人模样的人，站在铁峰身边，嘴唇微微动了几下，一看便知是在传音，随后铁峰的脸色便的有些阴沉。

　　铁霄仿佛没有看见一般，说道：“姬风，你来了，这几日闭关看来又有精进了，恭喜啊！”

　　姬风一抱拳说道：“多谢三殿下！”说完，向着铁峰看了一眼，“如果我没猜错，这人应该就是铁云的大皇子铁峰了。”

　　铁霄看了一眼铁峰说道：“皇兄，这位……”

　　铁霄冷冷一笑说道：“呵呵，这位就是大名鼎鼎的金榜第一名号称金剑客的姬风吧！”

　　姬风站起身说道：“正是区区在下，这位应该就是大皇子殿下了吧，失敬失敬！”

　　铁峰喝了一口茶说道：“只怕我这小小的皇子，还谈不上你金剑客的敬吧。对了，有件事我问问你。”

　　姬风说道：“殿下请讲。”

　　铁峰淡淡地说道：“我府下，有一个叫丹阳臣的幕僚，前几天是你杀的吧。”铁峰说的是询问，但是却没有一丝询问的味道，倒像是在定罪。

　　姬风淡淡一笑说道：“丹阳臣？好象是有这么个人，怎么，他真的是大殿下的人？”姬风不卑不亢，没有一丝的不自在。

　　铁峰的眼睛一眯，说道：“我的人你也敢杀？看来是艺高人胆大啊！呵呵。”

　　姬风淡淡一笑说道：“殿下误会了，当日，那丹阳臣嚣张跋扈，却是自称是殿下的人，我出道帝都，并不熟悉，也不知道他真的是殿下的人，只当他是招摇撞骗的骗子，一不小心便将他杀了，当时我还想，这么稀松平常的人，还敢自称是大殿下的人。”说到这，姬风便没说了，但是后话却是，大殿下的人修为都是这么稀松平常。

　　铁峰冷哼一声“罗莫，看来似乎有人看不起你们啊。”铁峰下首第一位的一位年轻人缓缓的睁开了双眼，看了看姬风没有一丝的表情又闭上了双眼。

　　铁峰淡淡一笑站起身说道：“呵呵，看来罗莫提不起什么兴趣啊。”说完看向铁霄说道：“三弟，今日咱们就到这吧，等到狩猎的时候，再见吧，到时候可要好好选人啊，免得英年早逝，我说的对不对啊，姬风。”

　　姬风笑了笑说道：“那倒是，如果技不如人的话，还是不要随意的现眼了，到时候丢了命就得不偿失了。”

　　铁峰面色一寒没说什么转身离开了，当罗莫经过姬风身边时候，姬风心中微微的有一丝异样的感觉，有些熟悉，但又有些晦涩，“这种感觉为什么有些熟悉，而且是很熟悉，但是又为什么感觉很别扭，那人到底是谁？”……


第200章 穆迪的下落

　　铁宵看着姬风思索的表情，只道是姬风有所担心，便上前说道：“姬风，我皇兄的话有些危言耸听，你不要……”

　　姬风回过神来说到“殿下误会了，我姬风不会因为几句话害怕的，只是刚才想起了一些事情。”

　　铁宵将信将疑的点了点头，姬风继续说道：“殿下，上次我走的时候给你留下了那个人的基本信息，现在不知道殿下又没有头绪了？”

　　铁宵闻言，如梦初醒，说道：“哦，你说那个叫穆迪的是吧，经过一番调查，总算是有些眉目，你先坐下，我派人去将情报拿过来。”说完，对着邢老点了点头，邢老便转身离开了，很快，邢老再次出现，手中拿着薄薄的几张纸交给铁宵，铁宵说道：“这就是我初步调查出来的结果。”顿了顿铁宵继续说道：“穆迪，出生地不详，成长经历不详，在三十年前也就是二十五岁的时候突然出现在龙渊帝国，以二十五岁的圣阶初级在龙渊帝国一鸣惊人，后结识妻子沈缦云，但沈家在龙渊帝国也是一个很古老的家族，沈家并不看好穆迪，二十年前，沈家派人击杀穆迪，当时穆迪的实力已经达到了圣阶巅峰！”说着铁宵笑着对姬风说道：“这穆迪可真是不可多得的天才，短短十年便从圣阶初级修炼到了圣阶巅峰。”姬风听得十分仔细，因为对于这个自己的启蒙恩师，自己真的并不了解。

　　铁宵继续说道：“沈家派出的人并没有将穆迪杀死，穆迪重伤逃跑，呵呵，跑到了铁云帝国，最后的三次露面，第一次是四年前在摩云王国的青云镇，在那里，他出手险些将一个小家族毁灭。”说到这，他抬头看了姬风一眼，继续说道：“第二次便是在，龙渊帝国的帝都，有人看见他向着沈家的方向走去。第三次便是在一年前，穆迪在距离龙渊帝都三十万里的群龙山脉与沈家人对战，这次之后便再没有人见过他。”

　　姬风闻言，有些激动地说道：“他没有死！我知道，他肯定没有死！”

　　铁宵说道：“别着急，我没说他死了，现在我们掌握到了他的具体位置。”铁宵笑着对姬风说道：“穆迪现在就在龙渊帝国，而且，在龙渊帝国沈家一处庄园的地牢当中。”

　　姬风站起身说道：“殿下，请问有没有确切的地址？”

　　铁宵正色说道：“我要提醒你，在那处庄园当中，不仅圣阶高手超过十人，而且还有一名尊者，即便是我告诉你，你去了也是死，我想问一句，这个穆迪跟你是什么关系？”

　　姬风说道：“他是我的启蒙恩师！”

　　“难怪！”铁宵点点头随后说道：“姬风你放心好了，既然你现在是我的幕僚，那么你的事就是我的事，所以，穆迪的事情你可以放心，人我会安排人帮你救出来！”

　　姬风吃惊的看着铁宵说道：“殿下？你……你说什么？”

　　邢老笑呵呵地说道：“殿下说，穆迪，我们会帮你救出来！”

　　姬风平静了一下说道：“殿下能将师尊的位置查出来，姬风已经感激不尽了，怎能在劳烦殿下派人将他救回，再说，那里有一位尊者坐镇，救人不是容易的事。”

　　听到姬风的话，邢老和铁宵对视一眼，邢老笑着说道：“呵呵，区区一个初阶武尊，我邢堂还不放在眼里，只不过麻烦就麻烦在现在铁云于龙渊战事吃紧，我现在贸然行动，只怕会误了事，此事还需要筹划，急不来，给我一个月的时间，我会将穆迪给你带回来的。”

　　姬风一脸感激的看着邢堂又看了看铁宵，说道：“如此那就多谢殿下与邢老了，不知道殿下有什么任务需要姬风完成的？”

　　铁宵闻言微嗔道：“姬风，你也太看不起我铁宵了吧，我帮你的忙并不是为了作为交易来让你替我做什么事情。”

　　姬风也感到了自己的话有些不合适，话锋一转说道：“殿下误会了，既然我现在身为殿下的幕僚，那么就有义务帮殿下分担些事情，而且，殿下的其他幕僚不是一样，都在帮殿下办事吗？现在殿下又帮姬风这么大的忙，姬风自然更应该如此了。”

　　铁宵笑了笑说道：“哈哈，好了不开你玩笑了，是这样的，眼下还真有件事。”

　　姬风说道：“殿下请讲！”

　　铁宵说道：“是这样的，每年我父皇都会组织一场狩猎，说白了就是要看我跟皇兄两个人的能力而已，然而每次的狩猎都有一个规矩，那就是除了我们两个人之外，每个人只允许带三个人，这三个人必须是年轻人，年龄不能超过三十岁。”

　　姬风闻言有些不解，不过一下子便想明白了，如果不限定年龄的话，那么两人便会让身边最强的人出手，而两人身边最强的人，就姬风目前看到的，起码是尊者级别的大能，至于皇者级别的人物也不是没有可能有。

　　铁宵继续说道：“说句不好听的，每年我都会招募一些年龄在三十岁以下的人，但是每年招募来的都会在狩猎的时候，被皇兄的人杀死，知道今年，如果不是遇见了你，我想这次我又要输了。”

　　姬风笑了笑说道：“看来殿下很信任我，如此一来，我更不能让殿下失望了，呵呵，殿下，大皇子那边派的人你知道是谁吗？”

　　铁宵说道：“从前几年开始，皇兄招募到了一个叫罗莫的人，此人年纪比你大不了几岁，是一名炼体者，一身实力着实让人惊讶，不过那罗莫倒是从不随意杀人，我带的人如果不主动攻击他，他也不会出手，而且即便出手也不杀人，最多就是打伤而已，随后便被皇兄身边的另外两个人，一个叫霹雳刀钢灭，一个已经被你杀了，就是赤峰盗的儿子乾回，不过他死了，皇兄一定会招募别人，不过我觉的不会再强过罗莫了，姬风，对上罗莫你有几分把握？”

　　姬风听到铁宵的问话说道：“罗莫……给我的气息很是强大，虽然没有交过手，但是我还自认还是有些希望的。”话锋一转姬风说道：“对了，殿下，在帝都的那个中炼体的人很多么？怎么我到了帝都之后交过几次手的炼体的占了大多数？”姬风来到帝都之后，交手的一共没几个人，其中丹阳臣和雷争鸣都是炼体高手，这使得姬风不禁发问道。

　　铁宵摇了摇头说道：“不是的，不单单是在帝都，即便是整个天玄大陆之上，炼体的人跟一般的武者相比，少了太多，因为炼体的门槛很高，第一你要有一个好的功法，这一条就卡住了很多人，第二点就是你要有充足的资源来供你消耗，炼体者从小便是要以药物粹体，随着年龄、血肉、骨骼的变化要更换药物，这些药物无疑都是很珍贵的，第三点，炼体是十分艰难的，大部分人想与其苦苦练体还不如按部就班的按照寻常武者修炼来得快，到这炼体的人就少了一半以上了，最关键的是体质，如果你没有一副天生的好皮囊，就算是你想炼体都不一定有什么好的成效，所以炼体的人少之又少，至于你遇见的这几个，不说是帝都仅有的几个吧，但也是数得着的了，哈哈哈。”

　　姬风也是莞尔一笑，没想到自己的运气还算不错，几次交手就碰见了为数不多的炼体者。

　　“姬风，距离狩猎日还有一个月的时间，在这期间我与邢老会尽快商量救人的事情，一个月后争取把人给你带回来，而这一个月当中你也加紧修炼，我看的出你应该突破了，但是我说话直，你别不爱听，那罗莫非同小可，就我看来你现在不是他的对手，这一个月当中你有什么蜕变，能不能有把握面对罗莫就看你了。”

　　姬风点点头说道：“对了殿下，不知道除了我之外还有谁？”

　　铁宵苦笑道：“皇兄的势力比我大太多，早早的他就开始将三十岁以下的武者要么买通要么威胁，除了你剩下的人我还在找，你放心我人肯定能找到。”

　　姬风闻言看向田虎传音道：“虎子，一个月的时间能否将五行之体开启？”五行之体一旦开启，田虎的战斗力将会飙升疯长，到时候在狩猎场也是自己的一大助力，姬风想到了自己托住罗莫，剩下的人要靠一个信得过的人，修为还不能差，便想到了田虎。

　　田虎传音道：“一个月的时间差不多，应该没什么问题。”

　　姬风笑了笑说道：“殿下，再招募的时候，只需要找一个人就好了，另一个交给我的兄弟田虎吧。”

　　铁宵闻言看向田虎，瞬间眉头微微一皱说道：“姬风，田虎的战斗力我知道，但是从上次开始我便发现，田虎似乎受伤了，战斗力大幅下降，到现在我都没有看到好转的局面，本想问问这件事情。”

　　田虎站起身笑着说道：“呵呵，殿下误会了，田虎现在有些修炼上的小问题，很快便会解决，到时候一定误不了，殿下放心便是。”

　　铁宵眉头没有舒展开，说道：“既然如此，那么便给你留一个位置，希望你到时候能将问题解决了，在那狩猎场当中不单有着强大的妖兽，更有皇兄的人。”

　　田虎点点头没说什么。姬风说道：“殿下，一个月之后，我们兄弟二人会提前一天的晚上来到这里找你的，放心吧。既然事情已经说完了，那么我们就离开了。”说着想着铁宵拱了拱手。

　　铁宵点点头说道。“好，一言为定！”

　　说完，姬风便与田虎来到了大街上，田虎表情略有不悦地说道：“我最讨厌的就是被别人看不起了，而且，那个铁宵的确不太招人喜欢。”

　　姬风点上一支烟说道：“哈哈，人家看你现在的战斗力不强你不高兴了？还不喜欢他？哈哈哈。”

　　田虎摇摇头说道：“我不喜欢他并不是他说我战斗力的事情，而是你有没有发现，自从三日之前在那个小院子答应做他的幕僚门客之后，便一改之前的田兄姬兄，改称大名字了，哼，傲慢，还有就是我觉的这个人太过聪明，总让人感觉不舒服，不知道是不是他的那个笑容让我觉得很是做作。你现在完全现在你师尊那件事情当中，根本就不能正确的分析。”

　　姬风一愣说道：“或许吧，但愿他并不像你说的那样。”

　　两人正说着，忽然罗莫出现在了姬风的身前，说道：“姬风，这次的狩猎你最好不要参加。”

　　姬风冷冷一笑说道：“怎么？威胁我吗？”

　　罗莫已然是那千年寒冰一般的面孔和表情说道：“我已经跟你说过了，自己决定吧！”

　　说完便转身离开了，弄得姬风一头雾水，但是几分过对于罗莫散发出来的气息根据更加熟悉，但又有些不一样，忽然，姬风仿佛被雷劈一般，淡淡的站在了原地，因为他似乎想到了什么……


第201章 四阵叠，逆刃成！

　　“不对，即便是如此但还是不对看，到底是怎么回事？”姬风喃喃自语到。田虎见状说道：“姬风，怎么了？”

　　姬风皱着眉头说道：“没事，那个罗莫有点不一般，心中有个猜想，但却只是猜想而已，等到我搞清楚再说吧。”话锋一转姬风说道：“虎子，回去之后你给我一块五行石，我试着给你炼制一柄五行之兵，看你需要什么兵器。”

　　田虎一脸兴奋地说道：“真的？你现在有把握了？”

　　姬风说道：“修为有些突破，想来应该差不多，反正有一个月的时间，试着炼制一下总没有什么坏处，不过如果炼制失败的话倒是可惜了五行石。”

　　田虎笑道：“这个没事，五行石我这里不说要多少有多少吧，随随便便千八百块还是有的，而且至尊的肉身还在五行生地，受到五行之力的滋润还在不断的衍生，你放心用便是。”

　　姬风点点头，心中还在想着罗莫的事情，就这样两人到了风月楼，田虎给了姬风一块五行石之后说道：“姬风，至于什么兵器是这样的，当年师尊使用的兵器是一把似剑非刀的兵器，不过那把兵器被那一代的战脉击碎了，此后师尊都用气斩，兵器倒是没有再使用过了，喏，这个就是兵器的样子，师尊的手札当中有记载。”

　　姬风接过画有兵器纸，上面画着一柄略带弯曲，兵器的整体似剑非刀，双面带刃，看上去十分古怪，姬风说道：“这件兵器……”

　　田虎说道：“有难度？”

　　姬风说道：“不是，炼器这方面，只要你能想到的都能做出来，只不过，这件兵器看上去很有意思，能砍能刺，能撩能削，你看这里的弯曲。”说着，姬风指着图纸上说道。“这里的弯曲再砍杀的时候能够更好受力，而且在刺杀的时候能使伤口更大，公羊前辈果然是天纵奇才，虎子，这件兵器有名字没有？”

　　田虎说道：“师尊给这件兵器起名叫逆刃！”

　　“逆刃！好名字，我帮你炼制出来之后，保你顺手！你回去吧，最多不出一个月给你这把逆刃！”姬风说道。

　　“好，我也去凝练五行之体了，哈哈哈，敬候佳音！”说完转身离去。

　　姬风留下一道剑气分身便进了小世界当中。

　　一转眼，姬风进入到了战天府，“现在我的实力精进了，看看这战天府的其他几个偏殿能不能进去，最好是能进入火炼殿，如果能进入火炼殿对于炼器应该更有好处。”

　　不多时姬风便来到了火炼殿的门口，看着厚重的殿门，姬风双手放在了火炼殿的殿门之上，用力推了推，厚重的殿门纹丝不动，深吸一口气，姬风体内的剑元猛地一股，五色斑斓的剑元像潮水一般疯狂涌出，真的殿门隆隆作响，但殿门依然是纹丝不动，没有打开的迹象，一刻钟之后，姬风停止了动作“剑元不行吗？”思索了片刻“我怎么如此愚蠢，现在实力提升了，战脉之力也有提升，这战天府是战神罗天阙的府邸，那么应该用战脉的本源之力试试！”

　　姬风再次按住大门，战脉之力轰然使出，金色的战脉之力布满全身，映的大门都是一片金黄，“再加！再加！”“嗡！”强大的力量在战天府当中嗡嗡作响，厚重的殿门出现了“咔嚓”的一声细微的响动，“有门！再来！啊！！”随着姬风御使战脉之力的增加，大门开始缓缓移动，“还是不够！再来！”“轰隆隆！”仿佛天雷滚滚的声音，两扇大门终于被姬风缓缓推开。

　　“噗通”一声，姬风浑身湿透，瘫坐在地上。火炼殿这已经千百年没有打开过的炼器专用的偏殿终于重新开启。

　　姬风站起身看向火炼殿，这一刻姬风震惊了，在火炼殿的正中央是一座古朴大气三足两耳的巨鼎，巨鼎之上刻画着一些图案，这些图案或是玄奥的花纹，或是一些正在炼器的人物，布满着整个鼎身。

　　看着这尊大鼎，姬风似曾相识，脑子飞速的翻动着那尊战脉大能的记忆，但是去一无所获，当姬风看到天剑邪君的记忆时，姬风彻底愣住了“这……这是……离火神鼎！怎么可能，这离火神鼎应该是在天剑邪君的家乡出现过的神鼎，怎么会出现在天玄大陆，天玄大陆到底跟那所谓的地球有什么关系，先是与几家有所关联，现在又是这离火神鼎！地球，我一定要去一趟，看看到底是什么神秘的地方。”

　　想到这，姬风将灵识渗透到鼎内，离火神鼎当中罗天阙的灵魂烙印已经随着灵魂逸散而消失不见了，“好大的手笔这神鼎当中一共刻画了九九八十一个阵法，大部分都是大阵，还有几个阵法无比晦涩，以我现在的灵魂之力根本不敢探查！还是先烙印吧。”按照空明九炼当中对炼鼎的特殊烙印方法，姬风将自己的灵魂成功烙印了上去。

　　姬风微微一笑，心念一动，“嗖！”神鼎立刻缩小程袖珍版，托在姬风的手上，“有了这神鼎，还怕炼不出好东西？哈哈哈哈！”笑了一阵，姬风开始在火炼殿转了起来可惜除了一些铸造方法的手札之外，没有什么炼材，想来是为了炼制战天府全部耗尽了。

　　“不管如何，现在开始炼制吧！”默念一句，姬风盘腿而坐，将离火神鼎变做原来大笑，掏出一份高级炼材扔进了离火神鼎，孔明之火腾地一下进入到了神鼎当中，空明之火刚一进入，神鼎内部的阵法瞬间启动，仿佛炸了锅一般，温度腾的急速上升，比原本的空明之火高了数十倍，鼎内的炼材在不到一盏茶的功夫全部融化，杂质直接气化从神鼎鼎盖之处逸散，但精华全部保存在鼎内，没有浪费一丝“果然是好宝贝，之前炼材的精华会流失一部分，但是这次竟然全部保留了下来。”

　　姬风感慨一声，抓紧时间将五行石扔了进去，五行石已进入到离火神鼎，便开始震动，不多时便化作了五色液体，但是这五色液体正在不断蒸发，“砰！”的一声，液体忽然爆炸开来，就在爆炸的一瞬间，神鼎内发出了一声淡淡的龙吟，一条袖珍版的火红小龙立刻便将爆炸的五行石液体围绕，五行石液体再次凝和，小龙再次一声龙吟，将五行液体一尾扫到了那一团炼材的位置，紧接着，小龙开始在这数团液体当中游弋，“这是……这是在进行融合！”

　　小火龙不断的穿行，过了一刻钟，数团液体除了五行液体全部融合，火龙一扭身，开始在五行液体与融合液体当中继续穿行，过了两刻钟的时候，两股液体终于合而为一，形成一团散发着五彩氤氲的液体球，就在这时小火龙一张口一下子便将那比他自身大上不少的液体球吞进了肚子，开始不停地游弋。

　　“太神奇了，不过对于灵魂之力的消耗也真的不是开玩笑的！”就这么一会，姬风已经明显的感觉到比之前单使用空明九炼要消耗的多，毕竟鼎内的许多阵法的维持是要靠炼器者的灵魂之力来支撑。

　　一个时辰之后，小火龙一声长长的龙吟，张嘴将那团液体吐出，紧接着便回到了鼎壁，红光一闪变成了一道浮雕。

　　“开始塑形！”姬风开始按照脑子当中逆刃的样子开始凝形，田虎拿出的那张图纸之上，详细的将尺寸大小标注的十分详细，姬风依靠精准的灵魂之力一点点的塑形。

　　兵器塑形这是一件非常考究灵魂之力操作的事，来不得一丝大意，稍有差池，整个兵器的整体便会失调，失去了应由的效果。

　　这柄奇异的兵器姬风花了整整三个时辰才凝形完毕，姬风看着还在蠕动的兵器，深吸一口气“刻画阵法！”

　　经过这离火神鼎炼制的兵器，即便是不用叠加阵法也是一柄神兵利器，现在姬风将空明九炼练成能够三重叠加阵法，一旦刻画成功，威力倍增！

　　“绝芒阵，是金芒震的升级版，是的兵器的锋利程度几近达到一个巅峰，这个最为这柄兵器是必不可少的！”思索片刻，姬风开始刻画，绝芒阵，姬风第一次刻画，比金芒真复杂了数倍，足足花了三个时辰，才刻画完毕。

　　“冲灵阵，使得玄气增幅，就是你了！”冲灵阵，将进入兵器内部的玄气在兵器内部增幅威力，使用起来事半功倍。这道阵法姬风刻画了两个多时辰。

　　“玄元阵，能将玄气在兵器内部储存，在关键时刻发出强力一击，出其不意掩其不备，算你一个！”这道阵法，姬风刻画了整整五个时辰，因为玄元阵是这三个阵法当中最为繁琐也最为神奇的阵法。

　　当玄元阵刻画完毕之后，姬风惊奇的发现，到目前为止，这把逆刃竟然没有一丝快要支撑不住的迹象，也就是说，还能够在刻画一道阵法！

　　“四层叠加，我现在的把握不大，要不要试试？”思索了片刻。姬风道：“试试便试试，反正时间还有，大不了在重新炼制！反正有离火神鼎在，问题应该不大！”

　　姬风放出一丝的灵魂之力维持这鼎内大阵，因为不是继续炼制，只需要维持现状，所以消耗很小，炉内的温度也没有降低分毫。借此机会，姬风开始运起魂决恢复灵魂之力。

　　破天荒的，姬风发现好久没有动过了灵魂结晶，竟然开始发光，姬风的灵魂之力迅速得到了补充，而且比之前还要强大了几分。

　　不知道过了多久，姬风缓缓的睁开了眼睛，姬风将灵魂之力注入离火神鼎，“开始刻画第四重阵法！”

　　思来想去，姬风决定在这你然当中再刻划一道绝芒阵，这样一来，这把逆刃的锋利程度将会达到一个新的高度！

　　姬风双手法决一掐，开始慢慢的刻画，中间有三次，真发现些崩溃，总是在最关键的时刻，离火神鼎发出一道蒙蒙的光晕，才使得阵法和兵器没有破碎，这第四到阵法叠加，姬风足足耗费了一天一夜，才刻画成功。

　　“终于成了！”姬风兴奋的感慨一声，神念一动，“开始凝练吧！”忽然，鼎内出现了五条对应五行之力颜色的袖珍小龙，分别停在五个方位，将鼎内的灵气吞进龙腹，再有节奏的向着逆刃喷出，使得逆刃忽明忽暗。姬风盘坐在鼎外。灵魂之力不断的维持，“这就是温养吗，要将这逆刃温养到最佳的时候再出鼎，离火神鼎真实不愧那一个神字！正好在它温养的时候，我也修炼一下魂决！”姬风一边维持着离火神鼎大阵的运转，一方面开始运行魂决，正好能够维持灵魂之力不会干涸，而且还有所补充。

　　不知过了几天，逆刃微微一震，五条小龙同时发出一声龙吟，姬风猛地睁开眼睛，要成型了，而这一切的征兆都预示着神兵出世，我要离开这小世界，要不然这里的规则会给这逆刃带来限制。

　　下一秒，姬风带着离火神鼎出现在了房间当中，逆刃的震动越来越大，帝都的上空开始凝聚乌云，并发出隆隆的响动。

　　“怎么回事？有人突破进入王阶了？前两天刚有个人渡劫，今天又来？”在帝都当中，王阶的武者多不胜数，这样的景象提不起大家的兴趣。

　　“恩？这个波动？是渡劫，但是这气息好像是陌生！与之前的那个渡劫的气息完全不一样，应该说这个劫有点像器劫，不可能啊，器劫怎么会这么强大？”在帝都的一处密室当中一个老者睁开了眼睛，因为他感受到这种波动并不是有人要渡王劫，下一刻，磅礴的灵魂之力布满整个帝都，姬风要是知道此人的灵魂之力能够布满帝都的话他一定会惊讶，因为能够如此大面积布下灵魂之力人，起码是皇者初阶的大能，但是当着皇者大能灵魂之力扫到姬风这的时候，却发现竟然无法探查，这倒是勾起了他的兴趣，“这帝都当中除了那几家的禁制，竟然还有能挡住老夫神识的禁制？莫非是那几家人？”老者思索着。

　　其实不然，姬风布置的绝灵阵威力并不算很强，但是他使用的是阵法，并不是禁制，根本上的不同是的那些老怪物用寻常的办法根本就不能奏效。

　　与此同时，有许多老怪物都发出了同这位皇者大能一样的问题。

　　“轰！”的一下，一道巨大的劫雷直接将风月楼的楼顶破碎砸进了姬风的房间，轰到了离火神鼎之上，离火神鼎光芒一闪便将劫雷彻底吸收，经过转化完全作用在逆刃之上，“铮！”的一声，逆刃从离火神鼎当中冲天而起，姬风在这一瞬间将离火神鼎收进小世界，大喝一声“虎子，快点，精血！”姬风剑元爆鼓直接拉住了逆刃，逆刃险些飞出风月楼。

　　就在这时，田虎出现在姬风那破烂的房间中，双拳向着胸口狠狠一砸，向着逆刃猛地喷出一大口精血，精血喷到逆刃之上，逆刃光芒一闪，“铮铮”作响，田虎飞身而上，一把握住了逆刃的柄部，一种血脉相连的感觉立刻涌上心头，田虎立刻欣喜若狂到“好强大！好兵器！”说着就那么随意的挥舞的几下，“轰！”本就破碎的风月楼被这几下彻底划破，房顶绞的碎成渣渣。

　　姬风虚弱的看着田虎说道：“逆刃已成，几天了？你的五行之体？”说完姬风便昏迷了过去……


第202章 约见罗莫

　　姬风昏迷之后，田虎便将姬风带出了那破烂不堪的房间，而刚才的动静也引起了一些人的注意。风月楼的五位楼主都不在，唯独剩下姬风、袁剑飞、空森和萧千裂四人，金榜台之上，姬风与萧千裂约赌之后，彻底奠定了萧千裂在风月楼第二代人当中的地位。

　　风月楼，围观的早已散去，几个老怪物也撤走了神识，之所以说是神识，是因为到达了皇阶之后的灵魂之力便不再是灵识，而是被称作神识。此时萧千裂站在风月楼的楼顶，看着那一片破损的房顶，风吹动这衣衫，眉头拧在一起“这个姬风，到底在做什么。”站了片刻，说道：“来人！”“嗖！”一道人影出现在萧千裂的身边说道：“参见萧公子。”萧千裂说道：“安排人将这里修补好，不用封锁这次事件的消息，让他们猜去吧。”

　　“是，公子！”说完，那道人影便消失不见了。

　　萧千裂迎着风，思索了片刻便消失在了原地，回到了风月楼当中。

　　第二天，姬风悠悠转醒，醒来后他发现自己在田虎的房间当中，周围放着不少的灵药和丹药，当姬风微微一动，盘坐在地上，将逆刃放在双腿之上的田虎便睁开了眼睛，说道：“姬风，你醒了，没什么事了吧，你昏倒之后萧千裂派医师来过了，说你是精神消耗严重，恢复恢复便没事了，萧千裂便命人送来这些草药和丹药，嘿嘿，你还别说，自打你将萧千裂打败之后，那小子倒是很客气。”

　　姬风心中笑了笑，正如他所料，萧千裂这个人并不是什么大奸大恶之人，当时如此对姬风只是因为他认为姬风会与他争夺风月楼下一任楼主的位置，所以才会那么做。“呵呵。”姬风轻笑了一声，当他看见桌上放着的几株草药的时候，姬风心中便有了打算“正好将这些草药种进小世界，小世界当中还是缺少这些东西的。”

　　坐起身，姬风便将灵药一抓送进了小世界，忽然他想到了什么便开口问道：“虎子，现在过去几天了，距离狩猎还有几天？”

　　田虎站起身做到了椅子上说道：“你炼制逆刃一共用了二十天，昏迷了一天，还有九天就是狩猎的日子！说道逆刃，姬风你知道这逆刃是什么级别的兵器吗？”

　　姬风一愣，之前一直都在紧张的炼器，一直到度过器劫的时候，姬风都没有来得及看一眼这把兵器真正的品阶。苦笑一声说道：“这个我还真是没来得及看。”

　　虎子神秘一笑说道：“这把逆刃现在是天阶初级兵器，姬风我真的太佩服你了，你知不知道天阶兵器是什么概念？那可是天阶啊，虽然是初级，但是如今能够炼制天阶兵器的铸造家族在大陆上可是凤毛麟角。”

　　“二十天！”姬风底呼了一声，要知道，外界与小世界的时间比例是一比四，外界过了二十天，也就是说姬风在小世界当中足足炼制了八十天！现在姬风终于知道这把逆刃能够成为天阶初级兵器了，之前一天多将近两天的时间都是在炼制刻画阵法，最后那五条小龙的温养才是提升这把兵器的其中关键一环，温养了七十多天，成就了这把天阶初级兵器，十分不易了。

　　天阶兵器，实际上以姬风所用的炼材来讲，换一个人根本就没有可能炼制成天阶兵器，然而，姬风使用的空明九炼加上离火神鼎。硬生生将逆刃拔高了一个层次，跨入了天阶的行列，实际上单从材质的角度来讲只能算是伪天阶，但是任何一并天阶初级的兵器也不能小觑或者硬拼这把逆刃。

　　田虎双眼发光的看着逆刃，随后便将逆刃放进了手上那枚五色扳指当中。

　　“虎子，那枚扳指？”姬风问答。

　　“这个扳指啊，这是在师尊肉身上戴的，作为传承者，我便将这枚扳指取了下来，这里面的空间可真是不小，足足能够装下十个风月楼，而且，还会随着我的实力增进二解开全部的封印。”田虎乐呵呵地说道。

　　姬风笑了笑摸了摸自己的战神戒指，说道：“虎子你的五行之体已经开启了吧！”田虎点点头，姬风继续说道：“我想咱们一会就动身去三皇子那边，如今风月楼刚经历这件事情，我想应该免不了一些麻烦，咱们去到了三皇子那里，事情应该会少一些，咱们也能有一个安静的环境。”

　　正说着，一阵敲门声响起，“请进。”门被推开了，一身白衣的萧千裂走了进来，萧千裂看着姬风说道：“姬师兄，无大碍了吧。”萧千裂面部没有什么表情，不过对于萧千裂的表情，姬风是可以理解的。

　　姬风恢复的差不多了，站起身说道：“没什么了，这次应该给风月楼添了麻烦了，不过你放心，我会消除这个麻烦的，近日我便会宣布推出风月楼。”

　　萧千裂一愣说道：“我不是这个意思。”

　　姬风笑了笑说道：“我知道你不是这个意思，但是风月楼的存在是比较敏感的，这个事情虽然你不是很清楚，而且告诉你了也会给你增添不少麻烦，还是少知道一些为好，我退出风月楼的话，帝都各方势力的目光也会随着我的退出而转移。”

　　萧千裂也不是扭捏的人，点了点头没有再说什么，姬风说道：“至于我师尊那里我自会去说明，你不用有什么担心。一会我跟田虎回去到三皇子那里。”

　　萧千裂皱了皱眉说道：“你真的打算趟这趟浑水？帝国的皇子之争可不是你想象的那么简单，现在你参与了，到时候想要全身而退并不是那么简单的。”

　　姬风说道：“这件事我心中自有计较，放心便是。”

　　萧千裂说道：“既然你已经决定了，那么我也不便多说什么，对了，我听说你在找人？”

　　姬风一愣，他知道风月楼是为了帮那五大门派收集情报，但是没想到这风月楼的情报组织已经如此强大，就连帝国情报组织的事情他们都能有办法得知。随即姬风说道：“是的。”

　　萧千裂右手一划，一份情报出现在手上，递给姬风说道：“这是你要找的人的情报，想必你应该已经知道了，不过这份情报应该更加精确，你自己收好，今后想要得到什么情报，来风月楼便是。”说完不等姬风开口，便转身离开了。

　　姬风将情报直接放进了战神戒指当中说道：“走吧虎子，现在就动身区三皇子那里吧。”

　　田虎也站起身，随着姬风一同离开了风月楼。不多时两人便来到了三皇子的府邸门口，一亮手中的令牌，便直接进到了府内。

　　雅致的小院内，三皇子正在抚琴，姬风两人在小院外面听着院内的琴声，琴声低回婉转，如微风拂面，忽然琴声一便，变得高亢，如同惊涛骇浪扑面而来，姬风眉头一皱，只听院内“嘣”的一声，琴弦断了，姬风也在此时走进了小院，朗声道：“看来殿下心中不平静啊，是不是有什么心事让殿下挂怀？”

　　“呵呵，姬风，田虎，你们来了？咦？田虎看来是有很大的突破啊！”田虎笑了笑说道：“小有突破。”

　　三皇子笑了笑说道：“真实恭喜了。”话锋一转继续说道：“姬风，没想到你还精通音律。”

　　姬风摇摇头说道：“音律我倒是不懂，但是能从殿下的琴声感受到殿下的意境。”

　　三皇子苦笑道：“呵呵，姬风，你知道吗，我们三兄弟在小时候感情很好，而且，我与我大哥关系最好，二哥自幼便酷爱武道，慢慢的与我们交流也变少，只有我个你大哥一同学习一同习武一同玩耍，没想到时至今日，却为了皇位的事情，兄弟反目，而且几次险些置我于死地，这种感觉，呵呵。”说着，三皇子的眼神当中流露出一种回忆和心痛交织的神色。

　　姬风见状说道：“呵呵，生在帝王家也有许多无奈啊。”

　　三皇子又是苦笑一下，姬风说道：“殿下，从今天开始，我退出风月楼，到三皇子这里叨扰几日，等我寻到住的地方便搬离。”

　　三皇子说道：“喔？退出风月楼？也罢，在这里你随意住，反正这么大的院子，空的地方还很多，你要是住不惯我便帮你在帝都寻个地方住，还即日便是狩猎日了，过后便给你安排住的地方。”

　　姬风道了声谢，三皇子便安排人将姬风与田虎带到了一处小院，住了下来。

　　姬风进入房间心道：“三皇子的琴声当中不但有些落寞，还有一丝的杀机，呵呵，看来大皇子对他的伤的很深啊。”思绪一变“罗莫，你真的是我猜测那般吗？不行，我一定要弄清楚。”

　　心念至此，姬风便离开了三皇子的府邸，不多时便来到了大皇子的府邸，灵魂之力缓缓铺开，姬风不敢直接用灵魂之力探查，因为他不知道在大皇子府邸当中有着什么样的存在，毕竟是帝国的皇子，要说没有什么强者坐镇，打死他都不信，三皇子身边有尊者级别的邢老，大皇子身边的强者姬风虽然没有见过，但依然小心翼翼。

　　小心翼翼的，姬风发现在大皇子的府邸当中有六个圣阶高手，两个是中级四个初级，王阶高手姬风直接忽略不计。还有一个极为强大的存在，最少也是尊者级别，姬风还没靠近便感觉到了威胁。

　　“恩？就是他！”姬风找到了罗莫，递了一个信息，“城外三十里忘忧亭等你”，信息刚传递完，那位恐怖的存在，猛地睁开眼睛，喝道：“什么人，胆敢窥视皇子府邸！”

　　姬风大惊，速度猛地爆发，瞬间便出现在了千米之外，速度暴增便远远离开。下一秒，一位须发皆白的老者便出现在了姬风的刚才所在的地方，鹰隼一般的眼睛扫视了一下四周，同时灵识也铺展开来，奈何姬风的速度太快，早已远离。

　　老者的一声厉喝，惊了府邸当中的众人，所有人都跑了出来，老者见状说道：“都散了吧，没事了。”众人闻言，都是散了去，唯独罗莫向外走去。

　　“罗莫，你去哪？”老者说道。

　　“我有义务要告诉你吗？”罗莫停定住身形没有回头地说道。

　　“哼，不要以为有大皇子护着你你就能够如此狂妄，老夫要杀你如同杀鸡屠狗。”老者说到。

　　“那你还在等什么？”罗莫冷冷地说道。说完，没有理会他便你离开了。

　　“哼！”冷哼一声，老者便转身回到了府中，“凌十三，来一下！”很快，一名中年男子出现在了老者的身边“海崖尊者，有什么吩咐。”

　　海涯尊者说道：“你现在速速去追上罗莫，看看他到底去干什么，这是鬼影珠，把他在干什给我记录下来。”

　　“是，尊者！”说完，身子一阵扭曲，便消失在了原地。

　　忘忧亭，姬风坐在亭内说道：“既然已经到了，那就出来吧。”

　　话音刚落，在一片阴影当中，罗莫缓缓的走了出来……


第203章 罗莫的身世

　　“你的胆子真的不小，不过我很意外，你竟然能在外面给我传音，你是怎么知道我的位置的？”罗莫淡淡地说道。

　　姬风坐了下来说道：“我还真没发现，你原来也有这么多话？呵呵，我还一直以为你是一个少言寡语的人。”

　　罗莫没有坐“好奇而已，说吧，什么事？”

　　姬风说道：“你为什么要提醒我，还有就是，你的气息很不一样。”

　　罗莫走进忘忧亭说道：“我提醒你是因为你我还是有些渊源的，至于你说的气息不一样，应该说是你很熟悉吧。”

　　姬风不置可否的笑了笑说道：“渊源？怎么讲？”

　　罗莫说道：“难道你真的没有感受到吗，战脉者？”

　　罗莫说完，姬风的表情立刻一冷，自己是战脉者的这件事情除了赢冷心那三兄弟就只有田虎知道，现在这罗莫忽然开口，姬风瞬间提高了警惕，同时开始运行剑元。

　　“怎么被我说中了，想要灭口吗？说句实话，你不是我的对手。”罗莫淡淡地说道。

　　姬风散去剑元说道：“是了，这种熟悉的感觉就是与战脉有关，感觉同出一源，但是有不尽相同。你应该不是战脉者，但是却有战脉的气息。”

　　罗莫沉吟片刻说道：“我不是战脉，但我的祖上却是，我的体质十分接近战脉，所以我不受大道的限制，但却没有战脉那么强，不过也不是现在的你能够对付的。”

　　姬风闻言，心中有些震惊，喃喃地说道：“罗莫……罗……罗天阙……罗莫……”忽然姬风抬起头说道：“战神罗天阙……”

　　罗莫说道：“正是先祖。”

　　“这么说你也修炼了战神诀？”姬风问道。

　　罗天阙点点头道：“没错，我也修炼了战神诀，但与真正的战神诀还是有所不同，是经过先祖改良过的。还有什么问题？”

　　姬风如梦初醒，说道：“原来如此，如此说来，咱们还真有些渊源，从某种意义上来说，战神是我的师尊，因为，我也修炼了战神诀，而且正是战神亲自传授！”

　　罗莫表情微变说道：“你胡说，先祖早已化道，怎么可能传你战神诀。”

　　姬风摇摇头说道：“战天府你应该知道吧？”罗莫听到战天府，一愣，随即点了点头，当姬风说道战天府的时候，罗莫便已经相信了七八分。

　　罗莫说道：“据我家族记载，先祖倾尽所有积累，炼制了战天府，但战天府必须由战脉者才能开启，此后先祖的下一代，三人中有一人是战脉，但却死于诅咒，到了后来几代血脉越来越稀薄，便再无战脉出现了，而且即便开启战脉，也会受到天地的禁锢，先祖寿元将尽的时候似乎预测到了什么，从此便消失了。想来是你开启了战天府，看来你的诅咒也是先祖帮你解除的，原来先祖真的找到了解除诅咒的办法。”说着，罗莫一阵讪笑。

　　姬风闻言站起身说道：“我知道了，对了，战天府我知道在哪。”

　　罗莫也是一愣说道：“算了，虽说是我祖上之物，但我却不是战脉，知道在哪也没用。既然你得到了战天府，就说明你得到了传承，那就是你的了，与我无关。”话锋一转，罗莫有些尴尬地说道：“额……先祖的兵器，战神戟让我看看吧。”

　　姬风闻言一愣“战神戟？我现在修为还无法打开所有的偏殿，战神戟我没有看到，应该是在宝库当中。对了，还有一件很重要的事情，战神前辈的躯体并没有腐化，依然保存的完好无缺！”

　　罗莫身子一震，激动地说道：“你说什么？先祖的躯体没有腐化？他应该已经化道了，身体也应该消散才对！”

　　姬风说道：“战神前辈并没有化道，始终保持着最后一丝神识，当我开启战脉之后他复苏了片刻，神识便消散了。”

　　罗莫闻言震惊的半天发不出声音“罗莫，战神前辈的躯体和战神戟，我会交给你的，对了，你的家族在什么地方，我可以将躯体交还回去。”

　　说道家族，罗莫的眼神一冷说道：“我的家族早就被灭掉了，要不是铁峰，我也早就死了。”

　　姬风说道：“这就是你跟随大皇子的原因吗？”

　　罗莫说道：“十年，我跟随他十年，这是我们约定好的。这是最后一年，此次狩猎他的给我的最后一个任务就是……”罗莫的语气变得有些阴森地说道：“就是杀了你，所以，你不要参加了，如果你参加的话，我没办法只能杀了你！”

　　姬风眉头一皱说道：“不行，此次狩猎我一定会参加的。”

　　罗莫说道：“我已经劝过你了，如果你真的参加，即便你获得了先祖的传承，我依然会杀了你。”

　　姬风说道：“你这么确信能杀了我吗？”

　　罗莫淡淡地说道：“虽然你是武王中阶，但是依照战脉的特性，越阶战斗也是有可能的，但是超过王阶之后，每一个等级有着云泥之别，你能够击杀半步圣者，甚至能够击败圣阶初级，这些都在我的意料当中，我是圣阶初级，但是我能够击杀圣阶中级，甚至对上巅峰武圣，也可自保，所以，我要杀你并不是难事。”

　　距离忘忧亭不算很远的地方，一道黑色的身影仿佛与这夜色融为了一体，黑影手中有一颗晶莹的小球，缓缓的转动记录着忘忧亭当中发生的事情。

　　罗莫说完，右手猛地一挥，一道强大的黄色气劲向着黑影的方向飙射而去，气劲在空中逐渐便化，最后幻化成一柄巨大的战戟。

　　黑影瞳孔一缩，急忙闪身“啊！”的一声惨叫，带着一蓬鲜血向着帝都方向跑去。

　　姬风微微一笑说道：“有人？”

　　罗莫淡淡地说道：“别装了，虽然我不知道你用的什么方法，但是你应该早就知道了。”

　　姬风不置可否的笑了笑，说道：“既然你这么有把握杀了我，那我倒是要先试试你。”说完，姬风窜到了一篇空地之上。

　　罗莫说道：“你真的不是我的对手。”

　　姬风说道：“我知道，先试试这个！大破灭拳！”第二式大破灭拳轰然出手，周围的空气一凝，毁灭之力迅速凝聚，在罗莫不远处的空间忽然出现一道裂缝。一个巨大的黑色拳头以雷霆万钧之势砸了下来。

　　罗莫没有惊讶，作为罗天阙的传人，不会大破灭拳那是不可能的，罗莫身子不动，大喝一声“大破灭拳！”

　　姬风见到罗莫使用大破灭拳也没有惊讶，毕竟罗莫是罗天阙的后人，不会他的成名绝技是不可能的，但是让姬风吃惊的一幕出现了。

　　之间罗莫上空迅速凝聚了一个黑色的巨拳，一下子便将姬风的大破灭拳轰碎，忘忧亭在这强大的对碰之下，直接气化，连个渣渣都没剩下。

　　“不错，已经练到第二式了。”罗莫说道。

　　发出第二式的姬风已经脱力的瘫坐在地上，毫无还手之力，罗莫缓步走来说道：“大破灭拳我已经修炼到了第三式，而刚才我用的正是第三式，我虽然不是战脉，但也不是平常人能够比拟的，战脉之力我还是能够动用一丝的，现在我杀你很简单。”说着，嘴角当中溢出一丝鲜血。

　　姬风知道自己不是罗莫的对手，但他想知道到底有多少差距，即便是自己使用了大破灭拳第二式，自己无力反击，罗莫也不会杀他的。

　　罗莫走到姬风的身前，说道：“不要参加了，还有，皇子之争很复杂，能离开尽快离开吧。”

　　姬风无力的躺下说道：“的确，你认为过了今年，十年期满，铁峰会放掉你吗？”

　　罗莫站起身说道：“这件事情我自有计较，你好自为之，不要让我在狩猎场看见你。”说完便转身离开了。

　　姬风躺在地上，苦笑着从战神戒指当中取出一枚丹药，吞下去之后，药效很快，很快便做了起来，向着皇都内走去。

　　帝都，大皇子府邸。

　　“参见尊者！”一道黑影对着海崖尊者说道。

　　海涯尊者眉头一皱说道：“怎么回事，被发现了？”

　　黑影站起身，正是被海涯尊者派出去的凌十三，凌十三的右胸被贯穿，要不是他修为高超，早就死去，凌十三虚弱地说道：“尊者，十三不辱使命！”说完，将鬼影珠取了出来说道：“我在忘忧亭看见罗莫与人在说些什么，场景全部在这鬼影珠当中了。”

　　海涯尊者点点头，随手一甩，凌十三顺势接住，海涯尊者道：“做的不错，这是三颗华轩丹，回去恢复一下伤势，那三颗华轩丹能让你的修为精进一些。退下吧。”

　　凌十三听到华轩丹立刻半跪说道：“多谢尊者。”

　　凌十三走后，海涯尊者将玄气注进，一幅幅画面在海崖尊者的眼睛里出现，海涯尊者露出了一丝阴笑。

　　凌十三回到自己的房间后，吞下一颗华轩丹开始恢复伤势，当凌十三，将玄气和药力运行到右胸的伤口时，凌十三忽然感到一股让人心悸的力量，登时惊呼道：“这是什么！”只见一柄黄色的巨戟自右胸上下贯穿，“啊！”凌十三一声惨叫，紧接着，黄色的巨戟轰然爆开，凌十三也随着这爆炸炸成血雾。

　　这声爆炸在寂静的夜空十分醒目，铁峰府邸众人尽皆窜出房屋，来到了凌十三的房前，海崖尊者眯着眼睛喃喃地说道：“罗莫！”

　　此时罗莫刚好从此地经过，海涯尊者冷笑一声说道：“罗莫，这么晚了你去哪了？”

　　罗莫速度不减说道：“你无需过问。”

　　“哼？我无需过问，很好，很快你就知道我又没有必要过问了！”

　　就在这时，大皇子铁峰出现了，“怎么回事？”

　　有海涯尊者在，众人皆是不语，海涯尊者说道：“是凌十三，死在自己的房间当中。”

　　铁峰怒道：“混账，在我府邸竟然还能发生这种事，怎么没有听见打斗声？”

　　海涯尊者看了一眼罗莫之后说道：“依老夫只见，打斗并不是在这，应该是在别处中的招数回来之后才爆发的，你说呢，罗莫？”

　　铁峰一脸狐疑的看着罗莫，罗莫冷哼一声，没有说话，转身离开了。海涯尊者见状怒道：“罗莫，你太放肆了！”

　　铁峰拧着眉头说道：“海涯尊者，你有什么发现？”

　　海涯尊者看了一眼落寞的背影，说道：“殿下，老夫却又发现！”


第204章 海涯尊者的挑拨！

　　海涯尊者看了一眼落寞的背影，说道：“殿下，老夫确有发现！”

　　铁峰眉头微微一皱一摆手说道。“随我来。”说完便转身向着自己的别院走去。海涯尊者说道。“把这里处理一下。”随后便跟着铁峰走去。

　　走进别院，铁峰坐下后说道：“海涯尊者可以说了。”

　　海涯尊者说道：“殿下，傍晚时分，老夫曾感觉到有人用灵识窥探这里，当我出现了以后，那人却跑的无影无踪，紧接着罗莫就出去了，随后我就派凌十三跟了出去，最后却被罗莫使阴招杀人灭口，但是他没想到我给了凌十三鬼影珠！”

　　铁峰眉头一挑沉声道：“看到了什么？”

　　海涯尊者掏出鬼影珠说道：“看到的东西全部在这里面，正是罗莫与那个前段时间传的沸沸扬扬的姬风在一起的画面。”

　　罗莫喃喃地说道：“姬风！”接过鬼影珠后，铁峰灌注玄气，一幅幅画面在铁峰的眼中划过，铁峰的呼吸变得越加的急促，最后铁峰玄气一阵爆发，鬼影珠被捏得粉碎，铁峰一下子将椅子拍的稀烂说道：“好一个罗莫。竟敢如此！”

　　海涯尊者看到铁峰的表现心中一阵暗笑，将近十年了，海涯尊者一直不喜欢罗莫，以来是因为罗莫是铁峰身边的红人，铁峰对罗莫很是信任，在他看来因为正是铁峰对罗莫太过信任，所以才导致了罗莫对海涯尊者很不尊敬。二来罗莫的实力极强，看上去虽然是圣阶修为，但是真正的战斗力海涯尊者也不能确定，海涯尊者不愿意与罗莫硬碰硬，说白了，一般修炼到极高的修为之后，都是很惜命的，花了大半辈子修炼到这个境界，在武者当中已经有着很高的威望了，而且，能修炼到武尊这个阶别无一不是天才级别的人物，如果他要击杀罗莫，但是罗莫要是豁出命区同归于尽，自己的命可就没了，所以他还是不愿意做没把握的事情，现在正好有个机会可以挑拨罗莫和铁峰的关系，从而让铁峰在拍一些高手，届时在击杀罗莫的时候就十拿九稳了。

　　铁峰怒气冲冲的站在那里，又说道：“这鬼影珠并没有声音，却也不知道他们都说了些什么，我还是不相信罗莫能够背叛我，即便是十年之期快到了，我一直待他不薄，到时候我相信他还会留在我身边，即便不留，他也不会与老三一起对付我。”

　　海涯尊者脸色一僵说道：“殿下，鬼影珠里原原本本的记录着他与三皇子的人见面，你现在还不相信吗？好，虽然没有声音，不能证明他们说什么，但是如果他们没有说什么秘密的话，落寞为什么要杀凌十三？”

　　铁峰皱着眉头不说话，海涯尊者继续说道：“殿下，老夫所做的一切都是为你好，我不希望看到因为殿下身边的人耽误了殿下的大事，这次狩猎是陛下在宣布太子之前的最后一次狩猎，意义重大，老夫就不多说了，如果因为罗莫坏了这次的事，那这些年的努力可真就白费了！”

　　铁峰说道：“没有确凿的证据，我是不会相信的，海涯尊者，我不知道你与罗莫有什么过节，但是你们都是我身边最为亲信的人我不希望看到你们内讧，让老三渔翁得利。”

　　海涯尊者脸色铁青说道：“既然殿下要证据，那么老夫一定会给殿下证据的。”

　　铁峰做到另一个椅子上揉着太阳穴说道：“好了，我知道尊者是为好，你先下去吧。”

　　海涯尊者无奈的叹了口气，没有说话转身离开了。铁峰喃喃地说道：“罗莫，你到底是怎么回事？”

　　三皇子府邸。

　　姬风回到了自己的房间，刚一进屋，田虎便推门进来了“姬风你去哪了？怎么感觉的你的剑元这么班杂不纯？”

　　姬风说道：“我去见了见罗莫。”

　　田虎疑惑地说道：“罗莫？就是大皇子身边那个人？”

　　姬风点点头说道：“虎子，这次的事情有些棘手，那个罗莫十分不好对付。”

　　“怎么说？”田虎问道。

　　“我不是他的对手，虽然我没有尽全力，但是我知道他也没有。”姬风皱着眉头说道。“而且，你我加起来的话，或许能够对抗一番，但是胜算并不大，还有你别忘了，大皇子同样也是派三个人，就算是你我牵制住了罗莫，剩下两个人再出手的话，咱们仍是死路一条。”

　　田虎说道：“三皇子身边就没有年轻高手了吗？”

　　姬风摇摇头说道：“即便是有也无济于事，两个对一个，你认为就算有的话有胜算吗？除非是真正的天才强者。”

　　就在这时，一道声音传来“姬风公子可在？”

　　姬风说道：“稍等。”说完，姬风站起身向门外走去。

　　门外站着一个侍卫，这名侍卫正是姬风第一次来的时候带姬风进来的那名侍卫，见到姬风侍卫说道：“姬风公子，府门外有人找你，我进来通报一下，你去看看吧。”

　　姬风一愣说道：“找我？”

　　侍卫说道：“是的，我先出去了。”姬风点点头，侍卫便向府门外走去。转身跟田虎说道：“虎子，你先回去，我去看看是谁。”

　　田虎说道：“好的。”便回了房间。

　　姬风边走边想到“在帝都当中找我的人，除了风月楼的人不会有别人，但是风月楼应该不会搀和这件事，竟然来这里找我？”

　　向着，姬风走到了门口，只见门口站着一个身穿水蓝色长袍一头长发发出淡淡的蓝色，看这身材，姬风看着这个背影，忽然一愣，紧接着心头一震狂喜，大喊道：“老四！是你？”

　　那道背影闻言，转过身来，一脸阳光的微笑说道：“二哥，嘿嘿！”

　　姬风一个箭步冲上去，“我靠！真的是你！怎么是你！你怎么来了？怎么找到我的？”

　　来人正是赢冷心，赢冷心笑呵呵地说道：“我闭关完毕了，跟师尊说了一声便出来了，师尊说我现在的实力只要不招惹一些老怪物，自保应该没什么问题了。”

　　姬风闻言留心一看，是这一看，眼球差点没蹦出来，结结巴巴地说道：“你……老四……你……你竟然是武圣修为了？怎么可能，这才多久，不到一年，你竟然从武王初级变成武圣初级！”

　　姬风的惊呼，让门口的两个侍卫也是一惊，但是他们二人只立刻便否定了姬风的这个说法，因为要从武王初级到武圣初级不单单是门槛的问题，牵扯的太多，两人打死也不会相信。

　　姬风接着说道：“还有你的头发是怎么回事？”

　　赢冷心尴尬的一笑说道：“二哥，你不请我进去吗，咱们进去再说吧。”

　　姬风恍然回过神，对着两个侍卫说道：“二位，他是我的兄弟，我带他进来了。”

　　侍卫说道：“既然是姬风公子的兄弟，那自然可以进来。”

　　姬风道了声谢，带着赢冷心向自己居住的地方走去。

　　路上，赢冷心说道：“二哥，那个，给我一根烟吧，自从回到宗门之后就没再服用过，倒是有些想念。”

　　姬风哈哈一笑，掏出一包烟递给赢冷心，自己也点上一根说道：“这包给你。说说吧，怎么回事，你的进步这么大？”

　　赢冷心接过烟说道：“那个……贼破我也用一下。”

　　姬风哈哈一笑，将打火机递了过去，赢冷心点着烟之后深深的吸了一口说道：“感觉挺好，嘿嘿。从哪说起呢？好吧，先从我怎么来找你说吧，二哥还记得当时你说过你回来铁运帝都吧，我出关后便直奔帝都，至于怎么找到你，呵呵，整个帝都二哥的名字可是响当当的金榜第一名，你的动向我想在帝都随便问个人都能说上来吧！哈哈！”又抽了一口烟，赢冷心说道：“至于我的修为，我记得我跟你说过，我的体质是天灵之体，天灵之体的特性想必你也知道，随着我的修为增强，他会自动的吸收灵气，所以师尊很早以前便在我体内加了一道封印，将吸收的能量储存在我的体内，不至于我修炼的速度太快导致根基不稳，这么多年来，我体内储存的灵气已经达到了一个惊人的程度，咱们各自离开之后，我便跨入了武王中阶，回去之后，师尊就不再让我修炼玄气，而是开始修炼灵魂。”说着，便走到了姬风居住的房子，推开门，姬风将赢冷心引进门，两人坐下之后，姬风说道：“修炼灵魂？”姬风手中有上古魂族的至高秘典魂诀，但是灵魂修炼是一件十分危险的事情，稍有差池便有可能堕入万劫不复之地，所及姬风很好奇赢冷心所说的灵魂修炼的方法。

　　赢冷心点了点头说道：“是的，宗门当中有一部灵魂修炼的功法，但是灵魂修炼太过玄奥，我还没有进入圣阶，理论上来讲根本就无法涉及到灵魂修炼，所以我修炼的时候只不过是皮毛，说白了就是温养灵魂，目的就是为了当我开始吸收天灵之体凝聚的能量的时候，不至于灵魂承受不住从而灵魂爆碎。”

　　姬风闻言，方才明白了赢冷心的话，赢冷心抽了一口烟继续说道：“也就是在半年之前，师尊说我的灵魂强度差不多能够承受了，随后便让我服下了一枚天魂丹保护灵魂，然后便开始释放当初在我身体之上施加的封印，这么多年被封印的能量太多了，一下子释放的时候，我的身体都险些撑不住，尤其是灵魂，要不是经过半年的温养和天魂丹，我估计我的灵魂早就消亡了，之后我便开始吸收，足足两个月，我才将能量全部吸收完毕，修为一下子便达到了武圣中阶，之后师尊便开始叫我闭关，硬生生的将修为压到了武圣初阶，这样我的根基也不会不稳。”话锋一转，赢冷心说道：“对了二哥，这次回去之后，我师尊教给了我一套很奇特的修炼方法，说那是上古乃至太古的时候人们修炼的一个窍门……”

　　姬风说道：“三变之法！”

　　这次换做赢冷心吃惊的看着姬风说道：“二哥竟然也知道这三变之法！三变之法在上古快要结束的时候就不太被人使用，尤其是天地大道的改变之后，就没有人使用了，师尊也是才得到，在我吸收的时候，便开始使用那个方法，不过这三变之法真的很是神奇！二哥是怎么知道的，既然二哥知道了也就是说二哥现在的武王中阶也是经过了三变之法了？”赢冷心知道姬风并不是大宗门的弟子，虽然得到了战天府的传承，但是如果那时候姬风知道这三变之法的话，早就会告诉兄弟几人，而姬风现在才说，那就证明姬风也是才知道的这个三变之法。

　　姬风笑了笑说道：“我之前说过要来帝都就是为了这三变之法而来，不过现在我并没有使用，原因是因为我现在还无法使用，因为我的修炼体系你也知道，与天玄大陆有所不同，现在你看我是武王中阶，实际上我修炼的功法并没有突破，只有在突破的时候应该才可以使用。”

　　赢冷心点点头问道：“二哥怎么会在这呢？”

　　姬风说道：“是这样的……”姬风便将来到帝都之后，风月楼、金榜台一直到皇子之争和穆迪的下落全部跟赢冷心说了一个遍。

　　赢冷心说道：“照二哥的意思，你现在帮助这三皇子实际上也是一个交易，还有那罗莫真的可能会杀了你！”

　　姬风点点头双眼放光的看着赢冷心，赢冷心被姬风看的发毛便说道：“二哥，你这是干什么，什么眼神那是。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“老四啊，以你的实力想必能跟罗莫硬拼吧。”

　　赢冷心呵呵一笑说道：“那倒是不假，呵呵，二哥我明白你的意思了，没问题，到时候罗莫包在我身上，不过，我倒是有个更好的办法，到时候你听我的安排便是。”赢冷心的表情忽然便的严肃，压低声音说道：“二哥，还有一件事，那就是关于三皇子的事情，我觉得你应该……”。

　　姬风一摆手，表示不要说话，姬风随手一挥，一道隔音的阵法出现，随后姬风也是严肃的看着赢冷心说道：“可以说了！”


第205章 赢冷心的分析！

　　姬风布下了一道隔音阵法后说道：“好了，可以说了！”

　　赢冷心点上一根烟说道：“二哥，关于这个三皇子我没有见过，更谈不上了解，但是从你说的这些是来看，呵呵，这个三皇子并不是一个简单的人。”

　　姬风没有说话看着赢冷心，等待着赢冷心下面的话，赢冷心抽了一口烟说道：“首先，三皇子说了，他并没有想要争夺太子之位的意思，而且他也表示过自己的态度，但是大皇子还是咄咄逼人，甚至多次险些杀死他，二哥你想想，三皇子说，他自幼便与大皇子的感情最好，但是在这件事上，二皇子已经说过了不参与争夺，大皇子就不在对他有什么动作，而为什么三皇子也表过态，大皇子已然不放过他，这说明三皇子一开始就没有打算放弃这个太子之位，二皇子是真正的不参与，因此三皇子在暗地里的小动作被大皇子看的很清楚，所以才会对付他。”顿了顿，赢冷心继续说道：“还有，依我看，这三皇子的综合实力要比大皇子强上不少，我说的综合实力包括三皇子自身的战斗力、身边的高手、朝廷内的支持者等等，原因很简单，呵呵，三皇子说过，这么多年来，大皇子一直很强势，处处都能压他一头，但是你有没有想过，既然是这样，为什么这么多年三皇子已然能够活的好好的，还在继续与大皇子争斗，如果说他处处都弱于大皇子，那么三皇子身边的支持者早就倒戈到大皇子那里，三皇子也早就没有资格争斗了。”

　　姬风点点头说道：“经你这么一说，也确是这么回事。”

　　赢冷心一笑说道：“二哥，没有你想的那么简单，这位三皇子的心机很深这些年他的举动无疑是在做戏，到了现在戏码已经做的很足了，说实话，虽然这其中的具体细节我不是很清楚，但是有一点我能肯定，三皇子要想当上太子对他来说并不是难事，但是如果大皇子这件事处理不当的话，一来在铁云国主那里说不过去，二来，那位二皇子的反应会是什么谁也不知道，三来，也是最关键的，那就是铁云治下各个王国的反应，要知道，废长立幼这件事不单单是在帝国、王国，即便是在宗门当中都算是一个大忌，三皇子想要争得太子之位，大皇子是不需要除去的！首先三皇子要安抚各个王国，让各个王国也支持他，威逼利诱都有可能，这个咱们不用去猜，其次就是想办法摸清并且出去大皇子在各个王国当中的亲信，然后就是找一个最合适的机会，不但能除掉大皇子，还能在百姓心中立下威信。”

　　姬风喃喃地说道：“机会……”

　　赢冷心说道：“没错，就是机会，三皇子一定会设计一个机会来完成这件事，具体是什么现在还不清楚，也与咱们无关。二哥，既然你现在与他之间算是一个交易，那咱们就将这个交易完成，实际上如果说三皇子能够当上太子最后君临铁云的话，对于铁云的百姓来说也未尝不是一件好事。”赢冷心话锋一转说道。“但是不管他怎么做，如果他的计划威胁到二哥你，那咱们就不能坐以待毙了，不过咱们现在要做的就是走一步看一步，如果他不打你的注意便罢，要是敢打你的主意，咱们就见招拆招吧。”

　　姬风点点头说道：“是的，我要做的就是帮他夺得这次狩猎的胜利，然后他将师尊救出来，这样我们的交易就算完成，那时候便是咱们离开的时候。”

　　“还有，二哥，那个大皇子不论什么情况下，你都不要出手杀了他，如果三皇子设计借你的手杀了大皇子的话，你想想一个帝国的力量一百个你一千个你也不行，这是最关键的！”

　　姬风点点头，“好了，不说这些了，你说了半天你的头发还没说呢，哈哈。”

　　赢冷心微笑着说道：“这个啊，当然也是跟我的体质有关系了，当封印解开之后，受到了水属性之力的影响，我的头发颜色也改变了，我与水属性之力却是更加亲和了。”

　　姬风真起身说道：“哈哈，这么回事啊，老四我给你介绍一个人，你等一下。”说着，姬风便走出房门，喊道：“虎子，过来一下！”

　　不多时，虎子便走进了姬风的房间，当虎子看到赢冷心的时候纳闷地说道：“姬风，这位是？”

　　姬风笑着说道：“这位就是我那几个把兄弟当中的老四，赢冷心。”

　　田虎闻言连忙一抱拳说道：“是赢兄弟啊，幸会幸会，在下田虎，与姬风在帝都结识，以姬风的为人，他的兄弟一定差不了，哈哈！”

　　赢冷心也是一抱拳说道：“幸会，田兄客气了！”

　　姬风说道：“好了虎子，老四来了这下就好说了，那罗莫交给他对付就行了，到时候咱们两个就能够对付其他的人。”说着，姬风看向赢冷心说道：“老四，天快亮了，过一会你跟我去趟铁宵那里，我引荐你参加这次的狩猎，你先休息休息吧。”

　　赢冷心点了点头，姬风、田虎、赢冷心三人聊了几句，田虎便回到了房间中。

　　一夜无话，清晨，姬风带着赢冷心来到了铁宵的小院外喊道，“殿下，姬风求见。”

　　随后，铁宵的声音传来“姬风啊，进来吧。”

　　姬风带着赢冷心走进了小院，此时的铁宵正在亭子当中自己与自己下着棋，姬风两人进来后，走到了小亭子当中，铁宵喝了一口茶说道。“请坐，这位就是昨夜来找你的人吧。”铁宵看着赢冷心说道。

　　赢冷心一副招牌式的微笑挂在脸上，看了看棋盘没有说话，姬风说道：“是的，这位是我的四弟，我打算这次参加狩猎的时候，算上他一个，加上他，再加上我与田虎刚好三人，殿下也不需要在另外招募人选了。”

　　铁宵一愣说道：“嗯？行是行，就是不知道这位……”说着，铁宵微笑着看着赢冷心，因为他并不知道赢冷心的名字。

　　赢冷心说道：“在下赢冷心。”

　　铁宵闻言继续说道：“就是不知道赢冷心兄弟是否愿意了。”

　　赢冷心笑了笑说道：“这件事情与我二哥有关，冷心自是会不遗余力，殿下放心，冷心愿意参与的。”

　　铁宵说道：“好，既然如此，那么就你们三个人了！”正说着，有一个人匆匆走进小院，说道：“殿下，有事禀报。”

　　铁宵站起身对着姬风两人说道：“你们稍作一下，我去看看。”

　　姬风点点头没说什么，当时当他回头的时候，来人十分复杂的看了一眼姬风，这下子便引起了姬风的注意，但是又不能随便的将灵识释放出来，毕竟这三皇子府邸当中不说是高手如云，也算是有不少强者，随便的用灵识探测的话，太明显，还十分不礼貌。

　　赢冷心看了一眼姬风轻声说道：“呵呵，二哥，这三皇子果然不简单呐，你看着棋盘！”赢冷心说道。

　　姬风说道：“嗯，我早就注意到了，这棋盘上的形式就跟他与大皇子之间的情况很相似，白子看上去没有什么优势，但是仅仅需要几步，就能将黑子全部杀光。”

　　两人说完便不再做声，不一会铁宵回来了，也是一脸复杂的看着姬风说道：“姬风，有件事情我认为有必要跟你说。”

　　姬风本来就有种不祥的预感，现在铁宵这么说，姬风更加确定了自己的感觉，铁宵继续说道：“我拍邢老与多名武圣去龙渊帝国救你的师尊，之前他们出手很是利落，沈家的那个山庄几乎全灭，就跑走了一个人，好在他并不知道邢老他们的身份。”

　　姬风有些焦急地说道：“然后呢？”

　　铁宵一脸惋惜地说道：“但是你的师尊身上受了不轻的伤，好在有邢老在，并无大碍，修养一阵子便会痊愈，但是就在返程的途中，忽然杀出一波人来，那波人带头的也是武尊修为，与邢老斗了个两败俱伤，最终却是让他们将人带走了。”

　　姬风闻言噌的一下站了起来“什么？被人带走了？什么人？沈家的人？还是谁？”

　　铁宵无奈地说道：“目前还在调查，就在他们将情报送回来的时候，情况有了细微的进展。”铁宵说道：“要知道，到了武尊这个阶别的时候，每个人的战斗风格与玄气基本上都是独一无二的，因此邢老凭经验来判断的话，应该是……”

　　姬风急忙说道：“是谁？”

　　铁宵说道：“大皇兄身边有一个海涯尊者想必你也是知道。”

　　姬风体内的剑元开始逐渐沸腾，忽然赢冷心说话了“二哥，别激动，你先坐下。”

　　姬风被赢冷心按下，赢冷心对着铁宵说道：“殿下，你能够确定真的就是大皇子的人干的吗？”

　　铁宵苦笑道：“这个我也说不好，邢老是这么说的，不过还不确定。”说完对着姬风说道：“姬风，你也不要冲动，事情还没有调查清楚，我已经安排人手调查了，相信很快就会有结果，说来这件事还是我没有安排好，哎……”

　　姬风双目赤红的坐在那里，不说话，赢冷心站起身说道：“如此，这件事情就拜托殿下了，我先将我二哥带回去了。”

　　铁宵说道：“放心好了！”

　　赢冷心带着姬风一路回到了姬风的房间，姬风一挥手，将隔音阵法启动双眼很快便恢复了原样，说道：“老四，我明白你的意思了。”

　　赢冷心笑着说道：“看来这铁宵是打算在这件事上做文章，我当时给你传音让你装作快要爆发，就是让他认为你是一个鲁莽的人，看来你已经成为了他的一个棋子了。”

　　姬风冷笑一声说道：“哼，拿我当什么人？这点事情我会看不出来，我现在唯一担心的就是师尊的安全，而且，真的不确定到底是不是被人劫走了。”

　　赢冷心也是点点头，说道：“没错，现在很是不确定他的下落，如果大皇子真的派人来劫走他，三皇子便可以将人顺势交出去，这样就会彻底激化你与大皇子只见的矛盾，到时候你与三皇子只见就不单单是交易这么简单，而是对大皇子的仇恨，而三皇子刚好能够帮助你，这时，你便能够死心塌地的跟着他，还能有你这样一个人来对付大皇子，一箭双雕，这一步棋走的好！”

　　姬风点点头说道：“那咱们就将计就计，师尊不论在哪，目前都不可能会被杀掉，因为留着还有用，现在咱们先将狩猎的是完成，顺便查一查，师尊的下落！”

　　姬风掏出一根烟点上之后说道：“我去一趟风月楼！”


第206章 “鲁莽”的姬风！

　　“我去一趟风月楼。”姬风说道。

　　赢冷心站起身说道：“去吧二哥，一切小心行事。”

　　姬风嗯了一声便转身离开。不多时，姬风便来到了风月楼，一到风月楼的顶层，姬风便看见萧千裂坐在那正在喝茶，萧千裂看到姬风到来一点也不意外，直接开口说道：“我知道你来是干什么。”说着，右手一引，让姬风坐在了旁边，萧千裂说道：“想必三皇子已经跟你说了吧，就是关于你师尊穆迪的事情。”

　　姬风说道：“是的，我此番前来只是想看看风月楼有没有更加详细的信息。”

　　萧千裂说道：“我手中确实有信息，但是至于有多么的详细，我也不好说，毕竟我不知道你到底知道多少。”

　　姬风喝了一口茶说道：“说来听听。”

　　萧千裂说道：“三皇子方面派出了以刑狱尊者为首，带着五名巅峰武圣的队伍去到了龙渊帝国，将龙渊帝国沈家基本上杀了个鸡犬不留，额……那个刑狱尊者就是三皇子身边的邢老，再返回的途中被大皇子身边的海涯尊者带人截杀，大战十分激励。”

　　姬风说道：“这些我都知道，我想知道我师尊现在的下落。”

　　萧千裂摇摇头说道：“这个我就不知道了，尊者之间的战斗十分激烈，战斗余波也是十分猛烈，当战斗结束之后我们的人才能靠近，而那个时候两方人马都已经不见了。”

　　姬风皱着眉头不说话，萧千裂见状说道：“姬……姬师兄，我认为你不用太过担心，三皇子和大皇子之间的争斗应该说是与你无关，大皇子派人截杀也应该不是与你有关，而是想要趁此机会消耗三皇子身边的人手，呵呵，不用担心。”萧千裂说着，心中却是想道：“这其中的事情十分复杂，少知道一点对他没什么坏处。”

　　姬风点点头说道：“既然如此，关于我师尊的事情还是请萧兄在帮我调查一下了。”说完一拱手就要离开。

　　萧千裂说道：“姬师兄，今后还是叫我萧师弟吧，先前……先前的事情呵呵……”。

　　姬风转过身笑道：“好！哈哈，萧师弟，之前的事情过去就过去了，再说也没有因为之前的事情造成什么不好的影响不是吗？哈哈！”

　　就在这时，一道姬风熟悉的声音传了过来“哈哈哈，好！看来你们师兄弟只见的关系处的不错啊。”

　　姬风微微一笑他知道，来人正是自己现在的师傅华兴凡。萧千裂急忙起身恭敬地说道：“拜见大师伯！”“拜见师尊。”

　　华兴凡摆摆手说道：“无须多礼，千裂啊，早就应该跟你说了，包括你师傅在内的我们五人都是各自有各自的宗门的，这风月楼我们不可能公开的管理，然而将来这风月楼一定会传给你们其中一人，在你们几人当中，姬风虽然是我的徒弟，一来他来的最晚，对风月楼和帝都乃至大陆的事情都不熟悉，二来，这小子根本就没有心思经营这风月楼，剩下那几个人，一个被姬风宰了，剩下那两个勤奋有余，灵活不足，你早就是我们内定好的楼主，现在这风月楼在情报方面虽然有些成就，但是根基还不稳，依然要靠我们的支持才能运转，再过些日子，当风月楼彻底稳固下来，其他的生意走入正轨之后，我们便会正式退出风月楼了，今后你也要好好的将风月楼好好发展！”

　　姬风始终是一脸的笑意，因为他从始至终都没有想过接受风月楼，萧千裂则是一脸的兴奋，不过在这兴奋当中还有一些自嘲，他没想到，这几年来自己明里暗里做的一切都是多此一举的，随即，萧千裂严肃地说道：“多谢大师伯，大师伯放心，弟子一定会不辱使命！”

　　华兴凡满意的点点头说道：“好了，你下去吧。”

　　萧千裂恭敬地说道：“是，大师伯。”说完便离开了。

　　华兴凡见萧千裂走后，便大马金刀的坐了下来，说道：“坐下吧。”

　　姬风闻言，便坐了下来，说道：“师尊，这段时日一直没有来风月楼，想必是有事缠身吧。”姬风与华兴凡本就没什么交情，随便扯了个话题说道。

　　华兴凡笑了笑说道：“倒是有些事情，不过还好，倒是你，这段时间在帝都名头很响啊，金榜第一名，啧啧，不错啊。”

　　姬风笑了笑说道：“就是一时兴起而已，萧师弟也很厉害，金榜第三名。”

　　华兴凡的表情忽然一凝说道：“一时兴起？站在三皇子一方也是一时兴起？杀了大皇子身边的人也是一时兴起？你知不知道皇子夺嫡这种事情有多复杂，现在的你随时都可能被碎尸万段！”

　　姬风苦笑道：“师尊，我很清楚这件事情的利害关系，而且我已经及时宣布退出了风月楼就是不愿意给风月楼添麻烦。”

　　华兴凡不悦地说道：“明白利害关系？我知道你就是为了救你的启蒙师尊穆迪，但是想要救人的方法有很多，你偏偏选一个最为艰险的道路，还有，你认为我跟你说这些是因为你险些毁了风月楼吗？哼！”

　　姬风见华兴凡似乎是动了真火，急忙说道：“师尊息怒，姬风并不是这个意思，当时打样三皇子的时候考虑的太少，现在事情发展到这一步，只能走一步看一步了。”

　　华兴凡说道：“没错，到了这一步，只能走一步看一步，你记住一点，任何时候，不要将事情做得太绝，比如说对大皇子，还有不管今后谁得势了，第一时间离开帝都，越远越好！”

　　姬风点点头，说完，华兴凡掏出一块莹白如玉的巴掌大小令牌说道：“这是我的令牌，有什么事情的话到亟雪宗来找我，铁云帝国虽然势大，但是还不敢太过于紧逼我亟雪宗。”华兴凡顿了顿说道：“亟雪宗在铁云帝国只是一个分宗，亟雪宗的总部在中州，叫做亟雪宫，今后如果到了中州的话，也可到亟雪宫。”

　　姬风心头微震，“怪不得亟雪宗当中的高手并不是很多，但是在铁云的名头却很是响亮，原来是在中州还有一个庞大的实力啊！”姬风说道：“知道了师尊。”

　　华兴凡说道：“好了，你也回去吧，记得我跟你说的，保全好自己最重要！”

　　姬风深作一揖，说道：“多谢师尊，姬风知道了。”说完，姬风便转身离开，出了风月楼站在原地心中思索一番，“铁宵，你不是认为我是个莽夫吗，那好，我就将戏再做的足一些！”

　　微微一笑，姬风便向着大皇子的府邸走去，走了一阵，便来到了大皇子的府邸门口，站在门口姬风朗声道：“殿下，姬风前来还望一见。”姬风的话说的很是不客气，没有说求见，只是说还望一见，足以显示出姬风对大皇子充满着不满不尊敬。

　　姬风一喊，门口的威势当即大怒道：“小子，你找死不成！”两个侍卫并没有想到姬风回来这么一手，他这么一喊，万一大皇子怪罪下来，两人是绝对吃罪不起的。

　　就在这时，“嗖嗖嗖”从门口窜出来四道身影，这四人都是武圣巅峰修为，一脸寒意的看着姬风道：“小子，你就是三殿下身边的那个姬风吧，金榜第一名，呵呵，不知道你走了什么狗屎运，不过不得不说，你的胆子还真是不小，敢在这撒野，趁着现在爷爷我心情好，赶紧滚！”

　　姬风微微一笑，他知道在帝都当中是不能出手的，因此有些有恃无恐地说道：“怎么？想要动手吗？来来，爷爷我要是还一下手，你就跟我姓！”

　　刚才说话的武圣闻言一愣，仔细一想，这才听清姬风说的话，眯起眼睛，寒光闪动说道：“小兔崽子，要不是城中不让出手，我现在就宰了你！”

　　姬风丝毫不理会这四人，再次朗声道：“大殿下，姬风有一事想问，我的师尊现在是不是在大殿下的府中？”这一声姬风催动剑元将声音增幅，声音很大，以至于城内的城卫军也赶来了。

　　姬风心中窃笑“好，闹得越大越好！”刚又要说话，海涯尊者从大门内走了出来厉声道：“小子，快滚回去吧，大殿下没工夫跟你在这瞎胡闹，呵呵，至于什么穆迪不穆迪，在也好，不在也罢，你认为你能有什么办法？哈哈，不要不知死活，城卫军，他扰乱秩序，在大皇子门口闹事，我现在怀疑他是龙渊帝国的间隙，将他严刑拷打，看看他是不是有什么目的！”

　　城卫军的队长说道：“是！海涯尊者大人！来人将他带走，若干违抗格杀当场！”

　　就在这时，一到声音厉喝到“慢着！”众人循声看去，正是三皇子带着邢老前来，城卫军的队长见到是三皇子到来，连同整个小队集体单膝下跪恭敬地说道：“宋河参见三殿下！”

　　三皇子说道：“起来吧，这是个误会，你们回去吧，宋队长执法严明值得嘉奖，去城卫军统帅那里领赏，就说我说的，去吧！”

　　宋河喜悦地说道：“多谢三殿下！”说完，便带着手下的城卫军离开了。

　　海涯尊者见到铁宵与邢老来了脸色有些不好看，但还是十分恭敬地说道：“参见三皇子殿下！”

　　铁宵说道：“海涯尊者无须多礼，姬风今日我带回去了，刚才的事情带我跟皇兄道个歉！”

　　海涯尊者眉头微皱说道：“三殿下，这……”

　　铁宵声音一沉说道：“怎么？难不成我亲自来了还带不走他吗？”

　　海涯尊者见铁宵有些动怒，连忙说道：“海涯不敢！”

　　铁宵冷哼一声，随后对着姬风说道：“姬风，你太鲁莽了，来这里干什么跟我走吧！”说着拉住姬风向着自己的府邸走去。

　　邢老阴阳怪气地说道：“海涯，你这把老骨头恢复的挺好的吗？”

　　海涯尊者冷笑一声到“刑狱，你也不必说风凉话，自己什么状况你在清楚不过了，等你养好伤，咱们再大战一场！”

　　邢老嘿嘿一笑，也不说话，随着三皇子离开了。

　　远远的，赢冷心手里拿着香烟，一脸窃笑的看着刚才发生的一切喃喃地说道：“二哥啊二哥，你这招用的好啊，看来这次三皇子对你应该是很放心了，不过，我也终于知道这件事的原委了，铁宵，你果然不简单啊！”


第207章 暗潮涌动，狩猎开始！

　　“姬风，你怎的如此鲁莽，在皇子府邸闹事可不是小事，如果不是我收到消息立刻便赶过来，后果不堪设想！”铁宵严肃地说道。

　　姬风喘着粗气说道：“殿下，为了我师尊我顾不了许多，那海涯尊者一看便知有伤在身，这件事他们绝对脱不了干系！”

　　邢老开口道：“姬风，这次的事情你确实鲁莽了，以你的修为，海涯想要找个理由在帝都杀你轻而易举，不论如何，为了你师尊也不能如此作为，穆迪的事情我会继续追查，看看能不能查出来他们将他藏在了什么地方，你不要再掺和这件事了。”

　　姬风闻言便不再说话，只是跟着铁宵等人往回走。没过多久便回到了铁宵的府邸，铁宵说道：“姬风你回去好好休息休息吧，这件事情交给邢老了，马上就要到狩猎日了，到时候还要看你的呢。”

　　姬风点点头便回到了自己的房间，一推门，赢冷心一脸微笑的看着姬风说道：“二哥，刚才演的一出好戏啊，哈哈哈！”

　　姬风笑了笑说道：“我就是去试试大皇子的人，顺便让铁宵对我在放心一下，让他认为真的将我抓的死死地。”

　　赢冷心说道：“二哥，这件事我看出了一点端倪来。”

　　姬风坐下说道：“我也有点感觉，我觉得铁宵是想拿这件事做做文章，毕竟沈家在龙渊是个大家族，而且与皇室沾亲带故，铁宵打着去救人的名义却将沈家在那个山庄的人基本上尽数剿灭，呵呵，最重要的就是基本尽数剿灭，依照他们派出人的实力，完全能够全部杀掉，但是他却没有这么做，想来是故意放走人去报信，这就有意思了，咱们可以猜想一下他们去的时候是打着谁的名号去的，而且还有一件很重要的事情，铁宵派人去一定是十分保密的，那么大皇子又是怎么知道的这个消息呢？”

　　姬风闻言若有所思地说道：“没错，即便是大皇子也有自己的收集情报的人手，但是这种行动不是大规模的，悄悄行动的话，根本就不会被人察觉，除非……”说到这，姬风与赢冷心对视一眼，异口同声说道：“铁宵！”

　　赢冷心点上一根烟说道：“是啦，这样就说的通了，铁宵故意将消息放出去，然后在他们将你师尊救走后，那个海涯尊者带着人出现了，但是让他没想到的是，消息有误，铁宵派的人比消息说的实力要高出很多，这样，铁宵既能有机会将海涯尊者除掉，又能给你师尊的消失打一个掩护，但是铁宵的计划也有了变化，那就是海涯尊者带去的人实力也不差，这样便弄成了两败俱伤，但是至于你师尊现在在什么地方就又是个谜了。”

　　姬风点点头说道。“现在这样，咱们将狩猎的事情办好，让铁宵对我更加信任之后，我在想办法查一下师尊有可能关押的地方。”

　　赢冷心说道：“二哥，这件事恐怕真没那么简单，我认为，铁宵这次是要有大动作，他想把龙渊帝国也掺和进来，他故意泄露的消息给大皇子，但事后他绝对不会承认，这只是一个铺垫。故意放走沈家的人让沈家人去报信，到时候这件事惊动了皇室，事件的性质就会立刻升级，再加上铁云与龙渊一直摩擦不断，虽说双方都没有真正大动作，高层也知道真正的战争是不会发生，但是常年的小摩擦每次都会有伤亡，下边的官兵和两国接壤的百姓早就视对方水火不容，这是基础，到时候沈家人与皇室来讨要说法，铁云一定不会服软，到时候，将三皇子和大皇子一同问话，只要问道大皇子是如何知道三皇子派人去龙渊的事情，大皇子一定会说是三皇子泄露的秘密，但是三皇子绝对不会承认，那时候，三皇子在反咬一口，说大皇子的消息是龙渊沈家人给他的，呵呵，这样一来，私通敌国的大帽子可就扣到头上了，到最后三皇子会怎么除掉大皇子还要看事态的发展！”

　　姬风点点头说道：“老四你分析的很透彻啊，这铁宵真的是太聪明了。”姬风继续说道：“老四，罗莫的事情，你打算怎么办。”

　　赢冷心嘿嘿一笑说道：“大皇子身边的罗莫与海涯尊者不合这件事应该算是个不公开的秘密，现在海涯尊者一定在绞尽脑汁要除掉罗莫，既然罗莫说时间未到，不会离开大皇子，那么咱们就让大皇子主动踢开罗莫！”

　　姬风说道：“你才到帝都，怎么会了解这么多私事？”

　　赢冷心笑了笑说道：“嘿嘿，当然是风月楼咯，我就是要了解一下罗莫与大皇子身边人的关系，只花了五十个上品灵石便买到了这个消息，实际上，这个消息只要多待些日子自然就会知道，只不过咱们现在时间有限而已。”

　　姬风抽了口烟，说道：“你的意思是想要利用海涯尊者将罗莫挤走？”

　　赢冷心笑着说道：“没错，上次他派人将你与罗莫的见面记录了下来，但是那次并没有将罗莫从大皇子身边赶走，但是大皇子现在一定对罗莫有了一丝的不信任，甚至他应该已经开始怀疑你与罗莫只见有交易。”笑了笑赢冷心说道：“二哥，你只需要这么做……”

　　姬风闻言说道：“这样……万一罗莫出点事……”

　　“二哥放心好了，那罗莫既然一直没有被海涯尊者杀死或者扳倒，那就说明在海涯尊者面前，最起码他又自保的能力，按照我说的做，到时候有你的好戏看！”

　　姬风讪笑道：“你才是真正的野心家，哈哈哈！”

　　大皇子府邸。

　　“海涯尊者，上午姬风来这干什么？”大皇子问道。

　　“殿下，姬风来的目的就是为了那个叫穆迪的。”海涯尊者说道。

　　“哼！小小的武王竟然敢来闹事，狩猎日就是他的死期，到时候让罗莫杀了他。”大皇子阴沉地说道。

　　“殿下，您真的还认为罗莫会对他下杀手吗？老夫以为，罗莫与姬风甚至是与三皇子已经达成了某种交易，所以在狩猎日的时候恐怕……”

　　“好了，这件事你不要再说了，对于罗莫我还是信任的！”

　　“殿下，如果到时候那罗莫真的不杀姬风怎么办！”

　　大皇子眼神一冷说道：“如果罗莫真的如此，时候我一定派人杀了他，不听话的够留着早晚是祸害！还有，让莫大跟莫二过来一下，我给他们点东西到时候在狩猎日的时候确保万无一失！哼，老三那个蠢货，竟然真的将沈家那个山庄的人杀了个干净，到时候龙渊的人来讨要说法，父王定会治他的罪！好了你下去吧！”

　　“是，殿下！”海涯尊者说完便离开了。

　　一间密室当中，两个人在交谈着“神使大人！”

　　“嗯！事情办的怎样了？”一身黑袍的男子问道，这男子的装扮竟然是屠神的装扮。

　　另一名男子说道：“已经办得差不多了，就等东窗事发了。”

　　“嗯，龙渊那边也已经安排好了，现在龙渊的使者应该已经在路上了，神主也已经吸收完毕，现在再多收集一些灵魂，最好是武者的灵魂，到时候神主事成，你得到的好处不是你能想象的。”

　　“多谢神使！”

　　“嗯！好好做事吧！”说完，一阵扭曲，神使便消失不见了。

　　神使走后，年轻男子忽然暴怒“混账！混账！什么狗屁神使，什么狗屁神主！我早晚有一天要杀光你们！啊啊啊！”

　　龙渊帝国，一个不大的山村内，走到山村周围便能问道一股浓烈刺鼻的血腥味，残肢断臂布满遍地，一个身穿白衣的男子盘坐在地上，山上散发出浓郁的黑光，黑光与白衣想成鲜明的对比。

　　忽然从白衣男子的身体当中涌起一团粘稠的黑球，黑球裂开一条缝露出了锋利的牙齿，用那尖锐的嗓音说道：“非常好，你是到目前为止我找到的最好的寄体，杀吧！吞噬吧！杀的越多我便会给你更多的力量，尜尜！”说完，粘稠的黑球再次回到白衣男子的体内，很快那团黑光也被男子吸收完毕，男子站起身，浑身像爆豆一般啪啪作响。赤红的双眼渐渐恢复了正常。

　　时间飞快，一转眼，几天时间过去了，今日正是狩猎日，铁宵带着邢老，身后跟着姬风、赢冷心和田虎，站在一片森林的外面，不远处便是大皇子、海涯尊者、罗莫和莫大莫二。

　　两拨人似乎在等着什么人，忽然一阵响彻云霄的号角声传来，一个极为华丽的撵车缓缓而来，撵车之上站立着一个中年男子，男子虎目剑眉，一身金袍，胸口是绣着威武霸气的龙首，一片金色的云朵包裹着这个龙首，此人正是铁云帝国的君主铁衍！

　　在铁衍的周围一共八名尊者巅峰，在最前方两个老者虎步而行，那个老者给人一种虚无缥缈的感觉，这两个人正是铁云两个国师，天星和浮生两位皇者大能！

　　姬风看着天星和浮生两位皇者大能心中感叹道：“即便是看上一眼便觉的心悸，这两人要想杀我，不比捏死一只蚂蚁难多少！”

　　当撵车靠近众人的时候，所有人一同单膝下跪高呼到“陛下万福金安，寿与天齐！”

　　铁衍一挥手用那极富磁性的嗓音说道：“免礼吧！”当众人起身之后，铁衍说道：“铁云之所以能够站在大陆之上千年不倒，凭的就是绝对的实力，每年的狩猎都是一件大事，今日狩猎过后，朕便会宣布皇储的人选，你们两个尽力而为吧！”

　　“是！父皇！”大皇子和三皇子一同说道。

　　“铁臻！”铁衍喊道。

　　话音一落，从撵车后面走出一名青年，这名青年眉宇之间透着一股英气，一身简单的装扮后背背着一把阔刀，半跪着说道：“父皇！”

　　铁衍说道：“铁臻，你在武道一途天赋极佳，不愿意争夺储君之位，但这次朕必须叫你过来，因为今日朕要宣布储君人选，作为朕的儿子，作为铁云子民，不论你的武道能够有多大的发展，你都要辅佐他们其中一个，明白吗？”

　　铁臻说道：“是，父皇！”

　　铁衍点点头，随后看向众人说道：“规矩不变，没人带三人进去，谁猎杀的妖兽等阶高，数量多便是胜利者！其他的没有规矩！现在狩猎开始！”

　　铁衍说完，一阵号角响起，三皇子与大皇子对视一眼，说道：“大哥！咱们走吧！”

　　大皇子冷笑一声说道：“进去之后小心点！”说完看向姬风说道：“尤其是你！”

　　“嗖嗖嗖”！数到破空声响起，两波八人消失在了众人的眼前！……


第208章 战！

　　两波八人瞬间便消失在了众人的眼前，铁衍看着众人离去的地方，眼神变了数变，最终还是没有说话。

　　狩猎森林，是铁云帝国帝都距离最近的一处万寿森林的一部分，在这一部分的妖兽，早就被帝国派出高手将这一片范围的妖兽处理过，而那次也造成了很大的动静，甚至连万寿森林当中的一些八阶妖皇都出面，最终经过协商，在一片区域内，七阶以上包括七阶的妖兽不得进入，代价是铁云帝国交出去了一部天阶武技，而这片区域也就成为了现在的狩猎森林。

　　铁衍作为铁云帝国的国君，一向推崇武力，所以在狩猎森林内部，没有明显的区域划分，也就是说任何一个地方都有可能遇见高阶妖兽，这也让在森林内狩猎的人有了一定的危机感，毕竟六阶妖兽堪比人类的武圣，而且比同级的武圣还要强大。

　　一进入到狩猎森林，两波人迅速分开，向着两个方向飞去，但是当大皇子那波人飞了一下，便开始转身向着三皇子的方向飞去。

　　飞了不一阵，忽然一道银光向着四人射来，田虎速度暴增，手中的逆刃轻轻一挥，银光便立刻被炸碎开来。紧接着“吼！”的一声怒吼，一道银色的巨虎出现在了四人的面前。

　　“六阶妖兽铁骨翼虎！”三皇子喃喃地说道。

　　田虎嘿嘿一笑说道：“六阶！运气不错，一进来就碰见六阶的妖兽，这里可是没有七阶妖兽，六阶妖兽算是顶了天了，我来开杀第一只！”说完，逆刃光芒一闪，田虎的身影瞬间出现在了铁骨翼虎的正前方，逆刃高高抬起，夹杂着五色光芒如一道惊雷一般斩下，铁骨翼虎噌的一下便躲闪了过去，出现在了田虎的右侧，巨大的虎爪带着呼呼的风声猛然拍下，田虎大惊，他对于铁骨翼虎并不是十分了解，没想到这铁骨翼虎的速度会快到这个地步。

　　逆刃猛然收回但是刃却是向着正前方，只听“噗嗤！”一声，被银光包裹虎掌一下子便被逆刃斩掉，三皇子看着田虎手中的逆刃眉头一挑，要知道，铁骨翼虎长着一身的铜皮铁骨，肉身强大异常，田虎手中那把刀不刀剑不剑的兵器竟然如此锋利，让三皇子吃了一惊，定睛看去，心中更是一震“竟然是天阶兵器，天阶兵器何等珍贵，整个铁云也只三把，这田虎的底子到底有没有查清楚，竟然拥有天阶兵器，莫非他是来自中州的？”铁宵心中想到。

　　田虎见铁骨翼虎受了伤大笑一声，逆刃翻转，“噗！”的一声，铁骨翼虎的腹部一下子被划出一道长长的大口子，鲜血潺潺流出，铁骨翼虎吃痛“吼！”仰天长啸一声，只听见“啪啪！”两声，铁骨翼虎的身体两侧猛地翻出两个肉翼，肉翼一扇动，田虎只感觉身前的空气一凝，铁骨翼虎像炮弹一帮嗖的一声便窜了出去，速度之快让人嗔目结舌。

　　田虎大笑一声“哈哈，畜生，你跑的了吗！”逆刃光芒爆闪，一道五彩的光轮激射而出，只听见远处“轰！”的一声，众人便向着哪个方向狂奔而去，到了之后终于看见铁骨翼虎身首异处的躺在一片大坑当中。

　　田虎纵身一跃，用手中的逆刃将虎头划开，从中取出一颗光芒闪烁宝石，“殿下，这枚妖兽晶核给你！”

　　铁宵笑着说道：“好！我收下了，这晶核便是猎杀妖兽的数量的一个凭证！真没看出来你的实力竟然达到了这种地步，六阶的妖兽！虽然是六阶初级，但是比圣阶初级的人类武者厉害很多，但是在你手中却连十招都走不出便被斩杀，真是不一般！”

　　田虎说道：“实际上算是我取巧了，这六阶铁骨翼虎已经有了不低的灵智，看到我的修为之后本就不很重视了，也算是我出其不意，如果它没死，尽全力跟我交战的话，想要杀他还是要费一些手脚的。”

　　说完，众人便开始徒步行走，寻找妖兽。赢冷心忽然对姬风传音道：“二哥，铁宵的实力到现在你也不知道吧！”

　　姬风传音道：“是的，他不是修炼了能遮掩修为的功法，就是带有能够遮蔽修为和气息的宝物，但是我有预感，这铁宵的实力应该很强，起码要比田虎强！”

　　赢冷心说道：“比起你呢？”

　　姬风呵呵一笑传音道：“呵呵，这个，我觉得应该不比我差，毕竟他是铁云帝国的皇子，整个铁云帝国只有三个皇子，加上铁云这么多年来的经营，底蕴之雄厚，再加上他有点天赋，在努力一点想不厉害都不行！就跟老三那个货一样，看着一天吊儿郎当，修炼也不那么上心，实力却强的可以，哈哈哈！”

　　走着走着铁宵从戒指当中取出了一个木盒子说道：“诸位，这是一种特殊的药粉，一旦洒出，味道能够传出上万里，但是这种气味人类不好分辨，但是对于妖兽却有着致命的吸引力，我现在洒出的话，一定会有一场而战，不知道各位有没有准备好？”

　　姬风眼睛一亮说道：“殿下还有如此神奇的药粉，既然如此，那殿下便撒上一些吧，让他们来找咱们总比咱们去碰他们要来的轻松，反正早晚是要战。”

　　铁宵闻言看了看三人，赢冷心始终是一脸的微笑，双眼十分清澈，看不出喜怒，但是没有一丝的怯怕，田虎则是一脸的兴奋，双眼战意熊熊，姬风则是腰间挂着剑随意的站在那里。

　　“好！那我开始了！”说完，右手的木盒轻轻一抖，一片晶莹的粉末洒了下来，阳光透过树木的缝隙照射下来，映的粉末闪闪发光。

　　过了大约一盏茶的时间，周围的树木开始有些轻微的晃动，茂密的杂草也开始出现“簌簌！”的声音，田虎握紧逆刃兴奋低语道：“嘿嘿，要来了！”

　　话音刚落，一头三目蛮牛竖着锋利的双角向着姬风冲了过来。三目蛮牛四阶妖兽，额头还有第三只眼，能够发射光束，这道光束有极强的麻痹性，被射中之后魂在瞬间麻痹敌人再以锋利的牛角将敌人刺穿。

　　姬风见状，也不移动，三目蛮牛的第三只眼忽然射出一道耀眼的紫光，正中姬风，正当蛮牛距离姬风不到十米的时候，姬风随意的抬起右手，食指发出一道剑气，火红的剑气锋利无比，三米蛮牛瞬间别分成两半，但却没有溅出一丝鲜血，紧接着，蛮牛便变成两堆牛骨，在其中一堆牛骨之上有一颗四阶妖核。姬风右手虚空一握，妖核被吸附到姬风的手中，姬风说道：“运气还不错，殿下，妖核交给你！”

　　铁宵看到姬风那干净利落的出手眉头一挑接过妖核之后说道：“第一次见你出手，金榜第一果然名不虚传，不过我很纳闷，你号称是金剑客，怎么却是用的火属性之力呢？”

　　姬风笑了笑说道：“殿下，所谓的金剑客只是别人吓叫的，做不得数的！”

　　正说着，从草丛中飞出一条巨蟒，“独角巨蟒，也是四阶妖兽！”姬风说道。只见赢冷心也是一挥手，一道蓝色的玄气翻滚而出，直接打入到独角巨蟒的体内，还在半空中的独角巨蟒身子忽然就定住了，下一刻便寸寸碎裂只有一根独角保存了下来，但却并没有妖核。

　　赢冷心苦笑一声说道：“殿下，这次倒是没有妖核，抱歉了！”

　　铁宵也是一笑说道：“无妨！”

　　接下来的一共出现了七八波妖兽，都是四阶五阶的，六阶妖兽仅仅出现了一头烈风枭，被赢冷心三招解决掉。

　　“都快三刻钟了，怎么没有妖兽出现了？”田虎嘟囔了一句。

　　赢冷心说道：“很简单，有大家伙要来了！”

　　话音刚落，只听见一声怒吼“吼！”紧接着又是三声怒吼“吼吼吼！”姬风等人只感到脚下的大地似乎一阵颤抖。

　　“六阶巅峰妖兽！一来便是四只！”铁宵脸色微变，六阶巅峰妖兽的实力能与一般的人类武尊相抗衡，一来便是四只对于他们这支队伍是一个不小的挑战。

　　姬风从腰间将断魂剑取下，说道：“既然来了硬茬子，那也该好好的战斗了！”

　　赢冷心右手一翻，一柄水蓝色长枪出现在手中，铁宵看了看心道：“姬风和这赢冷心的兵器都是地阶兵器，寻常人能够得到地阶兵器起码要是圣阶以上，地阶高级兵器就连尊级强者都不是每人都有！”铁宵想到这心中开始有些盘算。

　　“散开！”姬风大喝一声，四人瞬间跳开，之前四人所站的地方出现了一个被烧焦的大坑，周围的树木也被这突如其来的高温烧成灰烬。

　　“焚云兽！这狩猎森林当中竟然还有它的存在，因为它的名字反了铁云国号的忌讳，父皇下令将狩猎森林当中的焚云兽尽数屠灭，这一只想来应该是后来才过来的！”铁宵说道。

　　焚云兽，头似鹰，身似牛，背生双翼，四蹄踏火，天生便有着极为强大的力量和对火属性的亲和力，速度和力量都很强大，尤其是他的攻击，带有强大的火属性之力，在六阶妖兽当中极为难缠，算是六阶妖兽当中一位霸主！

　　姬风断魂剑一挑，向着焚云兽射出一道晶莹的千丝剑气，说道：“这头焚云兽我来对付！”焚云兽一双如鹰般的眼睛闪出一丝不屑，一张嘴喷出一道红光，将姬风的剑气抵消，但让他没想到的是，剑气并没有全部消散，仍有数到晶莹的丝线向他射来，直接射到它的身体之上，溅出了一道血花，“吼！”焚云兽大怒，因为自己的情敌竟然让自己受了伤，怒吼一声便要发动攻击。

　　姬风哈哈一笑，破云七剑瞬间出手，喝到“畜生，上来一战！”说着，便一飞冲天，远离了另外三人，开辟了一块新的战场。

　　紧接着，三人的脚下忽然一阵猛烈的晃动，三人立刻飞到半空中“噗！”的一声，三根巨大的地刺，顶部十分锋利，从地下冒了出来，田虎喝到“大地之熊，来得好！今日便取你的熊掌晚上加个餐！”逆刃一翻，一道绚烂的光芒向着远处斩去，田虎随着光芒向着远处飞去。

　　“轰轰！”两声，两头巨大的妖兽出现在了赢冷心和铁宵的视线当中，“钢刺铁脊龙，和，碧眼狮子！殿下你挑一个吧，剩下的是我的！”赢冷心说道。

　　铁宵手中的长剑指向碧眼狮子说道：“这碧眼狮子威猛霸气，我正好缺一头坐骑，今日便收了它！”碧眼狮子灵智早已开启，自然能够听懂铁宵的话，身为六阶巅峰妖兽有着自己的尊严，听到铁宵要收自己当坐骑，怒吼一声便向铁宵攻来。

　　赢冷心说道：“既然如此，这条爬虫便交给我了！”钢刺铁脊龙的体内有着十分稀薄的巨龙血脉，巨龙只是龙的一条分支，血脉远没有真正的龙那样高贵，但巨龙也是十分强大的种族，能够拥有巨龙的一丝血脉，钢刺铁脊龙也是十分强悍的，被称作爬虫是它最痛恨的地方，当听到自己被称为爬虫，勃然大怒，怒吼一声便冲向了赢冷心，赢冷心微微一笑道：“小爬虫，咱们换个地方，这里施展不开了！”说完，一道蓝光击中钢刺铁脊龙，便向远处飞去，钢刺铁脊龙的速度很快紧追不舍也向远方追去。

　　在战场的不远处，大皇子一行四人远远的看着，大皇子说道：“老三啊，这么早你就用了引兽粉，嘿嘿，看来我得给你加点料，到时候我去捡个现成吧！”说完，也是取出一个木盒子，右手玄气一震，木盒子变成粉末，盈盈的药粉被大皇子的玄气包裹着，紧接着玄气一鼓，药粉激射而去飞到铁宵四人刚才所在的地方便爆碎开来，药粉再次散落，而这次不同于第一次的是，这次的量是先前铁宵撒的三倍不止！

　　大皇子铁峰阴笑了两声，转身对着罗莫说道：“罗莫，你去哪里将那个姬风的头提来见我！”

　　罗莫微微一迟疑说道：“好！”便向着姬风与焚云兽大战的方向飞去。但就是这微微的一迟疑却让铁峰的心中有些不快，本来海涯尊者就说过罗莫与姬风似乎有什么交易，他本不太相信，但是看到罗莫的反应，心中却有了一丝的猜疑。

　　罗莫走后，莫大和莫二对视了一眼，正要说话，皱着眉头的铁峰说道：“莫大，你去……你去协助罗莫……如果有情况迅速回来通报！”

　　莫大心中一喜，本来自己正要请命，要不然海涯尊者交给的监视任务便无法完成，现在大皇子亲自下令，莫大当然乐意，便说道：“遵命！”说完便向着罗莫的方向小心的飞去，一边飞，一边取出了一颗鬼影珠……


第209章 斩杀焚云兽，危机来临！

　　“轰轰！”一连串的爆响不断爆发，姬风与焚云兽激烈的大战，战斗当焚云兽始终处在一个相对优势的层次，但姬风却也没有十分的狼狈，血剑域、大破灭拳等压箱底的招数姬风都没有使出，断魂剑在手，随风剑诀不断施展，契合度与姬风也是越来越高。

　　“哈哈哈！痛快！”在这里动手姬风完全能够肆无忌惮的进行攻击，焚云兽的也越来越认真。

　　刚与姬风硬拼一击，焚云兽双翼一顿，“昂！”一声吼叫，周身烈焰升腾，紧接着双臂一挥，两道炙热无比的火光猛然席卷而来，周围早就连根被拔起的树木一下子化成了灰烬。“怎么，来真格得了？风卷残云！”火焰迅速将姬风包围，风卷残云立刻施展，无尽的火焰随着姬风的转动二转动，最终凝成一道黄光，剑元喷涌，断魂剑猛地一斩“轰！”有如实质火光被姬风一剑劈碎，但姬风的上半身衣袍也被烧成灰烬，露出了结实的上半身。

　　姬风刚刚动作完，焚云兽以极快的速度攻来，姬风猝不及防一下子被焚云兽的双蹄踏中胸口“砰！”的一下，整个人犹如一枚炮弹一般砸进地底。这还不算完，焚云兽一张嘴，一道发白的火光幻化成一头迷你的焚云兽冲向姬风的方向。

　　“轰！”又是一声爆响，焚云兽仰天长啸一声，眼中露出了不懈的神色，就在这时，姬风的声音从下方传来“血剑域，开！”

　　焚云兽立刻被一片血红的光芒包裹住，身体微微一震，眼中流露出了一丝异样的神色，本能告诉它要迅速离开这片红色区域，想到这迅速开始行动，但是当它刚一移动，忽然发现自己的速度大打折扣，而且就在自己的身前不远的地方，正站着那个跟自己交战的人类，看到这诡异的一幕，焚云兽大惊，双翼一震，换了一个方向，但让它吃惊的是，即便是换了一个方向那个人类依然站在自己的面前。

　　焚云兽转身一看，再扭过头来，他发现竟然有两个一模一样的人，“吼！”的一声怒吼，焚云兽怒了，他已经不打算离开这片区域，因为他自认就算是在这个诡异的地方，他依然能够轻易将眼前这个人类武王杀掉。

　　双翼猛地一震，带出数到幻影，攻向姬风，只见姬风微微一笑说道：“太慢了！”话音一落姬风瞬间消失在原地，焚云兽大惊，身体向上一翻，双翼交叉，“叮！”的一声，挡住了姬风自上而下的一剑。

　　即便是在血剑域，焚云兽的行动受到了压制，但是本身的修为还在，圣阶巅峰的实力依然不容小觑，冷哼一声“两个”姬风开始高速攻击。

　　焚云兽十分吃力的低档，只能偶尔进行一下反击，忽然，姬风抓住一个空档，“破晓！”一招击出，焚云兽的急忙将双翼挡在身前，双一直上火光升腾，“叮！”的一声金铁交鸣之声想起，焚云兽双翼一斩，如鹰般的嘴，锋利无比，在他兽元的催动下红光熠熠，变大了数倍，猛然砸向姬风“噗！”的一声，姬风整个人破碎开来，化作了漫天的剑气，正是姬风的剑气分身。

　　焚云兽瞳孔一缩，双翼迅速震动，无尽的剑气只是将它的身体划出了一道血印，并没有造成实质性的伤害。

　　猛然间，焚云兽心头生意一种不祥的预感，刚要转身，但为时已晚，只见姬风的手中早已换成逆血剑“噗！”的一剑刺进了那道血印当中，将血印变成了真正的伤口。

　　焚云兽吃痛，尾巴一甩，直接抽中姬风的胸口，姬风吐血飞退，焚云兽乘胜追击，只见姬风逆血剑划了一个大大的弧度，剑尖向着焚云兽一指，血剑域的血红色空间瞬间出现无数与逆血剑一模一样的剑，这些血剑组成一柄巨大的逆血剑刺向焚云兽。这一招是姬风刚才在那一瞬间忽然领悟到的，也正是在那一刹那，姬风清楚感觉到这血剑域太过神秘，就像是一处宝藏，正要一点一点的开发。

　　焚云兽爆吼一声“昂！”整个身体变得几乎虚化，好似一头白色火焰组成的异兽一般，双翼变得很长，好像两把阔刀极速挥舞，“叮叮叮！”巨大的逆血剑迅速变短，但焚云兽的速度也越来越慢，然而在这一切的过程当中，焚云兽根本就没有发现自己的血液正从刚才姬风造成的伤口之上潺潺流出，而且速度越来越快。

　　“虚空破晓！”焚云兽只感觉周身的空间一下被凝固，自己本能的要挣脱，紧接着，轻微的空间破碎将焚云兽虚化的身子一震，先前的伤口更大了一分，也正是这一刻，焚云兽终于知道自己为什么感到越来越虚弱，因为在距离自己不远地方，伤口流出的血液全部聚拢在那里！

　　只是一个分神，剩下的那些血剑“啪啪啪！”的攻到了焚云兽的身上，再次打出一个血洞，正在这时，姬风的虚空破晓攻到，一剑刺进那个血洞，“砰！”的一声爆炸声在焚云兽的体内响起，逆血剑一红，竟然再次开始吸收血液。

　　“昂！”一声厉吼，焚云兽恢复成了原来的模样，但与之前不同的是，一双鹰眼一惊白的雪白，姬风想要将逆血剑拔出，但是令他吃惊的是逆血剑根本拔不出来。

　　此时的焚云兽已经进入暴走状态，就算是拼了命也要将眼前这个卑微的人类杀死。逆血剑拔不出，但是焚云兽的血液正在从两处飞速流失。紧接着，从焚云兽的身体当中传来了一股恐怖的能量波动。

　　“不好！它要自爆！”六阶巅峰妖兽自爆的威力，是难以想象的，别的不说，像姬风这么近距离的承受这种程度的自爆，就算姬风是战脉之体，就算姬风的九转金身已经进入了第五转，就算姬风已经是六阶剑体，也难逃粉身碎骨的下场。

　　姬风急忙抽身离开，但是焚云兽已经将双翼死死的抱住姬风，惨白的双眼中流露出了一道姬风的眼神。

　　恐怖的气息越来越浓密！姬风银牙紧咬“狂风杀！”剑元狂涌，犹如开了闸的水库一般，不但是剑元，情急之下，战脉本源也被激活，金色的光芒布满全身，随着剑元一同涌进逆血剑，收到战脉本源之力作用下的剑元变得无比的狂暴。

　　狂风杀在焚云兽的体内施展，只见焚云兽在自爆的前一秒瞬间便被姬风的狂风杀绞成漫天的肉泥，即便没有自爆成功，但是那一丝恐怖的气息已经流出，当姬风将焚云兽绞碎的时候，虽然妖核没有爆炸，可身体已经开始了爆炸，好在被姬风将肉体直接绞杀，姬风也是被那最初的爆炸之力真的七荤八素，五脏六腑仿佛移了位，瘫坐在地上。

　　深吸一口气，姬风一动念，焚云兽被血剑域吸收的那一大团精血像姬风飞来，立刻便化作了精纯的力量进入到了姬风的体内。

　　六阶巅峰妖兽的精血蕴含着庞大的能量，在经过了血剑域的提纯，将能量完好的保存了下来，能量一进入到姬风的体内，姬风立刻变得神采奕奕，身体恢复到了巅峰的状态。

　　“这血剑域太强大了，有了这血剑域，我就能够不用担心能量，可以一直处于巅峰状态，简直就是逆天！不过如果这一幕让其他人看到了，定然会认为我是什么邪门歪道，还是慎用为好！”姬风兴奋的想到。

　　心念一动，将血剑域撤销，“这种感觉……”姬风感觉现在体内的剑元翻涌，仿佛要破体而出，急忙坐下，运起天剑道录，在运功的同时，姬风发现体内又一股精气在筋脉中游走，很快这股精气便涌上了识海当中，一进入识海，在识海之上的剑胎雏形光芒一闪，精气便尽数被剑胎吞噬，吞噬完毕之后，剑胎轻微的一颤，仿佛很满意一般，稍稍长大了一点点，但这一点点也足以让姬风兴奋的了。看完剑胎，姬风在反观五色莲花，五色莲花的神秘程度不下于那血剑域，甚至有过之，这五色莲花也在危急关头救过姬风多次，但是刚才面对那精纯的精气，五色莲花竟然丝毫没有想要吞噬的意思，静静的在那里无风摇曳。

　　“五色莲花、逆血剑、血剑域，这三样都是我需要继续探索的神秘之物，大破灭拳、这天大手印，这两样是我真正的杀手锏，阵法、空明九炼也是玄奥无比，贪多嚼不烂，我还是一步一个脚印的来，先将修为提升上去再说！”

　　忽然姬风心头一紧，一道巨大的黑影向着姬风猛然砸来！

　　猛然移动，“轰！”一个深不见底的大坑出现，紧接着从大坑当中飞出一头将近三丈高的巨猿，巨猿的额头隐约像是一个“天”子，两个鼻孔喷着白起，冷冷的看着姬风。

　　“参天巨猿！又是一头六阶妖兽，刚结束一战，又来一战，看来这巨猿比焚云兽不弱，有事一番苦战了！”姬风苦笑一声。

　　参天巨猿见到姬风这弱小的人类，双拳“咚咚咚”的咋着胸口，嘴里发出了吼叫，巨大的身子一弓，“砰！”的一声向着姬风砸来！

　　姬风猛地移动，看看躲过了这一击，但仍是被这一击带来的劲风真的气血翻涌！“参天巨猿，不愧是六阶妖兽当中肉身最强的妖兽！”叹了一句，姬风将逆血剑收进戒指，断魂剑出现在手中。

　　逆血剑虽然诡异，但要论锋利和强大还是要数断魂剑，姬风现在炼器的水平还达不到一个很高的程度，因此他知道，现在即便是有了空明九炼的空明之火，有了离火神鼎，也无法将逆血剑与再战天府当中得到的那几块石头融化，等到姬风的炼器水平达到一个新的高度的时候，姬风变回将那些稀有的矿石加上逆血剑，炼制一柄属于自己的宝剑。

　　当然，姬风从天剑邪君手中得到的轩辕剑的剑柄，姬风始终无法能够运用或者引动一丝内部那尚不明朗的奇异力量，姬风感觉，自己要到皇者大能的时候，才有可能将这剑柄研究一二，最起码也要到尊者级别，不然想都不要想。

　　握住断魂剑，“狂风杀！”出手便是随风剑诀的最强杀招，参天巨猿也是一声怒吼，双拳闪动这黑芒一拳砸向姬风的狂风杀，“砰！”姬风与参天巨猿双双倒退，参天巨猿的右拳爆出一碰血花，而姬风则是，喷出一口鲜血，倒飞而去。

　　就在姬风刚刚落地的时候，一股腥臭味传来，姬风一转身，一头巨蟒头顶有一颗肉瘤，双眼猩红，长着腥臭的巨口向自己吞来，然而，姬风刚一落地正式后继无力之时，眼看着这巨口向自己扑来……


第210章 计谋！

　　此时，无比腥臭的巨口就在姬风的面前，姬风却根本就来不及还手，就在这千钧一发之际，一道黄色的光芒出现，黄色的光芒呈一柄战戟的形态，将巨蟒的头部击中，并且带着巨蟒撞断了数十棵树，最后巨蟒爆碎呈一片血肉。

　　姬风与参天巨猿皆是一愣，只见一道黑色的身影出现在了姬风的视线当中，参天巨猿见到来人如此轻易的就将那头六阶中级妖兽地冠蟒杀死，心头大惊，见势不妙，嗖的一下子便跑的没影踪了。

　　姬风站起身苦笑着说道：“罗莫兄，是你啊！刚才要不是你临危出手，恐怕我不死也得重伤了！”说着，姬风向着罗莫走了过去。

　　罗莫则是冷着脸，盯着姬风。姬风几步便走到了罗莫的身边，大方的拍了拍罗莫的肩膀说道：“真是多谢了！”

　　罗莫冷冷的看着姬风，没有动作，但姬风早已用灵魂之力探查到在三十里处的地方有个人偷偷摸摸的向这边张望，罗莫虽然已经是圣阶，但是灵魂强度却大不及姬风，因此却是没有探查到后方有人。

　　姬风一脸微笑的把手收了回来，罗莫没有任何感情色彩地说道：“上次我就跟你说过了，如果让我在这里遇见你，一定会杀了你！”

　　姬风闻言，依然是面带微笑，很显然姬风的一切动作和行为都是为了给三十里外的那个人看的。笑了笑姬风说道：“罗莫兄，我不知道你这一身惊天修为是师承何处，但不论如何，最起码也要有个启蒙的恩师，我说的对不对！”

　　罗莫听到姬风的话，脑海中浮现出一张中年人的刚毅脸庞，姬风见到罗莫有些失神接着说道：“我来的原因很简单，就是因为我的启蒙恩师失踪了，但是三皇子已经查到眉目了，或者说差一点就能将他就回，但是却半路上被别人劫走了！”

　　不等罗莫说话，姬风继续说道：“因此我跟三皇子有个约定，那就是我来参加这次的狩猎日，他继续帮我寻找我的师尊，呵呵，就这么简单，即便是你要杀我，我还是要来，韦德就是那一份情和意！”

　　罗莫闻言，脑海中的那张脸越发的清晰，那是一个身高将近一米九的男子，脸上棱角分明，中年人抱着双臂十分严肃的站在那里，身前是一个小孩，看上去也就是七八岁的样子，小孩双手握着一柄战戟挥舞着，舞了一通，少年砰的一声将与自己身材不成比例的大战戟戳到了地上说道：“爹爹，这一遍怎么样？”

　　男子说道：“比之前有进步，但是力量的运用还是没有掌握好，什么时候钢，什么时候柔，你现在只是有了简单的认识，这套祖上传下来的战神戟法十分玄妙，穷你一生的精力来理解都未必能够吃透，一定要勤加修炼不要堕了老祖宗的名头，记住我们的祖宗是战神罗天阙！”

　　想到这，罗莫回过神来，看着身前一脸微笑又坦然的姬风，罗莫冷冷地说道：“你现在离开吧，再放过你一次，这次放过你是因为你那份孝心，下次的时候，我真的不会留情了！”

　　姬风一抱拳说道：“既然如此，那么后会有期了！”说完飞到空中向着远处飞去。姬风心道：“希望老四这套不会给罗莫招来杀身之祸吧！现在先去虎子那吧，老四那边自己一定能够对付！”

　　三十里之外的莫大看到姬风离开了，自己也是飞速向着铁峰的方向飞去，速度极快，因为他知道绝对不能让罗莫看到。

　　姬风走后，罗莫站在原地一动不动，片刻之后，双拳紧紧一握，喃喃地说道：“爹！娘！你们放心，我一定会查出当年的凶手，为我罗家报仇雪恨！”说完，转身向回飞去。

　　“殿下，我回来了！”莫大一落地就对着铁峰说道。铁峰问道：“如何？”

　　莫大，顿了顿，慢吞吞地说道：“这个……殿下，还是您自己看吧！”说罢，便将鬼影珠交给了铁峰。

　　铁峰听到莫大的回答，心中似乎已经有了答案，但还是强压着怒气接过了鬼影珠，玄气一运，鬼影珠内光晕流转，一幅幅画面出现在了鬼影珠当中，虽然距离很远，但是鬼影珠有着能够缩进的特殊能力，因此，这一切铁峰看的分明。

　　此时的铁峰怒火中烧，将鬼影珠受到戒指当中，盘腿坐下，闭目养神。莫大和莫二两人对视一眼，不理解铁峰的想法，但又不好直接问，便站在原地为铁峰护法。

　　没过多久，罗莫也回来了，一落地，铁峰没有睁眼便问道：“怎么样，那个姬风杀了没有？”

　　罗莫说道：“没有，让他跑了！”除了这句话罗莫不知道该说什么，他也不想去多想这个问题，随后接着说道：“殿下放心，下次见到他，我一定杀了他！”

　　铁峰冷哼一声之后便没有在开口。罗莫似乎感觉到了什么，随即看了一眼莫大和莫二，眉头微微一皱也盘腿坐了下来。

　　一道五彩光芒将一头烈风鹰劈成两半之后，田虎满身伤痕的瘫坐在了地上，呼呼的喘着粗气“怎么一下子出来这么多，快要招架不住了！”

　　“虎子！”姬风见到田虎瘫坐在地上喊道。姬风落到地上走上前去，递给田虎一颗丹药说道。你恢复一下，我看现在的妖兽出来的也少了，估计是药效已经过了。

　　田虎吞服下丹药之后，盘腿运功说道：“那样最好，要不非得累死不行，我这边一共杀了三头六阶顶级妖兽，好几次差点就栽在他们手上，现在身上也受着伤呢！”

　　姬风说道：“你放心恢复吧，我给你护法！”

　　片刻之后，田虎恢复了一部分实力，说道：“走吧，咱们去汇合吧，也不知道赢冷心和三皇子如何了！”

　　姬风笑了笑说道：“赢冷心那边你就放心好了，就算是再多来点也没事的，至于三皇子，呵呵，他肯定没事！”姬风斩钉截铁地说道。说完，拉起一头雾水的田虎飞向了刚才分散的地点。

　　两人一到，便发现赢冷心和铁宵两人早就坐在地上休息完毕了，让田虎吃惊的是，两人身上竟然一点伤口都没有。

　　田虎哈哈一笑说道：“殿下，你与赢冷心实力果然超群，这么强的妖兽哦，竟然没有伤到你们！”

　　赢冷心笑了笑说道：“侥幸侥幸！”铁宵笑了笑没说话。

　　姬风走过来说道。“殿下，这是一枚六阶巅峰妖兽的妖核，刚才遇上罗莫了，没法再多杀了！”

　　铁宵吃惊地说道：“你碰上那个罗莫了？他没有出手吗？”

　　姬风说道：“试探性的比划了比划，我就急忙撤了，呵呵，我不是他的对手！”

　　铁宵说道：“嗯，平安无事变好，刚才妖兽忽然增加，绝对有些反常！”

　　田虎见自己的三颗妖核交个了铁宵，随后姬风说道：“殿下的意思是，有人搞鬼？”

　　铁宵严肃地说道。“这件事情很显然，那些药量根本就不会招来那么多的妖兽！”说完，怅然若失的喃喃自语道：“呵呵，大哥，你真的想要赶尽杀绝吗？”

　　就在这时，一到声音飘了过来“老三，看来你今日的收获颇丰啊，大哥我可是只有三颗，要不你送我一些可好？”说着，四道人影想着铁宵的方向走了过来。

　　铁宵站起身，一脸忧伤地说道：“大哥，之前忽然多了那么多妖兽是不是你所为？”

　　铁峰一脸的莫名其妙笑了笑说道：“什么？之前？之前我们还在跟妖兽大战呢，怎么你们刚才遇到了很多的高阶妖兽？哈哈，运气真的很不错啊，我们走了半天才遇上三只高阶妖兽！”

　　铁宵显得有些亢奋地说道：“大哥，难道你真的就为了一个太子要将我赶尽杀绝吗？那么多年的感情你也不念吗？”

　　铁峰闻言表情一僵，随即变得阴冷下来说道：“感情？哼哼！你现在跟我谈感情，好！好的很呐！铁宵，看你一脸的伤感，我真的很纳闷你是怎么装出来的，废话少说，交出全部的妖核吧！”

　　姬风与赢冷心闻言对视一眼，而田虎则是说道：“大殿下，你这是在坐收渔翁之利吗？想要妖核你们可以自己去打，为何要抢呢？”

　　田虎听到田虎的话眉头一皱说道：“你算什么东西？竟然敢这么跟我说话？信不信我现在就杀了你！”铁峰之所以这么做很简单，将铁宵的妖核全部抢过来之后，铁宵在这次的狩猎日就输定了，所以与其拼命的猎杀妖兽，还不如去抢铁宵的捡现成的。

　　田虎闻言愤怒地说道：“哼！铁峰，不要以为你是铁云的大皇子就能耀武扬威的，我身为铁云子民，我田家村是铁云的疆土，却还是被人灭掉了整个村，那个时候怎么没见到你这么强横的追查此事？你与三殿下的事情，我们平民本就不能多问，我也不想多问，但是你作为一个哥哥，竟然这样对待自己的弟弟，我看不过去了！”

　　铁宵说道：“田虎，够了！”

　　铁峰则是勃然大怒的喝到“你这个混账东西！你们给我上，除了三皇子，都给我杀了！尤其是他！还有你姬风！”

　　话音一落，莫大莫二一人手中一柄铁锤，悍然向着田虎出手，田虎现在并没有达到巅峰状态，运起玄气向后闪去，为的是避其锋芒，姬风刚要出手，罗莫传音道：“我说过，这次不会放过你了！”传音完毕，罗莫手中忽然出现一柄古铜色的战戟，战戟看上去十分厚重，威力无匹，罗莫猛然一戟刺向姬风，就在这时“叮！”的一声，赢冷心一枪将罗莫的战戟挑开说道：“咱们两个比划比划吧！”

　　姬风见状，断魂剑一提，向着莫大莫二的方向支援田虎而去。莫大莫二两人都是武圣中级，战斗力虽然远不如巅峰圣阶妖兽，但是人类却比大部七阶之下的妖兽聪明太多，所以，田虎能够击杀六阶巅峰妖兽，但是不一定能够击杀中阶武圣！

　　莫大莫二是一在一起几十年，相互配合的十分默契，一上来便将田虎死死的压制住，让本就不在巅峰状态的田虎有些手忙脚乱。

　　忽然一道剑光出现，两人急忙闪开，就见姬风一剑向着莫大刺来，并喝到“来受死吧！”

　　铁峰与铁宵两人就这么站在原地相互看着对方，铁宵的眼神中充满着苦涩，铁峰的双眼中却是充满着鄙夷，铁峰一转脸，看到罗莫与赢冷心在空中交战，罗莫的战戟舞的虎虎生风，气流和玄气不断激射，但赢冷心手中的蓝色长枪也是密不透风，铁宵明显的看到两人虽然战斗十分激烈，但是赢冷心的实力却在罗莫之上，非但如此，赢冷心在交战的过程中却故意将场面做的看上去像是平手。

　　看到这一幕，铁峰彻底愤怒了“罗莫！你这个叛徒！”


第211章 罗家覆灭的真相！

　　“罗莫！你这个叛徒！”铁锋怒喝道。

　　正在与赢冷心大战的罗莫闻言心头也是一惊，瞬间明白过来。刚才罗莫就很纳闷，这赢冷心的修为明显比自己要强，但是他却一直没有尽全力，只是在与自己纠缠，当他听到铁锋的那声怒吼终于明白过来。

　　铁锋睚眦欲裂的盯着空中的罗莫，说道：“罗莫，我一直以来待你不薄，没想到你竟然会背叛我，现在你还在与那小子演戏吗？”

　　罗莫在空中忽然停手，赢冷心也是停住身形，将长枪反握在背后，一脸微笑的看着罗莫，罗莫冷然道：“你这么做是为什么？就为了让大皇子认为我叛变吗？”

　　赢冷心笑了笑说道：“罗兄何出此言，咱们的战斗还没结束呢。”

　　罗莫说道：“哼！我修为不如你，你却一直不真正的出手，而是与我纠缠，看来这是你与姬风商量好的吧！”赢冷心笑而不语看着罗莫。

　　铁锋怒道：“罗莫，你不要在演戏了，第一次海涯尊者跟我说你已经叛变的时候，我就不相信，刚才！就在刚才！你与那姬风交谈，看那姬风又是拍肩又是微笑的，我就感觉你已经不对劲了，但是我还是愿意相信你，但是现在你还有什么可说的！”的确，如果单单让他看见刚才鬼影珠上的内容，或者单单让他看见罗莫与赢冷心交战的过程，铁锋或许还会信任罗莫，但是现在两件事一起发生，铁锋现在是铁了心的不再信任罗莫。

　　罗莫落到地上对着大皇子说道：“殿下，这九年多我罗莫可曾有过异心？”

　　铁锋怒气冲冲的看着罗莫，没有说话，罗莫继续说道：“现在距离十年之约还有不足两个月，我怎么可能会在这最后的时日做出有悖承诺的事情！”

　　铁锋喝到“哼！说的不错，但是，这一切你如何解释？”

　　罗莫心中想到“我是战神后代这件事事关重大现在根本就不能说，但是如果这件事我不说的话，我就无法解释我与姬风对话的目的，姬风，你这一招用的好啊！”想到这，罗莫说道：“我与姬风会面并不是因为你与三殿下的事情，其他的我无须解释，也无法解释！”

　　铁锋忽然狂笑道：“好一个罗莫！无须解释？无法解释？既然你要背叛我，那你就去死吧！”说完，玄气狂涌，右拳隔空挥出“嗡！”的一声在空中瞬间凝聚成一颗黑色的拳头，向着罗莫轰去！

　　罗莫见状瞳孔一缩，无比震惊地说道：“这……这是大破灭拳！你是怎么会的！”说着，右手也是一般动作，两个巨拳在空中相对，“轰！”的一声相互抵消，爆发出强大的气劲。

　　铁锋一脸阴笑地说道：“呵呵，怎么会的？很简单，自然是在你罗家的拳谱上学会的！”

　　铁宵听到铁锋这么说一脸疑惑地说道：“大哥，你说罗家？这么那罗家……”

　　铁锋一阵狂笑说道：“罗莫，你这个蠢货，既然事情已经到了今天这个地步，我不妨告诉你吧，当年你罗家的灭门惨案，正是我下令的！哈哈哈！只可惜这大破灭拳我只拿到了残卷，记载着第一式，不过这个第一式的威力也真是强大啊，哈哈哈！”

　　罗莫闻言，整个人傻在那里一字一顿地说道：“我罗家灭门是你干的？”

　　铁锋道：“哼，当年我收到消息，你罗家有一套大破灭拳威力无比，但是当年我不过十七八岁，便派人前去，当战斗结束的时候我才过去，后来你被抓住了，却早已晕了过去，本来是要斩草除根的，但是我一想，留着你或许还有用，就没有杀了你，没想到你这个蠢货，这么多年竟然真的把我当作恩人一般感恩戴德，为我卖命，还想让我帮你寻找仇人，哈哈哈愚蠢！”

　　就在这时，姬风和田虎的方向传来两声惨叫声，那两声惨叫正是莫大跟莫二的，很快姬风与田虎便返回来这里，姬风倒是没有大碍，田虎则是添了不少的新伤。

　　赢冷心给姬风传音道：“二哥，没想到这一番所为，还倒是牵扯出了一件大事啊！”当即赢冷心便吧事情简单给姬风叙述了一番。

　　姬风听完则是目瞪口呆，心中直呼歪打正着。

　　此时的罗莫站在原地一动不动，但是身上的气息却是逐渐变得狂躁，缓缓的抬起头，两行血泪从猩红的双眼当中流了出来，冷然道：“我罗家二百一十三口，就是被你杀的！”声音冰冷的像是从九幽地狱传来的一般。

　　铁宵此时忽然说道：“我知道了，怪不得，当年海涯尊者会受了那么重的伤！”

　　这句话对罗莫来讲不亚于火上浇油，“还有海涯那个老狗！”罗莫腾地一下就要爆发了，姬风和赢冷心急忙上前拦住罗莫说道：“罗莫，不要动手，你现在要是动手了绝对是死路一条！”

　　铁锋笑道：“没错，是又如何！”说着，手中出现了一块玉简，“啪！”的一下捏碎了，继续说道：“你以为你能杀了我？我是铁云帝国的大皇子，马上便是太子，你这犹如丧家之犬一般的人还想要杀我？”

　　话音刚落，铁峰身边的空间忽然被破开一条缝隙，从中走出来一个素衣老者，在这老者的身上姬风感受不到一丝的气息，最重要的是，非但感受不到一丝气息，就好像眼前这个人与天地融为一体了一般。

　　见到老者的出现，峰和铁宵都是恭敬的一拱手说道：“见过天星国师！”来的人正是当时在铁衍的最前方走着的天星、浮生两位皇者大能的天星！

　　天星扫扫视了一圈众人开口道：“我手中的那块玉简对应的应该是你吧，铁峰？”天星淡淡地说道。

　　铁峰恭敬地说道：“正是！”

　　天星点点头说道。“好了那么现在我就带你回去吧！”

　　铁峰看着铁宵等人笑了笑说道：“多谢国师！”说完，天星随手一划，空间出现一条裂缝，拉着铁峰消失在了原地。

　　实际上铁峰心中十分清楚，自打罗莫“背叛”他开始，这次的狩猎自己就没有丝毫胜算，更何况，莫大莫二也被姬风和田虎杀了，自己更是没有可能获得胜利，与其面对随时会崩溃的罗莫，还不如及时出去来的安全，毕竟到了外面罗莫想要杀死自己是绝对没有可能的，而自己却能够不用费太多力气便将罗莫杀死！

　　看着铁峰的消失，众人才顾得上去看看罗莫，只见罗莫站在原地，身体不住的颤抖，气息越加的狂燥，“不好！这是走火入魔的征兆！”赢冷心低呼一声，瞬间便出现在了罗莫的身边，右手运足了玄气猛地向着罗莫的胸口拍去，“砰！”的一下，紧接着向着罗莫的天灵猛然一拍，又是“砰！”的一声，罗莫身上的狂燥气息开始消失，而罗莫本人却是昏了过去。

　　铁宵看到这一幕，说道：“姬风，这次狩猎的胜利全靠你们了，咱们现在出去吧，将罗莫带上吧！”

　　姬风点了点头，便背起罗莫向着狩猎森林之外飞去。这次的狩猎是相比以往最早结束的一届，也就是一白天的时间。

　　当铁峰等人出来的时候，铁峰正站在距离铁衍不远的地方，脸色铁青，而铁衍也是冷着个脸，姬风发现，在距离铁衍不远的地方还有几个人，这几个人并不是跟着他们一同来的，而且他们的服饰比较统一，正在纳闷是谁的时候，铁衍说话了。

　　“这次狩猎结束了，胜负很明显了吧，哼！至于太子的人选，明天在做宣布，今天朕要招待来自龙渊帝国的人！”最后这句话说得有些冷，不知道是说给铁峰和铁宵听得，还是说给龙渊帝国的人听的，说完之后，铁衍说道：“铁峰和铁宵，你们两个应该知道龙渊的人来干什么吧！今天晚宴之前，你们两个一起过来找我！”说完，一挥手，号角响起，华丽的撵车开始移动向着帝都的皇宫行去！

　　铁衍等人走后，就剩下铁峰和海涯尊者等七八个人，铁宵这边则是邢老带着几个人，铁峰阴阳怪气地说道：“呵呵，我说老三啊，你听见没有，龙渊帝国的人来了，啧啧，龙渊的沈家那可不是一般的家族，沈家与龙渊的皇室可是密不可分的，现在沈家死了不少人，还有一名尊者，这个罪不好受啊！”

　　铁宵不动声色地说道：“哦？是吗？”说完，铁宵便没有在说话，一挥手，众人随着铁宵开始返回。看着铁宵的举动，铁峰的脸逐渐的冷了下来，低声说道：“海涯尊者，十天之内，不论你用什么办法，一定要将罗莫和那个姬风给我杀了，到时候我会派流火和木林两位尊者助你！”

　　海涯尊者面色大喜说道：“放心吧殿下！”嘴上说着，心中却是说道：“哼，当年老夫就要斩草除根，是你拦着，现在怎么样，即便是你再信任他，还不是背叛了你，留着罗莫就是养虎为患，这些年他的成长太过迅速，我早就感到了危机！这次一定要你死！”

　　路上，姬风与赢冷心传音道：“老四，果然是龙渊的人来了，看来一切都在按着铁宵的预计在推动！”

　　赢冷心回答道：“是的，现在就是有一点不明确，那龙渊的人是不是与铁宵有联系，还是说，他个人根本就是铁宵的人！”

　　“不管怎么样，这次铁峰算是有难了！不过咱们不需要管，倒是这罗莫是个事，还有就是，如果一旦铁峰大势已去，或者直接被杀了的话，你我第一时间便是去到他的府邸看看有没有师尊的下落！”姬风说道。

　　赢冷心说道：“嗯！”

　　回到了铁宵的府邸之后，铁宵说道。“姬风，将罗莫安排到你旁边的屋子吧，醒来之后再说！”

　　姬风应了一声便将昏迷的罗莫背了回去。姬风走后，铁宵换了身衣服便向着皇宫走去。走了一阵便进了宫，当他正要进铁衍的行宫的时候，铁峰也到了，“老三，这么急着来领罪啊！哈哈，倒是挺积极的！”

　　铁宵笑了笑没有开口，走进行宫，来到了铁衍的房门外，刚要敲门，便听见铁衍说道：“你们进来吧！”两人便一同走了进去。

　　“参见父皇！”两人跪在地上说道。忽然，铁衍猛地一脚爆发，两人均是没有反应过来铁宵便是被一腿抽飞……


第212章 政变（一）

　　铁宵萎顿的坐在地上，铁锋则是一身冷汗看着铁衍，铁衍的目光冷峻的扫视了一下两人说道：“你们二人这些年来私下的动作我很清楚，我不出手阻拦就是想让你们自行成长，但是并不代表你们能够如此胡闹！”铁衍身为他们二人的父亲，但是同样是铁云帝国的国君，性格便是如此，即便是对自己的亲生儿子也是这般冷漠，铁衍后宫的妃子众多，但是儿子却只有正宫皇后的这三个儿子，其余的不是女儿就是早夭，这其中不得不说是正宫皇后的手腕狠辣。

　　铁宵和铁锋两人不敢说话，铁衍回到了自己的座位上，铁宵则是慢慢起身踉踉跄跄的走到铁衍的案前与铁锋跪在那里，刚才铁衍那一脚用足了力道，铁宵根本就不干运起玄气抵挡，因此也受了伤。

　　铁衍继续说道：“我没想到，你们两人的争夺竟会折腾到龙渊帝国，还把龙渊帝国沈家的一处别院杀了个干净，真是霸道啊！”说这话的时候铁衍看着铁宵。

　　铁锋此时心中颇为得意，开口道：“父皇……”话音刚落，自龙案之下一道玄气迸发，铁锋应声而飞，口吐鲜血，随后有回到了刚才的地方跪了下来。

　　“还有你！别以为我不知道你后来派海涯去劫杀铁宵派去的人，哼，你们两个怎么争夺我不管，但是现在龙渊帝国的人竟然找上门来了，我不想知道你这么做的目的，我只想问你们这件事怎么处理？”说着眯着眼看着两人。

　　两人依然不敢说话，铁衍压低声音道：“说句实话，你杀了沈家的人，根本就是无所谓，但是让我失望的是，你为什么不做干净，竟然让他们查到是你做的！你要知道，现在这件事已经不是简单的杀人了，这件事要是处理不好，很可能就会让龙渊那边找到这个借口，到时候，如果这件事闹大，很有可能撕破脸皮，虽然这些年战事不断，但是大家都很清楚，那只是小打小闹，实际上，我铁云与龙渊对于光明帝国来讲还是攻守同盟的，现在对方要求赔偿的话，就算是他们狮子大开口，我们也得往里塞！”

　　沉默片刻，铁宵低声说道：“父皇，儿臣有事要说！”

　　铁衍道：“讲！”

　　“父皇，这件事儿臣做的很隐蔽，不怕父皇责罚，我相信父皇对这件事也是才了解到的。而且龙渊那边就算是有人跑掉了但是绝对不可能知道是谁做的，当日我派去的人都是在晚上行动，而且一切身份标识都没带，还穿着夜行衣，而且……而且那日派去的人，除了被大哥杀死的那几人，剩下的除了邢老……我已经全部灭口了！所以我相信这件事并不是这么简单。”

　　铁衍闻言眯起双眼思考了一下，一双眼睛便是看向了铁锋，只这一眼，铁锋瞬间感觉自己似乎是被什么盯上了，浑身不自在。铁衍开口道：“铁锋，你说，这件事情你是怎么知道的，为什么你能在第二天就派人到了龙渊劫杀他们？”

　　铁锋心头猛地一紧，说道：“回父王，这件事情是三弟告诉我的！”话一出口，铁锋一下子就后悔了，因为现在说出这话来任谁也不会相信的。

　　铁衍哈哈大笑道：“你说什么？我没听错吧，你说是铁宵告诉你的？你的意思实说，铁宵特意把这件事情告诉你，好让你派人去劫杀？”

　　铁锋开始流出冷汗说道：“父皇，我不是那个意思，那日……那日铁宵在商议这件事情的时候，我派人悄悄监听道的！”

　　铁宵一脸的震惊看着铁锋，铁衍则是阴沉地说道：“你的意思就是说这件事，到现在只有铁宵、你加上海涯和刑狱两位尊者包括朕知道了？”

　　铁锋急忙说道：“是的父皇！”但是这句话说完，铁锋立刻就感到坏事了，因为如果这件事情龙渊的人是不可能知道的，知道的人就这么几个，海涯和刑狱是铁衍派到两人身边的，这件事是铁宵所为，所以铁宵和刑狱尊者是不可能高密，铁衍就更不必说了，剩下的只有他跟海涯尊者两人！

　　铁衍阴冷地说道：“铁锋，你知道通敌叛国是什么罪名吗？”铁衍的呻吟冰寒刺骨，让铁锋感觉置身九幽。

　　铁锋一下子如捣蒜般的磕起头说道：“父皇，愿望，儿臣绝无可能会私通龙渊的人，父皇饶命，父皇饶命啊！”

　　铁衍闭上双眼靠在龙椅上，半晌不说话，过了一会说道：“铁锋你先回去吧，今晚的宴会不要参加了，待在你的府邸哪都不要去，胆敢出门一步，我立刻杀了你！滚！铁宵你留下！”

　　铁锋面如死灰，连忙说道：“多谢父皇明察，多谢父皇明察！”说完，恶狠狠的看了铁宵一眼，他心中现在对铁宵充满了怨恨，在他看来，整件事情都是铁宵所为。

　　说完之后，铁锋则离开了皇宫，回到了府邸，一到府邸便大喝一声，“海涯尊者！赶紧过来！”

　　铁宵跪在地上不敢抬头，铁衍幽幽地说道：“铁宵，这件事你怎么说？”

　　铁宵说道：“回父皇，我认为这件事情不是大哥所为！”

　　“喔？怎么说？”铁衍说道。

　　铁宵说道：“父皇，这些年来我与大哥争夺太子之位，为的便是当父皇一心寻求武道最高境界的时候能够继承皇位，将铁云发扬光大，所以我与大哥这些年来的争斗都是有尺寸的，如果说大哥为了皇位勾结龙渊的话，我还真的是不相信。”

　　铁衍点了点头说道。“好了你下去休息一会，晚上随我参加宴会。”

　　铁宵道：“是！父皇！”说完便退了下去。

　　铁宵走到皇宫外，早已在外等候的邢老走了上来“殿下，没什么事吧？”

　　铁宵点了点头“先回府吧！”说完两人一同向着府邸走去。

　　时间快接近傍晚的时候，大皇子府邸“殿下，我收到消息说，陛下似乎要立三殿下为太子了！”

　　铁锋猛然站起身怒道：“什么？那个老糊涂真的要这么做？哼，他要立老三为太子的话，紧接着一定会因为龙渊的那件事情来处置我，而且，一旦老三立为太子，不用等到他登基，一定会找机会除掉我！”

　　海涯尊者站在铁锋的身边默不作声，铁锋喃喃地说道：“不行，这样坐以待毙不是办法，海涯尊者，今日皇宫的卫队和帝都的城卫军是哪个？”

　　海涯尊者一愣说道：“殿下，难道你要……”

　　铁锋眉头一皱说道：“我在问你话？”

　　海涯尊者叹了口气说道：“今日皇宫轮值的卫队是亲卫队第三队，帝都的城卫军是第六军。”

　　“你现在就去安排一下，将亲卫队第三队换成第五队，城卫军第六军换成第四军！”铁峰目光冷峻地说道。

　　海涯尊者为难地说道：“殿下，可是！”

　　“可是什么！我就问你能不能办好！”铁峰怒道。

　　海涯尊者冷静地说道：“能办到，但是殿下请听我一言，虎毒尚且不食子，更何况有天性和浮生两位国师在您认为您这么做有用吗？”

　　铁峰目光一寒道：“虎毒不食子？他铁衍可是狠得紧啊！至于天星和浮生两位国师不用担心，今天是十五，每逢十五的时候两位国师都会在他们的国师院下棋，雷打不动！”

　　海涯尊者继续说道：“但是殿下你有没有想过，时候两位国师的反应呢？”

　　铁峰冷哼一声说道：“难道你忘记了当年铁衍是怎样当上这铁云的国君的吗？还不是发动政变，将他的亲哥哥当场杀死？两位国师保的是铁云的安危，保的是铁家的江山，至于是铁家的谁，他们根本就不在乎的，先把事情安排好再说！”

　　海涯尊者无奈只好按照铁峰交代的事情去做。

　　三皇子府邸。

　　姬风、赢冷心、田虎三人在姬风的房间内坐着，床上躺着昏迷的罗莫。姬风抽了一口烟说道：“怎么还不行，他的玄气已经平缓没有走火入魔的症状了。”

　　赢冷心点上一支烟吸了一口，缓缓的吐出说道：“嗯，应该是快醒了！”

　　刚说完，罗莫的身子忽然动了一下，紧接着猛地坐了起来，做起来之后罗莫环视了一下四周，发现姬风三人坐在那里，而且他更发现姬风和赢冷心嘴里正在吐着烟，登时一惊喝到“是你们？想要下毒！”玄气猛然爆发，一拳挥出，一道黄灿灿的玄气轰然发出，幻化成战戟的形态向着赢冷心斜里刺来！

　　赢冷心一个闪身，“轰！”的一下，姬风的房间直接便被通了一个大窟窿。姬风急忙说道：“罗莫兄你误会了，这并不是毒！”说完，吸了一口缓缓的吐了出来。

　　罗莫表情依然严肃，忽然站了起来喝到“铁峰呢！海涯那个老狗呢！我要杀了他们！”说着就要往外走。

　　姬风一把拉住罗莫说道：“罗莫，你不要冲动，不要忘记这里是帝都，可以说这里是铁峰的老巢，你想在这里杀死铁峰，那是绝对没有可能的！”

　　罗莫喘着粗气说道：“他杀我满门，他不死，我心难安，一定要杀了他！”

　　赢冷心缓缓的吐了一口烟说道：“如果我估计的不错的话，就在今晚最迟明天，那个铁峰就要死了，而且不是被铁云的国君杀死，便是要被铁宵杀死！”

　　罗莫闻言一愣，看向赢冷心，赢冷心微笑着说道：“罗莫兄，你先坐下，听我说。首先我先向你道歉，因为让铁峰不信任你这一切都是我策划的，之前让你受委屈了，但是，这也正好牵出来了你罗家灭门惨案的凶手，至于我为什么会说铁峰会死，你就听消息吧，最迟明天，便会有消息传来，等我说的都成真了，那就说明我分析的都是对的，我在告诉你一切的来龙去脉，要不然一切都是我的猜想！”

　　罗莫说道：“就算他死了，也不是我杀他的，让我如何安心！”

　　姬风说道：“实际上铁峰只是派海涯尊者去办这件事，具体的策划和实施却是海涯，所以说，你只需要将海涯杀死便是为你罗家报仇了！”

　　罗莫舒了一口气说道：“好！我等！”

　　傍晚，皇宫。

　　皇宫的主殿之上，灯火通明，本就金碧辉煌的宫殿被这些灯火映的犹如白昼，宫殿的正中央舞姬正随着舒缓的音乐翩翩起舞，但是坐在一旁的龙渊帝国的使者却是一脸的冷峻。

　　曲终舞毕，铁衍挥挥手，让舞姬下去，来自龙渊的三位使者的其中一位站起身，神鞠一躬说道：“陛下！不知这沈家这件事情，陛下怎么说？”

　　铁衍喝了一口酒说道：“喔？阁下的意思呢？”

　　使者站直了身子毫无惧色地说道：“陛下，铁云龙渊两大帝国虽然长久以来都有一些小的摩擦，但是陛下与我国的陛下相互都很清楚，那些所谓的战争，与其说是战争，倒不如说是练兵，铁云和龙渊两国实际上都是为了共同对抗光明帝国，但是这次沈家的事情，陛下总是要给个交代吧！”

　　“我来给你个交代！”就在这时，铁峰身穿装甲大步走了进来，随着铁峰走进宫殿的同时，两队人马也迅速将宫殿围了个里三层外三层！……


第213章 政变（二）

　　“我来给你个交代”就在这时，铁峰身穿装甲大步走了进来，随着铁峰走进宫殿的同时，两队人马也迅速将宫殿围了个里三层外三层！

　　铁衍看到铁宵身穿的盔甲，那是一套亮金色胸口雕着一条升腾的龙，腰带出事两只龙爪，猩红色的披风随风摆动，铁衍眯着眼看着铁峰，一双眼睛当中充满的愤怒，但是仔细看的话你会看见那双眼睛当中还带有一丝的悲伤。

　　铁衍站起身喝到“混账东西，你知不知道你自己在做什么？”

　　龙渊帝国刚才说话的那位使者，似笑非笑地说道：“陛下，这似乎就是您的大皇子吧，看来你们有很多话需要说啊，我们在这是不恶风是会耽误您的事啊？”

　　听到龙渊帝国的使者如此放肆的说话，铁衍缓缓的转过头，煞气隐现，说道：“没错，却是会耽误我的事情，所以你给我安静一点！”

　　使者闻言，加之感受到铁衍的杀气，心知毕竟是在铁云帝国，自己太过的话，依然是得不到什么好果子吃的，冷哼的一声坐了下来。

　　铁峰没有回答铁衍的话，对着那位使者说道：“刚才听你说想要说法，现在我给你个个说法！”说完，一抬手，将宫殿包围的军队当中，站在使者后面的一名士兵，“仓啷！”一声宝剑出鞘，玄气翻涌，一剑便将那位使者的头颅斩了下来。

　　剩下两位使者见状大怒道：“两国交战尚且不杀来使，你竟然如此作为！”说完，转身看向铁衍说道：“陛下，这就是你铁云的待客之道吗？你再给我们唱双簧吗？”

　　话音刚落，铁衍一巴掌拍下去，直接将说话的这位把脑袋拍进了身体里面，倒地而亡，铁衍说道：“杀尔等狗一般的人，还需要演双簧？”说完，看向最后一名使者，这名使者早已满头大汗，脸色铁青，看到铁衍看自己，“扑腾！”一声跪了下去，说道：“陛下饶命，陛下饶命！”

　　铁衍说道：“我现在要处理家事，你在这安安静静的等着，别那么多废话便是！”

　　那名使者一直磕头道谢，最后回到了座位上，不再说话，静静的看着事态的发展，至此他也清楚了为什么来之前本国的国君跟他们说态度要强硬，但是说话要千万注意，感情是因为铁衍的脾气。

　　铁衍说完便对着铁峰说道：“我在问你一遍，你知不知道自己在做什么？竟然还穿着龙甲？你要造反不成！混账东西！”说道最后声音越来越大！

　　铁峰本能的一哆嗦，铁衍这个父亲在他心中的印象太过严厉，即便是自己现在正在造反猛地一下，他还是有些习惯性的紧张。

　　只一下，铁峰哈哈一震狂笑说道：“造反？我今天就是要造反！铁衍！你个有眼无珠的蠢货！我不造反难道等着你杀我吗？”

　　铁衍闻言，气的太阳穴上的青筋条条突起，喝到“你这个混账东西，废物，漫说朕之前有没有想过杀你，这次朕必杀你！”说着，双臂一阵，围住皇宫殿内的两路士兵，被强大的玄气一推“呼啦！”一声，全部被推到了殿外，“砰砰！”的几声爆响，那几个人呢全部炸成肉泥，铁衍一下子飞了出来，一掌正要击在铁峰的头上，忽然身子一滞，缓缓的看向铁峰说道：“你这个，畜生，竟然还下了毒？”

　　铁峰退了几步狂笑几声说道：“陛下！父皇！我不下毒，怎么敢来，你知道吗，我怕你怕的要死啊！哈哈哈哈！告诉你，现在这皇宫内外，加上这帝都的城卫军现在都已经换上了我的人，也就是说，现在我说了算！”“砰”的一脚将铁衍踹回到了龙椅之上！铁衍浑身无力，双眼死死的盯着铁峰。

　　“你们放心好了，你们中的都是春风酥，我怎么可能将你们都杀了，把你们都杀了的话，我的铁云还怎么治理，现在只要是忠于我的就爬出来，我会赐你们解药，我保证将来绝对不会动你们，其他的……”铁峰声音一冷说道：“杀无赦！”

　　话音一落，只见在座的除了铁衍之外的二十一位帝国举足轻重的高官，竟然有七人艰难的向外爬了出来。

　　“皇兄！你真的疯了吗！”这是一直没说话的铁宵说话了！

　　“疯了？哼！我告诉你，要不是因为你非要和我争夺太子之位，我又怎么会被逼到这一步！这一切都是因为你！”说着说着越加的亢奋，到最后，忽然声音一弱说道：“你放心，嘿嘿，我不会杀了你的，我要把你关起来，每天折磨你，要不然难消我心头之恨！”

　　“哎！”深深的叹了一口气“大哥，我劝你收手吧，现在还没有酿成大错，现在收手还来得及，我发誓，你现在收手的话，我一定不会再跟你争了！”铁衍说道。

　　“废话！你说的都是废话，事情已经到了这个地步，我根本就不在乎你跟不跟我争，因为我现在不要做太子了，我要做的是这铁云的国君！”铁峰狰狞地说道。

　　“大哥，我最后再叫你一声大哥！”说完，在铁峰的惊讶中站起身，就在这时，只听宫外一片喊杀声震天，紧接着是震耳欲聋的脚步声响起，黑压压密密麻麻的一片军队冲了进来，铁宵说道：“铁峰！你说了宫里宫外都换上了你的人，但是你却忘了，除了这两个小队是所谓的你的人，剩下的都是铁云的军士，都是父皇的人，事到如今我看你还有什么梦想做！”

　　铁峰见状，整个人仿佛疯了一般，大呼道：“不可能！不可能！哈哈哈！就算是这样那又如何，铁衍，我死也要杀了你！”

　　说着，玄气爆鼓，腰间的佩刀拔了出来，寒芒闪烁向着铁衍就斩了过去，铁衍，无力地说道：“你就这么想杀我？”

　　就在铁峰那雷霆万钧的一道就要砍伤铁衍的时候，铁峰忽然停在了半空中，紧接着佩刀寸寸断裂，铁峰面部狰狞的在半空中扭曲着。

　　“国师且慢！”铁宵急忙说道。话音刚落，天星和浮生两位国师突兀的出现在了铁衍的身边。

　　“你……你们怎么会在这！”铁峰难以置信地说道。

　　“就在你将帝都的城卫军临时撤换的时候我就预感到今天会有事发生，因此我特地前往国师院通知了国师，随后我又通知了其他的城卫军和亲卫军，一旦你真的有动作，那么他们会立刻赶来！”

　　“哈哈哈！又是你！又是你！一直是你！任何事情都是你在坏我的好事！也罢，我知道了，就算是你不去通知城卫军和亲卫队，有天星和浮生两位国师在我今天就根本没有希望，呵呵，我还是像猴一样被你们耍了啊，哈哈！”铁峰癫狂的笑着。

　　铁宵说道：“铁峰，自从我劝了你最后一次开始，你便不再是我的皇兄，今日我定要杀了你这个妄图弑父的畜生！”说完，一转脸对着铁衍说道：“父皇……”

　　铁衍一阵沉默缓缓的闭上了自己的双眼，毕竟铁峰是自己的儿子，当他看见铁峰带着军队闯进来的时候，心中便是一阵失望，直到铁峰说出那些话之后，铁衍更加心如死灰了，但是现在真的要杀了他，铁衍多少还是会有一些难过。

　　铁宵剑铁衍默许了，又天星和浮生说道：“两位国师，还请将他放下来！”

　　浮生心念一动，铁峰身子瞬间一沉，落到了地上，铁宵怒喝一声“你这个畜生！我杀了你！”

　　铁峰也是怒道：“都是你！你从小修为便不如我，我倒要看看你是如何杀了我的！千刀杀！”说完，身上白光闪动，随手一抓，先前士兵留下的一把战刀便被吸到了手上，向着铁宵斩去，一道刀光忽然幻化成无数道刀光，密密麻麻的向着铁衍包围斩去。

　　铁宵手中也是白光一闪，一柄古朴的长剑出现在手，“给我破！”一道匹练般的剑光带着弧度斩向铁峰。

　　“轰！”的一声，铁峰发出的刀光轰然碎裂，手中的战刀也断裂成数段，铁宵喝到“来使在做兄弟吧！”紧接着又是一件斩出，“噗！”的一声，铁峰的脑袋高高抛起，“咣当！”落到了地上，一双眼睛瞪得老大，一脸的难以置信的表情，谁也不知道在最后一刻铁峰到底是看到了什么，还是听到了什么。

　　至此，铁云帝国大皇子，铁峰，被三皇子铁宵斩杀！

　　铁宵杀死铁峰之后，呆呆的站在原地，半晌不说话，片刻之后，铁衍说道：“来人，把尸体待下去厚葬！”

　　铁宵闻言，转过身，向着铁衍走去，大厅中央，那七个刚才爬出来的人早就瘫软在原地，没有力气动一下了。

　　铁衍说道：“你们七人真是朕的好臣子啊！铁宵，杀了他们！”铁宵一步一步向前走着，走一步，挥一剑，挥一剑，杀一人，走了七步，七人全部被杀死，铁衍继续说道：“来人，现在就给我诛了这七人的九族！”

　　“遵命陛下！”一道声音回应道，随后便带着一支军队向着宫外跑去。铁衍命令完，看着铁宵说道：“铁宵，这一切你都是怎么知道的！”

　　“回父皇，铁峰在临时换掉城卫军的时候，原本执勤的第六军的将军安之同接到被调换的命令后觉得事情有蹊跷，便回到城卫军的军营去询问顾统帅，但顾统帅也来皇宫参加晚宴，虽然还未开始，但是顾统帅却是已经来准备了，安将军来到皇宫的时候，却被告知不许入内，这一下便引起了他的怀疑，因此他才找到我，我这才意识到了事情的严重性，便第一时间去到国师院，今日恰逢十五，两位国师每逢十五都会在国师院下一夜的棋，因此很容易的便找到了两位国师。”

　　铁衍闻言，点了点头说道：“算你心思缜密，也罢，就趁着今日，我便宣布，铁云的太子便是三皇子铁宵，现在开始连夜昭告天下，好了，一会我便命人将春风酥的解药发下去，解了毒之后，你们便自行返回吧！”说完，天星和浮生两名国师一边一个的将铁衍服了下去。

　　“多谢父皇！”铁宵跪在地上说道。

　　“砰”的一声姬风的房门被猛的推开，田虎一个箭步窜了进来，说道：“出大事了！”

　　不等姬风等人问，田虎便急匆匆地说道：“出大事了，就在刚才，大皇子铁峰举兵围住皇宫造反，关键时刻，剩余的城卫军和亲卫队将叛军包围，三皇子铁宵出手将铁峰斩杀当场，国君铁宵下令，立三皇子铁宵为太子，连夜昭告天下！”

　　这一切都在姬风和赢冷心的计算当中，罗莫闻言则是一愣，随即震惊的看向赢冷心，赢冷心说道：“怎么样，我没说错吧，不过罗莫兄，我看咱们还是赶紧出城，如若不然那海涯尊者听反叛失败的消息，定然是第一个逃跑的！”

　　罗莫噌的站起身说道：“我自己去便是！”

　　姬风说道：“我也有事要问他！咱们一起去！”

　　罗莫点了点头，喃喃地说道：“海涯！你这老狗，我来杀你了！脖子洗干净了吗？”……


第214章 罗莫的金身，海涯灭！

　　“海涯！你这老狗，我来杀你了！脖子洗干净了吗？”

　　姬风、赢冷心和罗莫三人极速奔出了三皇子的府邸，因为白天的战斗时的田虎受伤带现在并没有恢复到巅峰状态，因此，这次的行动并没有让田虎参加，但是并不带表这田虎没有事情可做。

　　姬风在大皇子的府邸小心翼翼的用灵魂之力进行探查过，发现这做府邸一共有四处地方以姬风目前的灵魂之力是无法渗透的，临走之前，姬风将这四处地方的方位全部告诉了田虎，让田虎一处一处的小心查探，看看穆迪是不是在这四出的其中一处关着。

　　另外，姬风为了以防万一，将三皇子府邸也偷偷的进行了探查，发现了三处无法渗透灵魂之力的地方，也一并交给了田虎，如果大皇子府上没有的话，那么在悄悄的在三皇子府邸进行探查。

　　帝都的街道不能说是混乱，但也算得上的是热闹了，一夜之间气味高官的九族被诛，亲卫队和城卫军满城捉拿大皇子党羽，在城中时不时会传来几声打斗，但统统没有坚持过几秒就会传来一声惨叫，这种大规模的搜索使用灵魂之力搜索是最基本的一步，但是一旦被搜捕者使用高明一些的敛息术，那么这种探查的作用就不大了，因此使用肉眼还是不可缺少的一种。

　　三人在城内狂奔，忽然便被一名军士拦下大喝道：“来人，这里有人在向城外逃窜，你们站住什么人！”

　　姬风猛三人速度不减，掏出三皇子给他的令牌说道：“退开！”军士见到令牌急忙闪到一边，姬风三人想着成为掠去。

　　“咱们要快一些，海涯说不定已经出城了！”姬风说道。说完，三人的速度再次增加，化作三道虚影奔出了城外。

　　此时天已快亮，城外也是一路路的城卫军，这些城卫军在成外搜索大皇子的余党，姬风三人一路急行，来到了城外看到眼前不但有许多军队在搜索，还有一些做小买卖的人或是进货，或是出货，还有一些行人来来往往，虽然不多，但也有些人。

　　姬风眉头一皱，“难道让他跑了？”

　　赢冷心道：“不可能，海涯不可能预测到事情会败露，如果说他是跟铁峰一同去的皇宫，那么他现在应该已经死了，但是他肯定没有去，因为当铁峰带着亲卫队去保卫皇宫的时候，海涯才刚刚将城卫军换掉，也就是说他哪会应该在铁峰的府邸，而他也只有等听到消息的时候才能开始逃跑，然而，他得到消息的时间应该跟咱们差不多，当咱们出来的时候，已经是满城的军队了！”

　　罗莫皱着眉头说道：“在这期间，他不能急速逃窜，因为那样的话他会惊动军队，那时候一道被发现，他死定了。”

　　姬风接着说道：“没错，也就是说到现在为止，他只有一个办法……”

　　三人异口同声说道：“易容！”

　　“天下间的易容术种类繁多，而大部分都是改变容貌的，因为改变骨骼的易容术到现在已经非常少见了，更不用说改变气息这种堪称逆天的易容术，因为能够改变气息的易容术已经不能叫做易容术，应该叫做易容秘术了，所以我不相信他海涯尊者会拥有那种高阶的易容术，他的气息我很了解，只要找到跟他身材差不多的人一试便知。”罗莫说道。

　　三人开始寻找，过了片刻，罗莫发现前面有一个行人行走的速度比其他人稍快一些，由于清晨人少，这个人就显得有些不一样了，罗莫快步上前，喊道：“老先生！”

　　那名行人身子一顿，缓缓的转过头来沙哑的声音说道：“你在叫我吗？小哥有什么事啊？”

　　罗莫走上前，说道：“不知老丈能否借点东西给我？”

　　老头说道：“呵呵，小哥说笑了，老头子我孤家寡人一个，身无长物，有什么能借给你的？”

　　罗莫沉声道：“你的命！”说完，右手化爪直接向着老头抓去。“砰！”一道蓝光闪烁，老头的衣衫破碎，露出了里面的深蓝色衣服，紧接着老头的脸部一阵扭曲变化变成了海涯尊者的模样。

　　只见海涯尊者面部表情十分难看，双眼的仇恨显露无遗恶狠狠地说道：“罗莫，我早就知道留着你是个祸害，只可惜铁峰那个蠢货不听我的劝告，哼！”说完又看向姬风说道：“姬风，全部都是因为你，自从你来到了帝都我就看你不顺眼，果然啊，如果没有你我也不会落得如此田地，今日既然被你们认出来了，那你们谁也别想走！”

　　赢冷心微笑道：“这位兄台，你到是蛮有自信的嘛！”

　　海涯尊者冷哼一声，玄气爆鼓一柄大刀出现在手中，“轰！”的一下，姬风原本所站的地方变成了一个大坑。

　　不单单是行人，就连军队都被这一声巨响惊动，急忙向着这里奔来，而行人则是变得惊慌失措，开始四散奔逃。其中一名身穿金丝甲的将军喝到，“所有人统统给我带回去，那边正在交战的区域不要靠近，那种级别的战斗不是你们能够参与的！”就这样，路上的不管是行人还是假扮行人的逃犯统统被带走，他们即将面临的监视一场残酷的严刑拷打。

　　赢冷心缓缓的取出长枪说道：“这下好了，总算是不用害怕伤到平民了！”

　　海涯尊者哈哈一笑说道：“两个武圣一个武王，蚂蚁般的存在，也想要杀我？哈哈，罗莫，实际上你并不知道，当年你罗家根本就不需要被灭满门，当时，你爹已经交出了大破灭拳，但是，嘿嘿，我私藏了第二式和第三式，交给了铁峰那个蠢货第一式，又怕你罗家将这个秘密泄露，嘿嘿，我能怎么办呢，当然是灭门喽！”

　　罗莫文雅大怒道：“你这个畜生！”罗莫大喝一声，姬风刚要出手，罗莫一挥手说道：“这次你们谁都不要出手，我要亲自宰了他”说完，转脸看向海涯尊者说道：“今天我就让你看看大破灭拳的威力！”

　　“罗莫，你太高看你自己了，区区一个武圣，你们三人一起来我都不惧，更何况……”最后一个字还没说出口，他忽然感受到罗莫的身体当中呼的一下涌出了一股强大的气息，这股气息让海涯尊者感觉很是不妙。

　　一旁的姬风也是一惊，因为他看到，罗莫的身体开始散发着淡淡的金光，头发也开始变成淡金色，看到这一幕，赢冷心也是有些动容，看看罗莫，看看姬风。

　　“姬风，你无需惊讶，这是战脉者的一大杀招，看来你并不会运用，而我也只能勉强激发而已，而且身体当中并不精纯的战脉本源也是用一次便少一次，不像你靠修炼还能恢复，你之前应该也有过变身，但应该是无意识的吧，现在让你看看变身之后的战斗力，当然，如果是你变身的哈，有着精纯的战脉之体，虽然修为不如我，但是战斗力应该不相上下吧！看好了！”

　　话音一落，金光一闪，罗莫瞬间消失，海涯大惊，灵识迅速扩散，双眼刚刚一眯，只见一个金色的拳头在眼前逐渐放大，“砰！”的一下，海涯尊者像一颗炮弹一样被打了出去，“砰砰砰！”接连两拳一脚，海涯尊者被砸进了地面，罗莫金光闪耀的在空中看着地面，忽然，一点蓝色的光芒隐现，紧接着就听海涯暴喝一声“海生明月！”蓝光一瞬间便向着罗莫袭来，罗莫冷哼一声道：“就这种程度吗？”右手金光一闪，一柄巨大的战戟出现在手，姬风经过了多次的炼器，一眼辨认出罗莫手中拿的这柄战戟是地阶中级武器，在天玄大陆来使已经算是不可多得了。

　　战戟金芒一闪，猛地向下劈去，只见蓝色的光芒一下子便被一分为二，罗莫速度不减向下劈去！

　　“海天一线！”海涯尊者的大刀开始颤抖，因为这一招，海涯强行注入了太多玄气，这柄并不算出色地阶初级大刀有些快要坚持不住了。

　　“让你彻底死心！”罗莫战戟向标枪一般猛地一掷，战戟金芒爆发，像一道闪电一般划过朦胧的清晨，击溃了海涯的海天一线，击碎了海涯的大道，将海涯自右肩狠狠的贯穿钉在地上，紧接着“噗噗噗！”数到声音，只见海涯的身体多处大穴都冒出来一根根迷你版的小战戟，海涯此时已经没有任何的还手之力了。

　　罗莫急速落下，抓住战戟的杆不，将海涯猛地提起，就在这时姬风喊道：“且慢！”

　　说完，姬风嗖的一下出现在了海涯的面前阴沉地说道：“我问你，你带人去龙渊帝国劫走的人关在了什么地方？”

　　海涯尊者此时已是满身的鲜血，听到姬风的话，哈哈一笑，“噗！”的喷出了一口鲜血说道：“哈哈哈！你说那个人吗？哈哈哈，你也是一个真真正正的蠢货，你想知道吗？我偏不告诉你，都是因为你，我才回落的如此田地，我死也不会告诉你的！”

　　罗莫说道：“老狗，你想死也要经过我的同意！”不等姬风说话，罗莫猛地将海涯高高抛起，喝到大破灭拳第一式！“砰！”海涯受这一拳，眼珠子猛地一突，身上的骨骼寸寸断裂，筋脉直接被毁。

　　“第二式！”“砰！”只见海涯的身体开始慢慢淡化，毁灭之力不断吞噬着他的身体，当生个身体只剩下头颅的时候，罗莫大喝一声“第三式！”

　　只听“嗡！”的一声，一颗拳头出现在了空中，但是这颗拳头竟然看不出远近，速度看上去十分缓慢，但是下一刻便好似已经穿过了空间击中了海涯的头颅，海涯连叫都没来得及，头颅迅速衰老，很快成骷髅，再往后便成了粉末，最后被吞噬在虚空当中。

　　一连三式大破灭拳罗莫落到地上，金光退去，轰的一声倒在地上。

　　姬风急忙接住罗莫，赢冷心震惊的对姬风说道：“这大破灭拳到了第三式难道不单单是拥有空间之力竟然还涉及到时间之力吗？”

　　姬风苦笑一声说道：“我现在只是修炼到了第二式，第三式我还一点头绪都没有，这一切得要等他醒过来才知道，他现在将海涯杀了，师尊的下落便无人知晓了！”

　　赢冷心说道：“放心吧二哥，翻身压死娃，不是爹就是娘，铁峰和铁宵这两个府邸，一定有一个关押着他，放心好了！”

　　姬风点点头背起罗莫向着城内飞去，进城之后，走进了铁宵府邸，此时铁宵还没回来，走进房间，便看见田虎一脸复杂的看着姬风三人。

　　姬风将罗莫放下，问道：“虎子，有什么发现？”

　　田虎说道：“铁峰的府邸我都一铁宵的名义去查过了，没有任何发现，你说的那几处地方就是存放着一些珍贵的东西的地方！”话锋一转，田虎说道：“但是在这里，的三处地方，有一处是藏宝的密室，一处应该是商议事情的密室，还有一处不知道是跟什么的，但是在门外有几个人把手这！”

　　姬风和赢冷心对视一眼，说道：“应该就是那里！”


第215章 穆迪的惨状！

　　姬风和嬴冷心对视一眼，说道：“应该就是那里……”

　　“虎子，罗莫现在还在昏迷当中，无法行动，你的伤势虽然恢复的差不多了，但也并不是巅峰状态，这样，你在这里守着罗莫，我跟老四一块去一趟，记住如果有人问起，你就说我与嬴冷心一起去喝酒了！”

　　田虎沮丧的点头道：“好吧，这次又没我什么事了！”

　　嬴冷心笑了笑说道：“别着急田兄，有你出手的机会，对了，罗莫如果要是醒了的话也不要让他出去，我们回来以后再做定夺。”

　　田虎应了一声，姬风与嬴冷心便一起离开了。当走到了那处较为隐蔽的地方之后，姬风小心翼翼的探出灵魂之力，发现这处地方的门口守着两个侍卫，两个侍卫都是圣阶初级实力。

　　“圣阶初级实力的侍卫？在这个府邸我还是第一次见，而且让两个圣阶来守护这里，应该是藏着什么重要的东西，或者是人！”嬴冷心说道。

　　嬴冷心说完转脸看向姬风说道：“二哥，你打算怎么进去呢？用强？那样的话我担心咱们真的走不出这帝都啊。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“用强也不是不可以，对了老四，话说咱们也已经好久没有喝酒了吧？”

　　嬴冷心说道：“嗯，好几年了，在宗门的时候那是碰不到这东西，与你们在一起的时候都不准我喝酒，自己的时候又想不起来。”

　　姬风闻言，又是嘿嘿一笑从战神戒指当中拿出了两个瓷瓶说道：“这两瓶是烈火烧，味道醇厚，但很刺激，怎么样，咱们兄弟两人喝点？”

　　嬴冷心看着姬风的笑容，不由自主的打了个冷战说道：“二哥，我怎么感觉你这是在坑我呢？”

　　姬风说道：“既然你不想喝的话，那我就收起来好了，以后我跟老大和老三喝便是！”说着打开了瓷瓶的盖子，剑元微微一运，烈火烧的香气瞬间涌进了嬴冷心的鼻子当中。

　　嬴冷心眉头一挑说道：“喝就喝，难不成你还能害死我？”说着夺过姬风刚刚从自己这里拿走的就要喝。

　　姬风一拦说道：“喝酒是可以喝，但不是在这里！”说完，微微一笑，向着北边走去，嬴冷心二话不说也跟着走了过去。嬴冷心天资聪颖，对于心机这个东西对他来说是不会缺少的，但是他对姬风十分信任，因此，姬风让他作的事情，自己绝对不会多加揣测，而且就是简简单单的喝酒，能有什么事？当然这一切都是因为嬴冷心根本就不知道自己喝酒之后的状态。

　　两人来到了正殿的门口说道：“你将这正殿的房顶打一个洞！”

　　嬴冷心想也不想，随后一下便将正殿的房顶打了一个水缸粗细的洞，随后说道：“接下来呢？”

　　接下来咱们干一杯，说完，两人对饮了一杯，只是一杯酒下肚，嬴冷心脸上的笑容更加灿烂，姬风说道：“走向刚才那个地方走！”边走边喝酒，一连又是三杯酒，嬴冷心此时静静是醉微醺了。

　　姬风说道。“老四，该你出手了，你去跟那两个人聊一会吧！”

　　嬴冷心此时走路都不稳了，醉醺醺说道：“二哥，怎么了，为什么要跟他们聊天？”

　　姬风说道：“没有为什么，那两个人你不觉的很有意思啊，身为武圣，却甘愿当看门狗，你去跟他们聊聊怎么想的！”

　　嬴冷心，潺潺微微的掏出一根烟，点上抽了一口说道：“二哥，你说的也是，我这就去跟他们聊聊。”

　　姬风道：“等等，老四，一口一口的喝来的不过瘾，来，干了！”抄起酒壶一饮而尽。嬴冷心见状也是爽快的举起酒壶，一饮而尽，说道：“哈哈哈，好辣的酒，痛快！我去了二哥！”

　　说着，嬴冷心一摇三幌的走了过去，还没靠近，两人的其中一人说道：“站住，什么人，这里是禁地，速速离去！”

　　嬴冷心笑呵呵说道：“两位兄台，在下嬴冷心，想与两位聊聊不知可好？”一边说，一边向前走，微风吹起，将嬴冷心身上的酒气吹到了两个侍卫的方向，两个侍卫眉头一皱用手扇了扇说道：“原来是你啊，怎么一身的酒气，看来是没少喝啊，好了，这里不是你该来的地方，离开吧！”

　　嬴冷心摆摆手说道：“非也非也！两位兄台，在下只是想与两位聊聊！嘿嘿！”

　　其中一位侍卫眉头一皱说道：“速速离开，喝多了就别出来捣乱！”

　　嬴冷心闻言，脸上的微笑更甚说道：“这么说两位是不打算与我聊天喽？”说到最后，双眼微微一眯。

　　“哼！再不离开就不要怪我们教训你了！”

　　“哈哈哈！既然如此，那就比划比划吧！”说完，双手蓝光闪动，身形如同鬼魅般的攻向二人！

　　“大胆！”“放肆！”两人一人持刀一人持枪攻向嬴冷心！嬴冷心哈哈大笑道：“原来你也是用枪的！那更要比划比划了！哈哈！”

　　“砰砰！”三人战作一团，只见阴影处有一团黑影嗖的一下溜到了两人看守的石门，轻轻一推，便钻了进去。

　　出现在姬风眼前的是一条漆黑的通道，右手一抬，剑元凝聚成一柄气剑，照亮了漆黑的道路，姬风便在这漆黑的老路之上走着，拐了七八个弯，终于见到眼前有一点亮光。见到亮光，姬风继续掩住气息，整个人化作了一道流光到了光源的边缘，由于在这里面灵魂之力极度受限，只能探查身前五米的范围，而石壁起码有五米厚，因此姬风根本就无法知道石壁之内的情况，如果贸然走进入口，进入光源的话，如果有情况，势必会打草惊蛇。

　　姬风屏住呼吸，仔细听着内部的动静。

　　“那个糟老头子到底是谁啊，都快变成废人了，为什么殿下还要留着他的命？”一道声音说道。

　　“谁知到是谁呢，反正只要不弄死他，就行！”另一道声音说道。

　　姬风闻言眉头微皱，“糟老头子？莫非说的是师尊？”想到这，姬风开始有了一丝的忧虑。

　　“老头子，尝尝大爷的尿，哈哈，这可是上好的佳酿！”

　　“哼！虎落平阳被犬欺，你们这两个废物，别让老夫脱困，否则第一个死的就是你们！”一道略显苍老的声音说道。

　　听到这个声音，姬风似乎是被闪电击中一般，愣在当场，因为这个声音正是他的启蒙恩师，也是被他看做最为尊敬的人的声音，这个人正是穆迪！

　　此时的姬风，心中的怒火似乎一下子被点燃，气息彻底暴露，强大的气息化作一股气流扩散开来！

　　“谁！给老子滚出来！”正在尿尿的那人发出略带酒气的声音，因为他知道这里面不可能有外人进入，而在这里，他的修为是最高的，感觉到有除了身边那人的另一股气息的存在瞬间暴怒！

　　姬风抑制不住自己的怒火，一步一步的走了出来，早已圆满的火属性之力完美的融入到了剑元之中，这种剑元被姬风称之为赤炎剑元。姬风每走一步，脚下便留下一个燃烧的火脚印。

　　两人见到姬风有些惊讶地说道：“你……你是姬风？是谁让你来的，难道你不知道这里是三殿下，哦不，是太子的禁地吗？”

　　穆迪闻言冷笑一声说道：“哼！没想到你们还真下功夫啊，竟然连姬风是我的弟子都知道，硬的不行就想来这一套吗？你们也太小看我了吧！”

　　两人也不在乎穆迪说什么，继续说道：“姬风，你是怎么近来的！”

　　姬风不闻不问，双眼也闪出了熊熊的火光。两人感受到姬风那犹如野兽一般的双眼微微有些惧怕地说道：“姬……姬风，你想干什么？我告诉你，不要以为你现在是太子殿下身边的大红人，我都鳄就会怕你！你现在回去我可以当做你没来过，如果你敢过来，我必先废了你，在讲这件事情上报太子殿下！”

　　姬风的双眼当中只有被四条铁索贯穿了四肢根部的铁链的穆迪，当听到都鳄这么一说，姬风脚步一滞，火属性之力瞬间熄灭，只剩下精纯了剑元。

　　都鳄见姬风的举动，以为姬风是被自己的话吓到了，便壮着胆子继续说道：“哼，你知道害怕了？你一个区区武王，竟然赶在本座这个中介武圣的眼前逞凶？好大的胆……”话还未说完，之间姬风周身爆发出一阵白光，刺得眼生疼，锋利的金属性之力再次席卷这间密牢，也正是在这一瞬间，姬风动了，锋利属性融入到了金属性的剑元，这种剑元被姬风称作为白金剑元，姬风的右手以闪电般的速度挥动了断魂剑，白金剑元变成无数的丝线，密密麻麻不限万根，直接穿过两人。

　　姬风再度向前走了一步，两个人连声音都没有发出，化作了满地的肉块，就连鲜血也背着无比锋利的剑丝斩掉。

　　剑丝是姬风在千丝剑气的基础之上创造出来的剑招，聚，可成无坚不摧的剑气。散可成千丝万缕的剑丝，切割着眼前的一切！

　　牢狱中的穆迪感受到两人的死亡，喝道：“到底是谁？”

　　姬风收起断魂剑，强压着激动的情绪说道：“师尊，我是姬风！”

　　穆迪哈哈大笑道：“你是姬风？哈哈哈！这种下三滥的手段你们还是省省吧，我徒姬风早就在两年前身陨，怎么可能……”

　　“师尊，我是姬风，以前的林风，您给我的地图我已经去到哪里了，我打破了诅咒，我活下来了！”姬风实在无法压制自己的情绪喊道。

　　穆迪闻言，也变的激动起来，猛地站起身，带动着四条铁链哗啦哗啦作响，说道：“你真的是姬风！”

　　穆迪这一动，这个人也从阴影中出现在了微弱的光线之下，姬风只看到现在的穆迪浑身是结成痂的伤口和血，耳朵鼻子已经被削掉，整张脸只剩下一双一如当年般浑浊的眼睛还完好，而且当他看见姬风的时候，浑浊的双眼闪过一丝希夷！

　　“哈哈哈！两位兄台，现在能不能陪在下聊聊了！”赢冷心大笑着说道。

　　“混账！大海，发信号叫人来，这小子要造反！”其中一个人说道。

　　就在这时，姬风出现了，断魂剑一下子便将赢冷心那狠狠抽向大海的一枪挡住，喝道：“老四，你在干什么，喝着喝着你就不见了，来着闹什么闹！”

　　这时刑狱尊者邢老从空中降了下来，皱着眉头说道：“到底是怎么回事？”……


第216章 酒后的嬴冷心，计划！

　　刑狱尊者本姓邢，名叫邢海御，成尊之前在铁云帝国刑罚司任刑狱监司，晋升尊者之后，便被称作刑狱尊者，刑狱尊者当年主要负责审讯犯人，可以说只要经过刑狱尊者手的犯人，即便是死人也能拷问出东西来。

　　邢老皱着眉头看着眼前的一片狼藉，说道：“怎么回事？”邢老知道这个地方十分敏感，在这里面的地下密狱当中关押这一些重要的人，当然更为重要的是姬风的师尊穆迪也在其中，应该说这密狱当中如今只剩下穆迪一人，其余的都早已被杀死。因此，邢老十分重视此地，再加上姬风和嬴冷心出现在这个地方，更让邢老注意。

　　姬风还未说话，嬴冷心暴退一步，醉醺醺地说道：“嘿嘿，咦？这位老仁兄，你来的正好，你来评评理，我说要跟他们聊聊天，他们非但不聊竟然还出手！”

　　邢老闻言眉头紧拧，看了看嬴冷心，又看了看一脸苦笑的姬风，最后看了一眼遍体鳞伤的两个侍卫，久久不语。

　　姬风说道：“邢老，不好意思，今日听闻殿下被立为太子，我们兄弟二人饮酒庆祝一番，没想到这小子喝多了就开始耍酒疯。”

　　忽然嬴冷心动了，左手向着右手一划，邢老见状以为嬴冷心又要动手，刚要出手，嬴冷心微微一笑说道：“别忙！”说着，竟然从戒指当中拿出一根烟，点上之后狠狠的吸了一口看着邢老说道：“看来，你也不打算为我主持公道，也想要动手？也罢，那咱们就切磋切磋！”说完转脸看向那两个侍卫，两名侍卫浑身一抖，显然是刚才的较量让他们知道了嬴冷心的实力，以为嬴冷心要出手。

　　“你们两个人太无趣，没意思，我跟他比划比划！”说完，嬴冷心手中的水蓝色长枪一抖，一道水蓝色的枪劲攻向邢老！

　　邢老冷哼一声，双手一翻，绿光涌现，“砰！”的一声，将嬴冷心的攻击抵消，但见此时嬴冷心已经攻到，速度奇快。

　　“放肆！”邢老飞身而上与嬴冷心站在一起，姬风站在一旁没有说话，也没有要出手的意思，点起一根烟看着。

　　“这位老仁兄，你是不是岁数太大了，这么没有力道，用些力啊！”嬴冷心一边与邢老交战一边说道。

　　邢老越战越觉得这小子不简单，因为一开始邢老只是试探性攻击，而后随着嬴冷心的攻击来增加自己的功力，让他没想到的是，当自己已经将全部的功力使用出来之后，虽然战斗轻松了一些，但他知道，眼前这个小子也并不吃力。

　　行啦心一横，双手光芒一闪，一双手套出现在手上，之间邢老双手各自五指并拢，狠狠的向前一插“分筋错骨！”光芒爆闪，邢老的双手一下子破开了嬴冷心的护体玄气，直接打在了嬴冷心的胸膛之上。

　　嬴冷心似乎毫不在乎一般说道：“来的好！水龙破！”就在邢老的双手接触到嬴冷心的胸膛那一瞬间，嬴冷心的长枪猛地一抽，强身弯出一个大大的弧度，枪头竟然一个大弯攻向了邢老的后背，爆发出水蓝色光芒长枪狠狠的抽中的邢老的后背。

　　这一下，邢老被轰了个正着，“分筋错骨”还没完全施展，在那一枪的强大作用力之下，嬴冷心和邢老一同向着嬴冷心的后方飞出去，但也正是这一下，分筋错骨一下子便击中了嬴冷心，嬴冷心胸口的衣衫瞬间破碎，邢老的后背也是一闪尽碎，两人直接便杂碎了一座假山。

　　“嗖！”的一声，邢老嘴角溢出鲜血飞了出去，嬴冷心也在假山的废墟之上，眯着双眼“砰！”的一声将枪插进地面一动不动！

　　邢老大惊失色“这小子好厉害，如果我要杀死他的话，一定十分困难，不顾，也不是不可能！”

　　邢老正在思索，只听见从下方嬴冷心的方向传来了“呼呼！”的声音，最让人吃惊的是，经过了刚才的那一番大战，嬴冷心的嘴巴上的烟竟然还在，并且随着嬴冷心的鼾声，烟头一明一暗的，在黑夜当中闪烁。

　　姬风见状，心中狂笑，但是嘴上和脸上都不能表现出来，险些憋出内伤，姬风看着邢老一脸复杂的看着嬴冷心，姬风此时开口道：“邢老，真是不好意思，我兄弟喝多了，我忘了他一喝多就爱瞎折腾，这里损坏的一切，有我姬风来赔偿！”

　　邢老缓缓的降落下来说道：“没事，把他带回去吧，以后别让他喝酒了，这样下去早晚会勿事的！”

　　姬风苦笑着拱了拱手应了一声，道了个谢便将硬冷心背起来向着自己的小院子走去。

　　当姬风走后，邢老沉声问道：“刚才他们有没有进去？”

　　“回禀尊者，没有人进去！”

　　邢老点了点头说道：“最好如此，要不然我会让你们后悔的！”说着向着门口走去，刚走到门口，邢老忽然停住了“罢了，先把太子交代的事情办好了在来查一查。”说完之后，邢老也离去了，离去之前邢老说道：“继续看守吧，一定要确保没有人任何人知道这里，好了退下吧！”

　　两人应了一声“是”便继续回到刚才的位置，守卫这里。

　　姬风将嬴冷心背回了房间，回到房间之后，田虎捏着鼻子说道：“着小子到底喝了多少，醉成这样了！”

　　姬风微微一笑说道：“这小子把邢老揍了一顿，想想就觉得有趣！”

　　说着，姬风双手抵住嬴冷心的后背，剑元催动，嬴冷心身上的酒气，瞬间消失，而嬴冷心也睁开了眼睛。

　　“好小子，终于醒了！感觉怎么样？”姬风调笑的问道。

　　嬴冷心一脸迷惑的说“刚才发生什么了，我只记得，最后喝下那一壶烈火烧之后便没了，一直到现在！”说着就站起身，但这一动，浑身疼痛万分，腾的呲牙裂嘴！

　　姬风说道。“没什么，没什么！”说着，姬风脸色一变对着嬴冷心二人使了一个眼色说道：“你小子，下次再也不叫你喝酒了，竟然闹出这样的乌龙之事！”

　　嬴冷心瞬间明了地说道：“唉！二哥，我的头好疼啊！到底发生了什么？”

　　姬风顿了顿轻声说道：“刚才……”

　　嬴冷心点了点头，姬风说道：“我就不隔音了，那样的话一定会引起嫌疑的！”说着，坐了下来继续说道：“我师尊……”。

　　嬴冷心和田虎眼神一亮看向姬风，姬风点点头，同时双眼中出现十分愤怒的眼神，随后姬风说道：“咱们都休息吧，明天就会有好戏看了！”

　　嬴冷心点点头说道。“二哥，我觉得我们应该离开了，我要是没猜错的话，下一步，铁霄应该开始对付咱们了！”

　　田虎一愣说道：“为什么？”

　　嬴冷心一笑说道：“很简单，现在铁霄已经被封为太子，而他除去铁峰的根本还是因为上次去龙渊帝国的事情，现在，知道龙渊帝国事情的人，除了咱们三人和刑狱尊者，之外就没人知道了。”

　　姬风接着嬴冷心的话说道：“随后，铁霄为了以防万一就该灭口了！”

　　田虎点点头说道：“那咱们为什么不趁着现在的乱象离开呢？”

　　嬴冷心说道：“聪明如铁霄，绝对早就派人盯着咱们，一旦咱们半夜动身离开的话，那他就给咱们定一个大皇子的奸细，轻轻松松就能要了咱们的命！”

　　田虎道：“那咱们如何离开？”

　　姬风说道：“很简单，当然是明天白天大大方方的走出城了，出城之后咱们在急速逃离！”

　　忽然，嬴冷心眉头一皱说道：“二哥，我觉得咱们忽略的一件事！”

　　姬风示意嬴冷心继续说，嬴冷心说道：“二哥，实际上当铁峰倒台之后，铁霄便能直接给咱们定罪，但是为什么不定了，我现在才想明白！”

　　姬风也是一愣随即喃喃地说道：“替罪羊？”

　　嬴冷心说道：“没错，就是替罪羊，现在铁峰死了，罪名是谋反，但是这与龙渊没有一点关系，虽然大皇子死了，但是龙渊的事情还是没有解决，如果说是铁峰私通龙渊，龙渊绝对不认可，但是如果将咱们交出去，再加上要救的人是二哥的师尊，而且就战斗力来讲，灭杀一个中级武尊，咱们几个加上罗莫并不是不可能，因此，动机、实力全都有，那么咱们几人潜入龙渊的事情就是板上钉钉了！”

　　“那咱们该怎么办？”田虎说道。说完看向姬风。

　　姬风说道：“今夜走也是一战，明天走也是一战，而且今夜天星和浮生这两个皇者大能，会守着铁衍，府里就是一个刑狱尊者，咱们逃跑成功的几率还大一些！”话锋一转姬风说道：“而且，我要杀了刑狱尊者！”

　　嬴冷心点点头道：“二哥说的没错，那么咱们现在就以我要去道歉的名义去找刑狱尊者，然后突然出手及杀掉他，咱们再逃跑，成功率会更高！”

　　说完，姬风转脸看向床上的罗莫，姬风站起身，走到床边，运起一丝的战脉本源之力，输入到罗莫的体内，只见罗莫的身体忽然开始散发出金色光芒，紧接着罗莫一阵颤抖，缓缓的睁开了双眼，姬风忽然感觉罗莫的体内开始产生了一股强大的毁灭气息！

　　“不好，这时要自爆！”田虎惊呼道。

　　姬风没有想到会出现这一幕，急忙收回那一丝战脉之力，罗莫的身体很快便恢复了正常，而且，罗莫也能开口说话了，“刚才真玄，如果你真的不收回那一丝战脉之力的话，我一定会爆炸的！”说着，罗莫坐了起来。

　　罗莫深吸一口气从戒指当中拿出几枚丹药扔进嘴里说道：“你们说的我刚才都听见了，说的没错，尽快跑吧！我的大仇以报，没有必要再留在这里了！”顿了顿继续说道：“咱们一起去，以来就说是你要道歉”罗莫对着嬴冷心说道。“二来就说我要去感谢铁霄，并要归顺！”

　　姬风笑了笑说道：“好！有了罗莫兄，击杀刑狱尊者应该更简单了！对了，你们等等，我出去一下，等我回来砸门就去！”说完，姬风便在三人的不解眼神中离开了。

　　过了大概半个时辰，姬风回来了说道：“好了，走吧，天快亮了，咱们抓紧时间吧？”

　　田虎说道：“姬风，刚才你干什么去了？”

　　姬风神秘一笑说道：“刚才？嘿嘿，我给铁霄留下了一份大礼！”


第217章 夺命狂奔

　　“嘿嘿，我给铁霄留了一份大礼！”姬风嘿嘿一笑说道。

　　四人起身向外走去，目的地则是刑狱尊者的住所。四人一边走一边有一搭没一搭的说着。姬风向罗莫问道：“罗莫兄，你对刑狱尊者了解多少？”

　　罗莫说道：“不算多吧，倒是知道一点。”

　　姬风说道：“昨夜我看那刑狱尊者领悟的是木属性之力，这木属性之力对于疗伤有很大的好处，但是听说他早年确实掌管狱中刑罚的。”

　　罗莫点点头说道：“是的，这正是最要命的一点，邢海御掌管刑罚，他审讯犯人十分有一套，他在审讯犯人之前，用特殊的法门，将自己的木属性之力注入到犯人的体内，再施加严刑，眼看犯人奄奄一息的时候，在催动玄气，木属性之力便开始自主的治疗犯人，吊着犯人的一口气，求生不得，求死不能！”

　　姬风闻言心中微惊“这刑狱尊者好生残忍，不过看来万事万物都用两面性，将木属性之力这般用法，也算是别出心裁了。”

　　铁霄的府邸很大，姬风四人走了一阵子才走到刑狱尊者的居所，到了门口姬风朗声道：“邢老可在，在下带着嬴冷心前来道歉来了！”

　　很快，刑狱尊者的声音便传了出来“姬风啊？不用如此客套，年轻人酒后如此可以理解的，以后稍加注意便是！至于道歉的事情不必了。”

　　罗莫看了一眼姬风开口道：“刑狱尊者，罗莫前来有事相商！”

　　话音一落，院门便开了“哦？你们进来吧！”

　　姬风四人走进了院子，刑狱尊者此时正在院子当中坐着，笑了笑对着嬴冷心说道：“呵呵，这才不到半个时辰，你醒酒了？”

　　嬴冷心尴尬地说道：“二哥已经帮我祛除了酒劲，没事了，刚才的事情，真是失礼了！”

　　刑狱尊者摆了摆手说道：“老夫也年轻过，无妨无妨。”说完，便看向罗莫说道：“罗莫，没想到你也会来，不知你此番前来有何事？”

　　实际上，刑狱尊者的灵识一直在观察这姬风等人，但是担心被发现，便只是监视几人的动向，当人对于这件事，姬风早已知道。

　　对于刑狱尊者来说，罗莫的前来更让他感兴趣。饶有兴致的看着罗莫，等待着罗莫的回答。

　　罗莫依然是一脸的冷峻说道：“我这次来，为的是想让尊者帮我在太子殿下那里说说，自从我知道铁峰是杀我全家的罪魁祸首之后，罗莫便于铁峰势不两立，如今铁峰已死，三皇子也被册封为太子，俗话说良禽择木而栖，罗莫自认虽不是什么大才之人，但也想在太子身边尽一份棉力！”

　　刑狱尊者眼前一亮站起身走向四人，一边走一边想到“着罗莫竟然会来投靠太子殿下？也对，铁峰是他的仇人，如今铁峰意思，铁云早晚是太子殿下的，与这罗莫打了这些年的交道，他也不是愚蠢之人，这么看来，他的确……”

　　正当刑狱尊者思索的时候，姬风给三人传音到“动手！”

　　田虎的逆刃五色光芒爆闪“五行斩！”五行斩是田虎目前掌握的最强攻击招数，五行之力化作无坚不摧的锋刃，加之五行相生相克，无尽的变化不断演变，破坏力极强。

　　“千丝斩！”姬风的新招数千丝斩比破晓和虚空破晓的杀伤力更强，而且千丝斩的前四剑气能够短时间的将对手束缚住，在进行切割，也能汇聚成一道光斩，端的是厉害非常。

　　“水龙杀！”嬴冷心的至强一击水龙杀也瞬间出手。

　　而罗莫则没有时间施展大破灭拳，而且大破灭拳的动静太大，不方便施展，“裂天！”四柄巨大的玄气战戟从四个方向以雷霆万钧之力向着刑狱尊者攻来！

　　这一突变让刑狱尊者，来了个措手不及，本身就在沉思，但是对方四人却以强大攻击招呼自己，即便如此，武尊就是武尊，不论是应变能力和战斗力都不是一般武者能够比拟的！

　　千钧一发之际，刑狱尊者，玄气狂涌，护住周身大穴，急忙向上窜去，“轰！”“噗！”几声响动刑狱尊者瞬间便是重伤，要不是刑狱尊者的经验和实力，这一下便会要了他的命！

　　“你们！”说着，便向上飞去，迅速脱离四人集中攻击的方位是上上之选，但他刚一飞起，只听姬风喝到“给我下来！”

　　断魂剑猛地向下一压，千丝斩中的千丝剑气，光芒一闪，刑狱尊者才看见，自己全身已经被姬风的千丝剑气包裹住，猛地被拉了下来！

　　刑狱尊者受了很重的伤，但他知道，现在这个状态以一敌四绝对没有好下场，最好的方式便是各个击破，先杀一人在逃出，以他的速度他有自信会引起街面上城卫军的注意，届时这四人一个也活不了，因此，他直接判断出四人当中最弱的便是田虎，所以最强一击直接攻向田虎！“五狱狂杀！”绿色的玄气，形成五条铁链，铁链瞬间合一，散发着无比危险的气息攻向田虎！

　　“五行华盖！”一瞬间，田虎的头顶出现了一顶五行之力组成的华盖，华盖飞速旋转，“轰！格拉格拉！”飞速旋转的华盖通过转动来消除刑狱尊者的五狱狂杀，“砰！”五行华盖坚持了三息时间轰然爆碎，五狱狂杀也同时碎裂，田虎登时便面如金纸，暴退三步，吞下几颗姬风交给他的丹药。

　　正是这三息的时间，罗莫的攻击酝酿完毕，只见罗莫的右拳散发这毁灭之力，黑光闪动，一拳击中刑狱尊者的胸口，毁灭之力瞬间便破碎了刑狱尊者的护体玄气，渗透进体内，“扑哧！”心脏便被绞碎！

　　刑狱尊者的双眼一下子瞪得老大，嬴冷心的水蓝色长枪甩出一条水龙一下子便将刑狱尊者吞没，为了不引起别人的注意，水龙并没有向着空中飞去，而是在原地盘旋，嬴冷心右手一握“碎！”“咔嚓咔嚓！”水龙一阵战栗，刑狱尊者整个人便成了碎肉，水龙也瞬间崩碎，碎肉还未落地，姬风的断魂剑一抖，千丝斩的后劲来袭，大圆满的或属性之力的千丝斩瞬间便将刑狱尊者的碎肉、骨骼、甚至是血液汽化！

　　铁云帝国的一代凶神，武尊中介强者刑狱尊者邢海御连渣子都没剩便消失在了世间！

　　“虎子！没事吧！”姬风急忙说道。田虎摆摆手，“咱们赶紧离开！”

　　姬风说道：“等一下！”众人一停，之间姬风闭起双眼，浑身骨骼啪啪作响，身材立刻把高，皮肤开始变得的有些松弛，当着三人的面，姬风便成了刑狱尊者的容貌，而姬风施展的正是当年姬尊岚山教给姬风的变形之法。

　　姬风最后一次进入小世界的时候，便发现姬尊岚山似乎进入了一种特殊的状态，灵魂状态的姬尊岚山被一层厚厚的光茧包裹着，姬风便没有再打扰。

　　“走”抓紧时间！姬风喝到。

　　私人一路狂奔向府外奔去，出了府门，还未到城门，便有一队城卫军拦下四人，刚要说话，姬风逃出之前铁霄交给姬风的令牌喝到“滚开！误了事要你的脑袋！”

　　分队长一看是刑狱尊者，又持有铁霄的令牌，立刻说道：“是！大人！”急忙让其他人闪开！

　　这一路上，四人一路上遇见了四波阻拦之人，皆是被姬风喝退，但是到了城门口却发现，城门紧闭，四只小队把守城门，而且有两位尊者坐镇，这两位一位叫裂魂尊者，一位叫虎头尊者。

　　见有四人狂奔而来，立刻喝到“来者何人！”

　　“不好，城门关闭了，恐怕铁霄早就开始防止咱们逃跑了！”嬴冷心说道。

　　四人到了城门口定住身形，裂魂尊者看到是刑狱尊者，表情有些纠结地说道：“刑狱！你们来此所为何事！”

　　罗莫立刻给姬风传音到“此人是裂魂尊者，武尊中阶，曾与刑狱尊者有些过节，他在此地把手有些麻烦！”

　　姬风见到裂魂尊者的表情心中立刻想到“如今刑狱尊者的主子被册封为太子，刑狱尊者的身份也水涨船高！”当即逃出令牌说道：“裂魂！我奉太子之命出城捉拿大太子余孽，开启城门！”

　　裂魂尊者说道：“刑狱，太子有令任何人不得出城，尤其是持有太子令牌的人！”

　　姬风心道：“这铁霄果然不简单，事无巨细，竟然连给自己这块令牌的事情都没有忘记！”姬风冷声道：“既然如此，那便罢了，我这就回去太子那里复命，反正抓不到人也不是我的责任，就是不知道你裂魂能否吃罪的起！”

　　裂魂尊者闻言眉头一皱，姬风接着说道：“裂魂，你我的事情已经过去多年，咱们将来的日子还长，如今太子得势，他日君临铁云，老夫身为太子贴身之人，地位自然不用说，也无心与你争斗，你现在将城门打开，让我顺利完成任务，到时候给你美言几句想来你也有好处，你在此地为难我，任务完不成，太子怪罪下来，责罚你我同当吧！”说完，气定神闲的站在原地。

　　嬴冷心见裂魂尊者已经有些摇摆，便对着姬风说道：“尊者，既然如此咱们赶快去找太子，让太子再下令，裂魂尊者也是在执行任务，咱们就不要为难他了，尽快去找太子吧，误了大事，难免人头落地！”

　　姬风眉头一皱喝到“混账！本座的事情需要你来指手画脚？”

　　“可是！”嬴冷心正说着，罗莫一把抓住嬴冷心，摇了摇头。

　　裂魂尊者犹豫片刻，“我现在不开城门，他们去到太子那里之后还是会让我将城门大打开，不过那时候必定会耽误太子的事情，与其如此，还不如让他们出城，他日也算是大功一件！”经过权衡之后说道：“刑狱，既然如此，当年的事情一笔勾销，将来还望你在太子殿下面前美言几句！”

　　姬风睁开眼说道：“那是自然！但是现在……”

　　裂魂尊者转身喝到“开门！”

　　姬风说道：“裂魂，你放心，今日你行我个方便，他日必定帮你美言！”说完姬风对着嬴冷心三人喝到“快点，抓紧时间！”

　　“嗖嗖嗖嗖！”四道破空声掠过，四人飞身而起，向远处飞走！

　　就在刑狱尊者身陨的那一刻，皇宫内的铁霄浑身一震，逃出一块碎裂的玉牌怒道：“不好！刑狱尊者死了！”

　　当即走到铁衍的门口道：“禀告父皇，铁霄有急事求见！”

　　“进来！”铁衍的声音变得苍老了一些说道。

　　铁霄走进房间，便看见铁衍坐于龙案之前，天星浮生两位皇者分别立于铁衍两侧，铁霄说道：“启禀父皇，龙渊安插在铁云的奸细杀死刑狱尊者逃跑了！儿臣虽然早已下令关闭城门，但是那几人狡诈多端，恐怕会有办法出城，如果让他们回到了龙渊，胡乱说话，那么势必会影响铁云与龙渊的关系！”

　　铁衍说道：“哼！这种事情你为何不早做打算！”

　　铁霄到“儿臣知罪，但强如刑狱尊者都被击杀，寻常尊者根本不是对手，现在唯一的办法就是请国师前往击杀那几人！”

　　铁衍沉吟片刻说道：“二位国师，有劳了！”

　　天星道：“陛下不必客气，我去吧！”说完走出房间撕裂空间出现在了城门处。

　　裂魂尊者和虎头尊者之感觉身边的空间一阵震荡，天星便走了出来，众人一见是天星急忙跪下说道：“拜见国师！”

　　天星淡淡地说道：“刚擦可有人出城？”

　　裂魂尊者一愣说道：“回国师，我等一直把手城门，除了刑狱尊者四人意外并无人出城！”

　　“刑狱？”天星眉头一皱反问道。

　　“是的！”

　　天星说道：“混账！”下一刻便撕裂空间出现在城门外，由于并不知道几人的目的地，天星并不能直接撕裂空间前往，只能靠自身的速度追赶，感受了一下气息，天星身影瞬间消失追赶而去……


第218章 光阴飞虫

　　天星一路疾驰，速度之快简直匪夷所思，飞行了一会，天星停住身形，随手一划，空间裂缝出现，天星跨步而去，下一刻便出现在一片空地之上，走出来之后，天星看到在地面上有一只不足巴掌大小的虫子，天星登时怒道：“不好，是光阴飞虫！竟然被耍了！”说完一个转身快速离去。

　　撕裂空间看似简单，但却并非如此，因为撕裂空间的消耗并不小，而且，并不能连续施展，之间间隔起码要半个时辰，这是最短的时限，天星刚刚施展过，现在只能依靠自己的速度追赶。

　　另一方面，姬风已经恢复了原貌，四人一路狂奔，田虎说道：“赢冷心，你那会拿出来的是什么虫子？”

　　赢冷心说道：“你说那个啊？那个虫子叫做光阴飞虫。”

　　田虎说道：“光阴飞虫？有什么用吗？为什么要输入一道气息？”

　　罗莫的家族是战神罗天阙的后代，虽说罗天阙并不是太古或者上古的强者，但作为上古过后的第一位也是最后一位战脉者，所以他的知识涉猎面也是十分广泛的。

　　姬风更不用说得到了两个人的记忆，所掌握的知识与赢冷心应该算是不相上下，不是说赢冷心的知识面比那两个人多吗，而是因为姬风得到记忆的两个人一个是哪位不知姓名的战脉大能，他刘给姬风的只不过是上古之后的知识，而天剑邪君在天玄大陆的时间虽说不短，但却只是在恶龙谷当中，所以他的知识面更多的是来自他自己家乡那个水蓝色星球的知识。

　　而田虎自幼在山村生活，他的启蒙恩师也不过是一个武王级别的武者，虽说现在得到了公羊轩的传承，但是公羊轩的传承根部就不是这么简单就能消化掉的。

　　赢冷心说道：“刚才咱们每个人输入一道气息之后，我让光阴飞虫往那个方向飞是为了，到时候如果铁宵派人来抓咱们的时候，会沿着那个光阴飞虫的方向飞去，光阴飞虫的速度极快，堪比皇者大能初级修为的速度，即便是他们派出天星或者浮生两位大能来追击的话，当他追到光阴飞虫的时候那也是在数万公里之外了。”

　　田虎恍然大悟，赢冷心又说道：“如果是你，追到了光阴飞虫发现自己上当了，你会怎么办？”

　　田虎说道：“当然是向着相反的方向去追了！”

　　赢冷心说道：“没错，一般人都会这么想，尤其是在那种状态，很是着急的追赶，当发现自己被耍之后，气急败坏，一定会认为是往反方向追，所以，咱们现在的方向并不是反方向！”

　　田虎说道：“那咱们现在是去什么地方？刚才你们就一直不说！”

　　赢冷心说道：“这个吗，嘿嘿！”

　　罗莫说道：“极乐城！”

　　田虎刚要说话，罗莫眉头一皱说道：“不要问了！”罗莫的性格比之姬风四人的老大姜月天，也就是魑影，话倒是多一些，但这股冷漠的劲也不小。

　　田虎闻言嘀咕了几句也不再多问。

　　姬风说道：“现在距离极乐城还有多远？”

　　赢冷心说道：“应该还有将近十几万里左右吧！”

　　姬风说道：“加速吧，我总有一种不好的预感！”

　　余下几人并没有说话，只是同时加快了速度，化作四道虚影急速飞行。

　　半个时辰过后，四人的速度依然不减，只不过都有些吃力，这种已全力速度飞行消耗的玄气是十分巨大的，四人都与常人不同，姬风是绝强的战脉，各方面自然是不用说。罗莫是战脉的后代，体质虽然不如纯正的战脉，但也十分强大。赢冷心，也是万年难得一遇的天灵之体，得天独厚。田虎得到了公羊轩的传承，五行之体已经成功凝聚，玄气的总量和质量也是异常可观，因此能够支持这样的长时间急速飞行，然是如此，四人依旧是吃了几次恢复的丹药。

　　就在众人距离极乐城不足两万里的时候，就在四人前方的空间忽然一阵晃动，一名身穿星图长袍的白须老者跨步迈了出来。此人不是别人，正是天星！

　　天星一出来，气势猛然外放，四人心头一震便停在了空中，天星淡淡的看着姬风四人说道：“随我回去吧！”这句话一出口，四人同时感觉胸口像被铁锤狠狠的砸了一下，险些喷出血来，与此同时，众人被那强大的气场定在原地。

　　姬风只感觉浑身都被束缚住无法动弹，眼睁睁的看着自己随着天星的牵引移动过去，姬风运足剑元，剑元如长江大河一般在筋脉中喷涌，似乎要将禁锢自己的那个暗劲冲开。

　　一次，两次，三次……姬风一次又一次的冲击着筋脉当中的那道暗劲，最终在距离天星不足百米的地方，锋利属性剑意、风属性剑意和破坏属性剑意在识海当中猛然显现，其中锋利属性最为耀眼，一下子融入到喷涌的剑元“咔嚓”一声，暗劲被剑元冲碎，姬风暴喝一声“啊！”便恢复了行动！紧接着姬风断魂剑猛然出鞘，千丝斩瞬间出手，匹练般的千丝斩攻向天星。

　　天星微微一愣，这一愣并不是因为姬风那千丝斩，而是姬风能够挣脱自己的束缚，因为天星心中十分清楚，自己刚才是施展了一种特殊的武技，名字叫做《束脉决》，用途很简单也很单一，就是将对方的筋脉束缚住，好达到自己的目的，虽然自己只是随意施展，但是身为皇者大能天星施展出来，威力也是不容小觑的。但是姬风却将自己施展的《束脉决》给破掉了，而且，从刚才的气息来看，姬风的身上就然能够凝聚了三种截然不同的剑意，在他看来，姬风已经算是不可多得的天才了，事实也的确如此！

　　看到千丝斩，天星这次仅仅是随意的反手对着千丝斩一抽，千丝斩轰然破碎，天星道：“你很有意思，跟我回去，如果陛下认定你无罪，那么我便收你为徒如何？”

　　就是在天星说话的那一刻，姬风的右手猛地挥动了三下，三道有三种剑意和大圆满火属性之力的玄气，利用巧劲瞬间便将几人筋脉中的暗劲击碎。

　　天星摇摇头说道：“没用的，如果不与我一同离开的话，我便要下杀手了！”

　　“大破灭拳！”罗莫二话不说一记大破灭拳出现，天星低声道：“大破灭拳……你是罗家人？”

　　罗莫没有回话，因为就在这时，姬风也施展了大破灭拳，姬风这一举动，让天星更加惊叹，说道：“看来你们真的是要反抗了！罢了，徒弟什么时候都能收，不差你这一个！”

　　只见天星说完，右手一抬，“星罗灭却！”周围的空间仿佛便变成漆黑的星空紧接着“轰轰轰！”的爆炸声响起，这种爆炸是空间的爆炸，四人看着眼前这一幕彻底懵了，因为死亡就在自己的前方……


第219章 极乐城！

　　天昏地暗，四周有规则的发出爆响，每一次爆炸都给四人带来心灵上的忌惮。姬风等人的眼前仿佛已经看见了死亡。四人都具有越级战斗的能力，但是眼前的天星是皇阶大能，皇阶与尊阶有着本质上的区别，因为皇阶大能已经凝练成了元神，灵识也已经蜕变成了神识，在这天差地别的差距之上，四人在天星的眼里与蝼蚁无异。

　　就在这时，昏暗的天地猛然一滞，天空瞬间放晴，恢复了原来的样子，而在四人身边无声无息的出现了一个男子，这名男子腰间别着一个葫芦，一身青色衣袍，漆黑的长发随意的披散在后背，一双眼睛略带酒后的迷离左手手掌还保持着向前伸出的样子。

　　姬风等人呆呆的站在原地，这是姬风第一次有这种无力的感觉，虽然之前的战脉大能、战神罗天阙的实力通天，但是却没有对姬风真正的出过手，天星这皇者大能却是实实在在的出手了。

　　天星看着眼前这个男子，露出了谨慎的神色，因为眼前这个男子看上去岁数并不是很大，当然，修为达到了皇者的确能够保持着年轻时期的样貌，但是也要看你在突破武皇时候的年龄。况且眼前这名男子气血十分旺盛，所以能看的出他的年龄到现在应该不超过五十岁，不超过五十岁的武皇，让天星十分忌惮，尤其是这个男子的目的尚不明朗。

　　天星说道：“阁下阻拦我不只是何意？”

　　男子收回左手，拿起酒葫芦灌了一口，十分洒脱的用右手的袖子一擦说道：“何意？你知道这里是什么地方吗？”

　　天星淡然地说道：“这里？呵呵，这里是我铁云帝国境内，不知阁下是谁？”

　　男子说道：“铁云帝国？额……你这样说也没什错误，但是我却是这么理解的，这里！”男子指了指自己的脚下，随后又用手在头顶的位置画了一个大圈，说道：“还有这一大片，都是极乐城的附近！而我，不提也罢！不过，你在极乐城附近随意杀人的话，我倒是有兴趣掺和掺和。”

　　天星听到极乐城心头一惊，刚才他一直忙着追击，并没有注意到自己的方向竟然是朝着极乐城的方向。

　　极乐城作为天玄大陆之上一个极其特殊的存在，位置正好处在铁云帝国、龙渊帝国和光明帝国的三国的中间，将三国分开，但是铁云与龙渊的面积相对来讲比较大，因此两国之间除了被极乐城阻隔开的地方还是有接壤的地方地方。极乐城是天玄大陆上的一处净土，在这里不受任何帝国或者家族的约束，而且这里没有任何势力，而极乐城的最高掌权的就是长老会，还有就是极乐城的圣女，而却是没有城主，因为极乐城的城主是天玄大陆上到目前位置最后一位大帝，也是最为惊才绝艳的大帝，极乐大帝，不过当极乐大帝消失之后，天玄大陆已经有万年没有再出现过封帝王者了，这极乐城的城主继极乐大帝之后也再没有过城主！

　　极乐城的特出之处不单单是因为它是极乐大帝所创，而是到了极乐城的人不论是谁都不允许杀人，所以现在的极乐城当中有许多人都是为了躲避仇家而躲进了极乐城。而极乐城有着这种特殊性的主要原因也是因为实力，长老会中，大长老的实力已经达到了皇者巅峰，实力之强即便是中州的隐世家族和隐世宗门都十分忌惮。

　　天星思量了一番说道：“看来阁下是极乐城的人了，不过这里的确是我铁云帝国的境内，如果说这四个人跑出了铁云帝国进入了极乐城的范围的话，那么老夫二话没有转身就走，但是现在……”

　　男子说道：“好了好了，你说的没错这里是铁云帝国，不过，你还是回去吧，因为我也说过了，这里是极乐城的附近，所以，只要有我在，这四个人你杀不了！”

　　天星脸色有些不好看地说道：“看来阁下是打算不顾规矩了？”

　　男子轻笑了一声说道：“规矩？规矩？哎……真是头疼啊！我倒是真的忘了规矩了。”说着，男子开始沉思。

　　天星一看继续说道：“既然阁下知道规矩，那么就请阁下不要阻拦了，这四人我一定要拿下的。”说着玄气一股，右手一招，一股无形的契机将四人向着天星的方向引来。

　　男子猛然一挥手那缕契机立刻被斩断，说道：“但是规矩跟我有什么关系，我说了不让杀就是不让杀，除非你能打得过我，不过依我看，你这副胳膊腿的似乎不是很受折腾，我看你还是算了吧！”

　　天星又一次被阻止，长期在铁云的超然地位，是的他有着一股傲气，现在眼前这人如此不把自己放在眼里，天星终于怒了“哼！你不要太过分，我看你是极乐城的人，你与好商好量，但是你却如此不管不顾，难道一定要我铁云派人去极乐城交涉吗？”

　　男子，毫不在乎地说道：“交涉？可笑，你尽管去，这四人既然到了我天韵城的附近，那么我就将他们带走了！”

　　天星勃然大怒道：“岂有此理！”一声厉喝，悍然出手！一掌击出，风起云涌，无数的劲风化作了无数柄利刃，无死角的攻向男子个姬风四人。

　　“哼！看来我不出手，你真的觉得你这一个区区初级武皇是天下无敌的了！”说完，定住身形，一拳向着天星的攻击挥出“咯吱！”仿佛是玻璃被铁器划过的声音，刺得人耳膜生疼，天星的攻击一下子变被破碎掉。

　　“噗”天星喷出一口血，心中满是不甘，的看着男子，男子说道：“非要让我说实话吗？你这老胳膊老腿的，禁不住折腾，好好回去养老吧！”说完，玄气托起姬风四人消失在了天星的眼前，向着极乐城飞去。

　　“极乐城！”天星不甘的说了一句，随后在空中盘坐下来开始调息，半个时辰之后，天星站起身，划破空间，回到了铁云。

　　姬风这是第一次亲身经历，亲眼看到皇者之间的战斗，让姬风越发的感觉自己的实力是如此的弱小，甚至是不堪一击。

　　男子带着姬风四人飞了一会便说道：“好了，这里便会极乐城的范围之内了，也就是说在这里你们是安全的了，没有人敢在极乐城的范围内杀人。”说完，男子就要离开。

　　而就在此时姬风等人也终于恢复了行动的能力，姬风说道：“前辈请留步！”

　　男子闻言转过身摆摆手说道：“什么前辈后辈的，我最讨厌听这些话，有什么事快说吧！”说完，男子又喝了一口酒看着姬风。

　　姬风感受到在男子身上散发出来的洒脱之意，是的自己心头也是一阵轻松，深吸一口气，拿出一根烟点上们的个吸了一口说道：“这极乐城的空气仿佛都充满着自由。”

　　男子饶有兴致看了看姬风手中的香烟随后一正色说道：“好了，有什么事情赶紧说吧。”

　　姬风吐了一大口烟说道：“不知前辈尊姓大名，还望告知，将来有机会姬风定当报答！”

　　男子哈哈一笑说道：“报答？哈哈哈，好！想要报答的话，你告诉我你手里的那个是什么，看上去似乎挺有意思的！”

　　姬风一愣，哈哈一笑，从戒指当中取出一盒烟说道：“前辈，这个东西叫香烟，晚辈手中也就剩下这最后的一整盒，还有这半盒，这一整合请前辈笑纳。”

　　男子接过香烟，一边看一边说道：“我说了不要叫我前辈，我还没有那么老，至于我叫什么名字，说不说的吧，这个东西我倒是很感兴趣，你给了我，咱们就算是扯平了！”说完，男子大步流星的向着城内走去。

　　姬风等人面面相觑，看着不远处的极乐城，说道：“那么咱们现在就在极乐城待些时日吧，而且，我相信铁宵一定会将咱们几人的定为沈家那件事情的元凶，而且，还会通知龙渊的人，到时候龙渊和铁云都是派人时刻盯着极乐城，一旦咱们离开，就会下杀手，现在唯一能去的地方只有两个，一个就是在极乐城中先待着，另一个就是光明帝国，但是光明帝国十分排外，而且，光明帝国主要修的是光明之力！”

　　田虎又是一个好奇宝宝一样地问道：“光明之力？那是什么？”

　　赢冷心再次给田虎科普到“光明之力实际上就是五行之力的一种变异属性，只有拥有光明之力的人才会生育出天生具备光明之力的人，而其他人都会在六岁之后去接受光明帝国的一种洗礼，这种洗礼被称之为光明契约，就好像是跟他们信奉的光明神签订一份契约，从此便在体内种下一颗光明之力的种子，将来能够修炼光明之力！”

　　“那也就是说，成年人事无法进入到光明帝国的喽？”田虎又问道。

　　赢冷心说道：“那倒也不是，只不过，成年人进了光明帝国，也需要进行洗礼，不过在洗礼的同时需要你信奉光明之神，当你的信仰越虔诚，等到的光明之力也就越是强大！”

　　田虎说道：“那还是现在极乐城待着算了！”

　　四人相视一笑，无奈的点了点头，向着极乐城走去。


第220章 帝冢秘闻！

　　姬风四人向着极乐城走去。远远看着极乐城，让人从内心里涌现出一股自由、积极的情绪，而而极乐城也是大的离谱，姬风见过最大的城池就是铁云的帝都了，但是当他看见极乐城之后，他才发现，极乐城的大小起码有三个帝都那么大，而且城墙通体散发这莹白的光泽，即使在白天，那种光泽也看的分明，可以想象到了夜间，这极乐城是一番什么景象。

　　几人到了极乐城的城门口，城门极高，足足有二十米高，但却没有城门，更没有所谓的城卫军。

　　“极乐城果然不凡，不但没有城门，就连城卫军都没有，那么这极乐城当中是靠什么维持秩序的呢？难道就是靠着长老会那几个长老跟圣女吗？”田虎问道。

　　对于极乐城，姬风是不很了解的，因为在那战脉大能的记忆当中极乐大帝还没有出现，更不用说关于极乐城的记忆了，所以，田虎的问题也正是姬风的问题。

　　赢冷心说道：“这极乐城用幅员辽阔来形容倒也不为过，极乐城的内部呢也十分自由，除了几个框框意外基本上没有什么太多的约束，而且在里面没有任何的势力将极乐城瓜分，所以在极乐城做买卖的很多，当然我说的买卖是一些功法啊、武器啊，包括一些珍奇的东西，里面都有，只要价格能谈拢，或者说交换的东西双方都满意，那么没有人回来干涉，因为，在极乐城有一项很严格的规定，那就是在城中是绝对不允许使用武力的！”

　　“你说了半天也没说清楚我要问的，说是不允许使用武力，就像帝都一样，一旦使用武力，城卫军就会出现，那这里呢？”田虎说道。

　　赢冷心一笑说道：“在这里没有城卫军，长老会也不会时时刻刻盯着你会不会动武，约束这一切的是城中一种禁制，这种禁制十分强大，就算你是皇者大能，只要你敢在城中动武的话，这种禁制也会毫不留情的抹杀掉！”

　　“禁制？”姬风说道。

　　“没错，就是一种禁制，据说这个禁制是极乐大帝布下的，就算是修为高过极乐大帝，只要不是高的太离谱了，那么也是会被约束的。”赢冷心说道。

　　姬风闻言心中却有另一种观点“不，应该不是禁制，天玄大陆上没有阵法这个东西，我唯独见过一次的就是在摩云王国的宗门大比上，但是，那个阵法太过简单，而眼前这个所谓的禁制，应该是一种强大的阵法，不过这些都是我的推测。”

　　聊着天，几人进入到了极乐城内一片繁华，来往的人形形色色，什么修为的都有，就在这一会，姬风等人就见到了十几个武尊，还有一个皇者大能。

　　姬风等人找了一间客栈住了下来，随意的要了几个菜，便坐了下来。吃完饭，四人便各自回房了，毕竟经过了赶路，四人都很疲惫。

　　到了房间，姬风同时运起战神决和天剑道录两部功法，实际上，一般人根本就无法同时运行两种功法，因为修炼一途本就是逆天而行，所以修炼的每一步都是十分凶险的，如果在修炼的时候分心很容易造成走火入魔的情况发生。这个姑且不说，单说一般武者的身体，修炼一种功法的时候已经将丹田占据根本就无法再修炼另一部功法，而姬风，不但拥有自己的灵魂，还将天剑邪君这完整的灵魂吸收，更是修炼有上古魂族的镇租秘典魂决！因此在灵魂和心灵上姬风完全能够驾驭这种同修的方法，做到真正的“一心二用。”

　　再说身体，姬风修炼的战神决修的是战脉本源，也就是姬风最根本的本源，而天剑道录则是另一种修炼体系，再加上姬风是战脉之体，身体足够承受这种压力，所以才造就了姬风一心二用的能力。

　　一个时辰之后，姬风便恢复到了巅峰状态，非但如此，由于之前的消耗过大，姬风的修为还有了细微的进步，这是姬风始料未及的。

　　“好了现在我可一看看这极乐城的特殊之处了！”想到这，姬风闭上双眼将灵魂之力拧成一条细线，小心翼翼的探入地下。至于为什么这么做，姬风不相信这极乐城能够随意的使用灵魂之力探查，所以自己小心一点总是没错的。

　　当灵魂之力探入到地下将近一千米的时候，姬风发现这地下竟然还是没有任何的东西，比如说阵纹，“莫非还在更下方？”姬风想了想便准备再继续向下深入，就在这时姬风的脑子里响起一道声音“年轻人，适可而止吧，在这样下去你会伤到你自己的！”腾的一下，姬风被这句话惊的睁开了眼睛，“好强大的灵魂之力，我竟然一点察觉都没有！”姬风的灵魂之力现在已经马上步入到武尊初级的行列了，但是刚才拿到声音姬风却是没有一点头绪可循。

　　深吸一口气，姬风喃喃地说道：“也罢，极乐城怎么可能如此就让人看破呢，还是先看看师尊怎么样了吧！”

　　姬风随手布下了一道阵法，随后心念一动，自己姬风的丹田之处飞出一个光点，光点落入姬风的手上，立刻便成为了一座巴掌大小的宫殿，这座宫殿正是战天府。将战天府放在地上，变成了半个房间大小，姬风便进入到了战天府当中。

　　来到天火殿，姬风看到穆迪仍盘坐在当中，不过很快，穆迪便睁开了双眼。此时的穆迪，已经不像是在密狱当中的那般惨状，但是被削去的双耳却是无法再重新生长出来，除非是他能突破武尊进入到皇者大能，因为到了皇者大能这种境界，对全身的细胞都能够掌控，长出一双新耳朵倒不是难事，或者能够服用一些天材地宝或者是特殊的丹药。

　　“姬风，你来了！”穆迪惨然一笑说道。

　　姬风见状双眼含泪的应了一声，随后“噗通”一声，跪在地上，说道：“都是弟子害了您！”

　　穆迪摇了摇头说道：“不，就算是那些人不把我带走，没准我会被沈家人整的更惨！呵呵，真没想到你真的做到了，依我看以你现在的实力，老头子我应该也不是你的对手了吧！好！好！哈哈哈！”

　　“这一切是都师尊给的，弟子永世难忘！”说完姬风顿了顿继续说道：“师尊，您能告诉我为什么铁宵和沈家人要对你这样做呢，如果说是因为对付我，我觉得他大可不必如此的。”姬风站起身疑惑地说道。

　　穆迪，叹了一口气说道：“很简单，他们为的是这个！”说完穆迪用右手的两根手指猛地插向右侧的第三根肋骨，“咔嚓！”一声，肋骨被穆迪掰的歪在了一侧，姬风看的心惊，不过穆迪的动作还没完，只见两根手指向内部一扣，一把白色的钥匙赫然出现在姬风眼前。

　　“这是……”姬风呆呆的问道。

　　穆迪说道：“这个钥匙是我在沈家拿到的，据说这把钥匙是一处古墓的钥匙，而古墓的主人就是在极乐大帝之前的一位大帝的陵寝，那位大帝封号叫做极渊大帝！”

　　姬风惊呼道：“大帝的陵寝！这……”

　　穆迪说道：“你先听我说，这极渊大帝，到目前为止一经发现了四座陵寝，不过都不是真正的帝墓，而且，在那两个墓穴当中却是不满了杀机，而在那四个帝墓当中一共出现了四把钥匙，分别被铁云皇室得到一把，龙渊沈家得到一把，而最强光明帝国皇室扎克家得到两把，而这把钥匙就是沈家那一把！”

　　姬风问道：“师尊，我不明白，极渊大帝的陵寝这么重要的东西，为什么中州那些强大的家族没有插手，而是让这三个帝国各自得到呢？”

　　穆迪说道：“中州那些古老的家族的确十分强大，但是毕竟中州的那些古老家族都是拥有大帝的传承，现在中州那些家族保持着一种相对的平衡，如果这些家族其中一个得到了极渊大帝的传承，那么这种平衡就会被打破，而那个家族就会成为众矢之的，所以他们似乎是定下了什么约定，中州的所有家族和宗门都不允许参加这次帝墓的抢夺。当然这只是一种说法，也是最实际的说法。”

　　“怎么？还有别的说法？”姬风问道。

　　穆迪点点头说道：“是的，还有一种说法是极乐城的太上大长老出面制止了中州的行动。最有意思的一种说法就是，有别人出面，使得中州无法参与。”

　　姬风说道：“虽然我不知道极乐城的台上大长老强大到什么地步，但是我觉得极乐城有现在这种超然的地位，那么太上大长老定然是不凡，他出面调停也说得过去，但是如果说有其他人出面的话，那么那个人的实力要有多强才能让中州的所有势力低头呢！”

　　穆迪笑了笑说道：“最后一种说法倒是相信的人不多。”随后穆迪正色说道：“姬风，这极渊大帝的传承非同小可，我希望……”

　　姬风接到“师尊是希望我能够得到这个传承！”

　　穆迪点了点头说道：“是的，但是你现在太弱了。虽说你的体质是万古第一体脉，但是任何天才和体质在没成长起来的时候，都一样，不同的是比一般人耀眼罢了，不用说是皇者大能，就算是强大的尊者想要灭杀你也不会费多少力气的，这一点希望你能明白。”

　　姬风说道：“我明白师尊！”

　　穆迪接着说道：“现在这把钥匙给你，铁云的那把你现在不要想着去拿，因为他们现在应该早就不好了眼线到处追杀你，而光明帝国的钥匙你更不要去想，能够在光明帝国扎根的人都是要信仰他们的光明神，因为只要你不是天生具有光明属性的话，只有信仰了光明神才会得到光明之力，但是，呵呵一旦你真正的信仰了光明神的话，你就会成为真真正正的国明帝国的一员了！”

　　姬风皱着眉头说道：“没有其他办法了吗？”

　　穆迪摇摇头说道：“没有了！”

　　姬风叹了口气，看了看穆迪忽然愤怒地说道：“师尊，之前我没有仔细观察过您的身体，您的身体……”

　　穆迪苦笑道：“呵呵，没事，死不了，我的手筋脚筋全部被抽走了，丹田当中的元丹虽然没有被毁坏，但是却被一种阴毒的东西包裹住，现在我已经是一个不折不扣的废人了！”

　　姬风瞬间怒气冲天，剑元升腾在天火殿当中嗡嗡作响“铁宵！”姬风暴喝一声“我姬风发誓！不灭你铁家，我誓不为人！”

　　穆迪见到姬风的状态说道：“姬风，你不必如此，现在我这样倒是省心了，我真的看开了，现在伊人已死，生死都看淡了，还在乎修为吗？”


第221章 火灵剑（一）

　　姬风闻言，心中的怒火逐渐平息，看着一脸淡然的穆迪说道：“师尊，您还没有说过从青阳镇离开后去了哪里，为什么又会落到沈家的手中？还有师尊说的伊人……”

　　穆迪长长的叹了一口气说道：“呵呵，说来可笑，我当时正是二十岁，我不知道自己是怎么到的龙渊，也不知道我有没有亲人，我知道的只有名字，到现在我修炼到了武尊也是如此，之前的记忆仿佛根本没有出现过一样，并不是被人抹去的，那时我在龙渊帝国初露锋芒，正是春风得意的时候，便认识了她，她叫沈玉姝，是我今生挚爱的女人，也是沈家家主的三女儿，我们两人一见钟情，很快便相爱了，就这样我们偷偷摸摸的在一起了三年的时间，那时候我已经是圣阶了，二十三岁的圣阶，在龙渊可谓是轰动一时，当我感觉有资本提亲的时候，沈家家主沈宇却是极力反对我们之间的事，要将她嫁给当时的龙渊帝国二皇子，也就是现在的龙渊国君。但是当时我们两人之间早已离不开彼此了，为此，玉姝曾经以死相逼，但毫无效果，反倒是被沈宇软禁在沈家，另一方面派出高手追杀我！”说到这，穆迪的双眼中流露出了无尽的愤怒，随后继续说道：“后来我一路逃命，一路修炼，当我逃进横断山脉的时候，沈家派来追杀我的人已经被我杀了大半，不过我也躲进了横断山脉，那横断山脉的凶险想必你是清楚的！”

　　姬风说道：“就是在那时候师尊得到了战脉之血？”

　　穆迪点点头说道：“是的，实际上我并不是在历练的时候得到的地图，而是在被追杀的时候，呵呵。那日我被妖兽折腾的筋疲力尽，只觉得大脑一懵便沉沉的睡去，随后便做了个梦，梦见有个人背对着我，说让我去什么方位，找什么人，随后为他开启战脉，作为报答，他会助我在最快的时间内突破圣阶进入尊阶，随后光芒一闪便射向了我的头部，进接着我便醒了。当我醒来的时候以为是一场梦，但我发现身边确实有一张地图和一小瓶散发着威压的血液，这才知道，原来是有人用灵魂之力给我强行投射的意念。再后来果然我的实力突飞猛进，不到十年便进入到了尊阶，原本我打算先完成那人的意思在返回龙渊，但是没想到当我出来以后便听到了玉姝自尽的消息，我当时怒火攻心，直接找上沈家，但是，呵呵，只不过是杀了不少人，我也被重伤逃跑了。再后来就是遇见你了。”

　　穆迪顿了顿说道：“我当日我离开青阳镇之后便直接去了龙渊帝国的帝都，想的就是要去沈家做一个了断，起码也要找回玉姝的尸体，但是本来伤就未愈，慌忙之下让我抢到了那个钥匙，然后的事情你就都知道了！”

　　姬风握紧拳头说道：“沈家、龙渊皇室程家、铁云皇室铁家，你们等着我！”说完之后对着穆迪说道：“师尊，您的伤势有没有办法恢复？”

　　穆迪摇摇头说道：“难！先不说手筋脚筋，就说玄丹之上的黑暗之气就无法消除！”

　　姬风说道：“皇者大能也无法做到吗？”

　　穆迪说道：“皇者大能固然强大，但是，这种黑暗气息不是实力强大就能祛除的，只有光明之力的净化才能祛除它，如果祛除了他，我的实力就恢复了，虽然没有手筋脚筋，好歹能够自保，而且据说在光明帝国有一部光明法典，神奇无比，传言能够活死人肉白骨，虽说传言可能有些夸大，但是治疗伤势恢复我的手筋脚筋却是没问题，但是问题就是光明帝国的人根本就不可能帮忙，而且，想要去除我玄丹之上的黑暗之气寻常的光明之力根本就无法做到，按照光明帝国的实力划分，起码也要达到七级光明使的实力，也就是相当于武尊级别的光明之力，不要想啦！你记住，千万不要随意的去光明帝国，那里的人对于光明神的信奉能够用疯狂来形容，而且，那里很是神秘诡异，就算是中州的人也不喜欢那里，答应我一定不要为了我去那里！”

　　姬风心道：“光明帝国吗？看来真的有必要去一趟了……”

　　姬风说道：“放心吧师尊，我有分寸，您在这里好好养伤吧，我先出去了！”说完姬风深作一揖便离开了。

　　回到房间中后，姬风心道：“也不知道祖爷爷怎么样了，去看看吧！”心念一动姬风便进入了小世界当中。小世界当中，姬尊岚山已然被包裹在发光的大茧当中，光茧光芒闪烁，但是姬风并不知道姬尊岚山在小世界当中发生了什么事，但是作为小世界的神，姬风有一点是可以肯定的，那就是这次姬尊岚山的一定不会有什么闪失，而且对与姬尊岚山来说是一次蜕变。看了片刻姬风便放下心来。

　　“我要去光明帝国，但是照目前的情况来看，我现在的修为根本就无法在哪里生存，提升修为也不是一朝一夕的事情，风属性意志、锋利属性意志和破坏属性意志短时间内也无法得到提升！我现在唯一能够提升实力的办法就是兵器了！”

　　下一瞬间姬风来到了火灵王居住的火山，火灵王感受到姬风的气息也是出现在了姬风的不远处，冷冷地说道：“人类，你要做什么？”

　　姬风说道：“你有没有考虑好？”

　　“哼！本王说过，没得商量！”火灵王暴怒道。

　　姬风轻笑一声说道：“好！这是你自己选的！”

　　“混蛋！本王纵是自爆也不会让你得逞！”说着，火灵王体内便宣泄出一股毁灭的气息，姬风说道：“在这里由不得你！”右手猛然一抓，火灵王的身体不受控制的缩小飞到了姬风的身前，强大的灵魂之力猛地灌注进火灵王的体内，火灵王的灵智瞬间便被抹除，成为了一道纯粹的灵体！

　　姬风一招手，巴掌大小的离火神鼎出现在姬风的手中，由于小世界当中目前还不能进入真正的生命，而姬风将穆迪安排在了战天府当中，无奈，姬风只得将战天府移出小世界而是直接收进丹田当中，离火神鼎则是姬风直接从战天府当中招来的。

　　“我的实力比之前增强了不少，空明九炼也修炼了一段时间，天阶初级兵器都能制造了，这块火属性的神秘石头应该能够熔炼了吧！”说着，姬风的身前出现了一块红色石头，这块石头通红如血，仿佛要滴下来一般，随着红芒的闪动，石头表面上的禁制也是忽隐忽现。

　　姬风深吸一口气，将剩下的高级材料全部扔进了离火神鼎当中，空明之火已进入离火神鼎犹如火苗进入了火油当中“轰！”的一下子便燃烧了起来高级材料不多时便成为液体，渐渐的，两条通红的小火龙出现在了鼎内，在金属液体中游弋。

　　深吸一口气，姬风将那可不知名的石头放进了离火神鼎当中，石头进入到了离火神鼎当中之后，石头上的禁制猛然闪出了惊人的光芒，似乎在抵挡这极高的温度一般。

　　“怎么办，这个禁制好生厉害，不破了这个禁制，这块石头根本就无法炼化！”姬风心道，“既然如此，我就加大力度，我倒要看看你能够承受多久！”姬风心一横，灵魂之力猛然宣泄，炉中的温度瞬间升高，两条小火龙似乎看到了感兴趣的东西，也开始围绕着那块石头盘旋。

　　足足四个时辰过去了，姬风忽然感觉到鼎内有异动，仔细查看姬风发现，那块石头上的禁制变得薄弱了，观察了片刻姬风终于明白其中的奥秘。

　　原来，两条小火龙将无尽的高温尽数聚集在这块石头的周围，而，禁止内部的石头受到了外部的牵引，也开始变得躁动，一冷一热里外夹击，禁制便开始消磨，终于在第七个时辰的时候，咔嚓一道细微的响动，禁制出现了一丝裂缝，裂缝一出现，禁制的力度骤然减小，瞬间龟裂，随着“啵”的一声，禁制尽数消失，也正是在这一瞬间，鼎内的温度猛然下降，所有的热量全部吸收进了红色石头当中，完全没有任何征兆和过程，一旁的金属液体一凝，“咔嚓”一声便碎掉，两条小火龙“昂！”的一声怒吼，便被吸入到了石头的内部，紧接着，离火神鼎开始慢慢布上了一层厚厚的霜，一旁的姬风也被这层霜覆盖。

　　“好冷！”寒冷！彻骨的寒冷，自从姬风受到了穆迪的引导开始修炼之后，便再没有感受到过寒冷，而这次，姬风不仅仅感受到了寒冷，还是让他刻骨难忘的寒冷，就连灵魂都快要被冻僵了。

　　强忍着，姬风知道自己现在一定不能晕过去，如果要是晕过去了，这次的炼器失败不说，自己的小明说不定也会丢掉。

　　但是，这种寒冷是姬风无法想象的，不知道过了多久，姬风的灵魂之上也出现了一层薄霜，“不行了，真的坚持不住了吗？”

　　就在这时，多次救过姬风的五色莲花再次显威，轻轻一阵摇曳，灵魂之上的霜瞬间融化，姬风的精神也是为之一震，灵魂之力再次疯狂涌出，但是鼎内的温度却是没有丝毫的变化。

　　忽然“昂！”的一声龙吟，两条火龙闪电般的从红色的石头当中蹿出，一身白霜的火龙浑身一震，白霜立刻融化，红色的石头，猛然一抖，开始变得虚浮起来，慢慢的，一滴妖艳的红色液体分离了出来，一滴、两滴、三滴……离火神鼎当中的温度渐渐回升，红色石头也来使渐渐的融化，整整一天一夜，终于全部融化，神鼎当中的温度再次变得无比炙热，之前碎成渣滓的材料再次变成了液体，竟然没有被废掉。

　　姬风此时已经疲惫不堪，心念一动，小世界当中被姬风移植进来的一株梦魂草飘了过来，姬风一口将它吞下，梦魂草的药力化作了一道清气进入了姬风的识海，流入灵魂开始补充着。

　　姬风小心翼翼的将两种液体融为一体，这道程序看上去简单，但是，姬风知道，好几次，高级材料的金属液体险些崩溃，这高级材料说是高级，但却远远无法与这不知名的红色石头相比。

　　就在两种液体完美的融合在一起之后姬风长长的出了一口气，看着蠕动的暗红色球体，姬风心道：“不知道这块石头与血灵精珀相比，孰强孰弱！”姬风原本想过将逆血剑重新炼制，并将这块石头融合进去，但是很快姬风就打消了这个念头，因为逆血剑的材质血灵精珀太过神秘的强大，竟然能跟那战脉大能有联系，所以，姬风决定，在自己的实力不到百分之百的把握能够炼化它的时候，姬风绝对不会轻易的动逆血剑。

　　脑子当中出现了一柄剑的模样，姬风开始为这液体塑性，很快一柄剑的模样便产生了，接下来就是刻画阵法了！……


第222章 火灵剑（二）

　　“接下来就是刻画阵法了！”姬风吐出一口浊气。

　　虽然这已经不是姬风第一次炼器了，但是姬风是第一次使用红色石头这种不知名但品阶一定很高的材料炼器。不免有些紧张，而且，这次姬风是准备将火灵王这道灵体引入这把剑中当做器灵，因此这次是姬风炼器的一次突破，所以姬风很是重视，也很紧张。

　　“空明九炼我之前最多只能叠加四次阵法，叠加第五次的时候我的灵魂之力会无法承受这种压力的，但是现在我的灵魂之力有了突破，相当于是武尊强者的强度，应该可以试试五阵叠加了！”姬风心道。

　　第一道阵法，姬风选的玄火通灵阵，玄火通灵阵，是火系阵法当中比较高阶的阵法，此阵法能够激发出强大的玄火焚烧阵内的一切，姬风选用这个阵法就是要配合那块红色的火属性石头，最重要的是，姬风想要通过玄火通灵阵将火灵王进行温养，将来提高剑灵的威力。

　　良久之后，姬风将玄火通灵阵刻画成功。此时的姬风脑门上满是细密的汗珠，因为玄火通灵阵的品阶使得姬风刻画的时候灵魂之力耗费也是非常快的。

　　第二道阵法，姬风选的是纳灵破元阵，这纳灵破元阵是一个很玄奥的阵法，能够提前储存能量一次性激发，杀对手个出其不意，最玄妙的是，这那灵破元阵能够将攻击来的能量吸收一部分，在经过阵法的转化反击回去，这个能力是这个阵法的一个十分特殊的地方。

　　第三道阵法，和第四道阵法姬风全部都是用的绝芒阵，绝芒阵是目前姬风能够掌握的提高兵刃锋利程度与坚硬程度最强的阵法，实际上一开始姬风就准备将所有阵法都刻画成绝芒阵，但是思索一番姬风决定那种极致的剑，应该留给手中拿一块金属性的无名石头。

　　第四道阵法刻画成功之后，姬风的灵魂之力几近透支，姬风原以为自己的灵魂之力有了提升，应该能够刻画五道叠加阵法，但是前四道阵法姬风都是刻画的比较高阶的阵法，相对的耗费的灵魂之力也是很多的，“可恶，看这剑坯现在十分牢固，完全能够承受五阵叠加，但是我的灵魂之力却快要承受不住了！”

　　姬风一咬牙，两株梦魂草飞到姬风的身前，这两株梦魂草是姬风最后剩下的两株了，而且姬风不确定吸收了这两株梦魂草之后，能不能坚持住姬风刻画完第五道阵法，而且，还有一道复杂的工序，那就是引灵！但是姬风不愿意错过这次机会，索性拼一把！

　　两株梦魂草一下子扔进了嘴里，姬风顿时感到神清气爽，“第五道阵法！”姬风思索一番第五道阵法依然是刻画的绝灵阵，作为剑，锋利是最重要的，即便这把剑并不是金属性，但剑就是剑，这就是姬风心中的剑！

　　第五道阵法刻画的时候，姬风异常小心，一来是怕再刻画的时候有什么闪失，一切努力都白费了，第二就是姬风将刻画阵法的速度放慢，这样能够更好地节省灵魂之力，以便于姬风进行引灵。

　　又过了许久第五道阵法叠加成功，此时的剑坯已经开始隐隐发光，柄开始轻微的颤抖，这说明剑坯已经快要负荷了，无法再多加承受其他的阵法了，实际上，无法承受阵法的原因是姬风的那些高级材料，因为那些高级材料的品阶算不上是极品，能够做到这一步已经非常不容易了。

　　姬风心念一动，火灵王化作了一颗红色的光球漂浮在姬风的身前，姬风双手开始飞速的变化，速度越来越快，渐渐的双手翻飞产生了虚影，以此同时，剑坯与火灵王也开始发出了淡淡的光芒，姬风的脸色苍白，豆大的汗珠滚落了下来，还未落到地上就被这高温蒸发掉了。忽然姬风双目圆睁大喝一声“引灵！”右手剑元一运一滴鲜血激射而出落到了火灵王形成的圆珠之上，右手一引，剑坯嗡嗡作响，火灵王一下子就贴到了剑坯之上，姬风双手猛地一边，再次掐动法决，但是这次的法决却与之前有所不同，不在是十分快速，而是时快时慢，十分有韵律。

　　只见随着姬风双手的动作，火灵王一点一点的开始融入剑坯，一个时辰……两个时辰……五个时辰之后，姬风的脸上已经没有一丝的血色，衣服早已湿透，双眼紧闭，为了节省灵魂之力，姬风将灵魂之力拧成细线，直接通过双手的变化来作用到剑坯和火灵王的身上。

　　如果有人在场的话一定会吃惊，因为姬风的姬风对灵魂之力的操控已经达到了一个很高的程度，这一点让很多高级武尊都望尘莫及，毕竟灵魂一途晦涩艰深，没有好的天赋和法门，仅凭自己的摸索，无法有什么很高的成就。而姬风不同，不但灵魂之力强大，而且还修炼了魂决，这两条达到任何一条几乎都不可能，但是姬风却同时拥有了。

　　忽然“嗡！”的一声，火灵王剑坯彻底融合，剑坯发出了惊天动地的嗡鸣之声，姬风此时已经快要支撑不住了，随着那道嗡鸣声，剑坯之上散发出了一股强大的剑势，席卷小世界，“要成型了！”姬风刚要滴血，忽然一想，“既然我是战脉之体，那么战脉的本源之血应该不但会起到滴血认主的作用，而且还能以战脉之力增强这把剑的能力和火灵王的实力吧！”想到这，剑元一运胸口处“噗！”的一下溅起了一道小小的血花，一滴金色的血液出现在空气中，这滴战脉本源之血是姬风自己凝练出来的，到目前为止，姬风一共凝练出了九滴战脉的本源之血，可以想象如果姬风将全身的血液都凝练成本源之血，那么姬风会强大到一个什么程度，或许那个战脉大能就已经将全身的血液尽数凝练成了金色血液。

　　金色血液嗖的一下便落到了剑坯之上，剑坯通体呈红色，这种红是那种纯正的红，一点也不妖艳，而是大气磅礴的红色，与逆血剑那种红截然相反！

　　“嗡！”剑体急速摇晃，“吼！”自剑体的上空出现了火灵王的虚影，火灵王仰天长啸，气势滔天，姬风看到这把剑马上就要成型，但是又不能在小世界当中渡器劫猛的一下从小世界进入到了战天府当中，战天府出现在客栈的房间中迅速变大，一瞬间便占据了大半个房间。

　　“轰！”极乐城上空出现了一朵漆黑如墨的乌云，乌云的面积并不大，也就是四分之一的极乐城大笑，劫云正好出现在客栈的上空，“咔嚓！”一道劫雷劈下，威力强大非常！这时，只见极乐城的上方一道光芒闪过，但却并没有阻拦劫雷，劫雷也并没有劈碎客栈，而是直接劈到了房间中的战天府上，战天府一动不动，似乎这点劫雷对它没有一点作用，紧接着，劫雷在炼火殿内部重现凝聚，这正是战天府的一处特殊之处，不抵消劫雷，而是将劫雷原封不动的引进内部让成型的兵器自己渡劫！“嗡！”这柄剑受到了劫雷的攻击微微一颤，便没有了动静，静静的在半空中竖立着。

　　随后一共三道劫雷作用在了剑身之上尽数被这柄未命名的剑吞没，姬风瘫坐在地上，全身无力，的看着这柄剑，让姬风感到怪异的是，这柄剑并没有与姬风有什么心灵上的联系“怎么回事？难道是我的金色血液……”

　　刚想到这，红色的剑身忽然金光一闪，迅速成型，并且开始发出剧烈的颤抖，“怎么会这样！”姬风一叹道。“轰！”整个剑身爆碎开来，形成了红色雾气，在半空中翻滚！

　　“怎……怎么会这样！竟然破碎了！终究还是失败了吗？”姬风呆呆的看着那团红色的雾气，“等等！不对啊，为什么明明爆碎了但我还是能够感到那种血脉相连的存在！”姬风晃晃悠悠的站起身，心念一动，只见那团红色的雾气一阵翻滚迅速向姬风飘来，速度极快，快到姬风都感觉匪夷所思。

　　雾气到达姬风身前的时候，姬风下意识的一伸手，雾气“铮！”的一声响，凝聚成了一长三尺三快两指的宝剑，宝剑一入手姬风感觉到这把剑当中充满了强大的力量，松开手哦，这把剑漂浮在空中就像是一柄没有入阶的剑一般，没有一丝的灵力波动。

　　“好剑！竟然如此内敛！”姬风再一动念，剑身立刻分解，变成了红色的雾气，姬风的右指向着炼火殿当中的一块试剑石，红色的雾气急速飘过，又转了回来，试剑石没有动，下一秒就听见咔嚓一声，被切成了两半，断口十分平整，姬风有一动念，红色的雾气伦理课包裹住试剑石，几息的时间，试剑石便被烧得汽化，消失的无影无踪了。又一动念，红色的雾气变淡，充满了整个炼火殿，忽然剑气纵横，“叮叮叮！”宝剑撞击炼火殿的墙壁的声音传了出来，但是战天府的品阶岂是姬风这把天阶高级兵器可以比拟的，丝毫痕迹没有留下！

　　“果然是好剑，竟然达到了天阶高级宝剑！既然你的内部有一头火灵王，从今天起，你的名字便叫做火灵剑！”姬风说道！

　　姬风出了战天府，将战天府收进了丹田，一抹红色出现在了姬风右手袖口，天阶宝剑品阶虽然不低但是还不能收纳进丹田，而火灵剑的状态能够随意被姬风放在任何地方，袖口、手腕或是额头，但是觉得红色的东西放在额头和手腕感觉别扭，还是放在袖口更加合适！

　　姬风走下楼，发下赢冷心和田虎正在吃饭，罗莫却并未在其中，这一点姬风也是早料到的。

　　赢冷心看着姬风说道：“二哥，你看上去好虚弱啊，刚才有一阵劫云，不过很快就消失不见了，在这里倒是没有被重视，毕竟这极乐城的武者太多了，进阶是常事，不过我觉得这个劫云应该是丹劫或是器劫！”赢冷心说道。

　　姬风笑了笑说道。“没错，就是器劫！”说完，做到桌上，右手袖口的红色剑形纹路化作了一团小小的红雾在碗里翻滚！

　　赢冷心和田虎见状，一脸诧异的盯着姬风，姬风微微一笑说道：“剑名火灵！”


第223章 剑意的变化！

　　“剑名火灵！”姬风微微一笑说道。

　　赢冷心很快便从差异中恢复过来说道：“我说二哥，你现在是越来越厉害了，你这火灵剑还真是神异啊。你这十天还真是没白待！”

　　姬风闻言心中一惊，“十天，竟然是十天，如果外界是十天的话，那么我在小世界当中足足炼制了四十天之久！这是我第一次用这么长时间炼器！”姬风心中叹道。

　　“现在铁云那边有什么情况了？”姬风问道。

　　赢冷心夹了一口菜眼神向着靠窗那一桌一挑说道：“那一桌是铁云的人，四名武尊”，姬风定睛看去，其中两名正是当日在城门看守的两名尊者，裂魂和虎头两位尊者，说完，赢冷心又向门口的位置一摆头说道：“那边是龙渊帝国的人，也是四名武尊，呵呵，这两个帝国倒是够瞧的咱们的两名武王两名武圣，竟然一共派出了八名武尊来截杀。”

　　姬风说道：“咱们再待几日，我会去一趟光明帝国，到时候我把他们引走。”

　　田虎说道：“姬风，光明帝国可是不容许外人进入的，你去那里做什么。”

　　姬风没回答，只是问向着赢冷心问道：“老四，那光明帝国任何外人都不容许进入吗？没有什么特殊的？”

　　赢冷心苦笑一声说道：“二哥，对于这三大帝国我知道的并不多，所以，我还真的不知道。”

　　姬风思索片刻说道。“好吧，我去街上转转，你们上楼歇着吧！”说完三人同时站起身，姬风对着小二说道：“小二，这桌的饭菜那桌付钱！”说着指了指靠窗的铁云帝国的四名武尊。

　　那四名武尊闻言，脾气火暴的虎头尊者噌的一下站起身，刚要发作，却被旁边的裂魂尊者拉住，摇了摇头。

　　姬风走到四人的桌前说道：“四位，不知我给铁宵留的那份大礼他是否满意？”

　　除了裂魂和虎头两位尊者之外，另外两名一名叫做博混尊者，一名叫做元杀尊者，博混尊者看上去最沉稳，开口道：“姬风是吧，你不要太嚣张，有本事你一辈子就待在极乐城不要出去！”

　　姬风轻笑一声“这个主意不错，这里我很喜欢，你们喜欢在这里等着，那么就等着好了，反正刑狱尊者的储物戒指当中的灵石足够我在这住上一百年的了！”说完向门外走去。

　　说到姬风给铁宵留的那份大礼，那是当日姬风在铁宵的府邸布下了近百个爆元阵，而且这些爆元阵被姬风链接，当有人推开刑狱尊者的院门的时候，所有爆元阵会一同开启。

　　那日，铁宵一边去皇宫请天星出手的时候，另一方面便派人去查看刑狱的情况，结果，一声巨响，整个帝都都是一阵颤抖，铁宵的府邸直接被端上天，炸成一片废墟，死伤无数。这个结果导致异象沉稳的铁宵勃然大怒。

　　四人见姬风向外走去，裂魂和虎头两位尊者便跟了上来，走到门口，龙渊的也有两位尊者跟上，剩下四名盯着赢冷心三人。

　　姬风慢慢悠悠的走着，看着路边的商铺，心道：“这极乐城算是武者的天堂，那么天德商会应该也会在这里有分会吧！”

　　其实姬风想的是，那光明帝国虽然十分排外，但是作为一个强大的帝国，应该也会有商贸的往来，那么作为大陆第一商会的天德商会应该不会忘掉这块肥肉，姬风手中有楚雷的一块身份令牌，准备找找天德商会看看能不能以天德商会的身份去到光明帝国，那样的话应该会少一些阻拦。

　　姬风走着，是不是的便找个人询问一下，走了一阵姬风终于来到了设立在极乐城的天德商会。

　　走进天德商会，这里比摩云分会要豪华太多，东西也很全，姬风手中的练材已经全部消耗光了，正好顺便买一些练材，刑狱尊者的资产十分可观足足有三千多万的上品灵石，其他杂七杂八的灵药和兵器也有一些，有这些灵石姬风足够买上许多的材料供自己练习了。

　　“这位先生，请问有什么能够帮您的？”说话的是一位长相甜美的女子，看上去不过双十年华，面带微笑的对姬风说道。

　　姬风说道：“额……我想买一些铸造兵器的材料，要好一些的。”

　　女子微笑道：“这样啊，那先生情随我到二楼吧！”

　　姬风点点头跟了上去。二楼的东西比一楼要好很多，所卖的兵器也都是玄阶以上的。女子说道：“先生，这些就是练材，您看需要多少？”

　　姬风看了看，这些练材的品阶对于姬风来说太低，摇摇头姬风说道：“你们这里最好的材料在哪里？”

　　女子一愣说道：“先生稍等！”说完便转身离开，不一会，一个看上去身材消瘦，六十多岁的男子走了过来，看到姬风说道：“就是这位先生吗？”

　　女子点了点头对着姬风说道：“先生，这位是我们天德商会极乐城分会的常管事，有什么要求你跟他说就好了！”说完便转身下楼了。

　　常管事打量了一下姬风，看姬风器宇轩昂，气质出众便说道：“先生有什么需要？”

　　姬风说道：“我需要一些练材，要最好的，价钱不是问题。”

　　常管事说道：“好，请跟我上四楼吧！”没有过多的废话，直接带着姬风走到四楼。四楼的装饰比二楼更加豪华，姬风做了片刻，常管事走了过来，戒指一闪，一个铁箱子便出现在地上，说道：“这是我们这里最好的练材，一份需要三万上品灵石，请问先生需要多少。”

　　姬风看了看，虽然都是高级练材，材质却比楚雷给自己的高上不少。

　　“一千份！”姬风说道。

　　常管事一愣，随即尴尬地说道：“先生，目前我们这里只有不到三百份，这种高级练材需要的人不多，所以没有什么存货，如果您可以等的话，我这就派人给你调。”

　　姬风眉头一皱，自己要去光明帝国，不相等太长时间，便问道：“需要多久？”

　　常管事说道：“这个……快的话一个月……”

　　还没等他说完，姬风说道：“算了，那就有多少要多少以后再说吧。”姬风刚一说完又说道：“对了，我想见一下你们的会长，不知道方不方便。”

　　常管事沉吟了一下，心道这是一位大客户，要见会长的话也并不是不可以，便说道：“您在这里等一下，我去通传一声。”

　　姬风点了点头，便坐在房间当中等待。不多时，常管事回来了说道：“这位先生请随我来。”

　　姬风跟着常管事上到了五楼，在最深处的一间房间当中见到了会长，楚天。

　　姬风开门见山地说道：“楚会长你好，不知道铁云帝国摩云王国分会长楚雷你是否认得？”

　　楚天闻言饶有兴致的抬起头看着姬风说道：“喔？那是自然，不知道阁下是？”

　　姬风掏出了楚雷给他的令牌说道：“在下姬风，与楚雷会长关系交好。”

　　楚天接过令牌哈哈一笑说道：“果然是雷弟的令牌，我与雷弟关系很好，有什么能够帮上你的说吧。”

　　姬风说道：“其实还真有一件事需要楚会长帮忙。”姬风顿了顿说道：“天德商会作为大陆第一商会不知道在光明帝国有没有分会？”

　　楚天闻言说道：“这个……这个自然是有，你问这个干什么，光明帝国可是很麻烦的。”

　　姬风说道：“在下有要紧的事情想去趟光明帝国，不知道能不能帮帮忙？”

　　楚天皱了皱眉头说道：“其他的事情倒是好说，但是光明帝国这件事，有些麻烦……这样吧，你明天下午再来一趟，到时候能不能行就知道了。”

　　姬风闻言双手一抱拳说道：“那就多谢楚会长了！”

　　楚天摆摆手说道：“诶！你与雷弟关系好，我与雷弟的关系也很好，说来也是自己人，这件事我会尽力的，对了，你买的那些材料我给你便宜了不少，你去取吧！”

　　姬风说道：“多谢会长了”说完便下到四楼找到常管事，按照一分两万五千灵石的价格买了两百七十三份练材，正当姬风想要下楼的时候，便看见裂魂、虎头等四位尊者站在楼梯口等这姬风，姬风嘿嘿一笑说道：“怎么，四位也要来买东西？既然如此那我就不打扰了。”说完便下了楼，回到了客栈。

　　回到客栈中，姬风便开始修炼，“很久没有修炼剑意了！”姬风闭上眼，观察这自己的剑意，只见在姬风识海当中，一柄散发着淡淡白光的剑，和一柄散发着淡淡黑光的剑浮动在识海当中，“锋利剑意是一种基础剑意，也是最好领悟的剑意，但是我却认为这锋利剑意才是一名剑客最应该拥有的，而且，锋利剑意应该不单单是这么简单！”作为最单一的锋利剑意，也是最好修炼的，姬风当时就已经达到了大成的境界，现如今，经过了多次大战，和炼器的磨砺，锋利剑意这个基础剑意已经圆满！

　　“这……这似乎太简单了吧，自己完全没有去刻意的修炼，锋利剑意却已经圆满了！等等，这锋利剑意怎么会散发出淡淡金芒？”姬风惊讶的看到应该是白色锋利剑意忽然开始散发出了淡淡的金色，“难道是因为我修炼了天剑道录对这剑意进行了改变导致变异了？”

　　一时间想不明白，姬风便再看破坏剑意，破坏剑意也已经进入到了小成，距离蜕变成毁灭剑意已经不远了。忽然，姬风只觉得锋利剑意之剑一阵颤动，竟然对着破坏剑意产生了一阵吸力，紧接着另姬风感到吃惊的一幕发生了，只见破坏剑意缓缓的向着锋利剑意移动，“铮！”的一声，两柄剑意之剑接触到了一起，随后，破坏只见竟然缓缓的被锋利剑意合并吞没，最后，两柄剑意之剑融合成了一柄暗金色的剑意！

　　“嗡！”一股强大的剑意在识海中扩散开来，“竟然融合了！”姬风见状赶紧运起天剑道录，只见新的剑意之剑轻轻一阵，发出了暗金之色的光晕，剑胎雏形随即发出了“咚咚！”的心跳声！“这是要突破了！”

　　姬风苦笑一声“现在我的灵魂之力大损，这个节骨眼上突破倒是有些麻烦，不过也好，只要突破了天地之力会瞬间补好所有的缺失，那么就现在突破吧！这与剑意的变化，有时间再去研究吧！”

　　心念至此，天剑道录疯狂运转，一股强大的剑意顺着姬风天灵喷涌而出，周身开始弥漫着浓重的剑气，火灵剑受到了牵引也化作了氤氲的红雾飘散在姬风的周围，似乎十分享受姬风的剑意和剑气！

　　三天之后，随着一股强大的气势的爆发，姬风成功的突破到了武王巅峰，由于修炼体系不一样，姬风只有在突破剑元阶到达剑胎阶的时候姬风才能使用三变之法凝练剑元，而这个所谓的突破只不过是因为姬风自身的契机引动了天玄大陆的武王巅峰的契机所有才进行的突破。

　　就在突破的那一瞬间，姬风的丹田当中再次出现了一个巨大的灵气漩涡，周围的灵气疯狂的向着姬风聚拢，这一异状引起了许多的人关注，但也就是稍微的关注，因为在这极乐城武者多如牛毛，突破也是很正常的事情。“嗡！”的一声响，一颗玄丹再次出现，姬风心一横，“给我碎！”“咔嚓！”玄丹破碎！

　　玄丹破碎，精纯的能量便便开始逸散，姬风猛然运起九转金身决和天剑道录的剑体篇，姬风的九转金身决已经修炼到了第五转，但是姬风发现了这次的碎丹炼体九转金身决吸收的能量并不算很多，只增长了两成，而剑体却是大幅度增长，由六阶剑体直接进入到七阶剑体！只见姬风身体发出了耀眼的光辉，身体再次排除了一丝杂质，衣衫也变成了粉末，通体被一层黑红的杂质包裹，但却不多，姬风剑元一卷，杂质瞬间消失不见，而身体光芒褪去，散发着莹莹幽光，逐渐消失。现在的姬风自身就像是一柄绝世宝剑，锋芒毕露！

　　穿上一件新衣服，姬风心道：“这次剑体突破到了七阶，身体的强度再次大幅上升，已经堪比地阶兵器了，单独对上武尊，再加上火灵剑的话应该不会太狼狈吧！”姬风心中盘算。

　　武王巅峰，直接跨越武圣这个阶别直接对战武尊，即便是在天才也会感到吃力，但是姬风身具很多的特别，因此是能够做到的！

　　右手一抖，飘散在空气当中的火灵剑“铮！”的一声剑吟落在了姬风的袖口，“与楚天约定的时间已经过了，现在去看看吧！”说完姬风推开了房门向外走去……


第224章 前往光明帝国！

　　姬风推开了赢冷心的房门，赢冷心此刻正盘坐在床上修炼，修行一途，如逆水行舟不进则退，即便是天才如赢冷心，也会抓紧一切时间来修炼和巩固自身的修为。

　　赢冷心睁开眼睛微笑地说道：“二哥，怎么有事？”随即眼神一挑说道：“二哥，你突破了？”

　　姬风说道：“算是吧！”顿了顿姬风继续说道：“我现在要去天德商会，如果顺利的话，我会去光明帝国，这次过来是跟你说一声，我走之后会将那几个人引走，起码引走一半，到时候你们想要离开极乐城的话机会是很大的。”

　　赢冷心平静地说道：“你确定要去吗？”

　　姬风点点头说道：“非去不可！”

　　赢冷心说道：“既然如此，那么二哥你一定要多加小心，光明帝国我虽然不熟悉，但是那个地方十分排外，而且那个地方不简单。”

　　姬风问道：“不简单？此话怎讲？”

　　赢冷心摇摇头说道：“具体的我也说不上来，但是我知道中州虽然不插手其他帝国的事情，但是光明帝国的行事很高调而且十分排外，按理说一向眼高于顶的中州应该出手教训光明帝国的，但是事实却不是这样，中州对光明帝国的事情不闻不问，任由光明帝国这样的行事。”

　　姬风若有所思的点点头说道：“好的，我知道了，我会小心一些的，对了，至于田虎和罗莫你通知他们一声，还有两年以后我会去一趟中州，代表天德商会摩云分会参加总部的大比，那时候我应该会在中州待一段时间，到时候如果你在中州的话可以去找我。”

　　赢冷心说道：“好的，二哥，保重！那几个人你不需要引走，你只要能够安然离开，那几个人虽然有些难缠但是我们三人要是各个击破的话，虽然会费一些手脚，但也不在话下。”

　　姬风笑了笑，仔细一想赢冷心说的也对，道了声别便向着门外走去。当姬风走出客栈的时候，果真还是有四个人跟着姬风，姬风轻笑一声，走向了天德商会。

　　进入商会之后姬风说明来意，直接被人带上了五楼楚天的房间。

　　姬风推开门，楚天说道：“姬风啊，你可是爽约了啊！哈哈哈！”

　　姬风微微一笑说道：“实在是抱歉啊，楚会长。”

　　楚天摆摆手说道：“无妨，光明帝国的事情我已经安排好了，时间就在今天下午，如果你再不来的话，我就该派人去找你了。”

　　姬风闻言双眼一亮说道：“多谢楚会长了，楚会长的恩情姬风铭记于心。”

　　楚天笑了笑说道：“你先别谢得太早，我虽然不知道你去光明帝国干什么，但是我不得不提醒你，光明帝国是一个十分特殊的存在，我可以给你一个天德商会的身份，但是到了光明帝国之后，如果你需要做什么事情，不要以天德商会的名义去做，这是我对你的唯一要求。”

　　姬风说道：“会长放心便是，姬风这点分寸还是有的。”

　　楚天继续说道：“虽然如此但是我还是要说一句，如果你因为什么原因迫不得已打着天德商会的名号去做什么事的话，那么我们会立刻对外宣布你姬风并不是我天德商会的人，这一点希望你能理解。”

　　姬风点点头说道：“这是应该的。”

　　楚天笑了笑说道：“好了，该说的我都说完了，现在我跟你说说光明帝国的一些基本情况吧。”楚天用手指了指一旁的座位说道：“你坐下听我说吧。”喝了口水楚天继续说道：“光明帝国，主修的光明之力，而光明帝国则是称之为光明神力，而修炼光明神力的人被叫做光明使，光明使按照实力划分从一级光明使到十级光明使，对应的是从武徒到封帝王者的实力，当然，他们最高也就是到了九级光明神师，从七级开始变不再叫做光明使，而是叫做光明圣师，到了九级便叫做光明神师对应的则是皇者大能。”

　　姬风点点头继续听着楚天说道：“光明神力的获得方式很简单，但又很困难，第一种则是天生具备光明之力，当然那是由于父母皆是光明之力的修炼者才能做到，第二就是要接受洗礼，在体内种下一颗光明之力的种子，这颗种子，而原本体内的属性玄气就会被当做养料来滋养这颗光明之力的种子，最后在洗礼结束之后，便会真正的具有光明之力。不过据说接受洗礼的人最后到心甘情愿的留在光明帝国，从而很虔诚的信奉他们的光明神，因此我的个人忠告就是，千万不要去接受洗礼！”楚天说完看着姬风。

　　姬风说道：“多谢楚会长了，我会小心的！”

　　楚天笑了笑说道：“你可不要望了，天德商会的大比还剩下两年的时间，两年后的八月十五你一定要赶到，雷弟还指望着你呢！”

　　姬风闻言心道：“我就知道他一定会和楚雷沟通验证我所说的。”姬风说道：“放心吧楚会长。”

　　楚雷点点头说道：“一会你下去找老常，他会给你天德商会的身份标识，还有他会安排你明天上午跟谁一块去的。”

　　姬风站起身一抱拳说道：“楚会长，废话我就不说了，再次感谢楚会长！”

　　楚天笑了笑说道：“去吧！”

　　姬风离开了房间找到常管事，常管事交给了姬风一块似铁非铁的牌子，上面写着天德两个字，常管事说道：“姬公子，这个是我天德商会的身份标识，下午你过来跟着一个叫方修远的人一块去光明帝国的克罗尔王国，方修远就是在克罗尔王国的天德商会分会常驻的。”

　　姬风说道：“常管事，麻烦你一下，能不能跟那个方修远说一声，下午的时候在城门口见面，到时候我会拿着这个身份标识去找他的。”

　　常管事说道。“行，我会通知他的。”

　　姬风道了声谢便开始下楼。现在的姬风在五楼，从四楼开始到一楼，一层比一层人多，姬风从五楼的楼梯一边向下走，身体当中一边发出“啪啪！”的响声，身子立刻缩小了许多，整个人的气息也变的有些阴冷，一双不大的眼睛闪动着寒光，鹰钩鼻子极为显眼，一头银白色的头发随意的披在肩头，看上去整个人都十分的诡异，让人不想靠近。

　　姬风走到四楼扫视了一圈发现裂魂尊者四人并不在四楼，当姬风要下楼的时候，便发现那四人就在楼梯口等这姬风。

　　姬风见长，冷笑一声，走到四人跟前冷冷地说道：“你们四人靠边一点，好狗不挡道这句话名听过吗？”

　　话一出口，虎头尊者的脸腾一下便气红了，太阳穴上青筋条条，咬着牙说道：“你这个老东西说什么？”虎头尊者的脾气火暴，这次被派来追杀姬风等人，明明就在客栈盯着对方却不能动手，还有受羞辱早就已经被磨的没了耐性，现在眼前这个白发老头竟然也如此张狂，让虎头尊者怎能不怒。

　　姬风阴笑了两声道：“嘿嘿，区区四个武尊也敢在我天阴老祖的面前逞威风，告诉你们，最近小心着点，千万不要出城哦！”说完向楼下走去。

　　虎头尊者气的快要爆发了，但是裂魂尊者却是死死的拉着他说道：“虎头你干什么，想要在这里动手吗？找死不成！别说话了，在这盯着！”

　　姬风哈哈大笑着走下了楼，在城里转了转，转到下午便向着城门外走去。

　　到了城门外，姬风便看到除了来来往往的人，只有一个人是站在那里的，姬风现在早已恢复了自己的样貌，走上前去说道：“敢问阁下可是方修远方先生？”

　　这个人身材与姬风相当，身子略显单薄，一身的书卷气，看到姬风问自己便说道：“正是，你可是姬风姬公子？”

　　姬风一拱手说道：“在下姬风，劳烦先生带路了。”

　　方修远说道：“姬公子客气了，修远一介书生，没有修为，此去一路虽说不远，但是骑马前去也要两三天，还望姬公子见谅。”

　　姬风笑道，“先生客气了，如果先生不嫌在下冒失，带你一程如何？”实际上姬风很不喜欢这种说话的方式，不过没办法，对方并不懂修炼，而且看上去柔柔弱弱的，但是给人的感觉并不讨厌。

　　看到他，姬风心中不禁想到，要不是穆迪的出现，姬风或许也是和他一样，到时候在王国当个文官，说话也是这样的一口文绉绉，直到终老。

　　摇了摇头姬风看着方修远一脸疑惑的看着自己，姬风说道：“先生见笑了，在下想起一些事，现在咱们出发吧，到时候先生只需要指路，其他的别管了！”

　　方修远点点头。两人走了一段路，确定这里能够御空飞行之后，姬风说道：“方先生，得罪了！”说完，右手对着方修远的后背一吸，嗖的一下飞走了。

　　这一下，可把方修远吓得不轻，虽说总是能看见武者飞来飞去，但是当自己亲自尝试的方修远还是满脸惨白，呼吸都有些困难。

　　姬风飞了不久，忽然便感到身后一道极强的能量向自己攻来，同时一道厉喝声传来“小兔崽子，给我留下！”这道声音不是别人正是虎头尊者。

　　姬风眉头一皱，如果这时候只有自己的话，那么姬风只需要加快速度，但是，现在方修远还在自己的手上，如果加快速度的话，这方修远恐怕小命不保。

　　无奈，姬风急速向着旁边一闪，落到了地上，“嗖嗖！”裂魂和虎头两位尊者也落到了地上，看着姬风说道：“小王八蛋，你怎么不跑了，你不是挺能跑的吗？”

　　姬风没有回话转头看着方修远，只见方修远脸色苍白，但却没有露出惧怕裂魂二人的样子，姬风说道：“方先生，不好意思了，有点麻烦，还请先生离远一些，你先上路，我解决了这里的事情，会立刻赶上去的。”

　　方修远看了看裂魂二人对姬风说道：“我方修远虽然只是一介书生，但去并不是怕死之辈，不过，我知道我在这里也会影响你的，罢了，那我就先走，一会你在追我！”方修远并不是害怕，而是经过自己的分析如果自己在场的话，姬风一定会分出心思来保护自己，这样的话很难说会不会被那两人杀死，但是如果自己提前离开，那么结局或许就不一样了。

　　“往哪跑！”虎头尊者，看到方修远要离开，右手一挥，一道红色的光芒射向方修远，姬风见状断魂剑猛然出窍将虎头尊者的攻击化解掉说道：“老狗，你们的对手是我！”

　　说着，右手袖口的火灵剑便开始消散，慢慢的不满在三人的周围，裂魂尊者说道：“小子，我不知道你们是怎么扮成的刑狱，但是你们的确从我们的手中跑了出来，因此，我们二人这次就是转成来杀你们的！”说着，一副鬼爪手套出现在手上，黄色玄气轰的一下爆发，向着姬风攻来……


第225章 火灵剑初显威！

　　裂魂尊者爆发起来，攻向了姬风。“好强！”姬风光是感受到裂魂尊者的气势就感觉到他的强大。

　　先前灭杀刑狱尊者的时候，完全是出于偷袭，刑狱尊者根本就没有发挥出真正的实力，如果当时刑狱尊者能够发挥出自己真正的实力的话，姬风自己根本奈何不了，就算是杀了刑狱尊者也会付出很大的代价。

　　断魂剑爆发出红色光芒，甩出一道强大的剑光，同时自己迅速飞退，姬风自认为现在不适合与他正面硬碰，倒不是说他怕，身具战脉之体，对于裂魂尊者他还不是很惧怕的，但是除了裂魂还有一个虎头尊者，姬风不得不算计在内。

　　“嘎嘣！”裂魂尊者双手向前一抓，抓住了姬风的那道剑光，猛然向两边一用力，剑光被裂魂尊者硬生生的撕成两半，速度只是稍微一顿，瞬间冲了上来。

　　“刷刷刷！”一连三道剑光射向裂魂尊者，裂魂尊者低喝一声“你就这两下子吗？那样的话我会觉得很无趣！”嘴上说着，双手一次一次的将姬风的剑光撕碎。

　　剑元一鼓，破云七剑的七剑合一赫然出手，然而这次姬风用上了五行之力，只见一道五色斑斓的剑光飙射而出，这一下有一些出其不意，裂魂尊者依然是习惯性的用同样的力道和方式来进攻。

　　只听“轰！”的一声，裂魂尊者一脸诧异的盯着姬风，双手有些颤抖，胸口的衣衫破裂，顺着嘴角流下了一丝鲜血。“小子，还有些门道！散魂鬼爪！”随着裂魂尊者一声暴喝，轰的一声地面溅起了一大片泥土，裂魂尊者双手爆发出强烈的黄色光芒，光芒变化成一个骷髅头的样子张着大嘴，再次攻向姬风。

　　“五行剑元还没成型，强行发动会带来不要的影响，还是使用我最强大的火属性剑元吧！”姬风心中瞬间分析道，断魂剑红光一闪，随风剑诀悍然出手，“轰！”一爪一剑狠狠的撞在了一起，大片的土地被着强大的气浪掀起，“轰轰轰！”接连几次爆响，两道身影随即分开。

　　姬风咳出一口鲜血，喘着粗气“好强！尊者的实力果然强大，看来我之前高估自己了，这样下去的话，不是办法，虎头尊者还站在一旁没动呢，对付一个还差不多，对付两个太困难了，必须速战速决！”

　　裂魂尊者退到虎头尊者的身边，双手的鬼爪手套早已被姬风的断魂剑废掉了，然而裂魂尊者也是嘴角淌着鲜血，胸前数到剑痕，一副惨状。

　　“虎头，这小子不那么好对付，别看了，一起上，提他人头回去！”裂魂尊者说道。

　　姬风见两人正在说话，心道：“就是现在！”只见两人身后忽然腾起一团红雾，红雾瞬间将裂魂尊者包裹。

　　“不好！毒气！快屏住……！”裂魂尊者的话还没说完，只见红色的雾气猛然闪过一阵光芒，仿佛变得实质化，“噗！”的一声，裂魂尊者的头颅高高抛起！同时裂魂尊者的头颅瞬间被点燃，还未落地就化作了灰烬。

　　姬风见状，剑元狂运向着方修远离去的地方狂奔而去！那团红雾以更快的速度消失不见，下一刻便包裹在了姬风的周围。

　　这一切来得太突然，直到裂魂尊者脑袋的骨灰飘散之后虎头尊者才反应过来“裂魂！”大叫一声，虎头尊者将玄气运到极致，化作一道闪电向着姬风追去！

　　“混蛋！给我去死！”虎头尊者的速度非常快，几下便来到了姬风的身后不远处“虎牙闪！”虎头尊者右拳变得硕大无比，皮肤似乎都要被撑裂，紧接着一道蕴含强大能量的白色光芒向姬风袭来。

　　这一下姬风避无可避，准备硬抗这一击，顺便随着这一股冲击力向前加速，但是让姬风感到意外的事情发生了。

　　只见那团红雾猛地在姬风身后聚拢化作火灵王的形态，张开大口将这道攻击吞了进去，“砰！”尽管如此，姬风还是受到这一击的部分力量，不过这点力量还上不到姬风的根本，火灵剑那一下为姬风挡去了六成多的力量，姬风喉头一甜，一口鲜血险些喷出来，同时，顺着这股力道，姬风向前窜了一大截！

　　虎头尊者见状一脸的难以置信，他不知道刚才那到底是什么东西，竟然能将自己的攻击吞下去，虎牙闪的威力他最清楚不过，但是姬风却没有受到什么伤害，“那团红雾一定是一件了不得的兵器，一定要得到！”虎头正想着，脚下的速度加快，嗖的一下又将刚拉开的距离拉近了一些。

　　虎头右手光芒一闪，一根硕大的狼牙棒，出现在手中，根根长刺闪着寒芒，正要攻击，只见姬风身后的红雾忽然闪过一道光芒，虎头瞬间便感到有些不对劲，“轰！”的一下，刚才自己那招虎牙闪向着自己攻来。

　　虎头尊者狼牙棒猛然一挥，“砰！”虎牙闪光芒尽碎，然而虎头尊者直觉的眼前红光一闪，下意识的脑袋一偏，狼牙棒一荡“咯吱！”一道刺耳的响声传来，虎头尊者的狼牙棒被切成了两半，断口十分平滑。

　　“好诡异的兵器，好霸道！”心叹一声，加速向前。

　　“这样不是办法，火灵剑的偷袭对于一个武尊来说，一次两次之后便没有意义了，但是这样下去也不行！干脆！”姬风把心一横，身子瞬间挺住，眉心忽然裂开一道缝，“血剑域！开！”

　　虎头尊者见到姬风停了下来，大喝一声“哈哈，小子，你知道跑不掉了啊？吧那兵器叫出来，我给你一个痛……”快字还没说完，虎头尊者便感觉到自己被一片红芒笼罩，而且自身的行动和血液流动受到了限制，浑身不自在。

　　姬风手中的断魂剑“铮！”的一声作响，“破晓！”破晓瞬间出手，虽然破晓的攻击力已经不是姬风最强的，但是作为被姬风多次改良的剑招，速度和爆发力无疑是最高的。

　　虎头尊者，轻蔑的笑了一声说道：“小子，开来你还不知道武尊和你之间的差距吧！”说完，一动不动的等着那一剑刺来，“叮！”虎头尊者双手合十，将断魂剑夹在了手心“轰！”的一声爆炸传来，虎头尊者的双手只是震了震，但却并没有受伤！

　　“什么！”这次轮到姬风诧异了，第一次，破晓连敌人一根毛都没有伤到，而且还是被人正面接住。

　　“去死！”“砰！”的一脚姬风被踹的老远，不过姬风现在已经是七阶剑体，身体强度之大，不是这随随便便一脚就能造成多大的伤害，姬风只是吐了一口鲜血，便停住了。

　　“哼！没想到你才武王就拥有自己的场！还是如此诡异的场！那么就让你见识一下真正的场是什么样的！猛虎丛林！”“啵！”的一声，血剑域当中出现了一片白光，光芒散去之后，变成了一片闪着刺眼白光的丛林，丛林的面积不大，但要大过姬风的血剑域，而且，这片丛林当中一草一木都散发着浓烈的金属性气息！

　　“这……这就是尊者的场吗？感觉好强大，比我的血剑域凝练的许多，强大了许多！”这是姬风第一次见到武尊级别的“场”，一时间有些惊讶。

　　“嘿嘿！这就是我的猛虎丛林，尝尝吧！”一阵风刮来，地上的草和树上的树叶轻轻摆动，草被风吹的划过了姬风的腿上，“嗤啦！”长衫的腿部位置瞬间被撕裂，姬风的小腿闪过了一道微微的荧光，出现了一道白印，竟然没有被划破。

　　“小子，肉身很强大啊，在我的猛虎丛林当中竟然没有被花草伤到！不过，到此为止了！猛虎下山！”一声暴喝，虎头尊者瞬间消失不见，紧接着，从姬风的上方，虎头尊者双手成虎爪的形状，如猛虎一般冲了下来。

　　“轰！”姬风被这一击狠狠的打在了胸口处，同时，姬风的断魂剑也是猛地向上一撩，“叮！”的一声脆响，竟然没有造成伤害，但姬风却是“噗！”鲜血狂喷，像一颗炮弹一般砸进了地面！

　　“哈哈哈！滋味怎么样！猛虎下山！”虎头尊者如法炮制，又一次发动猛虎下山，一下狠狠砸在了姬风砸出的大洞中。

　　随后，虎头尊者跳开，看着大洞，紧接着，猛虎丛林当中一条散发着锋利气息的藤蔓闪电般的插进了深坑，一阵抖动，缠住姬风的脚脖子将姬风提了起来。

　　姬风此时一片惨状，“他的场弱点在哪里，他的猛虎丛林不但给他的速度、力量增幅，就连防御也提升了这么多，地阶高级的断魂剑竟然没有伤到他！他的弱点到底在哪！”在这猛虎丛林档中，虎头尊者的速度变得极快，快到姬风不靠灵魂之力都无法捕捉到对方的行踪。力量也是提升到了一个恐怖的地步，要不是姬风乃战脉之体，加之修炼了九转金身决和凝练了剑体，自己很可能会被第一拳就打爆了。而且虎头尊者的防御现在达到了一个匪夷所思的地步。

　　“叮！”的一声，虎头尊者右手猛然一挥，随即身子爆退，抬头看着自己的右臂，出现了一道口子，口子不是很深，但也是皮开肉绽，犹如孩童的小嘴一般。原来姬风控制着火灵剑攻向了虎头尊者，但是虎头尊者对自己的猛虎丛林太过自信，没想到这团红雾如此锋利，并且有如此强大的攻击力，将自己在猛虎丛林当中依然击伤！

　　这一下，虎头尊者并没有暴怒，反而是更加的兴奋，因为在这种状态，这团红雾依然能够伤到自己，足见他的不凡之处，想到这，虎头尊者便更加迫切的得到火灵剑。

　　而火灵剑刚才在没有姬风直接控制的情况下依然有如此威力，如果刚才是姬风拿着它攻击，那么虎头尊者的胳膊就会立刻被斩断！

　　虎头尊者哈哈大笑道：“好了，这次直接送你升天吧！猛虎下山！”这次的猛虎下山入职前有所不同，只见虎头尊者的全身被一层白光包裹，整个人仿佛变成了一头饿虎，冲向自己。

　　就在千钧一发之际，吊着姬风的那根藤蔓被火灵剑一斩，姬风瞬间脱困，身子向下一沉，躲过了这一击，紧接着，姬风怒喝一声“血剑域！给我开！”“嗡！”在虎头尊者的猛虎丛林当中，姬风的血剑域犹如一朵血色的莲花一般绽放，立刻将虎头尊者覆盖，姬风一动念，只见虎头尊者右臂的血口子当中的鲜血迅速向外流出，虎头尊者大惊。

　　姬风狂运剑元，吐出一口淤血，速度暴增右手虚握，一柄“逆血剑”出现在手中，“噗！”的一剑，插进了虎头尊者的大腿当中，虎头尊者右手向着姬风一挥，“砰！”姬风被砸了出去，鲜血喷涌。

　　虎头尊者拔出腿上的剑，身上白芒爆闪，伤口瞬间被一层白光覆盖，鲜血停止了溢出“这是什么场！竟然会吸收鲜血！”虎头尊者惊异地叹道。

　　“小子，没想到你会给我带来这么多惊喜，你不要以为我是裂魂那个蠢货，实话告诉你，虽然都是武尊初阶，但是论实力，我能同时斩杀两个裂魂，三个他也不是我的对手！你认命吧！”虎头尊者说道。

　　姬风苦笑一声“早就感觉这虎头尊者深藏不露，原来如此强大，难道我这次要死在这里吗？不！不！不！”姬风心中吼道！“绝不，我还不能确定母亲是不是还在世上，师尊的仇还没报，我不能就这么死了！不能！不能！”姬风心中想着，忽然大喝一声“不能！”

　　“哈哈哈！挣扎是没有用的！”说完虎头尊者向姬风走去，刚走一步虎头尊者忽然停住，因为就在姬风的身上，忽然让他感受到了一股心悸的力量！

　　虎头看到姬风的头发迅速的变成金黄色，当姬风转过头来，一双眼睛也变成了金色的瞳孔，而且双眼没有一丝的感情色彩，让人看了都觉得浑身冰凉。“这小子……”

　　只见姬风双手猛地握拳，血剑域迅速退去，露出来了虎头的猛虎丛林，姬风右手一抖，“吼！”金色的姬风在白色的猛虎丛林当中显得格外耀眼，“砰！”的一下，姬风一拳狠狠的砸在了虎头尊者的肚子上，虎头尊者“哇！”的突出一大口血，整个身子向上飞去，姬风微微一弓腿“砰！”再次一拳击中虎头尊者。虎头尊者猛然翻身，落到了地上“哇！”又是一口鲜血，鲜血当中还夹杂着一些内脏。

　　“怎么忽然变得真么强！”虎头尊者站起身，看着姬风一步一步向着自己走来，忽然姬风消失不见，虎头尊者也是一下子消失不见，“砰！”姬风被虎头尊者一拳砸在地上，紧接着暴喝一声“鬼虎裂地！”虎头尊者带着雷霆万钧之力砸向地上的姬风。

　　“轰！”无尽的尘土飞扬！尘土散去，只见姬风站在一个巨坑当中，嘴角留着散发着一丝金色光泽的血液，左手托举这虎头尊者并握的双拳，这个左臂已经脱臼，弯弯曲曲异常的恐怖。

　　虎头尊者此刻着实愣住了，正要抽身，只见姬风右拳一弓“砰砰砰！”一连一十八拳，虎头尊者鲜血狂喷，最后猛地一拳，将虎头尊者打到天上。

　　姬风右手握住左肩，猛地一拉一提，“咔吧！”左大臂归为，右手再从肩膀处顺着胳膊向下一捋，“咔吧咔吧！”左臂恢复原状，“噗！”又是一大口鲜血喷出。

　　虎头尊者浑身无力的向下方落了下来，姬风心念一动，火灵剑迅速掠上，“啊！”一声惨叫，虎头尊者瞬间被斩成无数半，紧接着便被烧成了灰烬！

　　姬风此时的状态，只能下意识的战斗，当然心中随着姬风对战脉的掌握，已经不像原来那样完全没有意识，起码这次他还记得自己的兵器。

　　虎头尊者化作灰烬，姬风的长发金色渐渐退去，双眼也逐渐恢复了原来的神色，恢复原状之后，姬风呆呆的看了一眼虎头尊者的骨灰，和骨灰上的那一枚储物戒指，双眼一闭便倒了下去，与此同时，火灵剑瞬间将姬风包裹住翻滚不定……


第226章 克罗尔王国！

　　不知道过了多久，姬风的手指微微动了一下，朦朦胧胧的姬风发现似乎有人在远处喊自己，“姬公子……姬风……姬风……”

　　慢慢的姬风的意识开始逐渐清醒，当他回过神来的时候猛地睁开眼睛，身子一动，一阵钻心的疼痛传来，疼的姬风直咧嘴。

　　“姬风！姬公子，你醒了！”这是那道声音远远的飘了过来，但却清晰无比。姬风闻声望去，却看见方修远在大约十米远的地方向姬风呼喊道。

　　姬风对着方修远说道：“方先生，你怎么在这？我不是让你先去赶路了吗？还有，你站那么远干嘛？”

　　方修远一脸尴尬地说道：“姬公子，你有所不知啊，你那个……”说着指了指姬风继续说道：“你那个红色的东西太过凶猛，让我不得靠近啊。”

　　姬风纳闷的看了看自己，只见火灵剑形成一道雾气将自己包裹住，不停地翻滚，姬风笑了笑说道。“火灵！你这是在保护我吗？”火灵剑与姬风心意相通，姬风说完，火灵剑“铮！”的一声响，化作了一道红色印记出现在了姬风的右手手腕上。原来姬风的衣服早已破烂不堪，火灵剑有灵性，似乎不愿意附在破衣服上，便附到了姬风的手腕上。

　　姬风撑起身子说道：“没事了方先生，你过来吧！”说着，慢慢的站起身，周立刻换上一套新衣服。

　　方修远慢慢的走了过来，说道：“当时我没命的疯跑，跑了一阵实在是跑不动了，便停下来歇会，这时便听见远处传来打斗的声音，还有那两个人的声音，距离虽然很远但是我却听的分明，没过多久便传来了一些惨叫，随后就没有了任何声音，又过了一阵子我听没什么动静了，才走了过来，过来后便发现了你躺在地上，那团红色的东西包裹着你，不让我靠近……”

　　姬风点点头说道：“刚才让方先生跟着遭殃了，等我恢复一番，我便带你赶路！”

　　方修远一脸真诚地说道：“不忙不忙，身体重要，你们这些武者的世界太过疯狂，我可真是受不了，呵呵，还好我不是武者，要不然我估计我早死了。”

　　姬风说道：“方先生不要这么说，看方先生心思细腻，头脑十分灵活，如果修炼的话，那么一定也是一个天才人物。”

　　方修远摆摆手说道：“姬公子说笑了，说笑了，你且休息一下，我在这等着你。”

　　姬风点点头便开始恢复。火灵剑则是化作一片薄薄的雾气笼罩在姬风的周围，是姬风看上去朦朦胧胧。

　　一个时辰过后，姬风回复完毕，张开眼睛看到方修远坐在不远处看书，姬风说道：“方先生，我可以了，咱们现在赶路吧！”

　　方修远站起身说道：“好的，从这里向北，大约两千里边能够到达光明帝国的边境，进入到光明帝国之后，咱们还要继续向北走，再走不到两千公里就到达了咱们的目的地克罗尔王国的王都。”

　　姬风说道：“好的，咱们很快就能到，方先生可准备好了？”说着，姬风右手吸住了方修远的后背。

　　方修远似乎回想起之前的那段飞行，脸色变得有些不好看地说道：“准备好了，不过姬公子，咱们此次前去并不着急，原定计划是五日内到，不过依我看按照你的速度，几个时辰足以，你不用着急，可以稍慢一点，慢一点！”

　　姬风哈哈大笑一声说道：“放心好了方先生，这次你不会有事的！”说完，右手剑元运转，方修远的周身立刻变被剑元包裹住，姬风第一次带普通人飞行，没有经验，这次姬风用剑元为方修远护体，不至于被风吹到。

　　一切做好，姬风提起速度“嗖！”的一下便消失在了原地，只留下了方修远的一道惨叫声！

　　两千里，在姬风的眼里根本就不算是个距离，在姬风可以放慢速度的情况下，一个多时辰，便感到了光明帝国的边境，姬风将方修远放下来之后，方修远双腿都软了，趴到路边哇哇的吐了起来，姬风见状，一阵苦笑。

　　方修远吐完了说道：“见笑了！见笑了！”随后说道：“咱们现在已经进入到了光明帝国的过境，而这里便是克罗尔王国的疆土之内，咱们现在要去的是克罗尔帝都，之前说过，就在这里向北不到……啊……”

　　姬风没等方修远说完，再次带着方修远飞了起来，一个时辰之后，姬风看到远处有一座城池，这座城的整体风格与自己见过的那些城全然不同，城中的建筑都是一些圆圆尖尖的样子。远远的看上去，整座城散发着一种异样的气息，有几分神圣，又有姬风让人暖洋洋的感觉，“这就是光明之力？”

　　“姬公子，现在咱们进城了，把你的身份标识牌拿出来就行。”方修远说道。

　　姬风点点头，将身份标识牌取出来那在手中，同时运起秘术，将整个人的气息全部改变，让人看上去就是一个不懂修炼的普通人。

　　气息以改变，方修远好奇的看了看姬风，但并没有说话，姬风见状说道：“方先生，怎么？”

　　方修远摇摇头说道：“没什么，只不过感觉你似乎跟刚才不一样了，但又说不上来是那不一样，可能是我刚才被吓到了吧，没事没事！”

　　姬风心中大奇，要知道，姬风使用的秘术是当年姬尊岚山交给自己的，这秘术一运起来除非是皇者大能，就连武尊都无法发现，但是眼前这个没有一丝修为的方修远却能感到自己的现在的不同。

　　姬风笑了笑没有说话，两人走到城门口的时候，见到方修远，把守城门的城卫军的队长，走了过来客气的对着方修远说道：“方先生，才走了没几天这么快就回来了，这一路辛苦了吧！”说着看向姬风问道：“这位是？”

　　方修远说道：“莱斯利队长，这位是我们天德商会新派来的伙计叫姬风，今后还请多关照”说着看向了姬风，这一看不要紧，差点将方修远吓一跳，不过立刻便恢复了过来。因为身边这个人早已不是姬风的面孔，而是一个二十多岁，看上去十分憨厚，长相更是仍在人群里别人就认不出来的样子。

　　姬风看着莱斯利说道：“莱斯利队长，今后还请多关照！”姬风说完，心道：“莱斯利，好奇怪的名字，似乎在天剑邪君的家乡有许多地方也是类似这样的名字，不知道两者有没有什么联系。”

　　莱斯利打量了一番姬风对着方修远说道：“那是自然，方先生，请进城吧！”

　　“那我们就先告辞了，等有时间了修远会亲自登门拜访！”方修远说道。

　　莱斯利笑着说道：“先生太客气了！”

　　“你……你是姬风？”方修远一边走一边镇定地说道。双眼却是没有看着姬风。

　　“是我方先生，不好意思，没有提前跟您打招呼，见谅。”姬风说道。

　　方修远说道：“无妨无妨。”说着便带着姬风一路向着天德商会走去。走了不多久，便来到了一处建筑面前，这个建筑看上去像是一座堡垒，尖尖的顶，但是看上去便有一番风味，走进去之后，姬风便发现，里面有不少的人，一看便知道是武者，用光明帝国的话应该叫做光明使。

　　随后姬风便与方修远到了楼上，见到了在这里的分会长楚钧，交代了一番注意事项，姬风便下了楼在城中转悠了起来。

　　一边转一边体会着这里的风土人情，姬风心道：“果然是一方水土养一方人，这里的人看上去，似乎都很是平和，如果作为一个普通人的话，在这里生活或许也是一件幸福的事情吧！”不知道为什么，姬风的脑子里忽然出现了颜瑜的身影，耳边似乎又想起了颜瑜临走之前的那句“姬风，我必杀你！”

　　姬风在铁云帝都待的那些日子并没有见到颜瑜，想必是颜瑜被重点培养所以不能随意的外出吧。

　　摇了摇头姬风叹了口气，这时他发现，远处地上有一个女子倒在路边，旁边还有一辆马车，马似乎是惊了，两个人正在拉着它，而这名女子应该就是被这马车弄伤的。

　　姬风刚要快步过去，便看见一名浑身散发着柔和白光的男子将那名女子扶起，白光透过右手隔空进入到了女子的身体当中，瞬间额头上的血便止住了，而后伤口快速愈合，很快女子便站了起来，感恩戴德地说道：“多谢使者大人！多谢使者大人！”

　　那名男子露出了微笑说道：“举手之劳，举手之劳！”说完便径直离开了，当他经过姬风身边的时候姬风留心多看了他几眼，男子发现姬风看他，便笑着点了点头，姬风也是笑着点了点头。

　　这时就听见几个路人议论道：“莱斯利大人就是这么和善，跟他那当队长的哥哥太不一样了！”

　　“是啊，莱斯利大人是咱们老百姓的福音啊！”

　　姬风心道：“原来他跟门口的队长是兄弟两啊，难怪有些相似，不过给人的气息却是大不一样啊。不过今天还是很有收获的，原来那就是所谓的光明之力，感觉十分柔和，而且治疗能力非常强，真无法想象，这种力量用在攻击上是什么样子的。”

　　一边想着，姬风便随便找了一间饭馆准备吃饭，刚一坐下，便听到有人说话了，“这里有人吗？方便的话我能坐在这里吗？”

　　姬风抬头一看，来人正是刚才在街边施救的小莱斯利，姬风微微一愣说道：“请！”

　　莱斯利坐下之后温和地说道：“你好，我叫维恩。莱斯利！请问你叫什么名字，你应该不是光明帝国的人吧！”

　　姬风呵呵一笑说道：“在下姬风，新派来天德商会的，幸会！”


第227章 信仰与善恶无关！

　　莱斯利微微一笑说道：“原来如此，不然的话你在这里是十分危险的。”说完，莱斯利点了一道素菜两道荤菜说道：“你这是第一次来，这三道菜是这里最有特色的，不会嫌少吧？”

　　姬风说道：“哪里，恭敬不如从命！”

　　莱斯利喝了一口茶，忽然小声说道：“你是一名武者吧？”

　　姬风闻言稍显惊讶，随即说道：“呵呵，不知道阁下是怎么看出来的呢？”说话的时候姬风已经开始有些提防，毕竟在这极为排外的光明帝国当中，武者是不受欢迎的，这也是为什么这里天德商会的人都是一些普通人的缘故。

　　莱斯利说道：“其实你收敛的很好，恐怕除了光明神师之外没有人能够看穿。”说完，姬风饶有兴致的看着莱斯利，莱斯利淡然一笑说道：“你不要误会，你是不是武者对我没有任何影响，之所以我能看出来，是因为我与其他人不同，我想你应该指导瞳术这个东西吧？”

　　姬风闻言点点头说道：“自然是知道，一般要修行瞳术的话都要具备先天之眼，才能修成瞳术，不知道阁下的瞳术是？”瞳术姬风是知道的，实际上姬风的血剑域也是更加类似与瞳术，不过是由血灵精珀开启的。

　　莱斯利说道：“叫我维恩就可以。”随后维恩说道：“我的实际上我并没有修炼瞳术。”此话一出，姬风眉头一皱，维恩见状猜测姬风是认为自己诈了他，继续说道：“但是，我身具先天之眼，而且我的先天之眼天生就具备能力，这个能力叫做灵魂之瞳！呵呵，至少我是这么叫它的。”

　　“天生就具备能力！”姬风轻叹一声，要知道能够具有先天之眼的人可以说是亿中无一，更别说天生就具备能力的先天之眼了。

　　维恩点点头说道：“没错，很惊讶吧，呵呵，当我知道瞳术这种存在的时候，我也很吃惊，更让我吃惊的是，我的灵魂之瞳并不需要我的修炼也能够自行提升。而灵魂之眼的能力是能够直接破除虚妄看穿灵魂，也就是说在我的灵魂之瞳下，是没有任何秘密的。”

　　姬风问道：“那这灵魂之瞳有什么攻击效果吗？”

　　维恩摇摇头说道：“这个我还不清楚，或许有，但至少到现在我还不知道。”

　　这时菜上来了，三道菜都十分精致，姬风现在对事物的需求很小，好几个月吃一次饭便可，但是出于习惯，姬风还是每天吃饭。看到这三道菜姬风不由的食指大动。

　　“尝尝吧，味道很不错呢！”维恩说道。

　　姬风吃了两口，维恩说道：“说说你吧！”

　　姬风放下筷子说道：“我啊，我来自……”刚说到这，姬风猛然清醒过来，脸色变得冷峻看着维恩。

　　维恩无奈的一笑说道：“姬风，你不要误会，我不是刻意要影响你的，我这灵魂之瞳的这个能力不是我能随意控制的。”

　　原来，就在刚才维恩向姬风发问的时候，姬风的灵魂受到了一丝的影响，不由自主的就想要将来意说明，就在姬风要说的时候，姬风的灵魂一震，瞬间清醒。姬风的灵魂现在已经不是普通的灵魂了，彻底融合天剑邪君的灵魂之后产生了变异，只不过变异的过程十分缓慢，具体会带来什么姬风还不知道，但是灵魂的强度却是大大增强。

　　姬风闻言，表情恢复过来，放下筷子说道：“无妨，我想知道，你为什么要告诉我这些。”

　　维恩说道：“没有为什么，只是对你比较好奇，应该说是对武者比较好奇而已。”

　　姬风笑道：“所以你就先将自己的情况说出来，那么你就确定我会告诉你吗？”

　　维恩摇摇头说道：“不确定，因为我的能力，我很少与人交谈，位的就是避免这种情况的发生。所以，呵呵，我的朋友很少。”

　　姬风喝了一口茶说道：“咱们去外面走走吧。”

　　就这样两人向外走去，一边走姬风边说道：“我叫姬风，这个你已经知道了，还有，我的确是一名武者，至于来光明帝国是为了救人，具体的恕我不方便透露，但是我来这里绝对没有什么恶意的。”

　　维恩闻言说道：“的确，光明神力具有十分强大的治愈能力，用来救人是最好的方式，但是恐怕你有所不知，光明帝国的人是不允许对外族人施救的，这一点是我们向光明神发过灵魂血誓的。”

　　姬风闻言有些失望，本来姬风觉得维恩。莱斯利为人温和谦逊、乐于助人，自己想他提出帮助穆迪治疗的事情，对他来说应该是举手之劳，但他刚才说到灵魂血誓之后，姬风便死心了。

　　看到姬风表情，维恩一脸抱歉地说道：“真是抱歉了，这件事我无能为力的，而且在光明帝国也没有任何办法。”

　　姬风沉吟片刻说道：“我想知道洗礼是怎么一回事。”

　　维恩闻言眉头微微一皱说道：“姬风，虽然咱们认识的时间还不足一个时辰，但是我还是要劝你一句，洗礼的事情你还是别想了，因为经过洗礼之后……”维恩思索一番还是说道：“经过洗礼之后你就会彻头彻尾的成为光明神的奴隶，注意我的话，我说的是奴隶，不是仆人。因为经过洗礼的人本身具备各自的属性，经过了光明神力的冲刷之后在重新注入，因此光明神力班杂不纯，想要提升实力千难万难。”

　　姬风说道：“这么严重？”

　　维恩点点头继续说道：“还有，你千万不要在这里暴露你是武者这件事情，因为一旦你暴露这件事情，便会被人强行带走进行洗礼。”

　　姬风闻言问道：“那经过洗礼之后的会达到一个什么层次呢？”

　　维恩说道：“这也是依照个人来定的，帝国一共有六位光明神师，其中有两名是经过洗礼的武者，十分强大，那两个人经过洗礼之后得到的光明神力十分的精纯，跟我们这些天生具备神力的人一般无二，地位崇高！”

　　姬风问道：“区分你们本族人跟外人的方法是什么？”

　　维恩问道：“你指的是洗礼过后？”姬风点了点头。维恩说道：“主要是依靠光明神力的纯度来区分的，简单的说，一共就是分为两种，一种就是我们这种天生的，纯度很高，治愈能力和破坏力极强，另一种就是经过洗礼的，纯度班杂，当然也有例外，就是我刚才说的那两位，实际上，如果不知道的情况下，任何人都无法知晓他们是经过洗礼的，而且，向他们两位那么精纯的洗礼者，光明神的约束也就会与我们一般，并不会因为神力不纯而附加约束！”

　　姬风了然，两人聊了一会，姬风将天玄大陆的武者等级划分告诉维恩之后，随后道：“你现在是什么级别呢？”

　　维恩说道：“我现在是七级光明圣师，按照你们的划分就是额……武圣中阶吧。”

　　姬风笑了笑说道：“果然是天才，哈哈，比我的修为要高出不少呢。”

　　维恩明亮的眼睛看着姬风，随即摇摇头说道：“虽然如此，但是我能感觉到我并不是你的对手，如果说是切磋的话，或许我还能跟你水平相当，但要是相互厮杀的话，我远不是你的对手。”

　　姬风笑道：“维恩，你太谦虚了。对了，说到信仰，在你们光明帝国是不是人人都是非常善良？”

　　维恩又是摇摇头数到“不是的，信仰与善恶无关！”维恩停下脚步，此时两人就要回到繁华地段，维恩说道：“这里与外界区别不大，山贼、强盗也不少，况且人心复杂险恶，不是靠着信仰就能保持一颗善良的心的，更有甚者，越是邪恶，对光明神的信奉就越是虔诚，当他们作恶之后，便会像光明神忏悔，因为他们似乎找到了一个谢罪的途径，就是这样的恶性循环，使得他们越加的邪恶。”

　　姬风点点头又说道：“光明之力给人感觉神圣又正义，有一种十分极端的感觉，出于我的五行的理解，但凡有一种极端的力量，就会有一种相对的力量，那么……”

　　维恩低声说道：“没错，就像你说的那样，在光明帝国当中还有一种力量，十分的阴暗、邪恶，似乎是一切负面的代名词，那就是黑暗力量！”

　　“黑暗力量！”姬风嘀咕了一句，因为当他听到黑暗力量的时候，他忽然脑子里浮现出了他们的结拜大哥姜天，也就是魑影。当年姜天使用的玄气就是黑中带红，这不禁让姬风陷入了沉思。“如果说大哥的力量属性不单单是火属性的话，那么还有一种属性就应该是黑暗属性，严格来讲光明与黑暗属性都是从五行之中衍生出来的变异属性，只不过这两种属性更直接、更纯粹！”

　　说完两人继续走着，不多时，两人便走到了天德商会，姬风说道：“好了维恩，我到了，有机会咱们在聊，最好能够切磋切磋。”

　　维恩笑着说道：“哈哈哈！最好不过，跟你聊天很开心，我这个能力你是知道的，很多人都无法控制住自己，我也没有什么朋友，认识你很高兴！”

　　两人笑了笑相互道别，姬风回到天德商会之后，便开始修炼，第二天便再次出去熟悉和探听光明帝国的一些情况，而且，每天姬风都能碰到维恩，一直到后来，两人十分默契的上午都会出现在客栈，因此两人之间逐渐的熟络了起来。

　　就这样，姬风每天晚上都会给穆迪拿一些吃的喝的，聊一聊天随后就开始修炼，白天便与维恩一起，熟悉光明帝国，就这样一下子就过去了一个月……


第228章 怒极出手！

　　此刻，姬风处在小世界当中，身体周围充斥着浓郁的剑元，强弱不一的五行之力也在不断地升腾。

　　姬风的识海世界当中，剑胎的雏形在识海的正上方散发着微微的光芒，在识海之上还有一件东西十分平静的待在那里，仿佛是一件破旧的物品，没有一丝的能量波动，就那么定格在那里，这件东西就是轩辕剑的剑柄！

　　自从姬风得到了轩辕剑的剑柄之后，除了进入到了姬风的识海，就没有其他的一点动作，虽然姬风能够隐隐的感觉得到剑柄内部似乎有一股说不清道不明的力量以外，它就像是一块废木头一般。

　　“剑元已经快要全部凝练了，那时候便是突破剑元篇进入剑胎篇的时候了，真的很期待这剑胎成型之后的威力是什么样的！还有这轩辕剑的剑柄！”区区一个剑柄就会引发腥风血雨，这轩辕剑的真正来历到底是什么呢？姬风不住的想到。

　　过了一阵子，姬风身体周围的剑元和五行之力迅速的收拢进姬风的体内，姬风吐出一口浊气，缓缓的睁开了双眼。刚一站起身，就听见远方“铮！”的一声剑吟，一片氤氲的红色之气，从远处急速飘来，来的方向正是之前火灵王居住的那座火山。

　　火灵剑飞到姬风的身边之后，迅速化作了一道红色的痕迹印在了姬风的袖口处，下一刻，姬风便出现在了房间当中。

　　姬风出来的时候，已经是清晨了，按照惯例姬风走下楼向着客栈走去，这一个月姬风每日都会来到客栈，最主要的原因就是因为客栈是一个人流量最大的地方，在这里，能够让姬风听到一些信息，当然这些信息当中巨大部分是对自己没有一点用处的，即便如此，姬风还是得到了不少的信息，比如说克罗尔王国综合实力以及王国内神使们的实力是一个什么样的层次。

　　姬风坐下不久，维恩也来了“还是你比较早啊，姬风。”

　　姬风说道：“呵呵，习惯了，没办法。”

　　就在这时，两道极为不和谐的声音响起“维恩。莱斯利，考虑的怎么样了？”

　　姬风抬眼看去，站在姬风桌前的两名男子都是身材高大，浑身上下肌肉虬结，充满着爆炸力。

　　维恩说道：“抱歉了两位先生，维恩闲散惯了，真的不适合进入你们真理殿。”说着，维恩无奈的摊开了自己的双手。

　　“莱斯利，我们说实话吧，实际上我们也不想让你进入我们真理殿，但是殿主的命令我们无法不执行。”其中一名男子说道。

　　这两名男子隶属于光明帝国当中的一个势力叫做真理殿，殿主叫做斯皮尔。格兰特，修为达到了八级光明圣师中阶，相当于是武者当中武尊中级，实力强大，在光明帝国的势力当中属于是中等靠上的势力，除了殿主之外还有另外两名八级光明圣师，都是初级武尊实力，而这真理殿就在距离克罗尔王国不足万里的一座山上，因此，就连克罗尔王国的王室见到斯皮尔。格兰特都十分的客气，甚至于谨慎。

　　维恩在克罗尔王国并不算出名，即便是他在这王都当中，由于朋友很少，知道他的人并不多，也就是平民百姓知道的多一些，剩下的有修为的人知之甚少，正好有一次维恩在万兽森林当中历练的时候，被斯皮尔。格兰特看中，几次邀请无果，这次就命人来下最后通牒，而被派来的这两个人认为，如果维恩到了真理殿的话，那么殿主一定会委以重任，那么一定会抢了二人的风头，因此，他二人是不希望维恩加入的，但是殿主的命令他们两个七级光明圣师又不敢违抗，只能前来。

　　维恩说道：“两位，麻烦你们给格兰特殿主带个信，我真的不去了，如果哪一天我想通了一定会主动登门的！”

　　两人冷笑一声说道：“殿主已经猜到你会这么说了，让我跟你说，距离克罗尔王都三千里有一座莱尔村，现在殿主应该已经到了那里，如果你不加入的话，那么殿主就会将这个村子毁掉，自己看着办吧！”

　　维恩闻言“噌！”的一下站了起来，与此同时，姬风也是心中无比的愤怒，看向两人的目光瞬间变得冰冷，一丝杀气流露了出来。

　　“什么！怎么可以这样！姬风，我要去一趟莱尔村，回头再聊！”说着就要往外走。

　　那两个人刚才感受到了姬风的杀气，其中一个人看着姬风说道：“嗯？杀气？你是异族人？不过没有修为。”说着眼神变得厌恶。

　　姬风无视他们二人说道：“维恩，你……你注意点！”

　　那两个人冷笑一声说道：“异族人，我看还是你小心点吧！”说完便向外走去，顺着维恩的方向离开。

　　姬风站起身心道：“维恩此去似乎有危险，罢了，只是去看看，也不出手，应该没什么问题！好在刚才给维恩下了一道追踪阵法。”随后姬风便向外走去。

　　姬风出了城门，快步走到了一处无人的地方，换了一个样子，敛住五行之力，单用剑元运转“砰！”的一声，地面出现了一道裂缝，姬风身子如闪电一边冲了出去，由于这里离城市很近，姬风不敢飞行，只能用奔跑来赶路，向着维恩的方向追去。

　　这次姬风独自一人，将速度提到了极致，用了不到一个时辰便赶到了莱尔村，姬风走上了一处山坡躺了下来，灵魂之力悄悄的铺开，姬风如今的灵魂之力虽然相当于武尊中级，但是由于灵魂的特殊性，同级别的灵魂根本就无法发现姬风，更何况，姬风在魂决当中学习到了一种灵魂探查的法门，有了它，除非是皇者大能，要不人任何人都无法发现姬风的灵魂探查。

　　姬风发现，这个村子不算小，一共有不到三百户人家，村子里有三个人的能量波动很强，从强度来分析，应该是一个八级光明圣师和两个七级光明圣师。“那个八级圣师应该就是那个殿主吧。”

　　此时，维恩也赶到了，维恩站在村口，看到殿主正在与一名四五岁的小男孩说话，两人说说笑笑十分和谐，而且在殿主的脸上充满着阳光般的微笑，看上去给人一种充满圣洁的味道。

　　维恩一到，殿主便站起身，转过来，右手抚摸这那个孩子的头，对着维恩说道：“维恩。莱斯利先生，怎么样有没有决定好啊？我提醒你一句，不要随便做决定，因为，你的一句话随时会死人的哦？”说着，又摸了摸孩子的脑袋，那个孩子也是一脸的微笑吃着殿主给他的苹果，丝毫不知道两人在说什么。

　　维恩眉头一皱说道：“殿主，您这是在强人所难啊，我真的没有想要加入真理殿的……”话还没说完，就听到“咔嚓一声！”维恩的瞳孔猛地扩张，因为他看到殿主刚才抚摸的那个孩子的脸直接被拧到了身后，脖子断了！孩子手中的苹果“咕噜咕噜！”的掉到了地上。

　　“你！”维恩睚眦欲裂地说道。

　　殿主已然是挂着阳光般的微笑说道：“我刚才说过了，你的话很可能会死人，是你自己不相信，这个孩子可是被你害死的！”

　　维恩的死死地盯着格兰特，身上的光明之力开始升腾，格兰特轻笑了一声说道：“维恩啊维恩，你的确是一个天才，但是你现在太年轻，如果再给你二十年或者十年，我可能已经不是你的对手了，但是现在，想跟我动手，你还差的远呢。”格兰特右手一松，男孩躺到了地上。

　　“哈迪！”一个妇人的凄厉声音划破了宁静的村庄，随即这名妇人扔下了手中刚洗好的衣服，哭着跑了过来。

　　殿主说道：“再给你一次机会，到底怎么选择！”

　　维恩怒火中烧，说道：“不要再杀人了！”

　　殿主摇了摇头说道：“看来你还是不了解我的！”说完右手出现一道乳白色的光芒，食指一弹，白光化作一道流光将那名妇人的头颅刺穿，死的不能再死！

　　维恩真的怒了，光芒爆发，猛然攻向殿主，就在这时，殿主一动不动，身后两名七阶圣师动了，立刻出现在了殿主的身前，与维恩战作一团。

　　维恩的确是天才，一个人大战两个比自己修为高上一个小层次的人，不落下风。格兰特说道：“维恩，看来你是拿定主意了！那样的话……”格兰特身上白光爆闪升到了半空中，双手聚到头顶，双手之间瞬间便出现了一颗乳白色的光球，无比耀眼，而且散发着强大的能量。

　　姬风早已站在山坡之上，双拳紧握“到底要不要出手，如果要是出手的话，自己的身份势必会暴露，那样的话，很可能会带来杀身之祸，但是不出手的话，这将近三百户人，一千多人的命绝对保不住！”

　　就在姬风纠结不定的时候，维恩抬头看到格兰特的动作，大吼一声“格兰特你住手，我同意加入了，我同意！”

　　格兰特拖着“小太阳”无奈地说道：“维恩啊，你怎么不早说，我的神光普照已经发出来了，散是散不掉的，既然你同意加入了，那么就让这个小村子的人为你喝彩一番吧！神光普照！”说着，身体爆发出一股强大的能量，手中的“小太阳”猛地抛向村庄！

　　“不！格兰特！不要！你这个畜生！我一定要杀了你！我要杀了你！”维恩怒吼道，“砰！”的一声，阻拦他的两个人其中一人被暴怒的维恩一拳击碎了胸骨，砸到了地上，同时维恩也被一脚踢飞。

　　趴在地上的维恩眼睁睁的看着“小太阳”急速下落，就在它就要撞击在地面上的时候，忽然一团红色的雾气出现，淡淡的红雾瞬间笼罩住“小太阳”，只听见“嗤嗤！”的声音，小太阳便消失不见了，只剩下一股气劲将周围的三间房子绞碎，索性房子当中没有人。

　　看到这一幕，维恩愣了愣，格兰特则是眉头一锁大声喝道：“什么人，我是真理殿殿主斯皮尔。格兰特，还请给个面子。”格兰特看到那团红雾，第一反应就是，这是一件兵器，而且是一件品阶极高的兵器，能够拥有这样兵器的人，应该不是籍籍无名的，因此一定知道自己的名字。

　　姬风闻言没有出手，只是呆在原地，没有打算出手。

　　格兰特见没有动静，心道是对方知道了自己的名号，卖自己一个面子，便落到了地上，走到了维恩的身边说道：“我记得你刚才说要加入真理殿是吗？”

　　维恩趴在地上点了点头，格兰特哈哈大笑道：“哈哈哈！好！既然如此，那么咱们现在就回去吧！”说着，拉起了维恩，向村外走去。

　　姬风躺在山坡上心道：“这真理殿一定不是什么好门派，可惜了维恩了，但是我现在没有任何办法！”

　　刚走出村，格雷特忽然双手紧扣仰面朝天虔诚地说道：“伟大的光明神，您的仆人斯皮尔。格雷特发下了罪孽，让一个家庭失去了妻子和孩子，为了弥补这个过错，为了这个村子的安宁，我将整个村子的人送去侍奉您！”

　　话音刚落，只见格雷特身上爆发出了比刚才还要强大的能量，韦恩见状大喝道：“格雷特，你要做什么！”说着就要出手阻拦。

　　但是维恩与格雷特的实力相差太多，还没接近格雷特，便被着强大的能量推到了一边，“神光普照！”猛地抛向了村庄，“轰！”的一声爆响，宁静的村庄转眼间消失不见，变成一个焦黑的大坑，留在村里的人甚至连一声惨叫都没来得及发出来便消失在了这个世界上。

　　山坡上的姬风忽然感到一股强大的能量波动，正要看看是什么情况，便听到了一声爆响。

　　姬风站起身，看着眼前的景象，整个人惊呆了，双拳死死地握住，眼睛死死地盯着格兰特的方向。愤怒之火逐渐燃烧！

　　维恩被那两个人按在地上泪流满面地说道：“格兰特，你说过只要我答应你你就不会杀了全村人，但是你这是为什么！为什么！”

　　格兰特说道：“我这是在帮他们，要不然他们会陷入恐慌，然后终日惶惶不安，最后全村人都会生活在恐惧之中！”

　　维恩趴在地上喃喃地说道：“都是因为我！都是因为我！”！维恩猛地抬起头双眼的便的血红喝到“格兰特！我要杀了你！”

　　“轰！”的一声，按住维恩的两个人被强大的能量推开，在空中两人定住身形便冲向维恩，忽然他们看到一片红雾急速飘过，紧接着便感到自己的身体似乎不受控制的下落，当他们扭过身的时候却发现自己的下半身已经开始下落，这时他们才明白自己被分成了两半！

　　维恩丝毫不在意那两个人的生死，死死的盯着格兰塔，而格兰特看到了那团红雾，掏出自己的兵器，一根长棍，扫向红雾“叮！”的一声，长棍瞬间变成了两截，格兰特大惊失色，身形暴退，同时捏碎了手中的一块玉牌。“到底是谁！”

　　话音刚落，怒气冲天的姬风“轰”的一下落到了地上，浑身剑元翻滚，锋利的气息毕露无遗，火灵剑迅速围绕在姬风的周身，远远的看上去，姬风便像是一尊杀神站在那里，姬风冷冷的说了一句“我！取你狗命的人！”


第229章 格莱特，斩！

　　“我！取你狗命的人！”姬风冷冷地说道。

　　此时的姬风剑元澎湃，衣袂猎猎说不出的威武。格兰特眼睛一眯看向姬风，眼神中现实一震惊又是不屑地说道：“呵呵！原来是个外族人啊，真不知道该说你什么好，竟然如此大胆的跑来光明帝国，真是不知死活。”

　　姬风右手虚握，雾状的火灵剑在姬风的手中迅速凝结成一柄红色的宝剑，火焰升腾，杀气凛然，格兰特说道：“小子，你死定了你知道吗，这片土地上是不允许使用除了光明神力之外的能量的，现在帝都那边应该已经开始派人来了，神师的速度，用不了一个时辰就能够撕裂空间赶到这里。”

　　姬风闻言眉头一皱心道：“果然，看来这次还真是不妙了。”

　　维恩说道：“你……你是姬风吧！”此时的姬风在赶来的时候就变换了另一副模样，既不是自己的本貌，也不是维恩见到的样子。因此维恩才有这一问。

　　姬风点点头道：“是我！”

　　格兰特哈哈大笑道：“维恩啊维恩，真没想到你竟然与他认识，看来你是私通外族了，这次你也是死定了！”

　　维恩还要说话，姬风说道：“维恩没时间了，最快速度杀了他，要不然我跑不了！”说着，脚下一声爆响，剑元爆鼓，破晓瞬间出手！

　　格兰特光明之力布满全身，一柄宽大的十字剑出现在手中，阔剑闪动着乳白色的光芒，“叮！”的一声接下了姬风的破晓，姬风退了一步，双手震得发麻，虎口迸裂，“好强，这个格兰特比虎头尊者还要强上一分，一个时辰解决他很困难，看来还是要来出其不意的！”

　　格兰特倒是一步没退，但是一脸震惊的看着姬风，他没想到一个看上去才是相当于六级光明使的年轻异族人，战斗力竟然这么高，又看了一眼自己的阔剑，宽大的剑刃之上出现了一道缺口，这一眼看上去看的格兰特十分的肉疼，这把裁决之剑是自己花了大价钱才买来的，虽然是地阶高级兵器，但是威力直逼天阶！

　　姬风火灵剑一抖，“随风剑法！”整个人开始舞动起来，随着姬风的舞动，剑气开始肆虐，一阵阵的剑气犹如狂风一般攻向格兰特，格兰特周身被乳白色的光芒包裹，阔剑在他手中异常灵活，一剑一剑的将姬风攻击化解。

　　随着姬风的速度越来越快，剑气逐渐变得通红，一阵阵热浪袭来，手中的火灵剑也开始便的虚无缥缈，直到后来，姬风化作了一道影子，而手中更像是在虚握着东西。

　　格兰特从一开始就被姬风带进了自己的节奏当中，空有一身强大的实力，但是却发挥不出来，一直被动防守，心里十分憋屈。

　　维恩则是在一旁看的目瞪口呆，他知道姬风比自己的实力强，但是没想到姬风强到这个地步。

　　“嗤啦！”终于，格兰特一下子没防住，后背被姬风一剑划开，姬风正要大喜，只见格兰特的脸色一变随即说道：“哈哈，蠢货，本殿主是这么容易被伤到的吗！”说着，光明之力猛然一震，衣衫四散，露出一剑贴身的鳞甲，鳞甲之上散发着青色的光芒“这件事乌金甲，天阶兵器都很难伤到它，我知道你的那把剑是天阶兵器，但是想要破开它可没有那么简单！”

　　“乌金甲？破不开吗？”姬风嘀咕了一句。只见火灵剑“铮！”的一声，红色的气剑开始翻滚升腾，最后竟然变成火灵王的样子，但是这个火灵王有所不同，一身的火焰被锋利的剑气覆盖，根根手指都像是一柄锋利的匕首，一声嘶吼红光爆闪。

　　此时的姬风看到火灵剑的变化，慢慢的闭上了双眼，立刻，姬风想到了自己的破晓，紧接着姜天的幽冥一击也出现在了姬风脑海当中，一时间，姬风的脑海被塞得满满的，火灵剑也传回了一些信息，电光火石之间，紧闭双眼的姬风猛然睁开双眼，就在双眼睁开的瞬间，脑海中的千思万绪凝成一条线，姬风剑元鼓舞，火灵王也随着姬风的剑元鼓动而变得更加凝实，“一线天！”低喝一声，姬风的身子瞬间动作，似乎变成了一条细细的线，由于动作太快，空气也传来了爆响的声音，然而姬风所过之处，在下一刻带起了一阵强大的剑气风暴，千丝万缕的千丝剑气在风暴中绞动，而火灵王更是嘶吼一声瞬间消失，姬风快，火灵剑更快。

　　格兰特看到姬风的攻击，猛然一愣，阔剑横在胸前，“叮！”的一声，格兰特的双眼睁得大大的，姬风站在格兰特的身后，还保持着右手我建向前刺的姿势，就在姬风的右手上，红色的雾气重在从慢慢从姬风的身后向手中聚拢，而气剑来的方向正是身后的格兰特。

　　只见阔剑之上出现了一个小拇指粗细的圆孔，圆孔的周围泛着红光，“嗤嗤！”几声响动，这柄地阶高级宝剑便消失在了世间，而格兰特喷出一口鲜血，右手捂住左肩，心道：“好快的剑，靠精妙的剑招，竟然将所有的能量全部凝成一点，而且，竟然刺穿了乌金甲！”

　　“混账的异族人，我的乌金甲！”格兰特一阵肉疼，立刻暴怒。姬风刚才瞬间领悟到的招数威力奇大，但是格兰特凭着自己深厚的修为与丰富的战斗经验，在姬风穿破阔剑的那一刹那身体像右侧偏移的一点点，导致姬风这一剑没有刺穿他的心脏。

　　然而随后姬风的千丝剑气瞬间爆发，却被格兰特的光明之力毁掉，没有对他造成致命的伤害。

　　这一剑姬风耗费了大量的剑元和心神，呼呼的喘着粗气。“铮！”的一声，火灵剑再度飘散在姬风的周围。

　　格兰特眼神一寒“我要你死！”光明之力瞬间爆发，整个人快到极致一连十三拳打在姬风的胸口，姬风鲜血狂喷倒飞而去。

　　维恩见状突然暴起右拳直捣格兰特，格兰特头都没有回，反身就是一脚，维恩同样飞退，紧接着格兰特右拳击出一道乳白色的光芒轰在维恩的身上，“轰！”维恩再次喷出一口鲜血，瘫软在地。

　　维恩虽然是个天才，但是他生性善良，光明之力对他来说主要是为了救人，因此他除了一些简单的攻击之外，根本就没有学习什么杀招，就连他在万兽森林当中历练的时候都是靠自身的修为加上拳脚和普通的兵器来防身，为的也是增加实战经验，今后能够自保，但是眼前的格兰特不仅修为上是八级圣师，而且战斗经验丰富，维恩怎么可能是他的对手。

　　格兰特站在原地，身上光芒闪动，左肩的伤口以肉眼可见的速度愈合着，但是内部的创伤却不想外部的皮外伤一样恢复的那么快，不过在光明之力的作用下，恢复的速度也是异常惊人。

　　“就凭你们两个还想对付本座？简直是开玩笑！”说着，慢慢的走向维恩，边走边说道：“维恩，本座一心想让你加入我真理殿，几次三番派人请你，你却如此不识抬举，非要我这样做你才肯来，看来你的腿很金贵啊，不愿意走远是不是？既然如此，以后也别走了！”说着，抬起右脚猛然踩下“咔嚓！”维恩的右脚立刻粉碎，血肉模糊，“还有你的左……”

　　“你这个畜生！”姬风睚眦欲裂，剑元疯狂鼓荡，火灵剑嗡嗡作响，随风剑法最终杀招狂风杀悍然出手，铺天盖地的剑气夹杂着如潮汐大河般的剑元轰向格兰特。

　　格兰特瞳孔一缩大喝一声“啊！真理护体！真理之铠！”乳白色呈粘稠状能量瞬间布满全身，在一片叮叮当当的声音中不断蠕动，最后形成了一件铠甲！

　　“给我破！”格兰特又是一声怒吼，姬风的剑气尽数消散，格兰特没有被姬风伤到，但是脸上却划破了三道，鲜红的血液潺潺流出。

　　格兰特用手指蘸了一下，放在嘴里，表情立刻变得狰狞起来，阴森的低声道：“小子，你再一次让我的身体受到伤害，我决定让你被光明炙炎活活烤死！”说完将维恩一脚踢飞，转身化作一道流光向姬风狂奔而去！

　　“血剑域，开！”姬风额头猛然出现一道猩红的竖线，血剑域瞬间开启！

　　格兰特的身子一滞，明显感受到了自己身体受到了阻力，速度便的慢了一些，他发现自己置身于一片血红的空间当中。

　　姬风双手一抬，另格兰特吃惊的一幕出现了，只见在这片血红的空间当中，出现了无数把红色的长剑，姬风已经陷入了疯狂，但却把持着自己的头脑，他知道，自己绝对不能进入到那金身的暴走状态，因为还有九级神师正向这边来，一旦自己进入到了暴走状态，完全无法控制自己，那时候自己万不是九级神师的对手，自己也就死定了，但是现在的姬风也仅仅是保持着这一丝的清明而已，因为整整一个村庄的人都被眼前这个恶魔以一个可笑的理由杀掉！

　　格兰特感受到了一股强大的能量，血剑域当中血剑的剑尖猛地指向自己，剑还未动，锋利的剑气已经出现，打在自己的真理之铠上咯吱咯吱的作响。

　　格兰特瞬间全力撑起真理之铠，只见姬风双臂向中间一合，无数的血剑受到姬风锋利剑意的作用，带着无比锋利的气息攻向格兰特。

　　“轰！”的一声巨响，格兰特被轰了个正着，带起了无尽的尘土。姬风也因为使用那一招导致自己瞬间脱力，躺在地上呼呼的喘着粗气。

　　尘土散尽，只见刚才的地面出现了一个大坑，格兰特站在大坑当中，低着头一动不动，霎时间周围惊的出奇，就连微风的声音姬风都听得格外清晰，忽然“咔嚓！”一道细微的声音响起，紧接着“咔嚓咔嚓！”声音不断响起，最后“哗啦！”一声，格兰特身上的真理之铠轰然破碎，化作了能量消散在空气当中。

　　“噗！”格兰特喷出一道口鲜血，半跪在地上，身上到处都是大小不一的伤痕，整个人像是一个血人！

　　“还没有死吗？”姬风苦笑一声，虽然他知道，这一次的攻击就算是会让他重伤，但是却要不了格兰特的命，但是他没有想到，格兰特的伤虽重，但是还没有丧失战斗能力。

　　“你！异族人！”格兰特颤颤巍巍的站了起来，晃晃悠悠险些倒下，刚说完“噗！”的一口夹杂着内脏的鲜血喷了出来，“你……”说着，右手慢慢的握起了拳头，拳头上散发出了淡淡的光芒，可见这格兰特的伤也很重，但却仍然能够凝聚玄气，这就说明现在他杀死姬风是轻而易举的！

　　“你！”一边说着，一边缓缓的向姬风走去！

　　“不够近！再来一点！”姬风心中想到！当格兰特距离姬风不到一米的时候，格兰特吼道：“你给我死吧！”右拳高高举起！但是就在这一刻，让他没想到的事情发生了。

　　只见姬风的右手并指成剑，想着自己的心脏部位虚空一指，格兰特立刻感觉心口一凉，紧接着就是无比的热量出现，右拳凝聚的玄气也是瞬间消失，格兰特难以置信的低头看去，只见一把红色的长剑将自己的心脏穿透，插在自己的身体里。

　　姬风刚才那一剑是控制着火灵剑的攻击，由于自己心神大损，剑元也已经一丝不剩，根本就无法在发动攻击，最多也就能够在这近距离情况下移动火灵剑，好在火灵剑锋利无比，直接将格兰特的穿透，但是穿透的同时，姬风便没有能力让火灵剑穿透过去，再加上刚才使用一线天的时候，火灵剑的剑灵火灵王也耗费巨大，没有自己操控的情况下已经无法自行护主，便出现了刚才这一幕。

　　只见格兰特的瞳孔逐渐放大，嘴巴张了几下却说不出话，姬风心念一动，靠自己的意志取出逆血剑一剑刺在格兰特的脚上，格兰特的脚瞬间被刺破，鲜血瞬间从伤口流进逆血剑，姬风犹豫了一瞬间，“试一试吧！万一有效呢！”右手手掌放在剑刃上划破了自己的手掌，逆血剑一下子闪烁出了红芒。

　　姬风立刻变感觉到，仿佛有一股力量开始涌入到自己的身体当中，姬风登时大喜“竟然有用！”姬风知道逆血剑能够将血液吸收化作能量，而且在血剑域当中，血剑域吸收到的血液也能化作能量并转嫁在自己身上，由此，姬风便试想，血剑域是由血灵精珀演变而来，而逆血剑同样也是有血灵精珀铸造的，那么会不会有一曲同工之妙，姬风一试，果然成功。

　　但是姬风刚刚吸收到的能量刚刚能够维持自己行动，却不能继续战斗的时候，格兰特受到了火灵剑那一剑的作用，瞬间化为灰烬，“叮！”一枚戒指落在了地上！

　　就在这时，一股强大的气息出现，姬风暗道不好，紧接着天空中传来了一声厉喝“殿主！”


第230章 维恩陨落，殇！

　　就在戒指掉落的那一瞬间姬风右手一吸，将戒指和乌金甲抓在了手中扔进了战神戒指，“好强的气息，八级圣师！只比格兰特弱一些。”姬风感受到这股气息，立刻做出了判断。但是姬风心里清楚，就算是比格兰特弱现在的自己也远不是对手。

　　心念辗转之间，一道人影落到了地面，来人看了看地上的灰烬，大叫一声“殿主！”随机抬起头看着姬风，眉头一拧说道：“异族人？好大的胆子，竟敢来光明帝国！”说着，双眼露出凶光低声说道：“殿主可是你杀的？”来人不是别人，正是真理殿左护法修米伊。阿特。

　　真理殿殿主之下则是左右两护法，再往下便是四名长老，并没有副殿主一职，因此，这左护法和右护法是殿主之下权势最高之人，修为仅次于殿主格兰特。

　　姬风心中思绪飞转，淡淡地说道：“你觉得呢？”说着姬风的右手背在身后，灵石不断的出现在手上，然后迅速变成碎渣，同时运起战神绝的和天剑道录，抓紧时间恢复剑元，姬风这么说是有他的目的，他的目的便是要拖延时间来恢复，但是又不能拖太久，因为还有一名九级神师正在向这边赶来，一旦九级神师赶到，那么自己就绝无生还的可能性了。

　　修米伊冷哼一声说道：“哼，我没时间跟你废话，我问你，殿主的储物戒指是不是在你手里？”

　　姬风微微一怔，心道：“原来他是为了格兰特的戒指，如此说来，戒指当中定有什么东西是值得他如此紧张的！”随即，姬风说道：“呵呵，或许在，或许不在。”

　　“废话，杀了你，我就知道有没有了！十字斩！”嗤啦！一道十字光芒带着强大的能量波动攻向姬风，姬风运起不多的剑元，一个暴步向右横移了三米，躲过了这道攻击。

　　“连斩！”姬风刚一落地，就看见又是一道十字光斩攻来，而且这次的速度极快，根本就不容许姬风躲闪，心念一动，红色雾气闪电般的飘过来，凝聚成火灵剑，姬风将火灵剑横在胸前“轰！”的一声，姬风在地上滑出了近十米，才抵消了修米伊的攻击。

　　修米伊看到姬风手中的剑眼睛一瞪“天……天阶兵器吗？”说着，呼吸开始变得急促，哈哈大笑一声之后放肆地说道：“哈哈哈！伟大的光明神啊，您真的是眷顾我！”说着，狂热的眼神盯着姬风说道：“杀了你！我不但能够得到真理秘典，还能得到那把天阶兵器，那时候真理殿主这个位置我坐定了，将来真理殿一定会在我的带领之下越来越强！异族人，被我杀死你应该感到荣幸！”

　　说着，身上开始爆发出强大的气势，随后一边走一边说道：“为了表示对你的感谢，我决定用陪伴了我将近三十年的光芒神剑来解决掉你！”话音刚落，只见修米伊右手光芒一闪一柄细长的宝剑出现，宝剑爆发出耀眼的光芒劈向姬风。

　　姬风身形暴退，但是却快不过兴奋至极的修米伊，一剑劈下，姬风运起剑元，火灵剑猛地向上斩去“叮！”的一声，修米伊的光芒神剑被斩断，就在这一霎那，修米伊一愣，他知道姬风的火灵剑十分强大，但是自己的光芒神剑的威力自己也是很清楚的，他没有想过光芒神剑能比火灵剑强大，但是更加没有想到火灵剑竟然能够如此轻松将陪伴自己的这么多年的地阶高级宝剑斩断。

　　就在这一愣的气剑，姬风腰身一拧，随风剑法使出，火灵剑以一个刁钻的角度横切过来，修米伊猛地转身，同时一面巨盾出现在修米伊的身前，“光芒神盾！”“嗤啦！”一道刺耳的声音传来，光芒神盾犹如豆腐一般被火灵剑歇着切开成了两半！

　　修米伊猛然退开，一脸的不可置信看着姬风，仅仅几秒钟，修米伊猛然爆发出一阵狂笑“哈哈哈！好！好！实在是太好了，太强大了！我的光芒神盾在它面前就然如此的不堪一击！异族人，你还真是给我带来的惊喜啊！”

　　此时的姬风，猛然坐到地上呼呼的喘气了粗气，“不妙现在体内所剩的剑元不多了，在这样都下去，绝对的死，一定要逃，维恩应该不会有危险，毕竟现在这家伙的注意力全在我身上！进入小世界？不行，如果那样的话，我就不能移动，实在不能保证皇者大能是不是能够探查出来，如果是那样的话，我死得更惨！”姬风的脑中不断的思索着。

　　修米伊嘿嘿笑道：“小子？怎么不行了？区区一个额……用你们的话来说应该是武王吧，嘿嘿，区区一个武王能够这么强大的战斗力已经非常的让人刮目相看了！”一边说着，一边缓缓的向着姬风走来。

　　就在他距离姬风不足五米的时候，姬风动了，火灵剑狠狠一甩，一道十字光斩冲着修米伊撞了过去“轰！”的一声，修米伊倒退了十余米，嘴角流出鲜血，眼神中充满着无比的狂热说道：“还有这个能力！小子，我已经忍不住了，去死吧！”“轰！”玄气猛然爆发，就要冲上去。

　　就在此时，修米伊被人死死地抱住，正在诧异的时候，抱住自己的人说话了“姬风快跑吧！我来拖住他！”

　　姬风一愣，“维恩！你……”

　　修米伊说道：“维恩。莱斯利？你以为就凭你能够拦住我吗？”

　　维恩惨然一笑说道：“能不能不是你说了算的！燃魂！”说道燃魂的时候，维恩的声音加大了力度，仿佛整个山村的废墟都能听得见！

　　“什么！你……你做了什么……”修米伊惊异地说道。

　　就在维恩说话的同时，姬风感觉到一股极强的能量从维恩身上爆发出来，而且越来越强！“轰！”修米伊一下子就被维恩爆发出来的玄气震飞。

　　维恩的气息当上升到半步神师的时候，终于停住，修米伊暗道不妙正要离开，只见维恩忽然消失不见，“砰！”当维恩再次出现的时候，却是将修米伊一脚才在地上，“噗！”修米伊喷出一口鲜血，无力的挣扎着。

　　“姬风你快离开吧！”维恩说道。

　　姬风皱着眉头说道：“维恩，你告诉我，这燃魂有什么反噬？燃魂……燃魂……燃……难道你在……”姬风想说难道你在燃烧灵魂！

　　但是还没说完，维恩点了点头苦涩地说道：“没错，姬风，你听我说，这次山村被灭掉，主要的原因就是在于我，如果我早点同意，或者我的实力够强，那么这样的事情绝对不会发生，之前我一直认为，我要凭我的能力造福国民，因此，我根本就没有怎么可以的修炼，更加没有修炼那些武技，但是我现在知道了，在这个世界，没有实力一切都是空谈，姬风，你离开吧，尽快离开光明帝国，如果可以，一定要保护好对你来说重要的人！”说着，又是一个悲戚的笑容，同时两颗泪珠滑落“还有，我大哥那里，有机会的话，你去帮我说句抱歉，只要一句抱歉！然后告诉他，我要离开王国了，看来以后没有机会与你聊天了，姬风！很高兴认识你！”

　　姬风此时也是泪如雨下，大声吼道：“维恩！停下！抱歉的话你自己去说！我不会替你说的！”对于维恩，是姬风在光明帝国唯一的朋友，也是姬风眼中最为正直心性最为纯善的人，现在他为了救自己，竟然选择了燃烧灵魂换取短暂的强大，让姬风心中无比的痛苦。

　　姬风擦了一把眼泪，抬起头，正好眼神与维恩相对，姬风只看到维恩的双眼闪烁了一道光芒，紧接着自己灵魂一震，一秒钟后，姬风便恢复了正常，一脸疑惑的看着维恩。

　　维恩说道：“我施展了燃魂，灵魂之瞳也能够与灵魂分离了，现在我将灵魂之瞳传给了你，希望你能够好好利用，好好开发吧！赶紧走吧，再不走就来不及了！”说着，右手对着姬风猛然运转玄气，只见一道乳白色的玄气进入到了自己的体内，姬风能够清晰的感受体内的伤正在快速的愈合，姬风忽然想到维恩说过他们不能给异族人人治疗，这是发过灵魂血誓的，但是转念一想，维恩已经开始燃魂，灵魂都将不复存在，灵魂血誓的反噬倒显得仁慈了，随即泪水再次打湿了眼眶。

　　修米伊怒吼道：“该死的！你不能杀我！你不能……”

　　维恩玄气猛然爆发，“轰！”修米伊被维恩一脚将脑袋踩碎，轰的白的溅了维恩一身，“这是我第一次杀人，好了快点离开吧，要不然神师就快感到了！”

　　姬风大喊一声“维恩！维恩！”仅仅是两声，姬风的嗓子已经嘶哑了，这两声，姬风是用尽了全身的力气，此时的姬风，心中无奈、无助、悲伤，一切都是无能为力，双拳紧握，直接插进肉里流出了鲜血，脑子当中留着最后的一丝理智和清明，保证自己不进入到暴走状态，最后又看了一眼，仰天长啸一声“啊！”运足剑元疯狂的加速离开了。

　　姬风离开之后，维恩身上的气势开始衰退，又过了一刻钟，维恩瘫坐在地上，双眼圆睁，看着这世界。

　　忽然，维恩上空的空间出现了一阵震荡，一道缝隙出现，紧接着，一个老者迈步出现，看着满目疮痍的大地和几具尸体，落到了维恩的身边，淡淡地说道：“异族人呢？”

　　维恩无力地说道：“真理殿，将这里的村庄灭掉，请大人……大人诛灭凶獠。”随后深深的吐了一口气，看着天边的红霞慢慢地说道：“好美啊……我来赎罪了……”说道最后，维恩的瞳孔急速放大，不再发出任何声音。

　　就在这时，傍晚的天边一颗流星划过……

　　这名九级神师看着维恩，喃喃地说道：“燃魂吗？真理殿？哼！既然是这样，那么真理殿就没有存在的必要了！”说完，右手一震，地面出现一个大坑，再一引，维恩的身体落到洞中，紧接着被土埋葬，剩余的尸体，这位神师一挥手立刻气化，判定了一下方位，向着姬风离去的地方闪电般追去。

　　傍晚的天边像是被火烧过一般，透着火焰般的颜色，微风阵阵带动着树叶啪啪作响，毁灭的村庄，旁边多了一座新坟，似乎是在守护这座曾经安详和谐的村庄。

　　王都，城门口，维恩的哥哥，缇恩。莱斯利看着天边那颗流星，心中没由来的一揪，猛地捂住胸口喘了几口粗气，旁边的士兵看到之后说道：“队长，怎么？不舒服吗？”缇恩摆摆手说道：“没事？就快到换值的时间了，好好守着吧！”嘴上说着心中却是想到“怎么会这样？”……


第231章 洗礼（一）

　　姬风一路飞驰，剑元也在迅速流失，为了保证速度，姬风的手中不断出现上品灵石，但是每块都撑不过三分钟便碎成粉末，姬风大脑一片混乱，心中无比的悲伤，他永远都忘不了维恩最后的眼神，失落、解脱、不甘。

　　两旁的事物急速倒退，姬风的泪水不断的滑落，“我不能死！我一定要为维恩报仇！”姬风不知道自己跑了多远，很快姬风便看到一片森林，想也没想姬风便窜进了森林，又过了大约一刻钟，姬风直接躲进了小世界当中，当姬风进入小世界之后，在原地出现了姬风的片碎衣服，这正是姬风打的烟雾，他要拼一下这位神师的疑心。

　　没过多久，这名九级神师出现在了姬风消失的地方，捡起地上姬风的一缕碎衣服皱着眉头道：“可恶！气息竟然收敛的如此完美，一路之上还能察觉到一些气息，到了这里便完全消失不见！”随即闭上双眼，强大的灵魂之力犹如开了闸的洪水一般汹涌而出，迅速覆盖方圆数万公里。

　　良久张开了双眼“莫非……”看着手中的碎布，忽然神师冷哼一声“混账！竟然被算计了！”这位神师仔细一想，这个人一路上除了留下了一些灵石的碎渣和细微的气息之外，其他的什么都没有留下，唯独在这里留下了一片碎布，而气息也正是在这里消失不见的，因此他断定，这是姬风故意为之，实际上姬风本人或许已经在相反的数万里以外了！“嗖！”的一声，神师腾空而起，消失在了天边。

　　小世界内部，姬风无力的躺在大地之上，陷入了昏迷，然而，小世界当中的灵气却是受到了牵引一般汇聚向姬风的身体，恢复着姬风的剑元。

　　良久之后，姬风悠悠转醒，并不是姬风已经恢复到巅峰状态，而是现在姬风体内的能量已经足够支持自己的正常行动了。

　　姬风起身盘腿坐下，两大功法同时开启，天地之间的灵气疯狂的向着姬风聚拢。这次的消耗非常的大，而且，之前姬风一直在吸收灵石的能量，虽说灵石的能量已经很纯净了，但是姬风在情急之下吸收根本就没有十分的精细，因此之前的体内能量十分的斑驳杂乱，两大功法同时运行，一方面开始疏导紊乱的真气，另一方面汇聚最为纯净的天地之力来进行补充并对干涸的筋脉进行滋养，这个过程足足用去了一天一夜。

　　一天一夜之后，姬风睁开了眼睛，“实力！实力！我现在差的太多了，如果我现在已经突破了剑体境，达到了剑元境的话，那么两个格兰特也不够我杀的，但是，正是因为我的弱小，让维恩燃烧灵魂……燃烧灵魂来救我！我……我……”想到这，姬风闭上了眼睛，泪水再次滑落。

　　“呼！”吐出一口浊气，姬风平复了一下情绪，心道：“战神决、天剑道录、魂决九转金身决、空明九炼、阵法、剑道、五行属性、到现在为止我会的东西太多了，但是没有一样是十分专精的，贪多嚼不烂，这句话果然不假，我现在的修炼太过杂乱无章，早就应该好好规划一下了！”姬风思考一阵。

　　“好吧，战神决和天剑道录这两项是我立足的根本，所以这是我最主要修炼的，但也不能放下，九转金身决根本就不是我想修炼就能修炼的，只有特殊的时候才能够修炼，剑体强化也会随着天剑道录的修炼而加强，至于魂决我现在还做不到一心三用，毕竟强大的灵魂太过恐怖，祖爷爷单靠灵魂就能灭杀其他武者。空明九炼不是一朝一夕的事情，阵法这个东西需要钻研，以后要专门拿出时间来参悟，这东西如果真的能有所成就对我的帮助会很大的。至于五行之力和剑意等等，在我修炼的时候可以去感悟，至于其他几种属性的元珠，也开始打探，有消息便去收集！”

　　捋清了修炼的思路，姬风又开始考虑另一个问题“一定要洗礼吗？难道就没有别的办法了吗？”姬风苦思冥想道，“话说这光明之力不同于五行之力，但又是脱胎于光明之力，给我的感觉与那一白一黑两种玄之又玄的力量又不一样，我现在身具五行之力，不知道能不能将光明之力吸收到身上呢？维恩说过，并不是所有的外族人经过了洗礼都会被洗脑似的约束！但是我不能轻易的尝试，万一……那么我的一生就毁了！算了，先修炼吧！”

　　一转眼又是十天过去了，姬风在小世界当中那处姬风常去的山峰之上盘腿坐着，两大功法运转的同时，正在感悟火属性之力，火属性之力姬风已经得到了火元珠，因此火属性之力姬风已经吸收圆满，但是这个圆满并不是大圆满，因为姬风对于火属性的感悟还很低，但也正是由于姬风的火属性之力已经圆满，所以在姬风感悟的时候起到了事半功倍的效果。

　　这十天，姬风不断的感悟“火属性，五种属性当中最为暴烈的属性，威力巨大，但是也具有温和的一面。”姬风双眼紧闭，抬起了右手，腾地一下，右手指上出现了一团火焰，火焰十分安静的升腾，姬风信念一动“轰！”的一下，原本安静的火苗一下子窜起老高，烧得空间都有一些变形。

　　姬风腾的睁开了双眼，双眼的瞳孔被两簇小火苗取代，右手的火苗迅速熄灭，紧接着全身泛起了火光，但是衣服并没有一点燃烧的迹象。

　　识海中，那朵五色莲花忽然一抖，莲蓬之上，那可早已凝结的火属性莲子爆发出一道耀眼的火光，由原本的红色变成现在透着一股晶莹光滑的红色。

　　“呼！终于大圆满了吗？早就已经应该如此的火属性，到现在才大圆满，说出去真是会被笑掉大牙的！”姬风自嘲道。火光退去，盘旋在自己周围的火灵剑雾“铮！”的一声剑吟，似乎是感觉到姬风的火属性之力达到了真正的大圆满，也感到了兴奋。

　　姬风站起身，下一刻便出现在了姬尊岚山的身边，看着巨大的光茧说道：“祖爷爷，我知道你应该就出关了，希望你看到我的时候我没有让你失望！”说完姬风看向远方喃喃地说道：“应该出去了！”

　　无声无息的，姬风出现在了树林当中，在小世界已经待了是一天，相当于外界的两天多，姬风出来后灵魂之力小心翼翼的释放，当覆盖了将近两千公里的时候，姬风收回了灵魂之力“应该是安全了！先找一座城市吧，王都暂时先不回去！”姬风想到了维恩的哥哥，真的，那句道歉的话姬风真的很难说出口，因为他不知道如果缇恩问起他弟弟的时候他该怎样回答！

　　想到了维恩，姬风心中泛起一震悲伤，同时怒火席卷，姬风大声呼喊道：“我姬风今日再次发下灵魂血誓！不灭真理殿，我姬风便魂飞魄散永不超生！”说完，姬风咬破手指，向着虚空中一弹，一道晦涩的符文出现，姬风的血液飞到符文之上，符文立刻便的鲜红无比，随后便消失不见。

　　灵魂血誓过后，姬风平复了一下情绪喃喃地说道：“维恩说过，每个城市都有洗礼大殿，先去看看这洗礼大殿是个什么名堂吧！”说完，姬风便将气息全部收拢，向着前方走去。

　　走到了傍晚的时候，姬风看到前方有一座城市，城门口写着“弗莱城”“这个城市看上去不是很大，但是应该还是有洗礼大殿的存在的，先去看看吧！”

　　当姬风还没走到的时候，忽然姬风感到自己的全身的毛孔都是一炸，心中立刻感觉到“不好！”正要逃跑的时候，姬风却发现自己以下都不能动了。

　　就在这时，远远的姬风看见有一个人向着自己缓缓走来，速度看上去很慢，但是一眨眼这人却已经出现在了自己的身边。

　　只见这名老者面无表情地说道：“异族人，你的胆子真的很大，不过我也不得不说你逃命的手段的确很强！”

　　这人正是之前追杀姬风的那名九阶光明神师，弗朗西斯。西泽尔。

　　姬风被弗朗西斯控制住，脸一下都动不了，弗朗西斯说道：“异族人，既然你被我抓住了那么就要按照我们的规矩来办，放心吧，我不会杀了你的！但是，你也不要想着可能从我手中逃脱，那是……”

　　话音未落，只见姬风的身体表面出现了一层红光，红光闪烁不定，映出了姬风身体周围的一层波波的屏障，这层屏障开始被燃烧，就在马上就要被融化的时候，弗朗西斯冷哼一声，一股强大的力量攻向姬风，姬风瞬间便失去了知觉。

　　不知道过了多久，姬风隐隐约约的似乎听见有说话的声音。

　　“神师大人请您放心，马上我们就开始为这个异族人进行洗礼！”一道声音说道。

　　“嗯！你们这里应该是第一次为异族人进行洗礼吧？”弗朗西斯道。

　　另一道声音谨慎地说道：“是的大人，这异族人很少有敢闯到光明帝国来的，这福莱城虽说是帝国最边境王国的一座城，但却从来没有给异族人洗礼过。”

　　“嗯！将洗礼池的圣水注满，将祭坛打开到最大程度，这两点都不要忘记，有什么差错我为你是问！”弗朗西斯说道。

　　“遵命，大人！大人放心！大人放心！伟大的光明神在上，我一定会给这个异族人彻底洗礼的！”

　　听到这，姬风感觉自己昏昏沉沉的刚才的声音逐渐变的模糊，很快姬风有昏迷了过去……


第232章 洗礼（二）

　　交代完之后，弗朗西斯便撕开空间离开了。随后，与弗朗西斯对话的那个人小声的叨咕了一句“圣水注满？祭坛开到最大，这不是要命吗？看来这小子是得罪了那位大人啊！”说完，看了一眼昏迷中的姬风，“来人！”

　　话音一落，就听见一阵急促的脚步声，紧接着一个年轻人出现在那人的身边恭敬地说道：“雅士利大人，有什么吩咐？”

　　雅士利说道：“现在去将圣池当中的圣水注满，我要给这个异族人洗礼，对了，洗礼的时候将祭坛开到最大！”

　　“注满圣水？祭坛开到最大？大人您不是在开玩笑吧，那样的话，还不如直接杀了他来的方便，反正结果都是一样！”年轻人惊异地说道。

　　“让你怎么做，你就怎么做，哪那么多废话？”雅士利不悦地说道。

　　“是是！我明白了大人！”说完，年轻男子便迅速离开了。

　　实际上，弗朗西斯交代的这些事情是有一定自己的私心的，主要是因为自己被姬风给耍了，堂堂一个九阶光明神师，竟然被一个修为低微的异族人给耍了，让他怎么能不愤怒，但是又受限于规矩，他无法将姬风直接杀死，因此便只能通过这样的方法来解恨。

　　这是一座大厅，大厅的最前方是一座十分精致的祭坛，祭坛的正面是一个雕满符文的墙壁，这个墙壁的中间有一道缝隙，闭合的十分整齐，从缝隙当中隐隐的能够感觉到有微微的光晕。墙壁的下方是一个半圆形的池子，池子当中也是整整齐齐的雕满了符文，刚才的那个年轻人，手中拿着一个银壶正在向池内倾倒一种乳白色的液体，这个液体就是弗朗西斯说的圣水，随着年轻人倾倒的时间越长，池子当中的圣水也越来越多，小小的银壶仿佛永远道不完一样，一直向外流着。

　　过了一会，四个人将姬风抬了过来，正好在这时，圣池当中的圣水也加满了，四个人直接将姬风放进了池子当中，刚一放进去，抬着姬风右臂的人顺手一撸，便将姬风右手的战神戒指顺了下来，心中窃喜“嘿嘿，等他死了之后，这枚戒指便是我的了，真期待这里面有什么东西啊！”随后四人便分别站在了两侧。

　　之前的那个年轻人也站在了其中一侧，这时，雅士利换上了一声白色的长袍，走了过来，看了看圣池当中的姬风点了点头，说道：“开启祭坛吧！”随后，雅士利双手合十开始默念，随之，他的身上开始散发出白色的光晕。

　　另外五人与雅士利一样开始默念，白光也开始闪现，随着雅士利的声音越来越大，六人身上的光芒也越来越强烈，圣池当中的符文也开始发光，映的圣水氤氤氲氲十分漂亮，慢慢的圣水开始沸腾，与此同时，圣池之上那面墙上雕刻的符文也开始发光，墙也开始发出轻微的轰隆隆响动，两面墙像是推拉门一般缓缓的向两边分开，随着墙的分开，一道强烈的白光散发了出来，仔细看去，两强里面竟然是一尊散发着强烈乳白色光芒的雕像，这尊雕像十分高大，身材修长，没有明显的肌肉能感受到一股十分柔和的力量，令人惊奇的是，雕像的头部竟然没有脸，严格来讲并不是没有脸，因为这尊雕像是光明神的雕像，而光明神在光明帝国人的心中是无比高大的，没有任何一种容貌能配得上他，同样，也没有人知道光明神真正的面容。

　　光明神雕像是不允许私自建造的，每一尊雕像都是由光明帝国的光明神殿发放的，光明神殿的地位在帝国当中十分超然，然而光明神殿的大祭司正是帝国皇室的人。

　　这些雕像有一个十分神异的地方，那就是，虽然这些雕像没有刻画面容但是每个人看到的面容都是不一样的，一切变化皆由心。

　　高低不同的音节从雅士利的嘴中发出，圣池当中的圣水已经全部沸腾，两面圣墙越开越大，墙上的符文越亮越多，圣池中的姬风裸露在外的身体部分开始被圣水烫的通红，衣角上那一抹红色剑形标记一阵一阵的闪着红芒。

　　半个时辰过去了，雅士利不断地念着，额头上出现了一层细密的汗珠，坐在地上的那五人同样不好过，修为低一些的已经大汗淋漓圣墙已经打开了四分之三，圣池内部的符文已经全部点亮，圣墙还差些许，所有的符文散发着光芒相互交映，将祭坛笼罩在乳白色的神光当中。

　　又过了半个时辰，雅士利的音调忽然升高，只听见轰隆隆的一声响，两面圣墙全部打开，前面的半个小时打开了四分之三，但是最后的四分之一却用了相同的时间，越到后期越难打开，当圣墙全部开启的那一刻，地上坐着的五个人除了那个年轻人，其余四人全部脱力的躺在地上，浑身上下都被汗水湿透，雅士利也喘着粗气，这次洗礼之前的开启祭坛雅士利是最为费力的，身为小祭祀，这种神圣的事情只能他来做！

　　圣墙全部开启，光明神的雕像全部展现出来看，“嗡！”的一声，雕像、符文、圣水三者似乎产生了共鸣，一道比水桶还要粗，犹如实质般的乳白色光芒，从雕像上射出，直接射向圣池当中的姬风。

　　此时的姬风仍处在昏迷当中，忽然他便感觉到灵魂深处传来一阵剧烈的刺痛，一下子姬风便醒了过来，当他一醒来，便发现自己的处境简直糟透了，躺在那里一动也不能动，上方射下来的道光芒使自己的灵魂疼痛难忍，而自己的体内却有一道强大光明之力是的自己根本无法移动。“可恶，他们在干什么！难道……难道他们在给我洗礼！可恶！”姬风立刻便感到了不对，他听维恩说过洗礼的基本流程，仔细一分析，自己现在不就是躺在圣池当中，接受圣光的洗礼吗？

　　“无法移动，体内这道光明之力一定是那个九级神师的！完了，难道我真的就要这样完了吗，真的就要成为什么狗屁光明神的奴隶了吗？”

　　正想着，姬风的灵魂又是传来一阵刺痛，此刻姬风的灵魂猛然一震，在灵魂之上忽然有一只眼睛缓缓的睁开，随着眼睛的睁开，所有的光芒开始向着这只眼睛聚拢，姬风立刻变感觉疼痛感一下子消散了，“这是……维恩传给我的灵魂之瞳！”姬风立刻便分析道，自己的识海姬风还是可以内视的。

　　此刻的灵魂之瞳将圣光全部接收，当圣光达到一个饱和的时候，让姬风感到震惊的是，灵魂之瞳竟然开始产生变化，原本只是一只眼睛的轮廓，并没有眼珠的存在，现在随着圣光的照射，竟然开始凝聚眼珠。

　　这个过程足足经历了一个时辰，这一个时辰，雅士利已经恢复了五六成，那五个人也能够站起身来，“都一个时辰了，怎么还没有完成，圣水的耗费竟然也是如此大，眼看圣水已经下降了一半了，斯坦利，快去补充圣水！”被叫做斯坦利的年轻人再次取出银壶向圣池内倾倒圣水。

　　姬风发现现在全身筋脉包括那没有元丹的丹田内部都是充满了浓郁的光明之力，这些光明之力浓郁的就像液体一般，是的姬风无法运起一点剑元。“有了灵魂之瞳在吸收这洗礼圣光，灵魂暂时应该没有大碍了，但是我的身体确实不能动，跑在这圣水当中，不知道会给身体带来什么变化，不过能够感觉到这圣水蕴含的能量很是庞大，如果能吸收的话，对于肉身也是大有裨益的。”

　　看着银壶当中不断流出的圣水，雅士利一阵肉疼“每年神殿才给那么一点圣水，这次竟然要全部用在这小子身上，也罢，等他承受不住爆体化作精纯的能量的时候一并吸收了便是！”

　　忽然姬风便感觉身体的温度又开始上升，同时，他发现了一件不好的事情，那就是灵魂之瞳似乎已经完成了进化，不再需要多余的圣光，那些洗礼圣光又开始重新照射自己的灵魂！

　　疼痛！一股来自灵魂深处的疼痛，传来，是的姬风的身体一阵抽搐，雅士利见到姬风开始抽搐，哈哈大笑道：“终于有效果了吗？”

　　姬风的身体被禁锢住，是无法移动分毫的，但是那种灵魂上的疼痛是的姬风的身体自行的抽搐，竟然无视了禁锢，可想而知是多么的令人难以忍受。

　　此刻姬风的灵魂开始不住的摇晃，从灵魂的脚部开始变成散发乳白色的光芒，慢慢的向头顶上升，与此同时，姬风的耳边啊似乎传来了不断吟唱声，一开始姬风十分抵触，但是慢慢的姬风发现自己似乎已经开始接受这种吟唱声，因为他开始觉得，这种声音非但不让人心烦，反而是让自己心旷神怡，而且灵魂上的疼痛渐渐消失了，“原来这光明神还有这般能力，竟然让我的灵魂疼痛渐渐的感觉不到，相反，还有一种心旷神怡的感觉！”

　　圣池中的姬风开始不由自主的缓缓坐起，自天灵部位开始爆发出一道强烈的光芒，同时身体也开始散发出光明之力！

　　这一变故让雅士利、斯坦利和另外四人一阵惊呼“天哪？竟然……洗礼竟然成功了，他……他……这个异族人承受了如此浓郁的能量竟然没有爆体而亡！”

　　其实当浓郁的光明之力进入姬风的身体当中之后，战脉者的优势立刻体现出来，宽大坚韧的筋脉没有收到一丝的伤害，所有的光明之力全部容纳，强大的灵魂也没有被撑爆，正在接受洗礼！

　　“光明神……光明神……伟大……伟大的……伟大的光明神！”当姬风的脑子里出现这一词语的时候，识海中的五色莲花猛然爆发出一阵五色光华，灵魂当中光明之力开始在五色光华中迅速凝聚，姬风灵魂忽的一阵颤动，五行之力的五种颜色一次闪烁，紧接着灵魂之上出现了一个漩涡，那凝聚的光明之力受到了漩涡的牵引开始进入漩涡！

　　而姬风却也一下子清醒了过来，“刚才！刚才我怎么会有那种想法！”即便是浸泡在圣水当中，姬风还是能够明显的感到自己的额头出了一头的冷汗“差一点就着了道！”

　　当五色莲花“插手”之后，对于光明之力开始产生巨大的吸力！

　　“嗡！”的一声圣池当中的圣水开始以肉眼可辨的速度下降，圣墙和圣池当中符文开始爆发出耀眼的光芒，同时神像也开始震动。

　　“这……这是怎么回事，斯坦利！快！快将圣水倒进去，快！”雅士利焦急地喊道，他知道，如果圣池、圣水、圣墙、神像任何一方面失调的话，那么祭坛很有可能会爆炸！

　　“哗啦！”圣水不住的往里倒！姬风吸收光明之力的速度也来越快，神像的颤抖也越来越快！

　　姬风在圣池当中缓缓地睁开了双眼，抬头看向神像“这是什么？怎么没有雕脸？”姬风不接的想到。此刻姬风的识海当中，漩涡急速吞噬着光明之力，然而随着无色莲花的每一次闪烁，在光明之力当中都会有一丝黑线被消除，这时姬风都无法察觉到的，而这道黑线正是之前维恩说过用来对他们这些洗礼者进行约束的东西，当然所有的光明帝国之人都会有，光明之力越是精纯，黑线就越细，姬风的细线几乎是肉眼难辨！

　　“大……大人……圣水……圣水用完了！”斯坦利的一句话差点让雅士利昏过去，看着圣水不断的下降，他现在只能祈祷姬风快点结束洗礼！

　　“伟大的光明神在上，您忠诚的仆人向您祷告，千万不要发生什么差错！”雅士利双手合十祈祷着。

　　忽然就听见一声细微的“咔嚓！”这道声音一出现，所有人都屏住了呼吸，雅士利僵硬的抬头看向神像，只见神像的脸部出现了一道细微的裂痕！

　　“这……难道……难道……难道这小子将光明神殿赐予的光明神之雕像的能量全部吸收完了？不可能！这光明神雕像与圣池、圣水、圣墙是相互感应从天地之间汲取光明之力，怎么可能会吸收完！”没错，这几样的确是吸收天地之间的光明之力，但是作为一个媒介，姬风吸收的速度和两太过巨大，超越了这个祭坛的负荷，就在众人惊讶的时候，圣池当中的圣水也干涸了，仅仅是三个呼吸的时间，圣池与圣墙上的符文猛地一亮所有光芒尽数射进了姬风的身体当中！

　　只见姬风的灵魂一震，乳白色的光芒在灵魂上一闪即逝，灵魂之瞳也在这次洗礼当中的到了进化！

　　忽的，姬风睁开了双眼两道犹如是指向的光芒自姬风的双眼中射出，光明之力已然没有停止灌注，当姬风站起身，最后一丝光明之力也消失不见！

　　“轰！”的一声，整个祭坛轰然倒塌，碎成了粉末，十分均匀的粉末……

　　雅士利看到这个场景，脸色惨白，呆在当场，姬风吐出一口浊气，右手一震，一道乳白色的能像出现在手中，随意一甩“轰！”的一声巨响，将地面炸了一个大洞！

　　雅士利此时已经达到了五阶神使的修为，但是感受到姬风身上带来的压迫感，噗通一声跪在地上说道：“异……光明使大人……在下雅士利参见大人！”

　　姬风被这突如其来的一幕吓了一跳，仔细回想便知道了这其中的缘故，之前维恩说过，并不是所有的洗礼者都是十分不堪，最起码那两位在光明帝国的身份很是崇高，现在自己一经过洗礼便达到了自己修为的程度，甚至还要高一些，他能想象，自己的对于光明之力的亲和度或许比好多天生光明之力的人还要强！

　　姬风现在很是纳闷，“如之前维恩所说的，亲和度越高那么约束就越小，但是现在分明就没有感到一丝的越是啊！”姬风对识海一内视，登时吓了一跳，自己的灵魂虽然没有一点的问题，但是在五色莲花的正上方有一颗不大的小黑球，小黑球被五色神光牢牢的禁锢在这里，一动不能动！

　　“难道这就是那个约束之力？好阴险！”姬风喃喃道，随后看了一眼雅士利心中一阵阴笑对着跪在地上的雅士利说道：“起来吧！”！雅士利刚一站起来，姬风心念一动，那团黑色的约束之力，加上的了姬风的一道神念，迅速射进了雅士利的脑袋里，雅士利浑身一震，脸色还是变化，一会惨白，一会通红。

　　斯坦利五人见状十分焦急，说道：“大人大人！你怎么了！”说完斯坦利转头对着姬风说道：“大人……你是不是对雅士利大人做了什么？无论如何请您放过雅士利大人吧，雅士利大人是一个十分善良的人，他是个好人……”

　　刚说完雅士利停止了挣扎，跪在地上对着姬风说道：“大人，有什么事情尽管吩咐！”

　　姬风微微一笑心道竟然有用，紧接着姬风的面色一寒说道：“谁拿了我的戒指，现在叫出来我既往不咎！”

　　话音一落，那个偷了姬风戒指的人连忙把戒指拿出来交给姬风说道：“小人该死！请大人赎罪！”

　　姬风说道：“好啦！你们全都退下，雅士利你留下！”“是！”众人应道。

　　姬风对着雅士利说道：“我没死这件事你吩咐下去，谁也不许说，如若不然必杀之！”

　　雅士利说道：“大人放心好了，这件事包在我身上！”说完便匆匆离开了。

　　姬风站在大殿之上抬起右手，心念一动五行之力的五种颜色一一闪过，最后乳白色的光明之力也出现了，姬风一阵狂喜，“我现在拥有了光明之力，而且其他属性也完好无损！简直太好了！”姬风心中喊道，随后右手并指成剑，向前一指，袖口处的火灵剑迅速化作雾状向着手指的方向攻去，途中忽然化作上百火灵剑，又忽然化作一柄，又变作各种猛兽的形态，最后变成火灵王仰天长啸！

　　姬风眯着双眼恶狠狠地说道：“真理殿！你们准备好迎接我了吗！”


第233章 洗礼（三）

　　站在一片狼藉的洗礼殿内，姬风凶狠的眼神逐渐退去，右手握着火灵剑喃喃地说道：“看来这次获得了光明之力实力有所提高，相应的火灵剑也高了一些，竟然能够变换形态了！”一百年说着，一边左手轻抚火灵剑。

　　不多时，雅士利走了进来，恭敬地说道：“大人，事情已经办好了，他们几人全部都发了灵魂血誓，请大人放心！”

　　姬风点点头，淡淡地说道：“办的不错，那么你呢？”

　　雅士利满脸堆笑地说道：“大人多虑了，我与他们一同发下的血誓！”说着，眉头之上隐隐现出一道血红色的印记，正是灵魂血誓的表现。

　　灵魂血誓，在起誓之后的一个时辰之内是能够在额头出现痕迹的，当然在一个时辰之后便会消失不见，如果只要发下灵魂血誓就能够在额头显现的话，那么就乱套了。

　　姬风点点头说道。“把这里收拾一下，光明神殿不问的话，你也就不要提这件事了！”

　　雅士利为难地说道：“大人的事情我是不会透露的，但是无论如何我也要想神殿再重新申请一尊神像，大人有所不知，光明帝国自建国一来，从来没有发生过今天这种事情，大人天纵奇才，纵横寰宇之内无人能出其右，他日必定在光明帝国……额不，必在天玄大陆上大放异彩，一路披荆斩棘，成为封帝王者！”

　　姬风听得脑袋嗡嗡作响，摆摆手说道：“说重点！”

　　雅士利正色说道：“大人洗礼的时候将神像都吸得破碎，如此庞大的光明神力，就算是九级圣师都未必能够承受，但是大人却全盘接收，是在是匪夷所思啊！”

　　姬风心中明了，虽然灵魂之瞳进化的时候吸收了一些光明之力，但是绝大多数还是被自己的灵魂吸收，而其余的都用来淬炼身体了。

　　姬风站在那里不说话，雅士利也不敢离开，片刻之后，姬风开口道：“这里距离克罗尔王国王都多远？”

　　雅士利一愣说道：“额……从这里向北一直走，大约五万公里吧，就到了王都的范围了。大人要去王都？”雅士利听闻姬风的话心中松了一口气，他之前还一直担心姬风会留在这里不走，那样的话，今后自己就要完全听命于姬风的话，自己将会变成一个傀儡，但是姬风的话语当中仿佛是要离开，所以雅士利登时大喜。

　　姬风喃喃地说道：“竟然走了这么远吗？”随即姬风说道：“是的，我有急事，现在就走！”

　　说完，姬风便走到殿外，没有任何预兆的腾空而起，向着北方极速掠去。看着姬风离去，雅士利长长的输了一口气。这是另外五人也来到了雅士利的身后，雅士利说道：“今后就当没有发生过这件事吧！”说完便转身走进殿内。

　　姬风运起光明之力，只感到光明之力在筋脉中流过的时候有一种十分舒服的感觉，而这种力量很特殊，不但有治愈的效果，而且还拥有极强的破坏力。一路疾驰，姬风一路熟悉这光明之力。

　　飞到一半，姬风忽然停住了身子，心道：“既然我拥有了光明之力，那么师尊的伤！”刚想到这，姬风在半空中突然消失不见，一转眼的功夫，姬风便来到了战天府，穆迪的身边，此时的穆迪正在闭目养神，当姬风进来的时候，穆迪睁开了双眼见到姬风说道：“姬风，怎么样，昨日我感觉到你在战斗，似乎受了伤，现在怎么样了？”

　　姬风见到穆迪立刻喜笑颜开地说道：“师尊，你看这是什么！”说着，右手抬起，在右手之上腾起一团乳白色的光芒，柔和的光芒让穆迪心头一震，难以置信地说道：“这……这难道就是光明之力？”

　　姬风点点头说道：“师尊，我先为你疗伤，其他的是一会再说！”

　　穆迪激动的点了点头，他没有想到眼前这个徒弟竟然真的能够办到，简直是太不可思议了，但是转念一想，姬风是战脉的传承者，战脉者在那个时期都是惊才绝艳之辈，到了现在虽然没落了，但是姬风现在已经开启了战脉，那么所有的光环将会再次笼罩在战脉这个字眼上，而作为战脉的拥有者姬风，则绝对是风口浪尖上的人物。

　　姬风双手抬起，光明之力缓缓的从手上射出，射到了穆迪的身上，穆迪瞬间便感到浑身暖洋洋的，被削掉的鼻子和耳朵的伤口开始发痒，自己的手脚筋也开始变得紧绷绷，似乎也在开始生长。

　　这是姬风第一次实际意义上的运用光明之力，由于不熟悉，姬风则是一点点的加大光明之力的力度，一面直接伤到穆迪。

　　一个时辰过后，姬风的后背已经被汗水湿透，而眼前的穆迪基本上已经恢复了原来的样貌，只有手筋脚筋还没有完全复原。

　　有过了一刻钟，穆迪只感觉自己的身上“嘣！”的一声脆响，手筋脚筋全部复原，九子啊这一刻，穆迪噌的一下站了起来，长啸一声“啊！”

　　长啸过后，穆迪渐渐的平静了下来，看着眼前这个徒弟，穆迪会心的笑着说道：“臭小子，这次真的是多谢你了，要不是你，老夫这后半辈自就有意思喽！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“师尊哪的话，要不是师尊姬风早在两年前就已经死了！”

　　穆迪笑着摇摇头道：“这一切我只不过是算个引路人，关键还是在于你自己！”顿了顿继续说道：“这么算来，今年你已经二十了！七年！呵呵！七年啊！这七年当中你的变化真是翻天覆地啊！”

　　姬风笑了笑，笑的像个孩子，这种笑容如今姬风只有在穆迪和姬尊岚山面前才会展现出来，随后姬风问道：“对了师尊，接下来你有什么打算？”

　　姬风说完，只见穆迪的眼神一冷说道：“打算，那就是尽快提高实力，龙渊沈家！我现在的实力差的太多，等到我实力足够了那么必灭沈家！”

　　姬风说道：“师尊，如今为了四极大帝的陵寝，我还要在光明帝国待一段时间，现在我动身是前往克罗尔王国的王都，那里距离三国交汇处很近，我先将你放到那里，以师尊的修为，就算是武尊巅峰强者，想必师尊也能安然离开吧！”

　　穆迪笑着说道：“混小子，开你师尊的玩笑，好了，就将我放在那里，我会先去极乐城，如果你找的时候我已经离开极乐城的话，那么就说明我已经去到了龙渊了！”

　　姬风听到穆迪说道龙渊，脸色一下子变的紧张起来，正要说话，穆迪微微一笑开口道：“放心吧，我不会做什么的，我已经死过两次了，没有万全的把握，我是不会做什么的，当年我在龙渊的时候还是有一些过命交情的人的，我这次回去先找到他们，俗话说一个好汉三个帮，我一个人势单力孤，对付沈家难如登天，而且沈家还有一位皇者大能，不做些准备一切都是找死！”

　　姬风闻言放下心来，说道：“这样的话，我就放心了，嘿嘿，师尊，这么说来的话您是不是要开宗立派，组建自己的实力呢？”

　　穆迪向前走了两步正色说道：“开宗立派这件事根本不可能，一点我创建门派，沈家一定会对我进行打压，呵呵，我说打压还是好听的，我抢了他们的钥匙，一旦我出现，相比就算是动用皇者大能都不是不可能，不过组建势力倒不是不行，大不了暗中活动。好了，不罗嗦了，你现在将我送走吧，作为一个外族人在这光明帝国，实在是太危险了！”

　　姬风说道：“好的师尊，您稍等片刻，咱们要不了多久就能到。”说完便退出了战天府重新回到了空中，站在空中，姬风心中大快，如今师尊的事情已经解决了，剩下的就是除掉真理殿和四极大帝陵寝的事情，至于四极大帝的陵寝的事情，不是一朝一夕就能解决的，眼下最重要的就是先将真理殿抹去！剑元狂运，姬风化作了一道闪电向着克罗尔王国的王都飞驰而去。

　　一天之后，姬风来到了克罗尔王国王都的边缘，姬风想着王都看了一眼，没有减速直接向着边境飞驰而去。

　　三大帝国接壤的地方毫无疑问都会有军队驻扎，但是三大帝国与中心部位的极乐城接壤的地方则是没有设置军队，一来是根本就没有必要，因为紧邻的又不是其他帝国，极乐城也绝不会发起攻击，所以安放军队绝对是多余的。二来，军队是有限的，少安放一处便能省一部分兵力，作为帝国的国君统筹全国的所有事物也的确不是吃干饭的。

　　走进了极乐城的范围，姬风信念移动，光芒闪过，穆迪便出现在了姬风的面前，穆迪站在地上，闭上双眼深深的吸了一口气，说道：“多久没有出来了，还是外面的空气新鲜啊，哈哈，好了，姬风你回去吧，不要为我担心，倒是你，这光明帝国十分特殊，一切行事都要小心！”

　　姬风点点头说道：“那么师尊，就此别过，此间事了我一定会去找你的，保重！”说完，没等穆迪说话，姬风便化作一道流光消失在穆迪的面前，穆迪看着姬风消失的方向，喃喃地说道：“七年的时间，这小子长大了！但是七年时间，身为战脉者，为什么修为才武王巅峰？难道是资质太差了？不可能啊，这小子资质、悟性都是上乘，到底是什么原因呢？”穆迪向着便向极乐城的方向走去。

　　姬风之所以没有多说，是因为算是刚团聚又要分离，姬风不愿意说一些煽情的话，与其说半天，倒不如痛快的走。

　　一边飞姬风一边微笑着，现在对于维恩的死，姬风似乎是看开了，姬风心中念道：“维恩，放心吧，维恩并没有在光明帝国消失，因为现在开始，我就是维恩。莱斯利，你哥哥那边你就放心吧！”


第234章 姬风的强势！

　　姬风一路疾驰，不多时便到了王都的外围，落到地上，姬风开始向着王都的方向走去，一步、两步、三步，随着脚步的迈进，姬风的身上如爆豆一般啪啪作响，身上的气息也开始变化，第三步落下的时候姬风的样貌和气息已经变得与维恩一般无二，微微一笑，姬风加快了脚步。

　　当姬风走到城门的时候，在门口的城卫军并不是伊恩。莱斯利，姬风没有停留直接进了城。

　　王都一如既往的热闹，巡逻的城卫军各条大街的转，姬风走在大街上，是不是有跟他打招呼的平民，当然那些人都认为姬风是维恩，光明使在帝国的地位是很高的，并不是那些平民能够结实的，而维恩却和王都的许多平民关系很好，说明维恩的为人十分的和善，姬风也一一回应。

　　当姬风刚与一名商贩打过招呼之后，便听见背后传来了一到声音“呵呵，莱斯利家的人都是如此，就算是成为圣师还是自降身份的与那些平民打成一片，可笑。”

　　另一道声音说道：“科迪，你知道这是为什么吗？哈哈，贫贱的习气改不掉，没办法！”

　　“就是，你看他哥哥不也一样？现在当了城卫军的一个小队长，怎么样？还是那样，这次我看威利斯家的人不会就这么算了。”

　　“没错，威利斯家的斯通。威利斯可是王国刑部监理司，想要废掉一个小队长，太简单了，现在伊恩那个蠢货已经被抓起来了！”

　　姬风听到这些对话，忽的停下了脚步，脸上依然挂着微笑，慢慢的转过身来随着那两个人说道：“你们说什么？”说的时候姬风已然是微笑着，但是微笑当中却透着一股邪气，这股邪气自然是从天剑邪君那里传得的。

　　科迪一愣，旋即轻蔑地说道：“怎么？说你还不爱听了？我告诉你……”

　　话还没说完，科迪眼前一花，脖子立刻被姬风抓住，生生的提了起来，科迪的脸也是被憋得通红，双脚来回踢。

　　“我问你，你刚才说什么？”姬风再次问道。

　　另一个人叫做，凯尔。博特的年轻人眼色一寒说道：“维恩，难道你想死吗？你知不知道你在做什么？”

　　刚才姬风的动作太过突然，科迪虽然已经达到了六级光明使的实力，但是这种没有经历过真正实战的公子哥，被姬风弄懵了，现在终于反应过来，光明之力运转全身，聚集在右拳，猛地向姬风挥去！

　　姬风看也不看，左手“啪！”的一下握住了科迪的拳头，用力一握，“咔吧！”一声，科迪右拳的光明之力轰然碎去，同时他的右手被姬风生生握碎。

　　凯尔见状大喝一声，“维恩，我看你真是不要命了，在王都竟然敢动手！”虽然喊着，但是凯尔没有出手的意思。

　　这些公子哥平日里天天泡在一块，但实际上各自心中都在想着如何算计对方，现在姬风将科迪的右手捏碎，自己心中暗自高兴，绝无可能出手相助。

　　姬风的微笑渐渐退去，声音变得阴冷地说道：“我在问你们最后一遍，你们刚才说什么？不回答的话，这辈子你们就不用说话了。”姬风说着，科迪则是被姬风提在半空中不住的发出“嗯嗯”的挣扎声音。

　　姬风的声音和眼神让凯尔心慌了一下，凯尔下意识的后退了一步，说道：“你的哥哥，得罪了威利斯家，现在已经被抓起来了。”

　　姬风又问道，“什么时候的事？”

　　凯尔说道：“前天的事！”

　　姬风一松手，科迪屋里的滑落到地上，抱着右拳猛地喘着粗气，说道：“维恩……你……你竟敢捏碎我的……我的右手，你死定了，你卑贱的莱斯利家都死定了，谁也救不了你！”

　　姬风抬腿一脚踢过去，“轰！”正中科迪的嘴上，“哇！”的一大口血带着几颗牙吐了出来。

　　一旁的凯尔看得心惊心道：“这维恩怎么变得如此强大，以前虽说是七级光明圣师，但是一点战斗力都没有，现在怎么……”

　　姬风淡淡地说道：“以前，我是太过仁慈了，才会让你们这些不堪入目的杂碎在这里乱吠，从今天开始，如果我在知道你们谁欺凌平民或者对我莱斯利家做什么事情，我保证，一定会杀了他！”说着，身上散发出一股煞气。煞气不是随随便便就能具备的，这是长期战斗和厮杀积攒而成的，煞气积攒到一定的程度，不用出手就能扰乱对手的心智，甚至直接将对手变成疯子。

　　姬风的话犹如九幽地狱传来的锁魂音一般，听得二人如同置身冰窖，这下，两人谁也不敢说话，战战兢兢的看着姬风。

　　姬风转身离开，在这期间城卫军并没有到场，并不是说城卫军无能，而是当姬风与他们二人发生冲突的时候，平日里早已被这些公子哥欺凌惯了的平民们立刻奔走相告，将这附近的成为军设法拖住，这样才使得城卫军没有出现。

　　姬风离开后，立刻回到了天德商会，便会了之前的模样，急急忙忙的跟会长说了声自己要离开光明帝国之后，便离开了，重新便会维恩的模样，随便找了一个平民，问了问威利斯家的位置，首先返回自己的家了。

　　莱斯利家在王都一处比较偏僻的地方，一家人一共是兄弟二人，嫂子，侄子，还有自己的父亲，约翰。莱斯利，在城中，大家都叫他老约翰。

　　姬风回到“家”，这是一处小院子，一共之后四间房，老约翰一间，自己一间，哥哥嫂子一间，剩下一间是将来侄子长大之后住的。

　　进家之后，姬风便喊道：“父亲！”

　　话音一落，老约翰走了出来，一身衣袍虽说不是很高贵，但也很体面，毕竟自己的两个儿子一个是小队长，一个是光明圣师，都有帝国发的月钱，日子过得还不错。

　　姬风看到老约翰，很明显的一张脸上挂满了忧愁，见到姬风老约翰便说道：“维恩，这几天你去哪了，家里发生了这么大的事情竟然找不到你！”

　　姬风说道：“父亲，这几天我有点事出去了，一回来我就听说了，哥哥是怎么回事？”

　　老约翰叹了一口气说道：“唉！伊恩这小子带队在城内巡逻，正好撞见威利斯家的三公子，斯维尔。威利斯正在拿马鞭抽打一名顶撞他的平民，伊恩便上前阻止，后来还将他抓了起来，这威利斯家的斯通。威利斯在王国里是个不小的官，没有半天就将斯维尔放了出来，紧接着就定了一个斯通强盗的罪名将你哥哥抓了起来，这已经是第三天了，哈瑞还小，你哥哥要是出了什么事，这个家，就完了！”

　　姬风闻言，心中的怒火开始上升，强压怒火说道：“父亲，你放心吧，我会将哥哥救出来的，还有，以后咱们不用这样小心的生活了。”

　　说完，老约翰愣愣的看着姬风，之前的维恩，对任何事都不是很在意，莱斯利家一个城卫军小队长，一个七级光明圣师，本应该在王都里有着不低的身份，就算是凭着维恩的修为，莱斯利家在王都即便不是显赫大家，不会差到哪去，但是眼前的景象却并不是那么回事，这一切都跟维恩的性格有关。

　　现在维恩的这一番话，老约翰不知道为什么却是有些相信了，但是他怎么也想不明白，这些话怎么会从他一向性格温和与世无争的小儿子嘴里说出。

　　随后，姬风问清了威利斯家族的位置之后，便转身离开了，看着姬风的背影，老约翰浑浊的双眼不禁流下了眼泪，“维恩，千万别做傻事啊！”

　　姬风怒气冲天的来到了威利斯家的门口，没有运起光明之力，右脚冲着朱红色的大门猛然踢去“轰！”的一声爆响，两扇大门瞬间变成碎屑散落一地，低声说道：“马克。威利斯出来见我！”声音不大，但是传遍整个威利斯家事没有问题的。

　　“好大的胆子，家主也是你说见就见的？速速给我跪在地上磕头认罪！”一道人影向着姬风急速冲来，能看见这个人手中拿着一柄短刺向姬风刺来。

　　姬风冷哼一声右拳挥出“砰！”那人手中的短刺爆碎，整个人吐血飞退，倒在了一边，诧异的看着姬风。

　　就在这时，哗啦一下子出来了七八个人，最低修为在五级光明使，剩下四人都是六级光明使。

　　五级光明使在王国当中已经算是一方高手，眼下这威利斯家一下子便出现了四名相当于武王的六级光明使，可见这威利斯家在克罗尔王国势力有多大。

　　姬风冷声道：“我再说一遍，马克威利斯出来见我，要不然不要管我不客气了！”

　　为首的一位六级光明使说道：“我道是谁？原来是维恩。莱斯利大人啊？”说着，眼神当中有几分诧异，这位维恩莱斯利虽说是个七级光明圣师，但是却不会一点战斗的武技，就连五级光明使都能够将他打败，但是眼前的场景，让他有一丝犹豫，毕竟维恩是一名圣师，光明之力的纯度要高于自己！

　　姬风摇摇头说道。“看来还是我自己去找你吧！”光明之力轰然爆发，整个人化作一道残影，“啪啪……”七道响声，这七人全部吐血而非，这大厅也被姬风这一下冲的乱七八糟！

　　刚走进内院，就听一道略带威严的声音说道：“维恩莱斯利，你好大的担子，竟敢来我……”话还没说完，便看见一脸怒气的姬风站在自己的面前。

　　姬风的忽然出现，着实吓了这一脸威严的家主一跳，随即喝到“普利斯，你们这群废物在哪？”

　　姬风一侧身，让马克威利斯看了看身后躺在地上的一片人，说道：“你现在派人将我哥哥放了，要不然我灭了你威利斯家！”

　　“你……你……你混账！我看你是活腻了！”马克威利斯气的额头青筋暴起，猛然退了一步，五级光明使的实力突然爆发，一柄大刀出现在手，大喝一声“给我去死！开山！”光明之力在大刀上激射，大刀夹杂着风雷之音向姬风斩去。

　　“叮”的一声，马克威利斯仿佛是砍在了金刚石上一般，震得双手生疼，一抬眼却是被眼前的一幕惊呆了。

　　只见自己的大刀正砍在了一团红扑扑的雾气之上，而姬风就在那看着自己，眼神当中充满着冷酷。

　　“咔嚓！”一声，自己的刀被红雾瞬间包围，马克威利斯急忙松手，自己的大刀被这团红雾完全吞噬，变成一地的铁粉。

　　姬风冷冷地说道：“威利斯家的人还很是不见棺材不落泪啊，我现在就在这里等着，我不管你用什么办法，让我哥哥好好的从监狱里出来，要不然，你不会想知道结果的。”

　　马克退后两步，刚要说话，就听见院子当中传来了整齐的脚步声，马克威利斯立刻面色一喜高声道：“城卫军，速速过来，刺客就在内院！”

　　姬风也不阻拦，就这么看着，火灵剑在周围飘着。就听外面回应道：“威利斯家主！”紧接着二十人的小队百年冲了进来，将姬风团团围住。

　　那名小队长一看是姬风惊呼一声“维……维恩……怎么是你……”说完，转脸看向马克威利斯。

　　马克威利斯怒道：“看什么看你们这群废物，给我抓住他，我要让他死，我要让他全家都死！”

　　姬风摇摇头说道：“冥顽不灵！”说完，右手并指成剑，向着马克戳去，这一击正是姬风的快慢剑，如今姬风在使用起来，更是变化多端，忽快忽慢，马克看到姬风这一击速度很慢，但是不知道为什么怎么也防不住，就连小队长也是瞬间出手阻拦姬风也只扑了个空“维恩，不要！”

　　下一瞬间，姬风的两指在众人惊骇的目光下已经点在了马克威利斯的额头，“噗！”马克的头颅瞬间被剑气绞碎，尸体轰然倒地。

　　小队长愣住片刻，喊道：“维恩！你知不知道你在做什么？你闯了大祸了，你哥哥已经被抓了，你现在有犯下如此罪行，你父亲怎么办，你想过没有！”

　　姬风转过脸来微微一笑，从这几句话当中姬风听得出来，这名小队长对自己一家还是很友好的，姬风不知道对方叫什么，便说道：“放心好了，我自有办法。”一挥手，火灵剑光芒一闪，加上这名小队长一共二十一人在内的所有兵器全部被拦腰斩断。

　　姬风说道：“麻烦你去上报这件事，相比那个斯通威利斯很快就会过来！”

　　那名小队长惊骇的看了看姬风，摇摇头说道：“还是学习了武技了吗？真是的，连医生马迪克大哥都不叫了！”说完喊道：“你们都在这看着他，我去向上面汇报！”

　　姬风闻言，微微一笑，说道：“有劳了，马迪克大哥！”

　　马迪克哈哈一笑说道：“变强了就好，一定要把你大哥救出来啊！”说完便出了威利斯家的大门。

　　姬风心道：“动静还是不够！”光明属性剑元狂运，姬风噌的一声飞在空中，高举火灵剑“给我灭！”一声吼，火灵剑瞬间膨胀数十丈，一剑斩下“轰！”的一声巨响，威利斯家的所有建筑尽数被移位了平地。

　　那二十名城卫军则是愣在当场，竟是没有受到一丝伤害……


第235章 你拦不住我！

　　姬风一剑之威震动了小半个王都，一时间王都当中都为之一震，纷纷跑出来，又不敢近看，则是远远的看着发生了什么。

　　“刚才那是什么声音，哪个方向是……威利斯家族的地方，天哪，那里……那里平了！”

　　“这威利斯家族到底惹到什么人物了，竟然被人家连老巢都灭了！”

　　王都当中开始沸腾了，作为王都，最首要的就是安全，但是偏偏是在这最安全的王都之中却发生了这样的事情。

　　姬风站在半空中，双眼紧闭，浑身散发着一股浓烈的破坏气息，刚才那一剑也是姬风福灵心至的一剑，无尽的怒火在这一剑中宣泄了出去，此时的姬风进入到了一中玄之又玄的境界，仔细体悟这刚才那一剑，同时也在逐步的晚上刚才那一剑。

　　威利斯家的废墟上，除了那二十个没有受伤的城卫军，还有百多人，这些人都是威利斯家族的下人或者族人，这些人没有一个人死亡，最多就是被砸伤，而外伤在光明帝国当中根本就不算什么。

　　威利斯家族的所有人都是战战兢兢的看着半空中的姬风，生怕这位大人会出手杀人。但是在这些人中也有沉不住气的，这个人就是威利斯家族的三公子，斯维尔。威利斯，这斯维尔是王都当中有名的纨绔子弟，平日里欺压平民，强抢民女，可谓是无恶不作，偏偏又有一个强盛的家族和一个高官叔叔，这样一来，斯维尔更是无法无天。

　　本来斯维尔正在睡觉，被这突如其来的一下，吓得够呛，从废墟当中爬出来之后，看到自己的家竟然被全部毁掉，又看到空中有个人，不管三七二十一破口大骂道：“你这个狗东西，知道这是什么地方吗，竟然敢在我们威利斯家族闹事，你死定了，给本少爷滚下来！”

　　空中的姬风根本就听不见斯维尔的话，姬风身上的破坏之力越来越浓郁，忽然漂浮在姬风周围的火灵剑“嗡！”的一声响，凝聚成剑体握在了姬风的右手，姬风周身的破坏之力猛地一下子全部收拢到了身体当中，姬风也缓缓的睁开了双眼，一双眼睛闪过一道黑色的光芒，火灵剑迅速膨胀，瞬间变成十几丈的巨剑，破坏之力变得漆黑如墨，依然进化成毁灭之力，也在同一时刻从剑身当中涌出，冲着天空就是一剑，“波！”的一声，空间出现了破碎，随后火灵剑恢复成原来的大小，空间的破碎之处还有丝丝的毁灭之力没有散去，但很快便化为虚无，空间也恢复如初。

　　王宫内，一个老者震惊的睁开了眼睛，“谁？刚才那一下我竟然感觉到了毁灭气息！来人，去看看怎么回事？”说话的人是克罗尔王国王室的老祖宗，一身修为已经达到了七级圣师巅峰，也正是因为他的存在周边的几个王国才十分的安分，要知道其他的几个王国综合实力都要比克罗尔王国强上不少，这位帕森。克罗尔在王国的作用就相当于是洪威王在摩云的地位一般。

　　光明帝国与其他帝国不一样，只要是帝国内任何王国当中出现了七级哪怕是七级以上的人，只要自己不愿意都可以留在本国，但就这一点就看得出，光明帝国皇室的实力比之其他帝国要强很多，要不然铁云和龙渊也用不着联手才能对付光明帝国。

　　“你这个混账东西，给本少爷滚下来，你以为在空中胡乱挥舞几下就能吓到本少爷吗？也不打听打听你斯维尔。威利斯爷爷是谁！”斯维尔张狂地吼道。

　　姬风听到他自称的斯维尔，便落了下来，走到斯维尔身边说道：“你就是斯维尔。威利斯？”

　　姬风忽然降临让众人一惊，唯独斯维尔没有露出一丝惧色，抽出自己的佩剑，属于五级光明使的光明玄气轰然爆发刺向姬风。

　　这一举动，让众人发出了一声惊呼，也不知道是为了斯维尔无知感到惊呼，还是为姬风感到危险。

　　“叮！”的一声，姬风不闪不避，斯维尔的一剑刺中姬风的胸口，斯维尔见状哈哈大笑道：“哈哈哈，正是本少爷，现在知道本少爷的剑有多快了吧！”

　　姬风看着斯维尔淡淡地说道：“你认不认识伊恩。莱斯利？”

　　斯维尔不屑地说道：“伊恩？莱斯利？你是说那个小队长？可笑的莱斯利家的那个？那个蠢货现在监狱里，就算不死也退了几层皮了吧！”

　　姬风闻言双眼闪过一道厉色，“噗噗！”两声，两道光明属性的剑气从身体中激射，斯维尔的双臂和双腿立刻和身体分离，斯维尔如同疯狗一般“嗷！”的一声惨叫躺在地上开始嘶吼起来。

　　姬风淡淡地说道：“我就是你说的那个蠢货的弟弟，记住我叫维恩。莱斯利，当然如果你以后还有命的话！”

　　说完，姬风运起光明之力，将斯维尔的四肢接好，强大的灵魂之力涌出将斯维尔升到半空中，心念一动火灵剑化作雾状包裹住斯维尔“腾！”的一下，火焰开始燃烧，斯维尔的衣服一下便被烧成灰烬，开始被火灵剑的烈焰炙烤，姬风将温度控制的刚好，短时间之内不会让斯维尔死亡，但是这深入骨髓的疼痛却一直折磨这他，而斯维尔除了惨叫已经说不出任何话。

　　就这样，威利斯家族一向作威作福的三少爷光着屁股在半空中不住的翻滚，许多平民看到这一幕心中暗暗的叫好。

　　“维恩。莱斯利，你好大的胆子，竟敢在王都公然行凶！”这是一声厉喝传来。

　　姬风转脸看去，一个身穿盔甲身材高大，留着一脸胡子的中年男子出现在了姬风的身旁，随后，一阵整齐的脚步传来，男子的身后站着整整五百全副武装的城卫军。

　　姬风看着这名男子，正在考虑怎么问这是谁，远处那二十个城卫军便集体跪下喊道：“哈利将军！”

　　姬风心中明了，此人正是城卫军团的将军，哈利。范思提，姬风淡淡地说道：“哈利将军，我是要让斯通。威利斯来，没想到您倒是先来了。”姬风是维恩是七级光明圣师，而哈利才是六级光明使巅峰，论身份哈利还要喊他一声大人，但是维恩一直以来不会从未展现过武力，他自己也说过自己不会武技，所以才导致了他一直被人轻视。

　　哈利将军戎马半生，为人耿直，虽然他也不喜欢威利斯家族的作风，但是身为王国的将军有些事情自己没有任何办法，但是即便如此，姬风在王都如此破坏他不论如何也是要出面的但是看到斯维尔在空中被折磨，他暂时也没有阻止的意思。

　　冷哼一声哈利说道：“哼！现在你触犯了王国的法律，我要先将你拿下！”

　　姬风摇摇头说道：“哈利将军，我不会跟你走的，你还是派人将斯通。威利斯叫过来，然后让他吧我大哥放了吧！”

　　哈利说道：“伊恩的事情我会调查清楚，如果他没有斯通强盗，那么我一定会保他的，但是你现在……”

　　姬风摆摆手说道：“哈利将军，你不用跟我说这些，我看你还是动作快点把，我不知道他能坚持多久，我见到我哥哥，自然会跟你走，还会放了他，再耽误下去他可就没命了。”说着，姬风指了指斯维尔。

　　哈利皱了皱眉，“看来我不动手你是不会跟我走的了！”说着，哈利手中出现了一把虎头刀，“千军破！”白光闪烁夹杂着强大的劲风，向着姬风横扫而去。

　　姬风右手一抬，一下子便将大刀捏在手里，一点风浪也没有掀起来。

　　这一下，哈利愣住了“这……这还是那个维恩吗？”心中惊骇的想到。

　　姬风说道：“哈利将军，我不想直接到王宫去，那样谁都不好看。”

　　哈利叹了一口气说道：“我知道了。”说完，收起刀，就在这时，一道奸细的嗓音传来“斯维尔！”随后看着姬风怒吼道：“混账东西，胆大包天！”一个瘦的像个猴子，长着一双三角眼的男子风风火火的出现，手中还拿着一条血淋淋的胳膊。

　　随后又对着哈利吼道：“哈利！你在干什么，身为城卫军团将军团长，难道不知道该怎么做吗？”

　　哈利冷然道：“斯通，我该做什么用不着你管！”

　　姬风眯着眼看着斯通，当看到他手中的胳膊，双眼放出了寒光。

　　斯通将手中的胳膊仍在地上趾高气昂地说道：“哼！维恩。莱斯利是吧？你不是想见你那个蠢货哥哥吗？我将他分批给你带出来，怎么样！”

　　姬风脸色瞬间如寒冰，森然道：“你该死！”姬风暴起，一拳向着斯通挥出，强大的劲力将哈利震到一边，斯通一脸惊慌的向后闪去。

　　“住手圣光盾！”就在这时，一道强大的光芒挡在了斯通的身前，光芒结成一面巨盾，“轰！”的一声巨盾化作碎片，饶是如此，斯通也被这无尽的气浪真的鲜血狂喷。一道人影落了下来，来人正是帕森。克罗尔。

　　帕森感受到姬风那一拳之威，不禁的大吃一惊“维恩什么时候便的这么强了！就算他学会了武技，我身为七级巅峰他也远不是我对手！但是如今他的战斗力却这么高。”

　　姬风根本不管来人是谁，心中无比愤怒，冷然道：“怎么你要保他？”

　　帕森说道：“不得放肆，维恩，不管发生了什么事，你做的太过了！”

　　姬风冷笑一声说道：“做的太过了？”随后摇摇头说道：“还有更过的呢？”

　　下一刻姬风出现在了威利斯家人群聚集的地方，说道：“说出来，谁是斯通的儿子，要不然我将你们全杀了？”

　　话音一落，五个年轻人便被众人推了出来，其中一个人结结巴巴地说道：“你不要乱来，我告诉你，我三弟现在真理殿，你要是敢做什么，真理殿不会放过你的！”

　　姬风闻言哈哈一笑随后更加阴冷地说道：“真理殿？很好！真没想到你们还跟真理殿有关系！”

　　帕森喝道：“维恩，你要是太过的话，这件事无法善了！”帕森毕竟是王国权利最高的人，眼前这个年轻然丝毫不给自己面子，让他有些恼火。

　　斯通也是说道：“怎么？怕了？告诉你，真理殿可不是好惹的，就连帝国皇室都与真理殿交好，你惹了我，简直就是找死！”

　　姬风一挥手“噗！”五颗人头落地。

　　“啊！维恩莱斯利！你死定了，你死定了谁都救不了你！”斯通凄惨的怒吼道。

　　淡淡地说道：“如果你不说真理殿，或许我还能看在王室的面子上留你一条狗命，现在，凡是姓威利斯的人，统统都要死！”说完，继续说道：“下人和家丁走开！”话音刚落，呼啦一下子，所有人都跑到一边，姬风笑道：“天真！”右手一翻，凡是穿着华丽的人除了女人跟小孩统统人头落地。

　　“维恩，你大胆！”帕森彻底怒了，光明玄气猛然爆发，整个人像一头发狂的狮子一般冲向姬风。“圣光耀世！”强大的玄气将地面刮出深深的沟壑，一道匹练般的光芒射向姬风，帕森速度不减，两柄如水晶般的匕首出现在手中，刺向姬风。

　　姬风风轻云淡的站在那里，猛的一拳，光芒尽碎，又是一拳，帕森退了三步，姬风暴退十步，一口鲜血流了出来。

　　姬风传音道：“我想做什么你拦不住我，我不想把事情闹得太大，现在我已经给足了你面子，第一我要威利斯家所有人的命，第二将我哥哥放出来！”

　　帕森将嘴角的鲜血擦去，说道：“维恩，我不知道你是因为什么事情这样做，现在你跟我回去，你哥哥的事情我会命人调查，但是这件事情你必须给我一个交待！”

　　姬风点点头说道：“我跟你走！”说完，火灵剑化作一团淡淡的红雾飘到姬风的身边，在无人注意的情况下变做一道剑形标记出现在了姬风的袖口上，二斯维尔则是变成了一片灰烬随风而逝。

　　天玄大陆，强者为尊，就算是有着信仰的光明帝国亦是如此，帕森心中很清楚，刚才那一次攻击，姬风是故意做出来给众人看的，实际上姬风根本没有受到丝毫的伤害，就目前的实力来看，姬风想要灭了自己，那时很简单的，帕森没有办法，只能选择妥协。一方面将姬风带回，另一方面暗中派人去帝都上报，请帝都派人来处理姬风的事情……


第236章 我自己来！

　　姬风随着帕森来到了王宫，帕森刚要开口，姬风便说道：“我想先去看我哥哥。”

　　帕森心中无奈，点点头道：“我不清楚你哥哥的事情，让他跟着你吧。”说着，指了指王宫门口的一名银甲的侍卫。

　　姬风看去，那人向帕森一抱拳说道：“遵命！”随后看向姬风说道：“莱斯利大人，我叫黑博。伊文是王宫亲卫队队长，您哥哥的事情我调查过了，现在我就带您去。”

　　姬风没有说话，向外走去，黑博快走几步赶到了姬风的前面，带着姬风一路急行来到了天牢。

　　看着这古旧的石门，上面那天牢两个字异常老旧，从这天牢内部散发着一股血腥和压抑的气息，看到这，姬风的眉头不禁皱了皱，黑博看到姬风的停了一下便说道：“莱斯利大人，这里就是天牢，能够关押在天牢的人不是谋反就是一些罪大恶极的犯人，就算是您的哥哥勾结劫匪，那斯通。威利斯将您的哥哥关押在这里的确有些过了！”

　　姬风冷冷地说道：“我哥哥没有勾结山贼。”说着，一股煞气散发出去，这股煞气来的突然，即便是像天牢这般经常拷问犯人的地方也能够清晰的感受到姬风的煞气。

　　黑博浑身一颤，没有说话，带着姬风径直走了进去。越往里走，姬风越是心中愤怒，这天牢当中无比阴暗，而且戒备森严，如果不是黑博提前就安排好，姬风与他这一路上起码会经过一二百人的看守。

　　姬风问道：“我哥哥关在哪？”

　　黑博尴尬地说道：“大人，这个我就不清楚了，我只是知道您的哥哥被关在了天牢，至于具体在哪还得问问。”说着，黑博喝到“来人，莱斯利大人和我到伊恩。莱斯利的牢房。”

　　一名狱卒一路小跑的赶了过来，因为刚刚有人来通报过，所有人不能随意出现，在值守的房间里好好待着，因此，狱卒也并没有在他们身边，听到招呼，才匆匆的跑来一人。

　　“大人，我带您二位去吧。这伊恩。莱斯利被威利斯大人特意交代关进了水牢……”

　　话还未说完，黑博立刻打断他说道：“什么？你是说水牢？”黑博心道：“坏了，就刚才的表现来看，这活祖宗要是知道他哥哥在水牢的话，还不把这天牢给拆了？”

　　姬风眉毛一挑说道：“水牢？”

　　狱卒满脸堆笑地说道：“是的大人，就是水牢，这水牢啊可不一般，将犯人全身的玄气封住锁在水中，除了脑袋浑身泡在水中，嘿嘿，而且这水中还有些小玩意，比如说水蛭啊，电鳗啊，总之大人放心那个伊恩。莱斯利不会孤单的……伊恩……莱斯利……”狱卒说道伊恩莱斯利的时候互让主要到莱斯利这个姓氏，又回想起黑博称呼眼前这个年轻人为莱斯利大人，一下就感觉到自己说错话了，他本以为这两位大人是来审讯甚至是折磨伊恩莱斯利的，但是没想到，被黑博成为大人的人竟然也姓莱斯利，怪只怪这天牢当中的信息太过闭塞，根本就不知道城中发生了什么事。

　　姬风呵呵一笑，说道：“不孤单吗？很好！很好！”

　　黑博眼中看着这名狱卒，眼中闪过一道凶光，似乎在说，等这件事完了咱们再说。

　　狱卒脸色铁青，战战兢兢的在前面走，一句话也不敢说，在这蜿崎岖的天牢小路中转了七八个弯之后，来到了一个铁门前，狱卒颤抖这双手拿出钥匙准备开门，但是太过紧张的他，竟然无论如何也无法将钥匙插进钥匙孔，姬风说道：“不容那么麻烦，我自己来吧！”

　　说着，姬风的右手就那么随意的向着铁门一伸“噗！”的一声，厚重的铁门被姬风戳了一个拳头大小的洞，再向后一拉，整扇门掉了下来。

　　一旁的黑博看得目瞪口呆，这可是武师厘米厚的精钢门，竟然被姬风这平凡无奇的一只手轻易的开了个孔洞，然后随意一下便将大门摘了下来。

　　已入眼帘的是一片水潭，水潭当中撒发着刺鼻的恶臭，这水潭当中，一共锁着一个活人，和三架白骨，很明显这三人是在这里活活被整死之后并没有人将他们运走，就这样完全腐烂在水中，化作了白骨。

　　姬风见到水面上的那颗人头大喊一句“大哥！”

　　水中那个头缓缓的转过来，姬风看到，原本那刚毅的脸上现在已经剩下皮包骨头，同时还有两条肥大的水蛭，一只在额头，一只在左脸。“轰！”姬风心中的怒火再一次被点燃了。

　　右手向着水中的头颅一吸，伊恩一下子被拉出水面，但是四肢却绑着铁链，拖得伊恩只能出现在水面，姬风心念一动，“叮叮叮叮！”火灵剑迅速出击，四声响动，姬风将伊恩拉倒了门口，黑博与狱卒站在一旁一句话都不敢说。

　　姬风二话不说，右掌掌力一震，伊恩身上的那将近三十条水蛭统统被绞碎，随后姬风从戒指当中拿出一条胳膊放在了伊恩的断臂处，一股极其浓郁的光明之力向着伊恩笼罩而去。

　　仅仅是一刻钟时间，伊恩的伤势痊愈了，就连那只断臂也能自由活动了，不过毕竟是被斩掉过，想要恢复到原来的状态，没个几年根本就不可能。

　　恢复好的伊恩看着姬风说道：“维恩，你……你怎么来了？”说完又看向黑博，随后说道：“伊文大人，您也来了，这次的事……”

　　黑博摇摇头说道：“这件事情有王室亲自插手过问，我也只是一个跑腿的，你放心，你的事情一定会调查清楚的。莱斯利大人咱们回去吧！”

　　姬风一脸怒容未退，说道：“哼！将我大哥仍在水牢，这件事足以让威利斯家族灭亡了，希望王室不要插手此事。至于离开这，那是必须的。”

　　说完，火灵剑化作雾状向着头顶撞去“嗤啦！”一片声音，头顶被切开了一个正整整齐齐的口子，姬风夹着伊恩嗖的一下离开了天牢。

　　黑博松了口气心道：“唉，总归是没有什么太大的动作。”

　　姬风将伊恩带到宫殿，说道：“帕森我回来了。”

　　帕森很快出现，姬风见到帕森之后说道：“第一件事情已经完成了，第二件……”

　　帕森说道：“这次的错虽然在威利斯家族，但是既然现在你的哥哥已经没事了，这件事我看能算就算把，毕竟威利斯家族的院落尽数毁掉，热饶人处且饶人吧。”

　　姬风冷哼一声说道：“面子我已经给过了，既然你不按照约定来，那么我无话可说了，只有我自己来！”说道自己来的时候，姬风的情绪稍微有些失控的怒吼道。

　　帕森刚要说话，只见姬风带着伊恩消失在了帕森的眼前……


第237章 有资格当你的师傅了吗？

　　帕森看着姬风离去，勃然大怒，“混账！简直是混账，该死的维恩莱斯利，该死！”咆哮过后，帕森一脸森然地说道：“明卫，事情上报了没有？”

　　话音刚落，在大殿的一角一道人影恍恍惚惚的出现，随后半跪着数到“大人，已经通过秘法向光明神殿报告了，光明神殿很快就会派来一名八级圣师。”

　　帕森说道：“做得好！去通知国王，随我去圣门迎接圣师大人。”

　　圣门，是光明神殿的一处特有的存在，一光明神殿当中的光明神的神像为引导，通过无比复杂的程序，构建的一种类似空间之门的通道，神殿的人可通过这个通道随意的去到个个王国，应该说只要有神殿赐予的神像那么就能够到达！

　　“是！”说完，人影消失不见。帕森则是一脸阴沉的走出大殿。

　　不多时帕森便来到了王都的光明神殿分殿，此时，国王兰德。克罗尔已经在那里等候，见到帕森到来，兰德恭敬地说道：“见过老祖。”

　　帕森冷哼一声道：“哼，都是你办的好事，那威利斯家族这些年在王都作威作福，现在贴到铁板了，却要我来给你收摊子！”

　　兰德苦笑一声说道：“回老祖，威利斯家族的第一任族长是跟随先王一同打江山的有功之臣，到了这一代，却是无法抹杀的。”

　　“那就放任了？跟随先王打江山的不光是威利斯一家吧，剩下那三家怎么不见有这种事发生？”帕森厉声道。

　　兰德无奈，实际上另外三家的情况跟威利斯家族差不多，但是他们几家的运气比威利斯家好一些，没有遇见这种硬茬子。

　　就在这时，神殿内部的一座石雕门框忽然发出一阵耀眼的白光，众人见到白光，都是一正色，“哗！”的一声，一个身穿蓝色长袍看上去五十多岁，比帕森还有年轻一些的男子出现在神殿当中。

　　帕森见到来人现实一惊，随后带头说道：“恭迎圣师大人！”此时，帕森心想“这不是神殿的九长老，海瑞。兰斯大人吗？神殿竟然将他派来了，海瑞大人可是出了名的臭脾气，嘿嘿，看来那个混蛋这次有的受了。”

　　海瑞没有说话，向前走了一步，跨出了圣门。环顾了一下四周，这时帕森说道：“海瑞大人，在下克罗尔帝国帕森。克罗尔，见过大人。”

　　海瑞朗声道：“嗯嗯，我知道你，说说看具体是什么事情。”

　　帕森将情况与海瑞说了一遍，海瑞饶有兴致地说道：“真的只有六级巅峰的修为？”

　　帕森说道：“没错大人，我与他交战过，虽然以前他的修为是七级中阶，但是这次绝对只有六级巅峰，但是……但是他的战斗力却是高的出奇。”

　　海瑞说道：“这么说来就是有什么奇遇，让他的修为凝实了，虽然修为下去了，但是战斗力随和玄气质量和夯实，反倒是大大提高了。”

　　帕森连忙称是。随后道：“大人，那小子嚣张的很，现在为了他那个与强盗勾结的哥哥，要将我克罗尔的一个名门望族全族斩杀，完全不降王国放在眼里，如此一来，那就是不降光明神殿放在眼里，还请大人出手镇压。”

　　海瑞闻言冷哼一声道：“哼！帕森，他不将你克罗尔王国放在眼里那是你们无能，不要把光明神殿牵扯进来，收起你的心思，本座敢怎么做，心里清楚，不用你在这里指手画脚。”

　　帕森惶恐地说道：“帕森明白……”

　　“他现在在哪，带我去看看，我倒要看看，这双十少年究竟有什么资本狂妄！”仔细听来，语气中竟然还带有一丝兴奋。

　　姬风的速度非常快，除了宫殿，站在空中，灵识迅速扩散，片刻之后，姬风向着王都中一处庭院飞去，这处庭院比原来威利斯家族的地方小了许多，但也不是一般有钱人就能拥有的。

　　姬风带着伊恩莱斯利，轰的一声落到了这个新庭院，气浪滚滚，将一旁的小建筑迅速压塌，朗声道，“威利斯家族的人全部都到前院来，我只给你们十息时间，不赖的或是妄图想要逃走的，直接杀掉！”

　　十息之内所有人基本都已到场，一共不足一百人，姬风看着眼前这些人冷笑一声说道：“将来还是有人想要冒险啊。”

　　说着，袖口处的火灵剑很快消失不见，紧接着就在不远处传来了一道毛骨悚人的喊叫声，叫声刚喊到一半，便戛然而止，很快一颗头颅飞到了众人的身前。

　　威利斯家族的人看到这颗头颅之后，下的脸都白了，全部在哪里一动不敢动，姬风冷眼看着他们，说道：“斯通威利斯在哪里？”

　　整个院子当中安静的出奇，没有一个人说话的，姬风微笑着说道：“没有人是吗？”众人见到姬风的笑容，皆是惊慌，就在这时终于有人受不了了，一屁股坐在地上带着哭腔说道：“这位莱斯利大人，我们真的不知道斯通叔叔在哪啊！请请您饶了我吧！”一个衣着光鲜的少瘫坐在地上。

　　伊恩莱斯利见状对着姬风说道：“维恩，算了吧，冤有头债有主找到斯通那个混蛋还有那个罪魁祸首就好了，这些无辜的人就算了吧！”

　　姬风说道：“大哥，咱们莱斯利家一直被这么看扁，如果这件事就这么容易就算了，那以后除了他们，还会有其他人敢在咱们脖子上拉屎，既然事情已经到了这个份上，想要收手也不太可能，不过既然大哥说话了，那么我就在收敛一些。”

　　姬风说道。“你们这里面有谁经常欺压平民，或者仗势欺人，欺行霸市的，主动站出来。不要想骗我！”

　　姬风身具灵魂之瞳，而且灵魂之瞳又进化了，虽然进化后的新能力姬风现在还没来得及研究，但是看穿心灵这件事情对姬风来说再简单不过了。

　　姬风说完之后，向前走了一步说道：“一个一个来！”说完之后，坐在地上的那个少年一步冲了上来说道：“大人，我……我没有……我最善良了！”

　　姬风灵魂之瞳移动，瞬间看出破绽，随手一挥，一道剑气激射“噗！”的一声少年的头颅便与身子分家了。

　　姬风摇摇头说道。“这样太慢了！”随后用手一指“你、你、你、还有你，你们都给我出来！”

　　被点到的人脸色一片苍白，颤颤巍巍的走了出来，姬风说道：“你们几个没有一个是好东西……”

　　正说着，姬风便感觉一股强大的威压降临，眉头一皱“这个气息，八级巅峰圣师，武尊巅峰强者！”

　　“你就是维恩莱斯利？”随着一道声音传来，一袭蓝袍的海瑞。兰斯落到了姬风的不远处，看着姬风。与此同时，帕森也到来了。

　　姬风说道：“正是，不知阁下是？”

　　帕森此时厉声道：“哼！维恩。莱斯利你好大的胆子，我已经说过你哥哥的事情已经说清楚了，该罚的我会罚，你却一意孤行，违抗命令，擅自杀人，现在光明神殿的长老海瑞。兰斯大人亲自到来，你竟然还是这般狂妄，还不快快跪下！”

　　姬风闻言，转头看向帕森说道：“哼！帕森，不用那么多废话，今天的事情你有跟这位海瑞。兰斯长老说清楚吗？”

　　“事到如今你还在这里混淆是非，简直是大逆不道！”帕森怒道。

　　海瑞。兰斯对着帕森冷声道：“恬噪！”随即对着姬风说道：“如此年轻，修为倒是一般，我来看看你有什么狂妄的资本？”

　　话音刚落，双掌向着姬风一拍，一道乳白色的能量夹杂着强大的掌劲排山倒海的向着姬风袭来。威力无匹的掌劲将威利斯家族当中一些修为低微的人直接掀翻，丝毫不顾及其他人。

　　姬风一下子将伊恩送到远处，光明属性剑元运转，锋利剑意冲天而起，掌劲也同时到来，姬风就像是在狂风巨浪当中的一柄利剑一般耸立，任凭风雨交加。

　　掌劲像是巨浪一般一波接着一波，而且一波比一波强大，姬风肉。体强横，但在这绝对的实力差距之下已然显得有些无力。

　　苦苦的支撑着，姬风的嘴角已经溢出了一丝鲜血，剑元在姬风的筋脉当中无法被释放，这种压迫使得姬风只在皇者大能天星那里感受过，虽然这次远比不上那次，但也不容小觑，毕竟这相当于巅峰武尊或者是半步皇者的强者发出的攻击。

　　姬风狂运天剑道录，无尽的海浪将他彻底包围，而且越来压迫感越强，自己的灵魂仿佛也开售受到了挤压！

　　“好强大！难道他是半步皇者吗，这一招还附带灵魂压迫攻击！”姬风心道。稳定心神，“不行，快要支持不住了！”

　　姬风大喝一声“破天！”火灵剑瞬间凝聚，同时疯长，姬风筋脉当中的剑元似乎找到了突破口，发疯的向着火灵剑聚拢，毁灭之力突然释放，姬风立刻感觉到身体恢复了活动，破天一招猛然向着海瑞攻去！

　　破天正是姬风在威利斯家上空领悟的那一剑，这一剑施展出，海瑞的攻击瞬间便被姬风死了一条大口子，漆黑如墨的毁灭之力不住的翻滚，包裹着锋利无匹的剑元像一道黑色的闪电一般划过长空。

　　海瑞瞳孔一缩，一柄细剑散发着光芒瞬间出现在手中，玄气提升到极致，提剑挡了上去“轰！”的一声，在空中划出了数百米才停下。

　　在看姬风，在海瑞的攻击中衣袍已经破破烂烂，又在那种情况下释放破天，虽说不致重伤，但也需要调息一番，但是眼下这个情况，根本容不得姬风调息。

　　站在原地，火灵剑呈雾状在姬风的右手处飘荡，远远的看着海瑞的方向，根本一丝都没有注意过帕森，因为即便是现在的姬风，想要杀掉帕森也是很简单的事情。

　　帕森见状也是大吃一惊，他没想到姬风竟然有如此可怕的战斗力，但他心里非常清楚，海瑞想要杀姬风的话也不是什么太难的事情，所以吃惊归吃惊，却也有恃无恐的站在那里。

　　“哈哈哈！好！”海瑞急速飞来，向着几等说道。海瑞这一说不但是姬风，就连帕森和在场的虽有人都懵了。

　　帕森一脸迷惑的看着海瑞，但是他知道海瑞的脾气却又不敢问，只能等着海瑞继续说，姬风也是一头的问号，看着海瑞，海瑞落到了地上对着姬风说道：“小子，刚才那是毁灭之力吧？”

　　姬风点点头，海瑞又说道：“毁灭之力这种属性很不一般，你能领悟非常不容易，哈哈，看你在剑道的修为也不错，今天我老人家心情好，拜我为师吧！”

　　姬风闻言，一脑袋的黑线，“最早是师尊，后来是华兴凡，现在又来个海瑞。兰斯，真是头大啊！”抬起头姬风说道：“白泥为师？你能教我什么？”

　　帕森听到了海瑞的话头脑一懵，知道姬风回答的时候帕森方才明白过来，急忙说道：“海瑞达大人……您……您怎么能，这个维恩莱斯利可是杀人法啊！”

　　海瑞脸色一沉对着帕森说道：“哼！你是在教本座做事吗？信不信我现在就灭了你王室一脉！”海瑞。兰斯，在光明神殿当中是出了名的怪脾气，只要他认定的事情必须做到。如果他看中了一个人，那么不论怎样他都会支持，哪怕是错事，如果他看不上你，即便是皇者大能甚至你是封帝王者，他也不会服软，此刻他看到了姬风潜力，一时之间动了恻隐之心，想妖兽姬风为徒，便直接开口了，丝毫不带多想的。

　　就刚才那一声冷哼，帕森就被阵的险些喷出一口血，在听到海瑞后面的话，脸色立刻变的苍白毫无血色，只得站在一边不敢出声。

　　随后海瑞看向姬风说道：“我能教你什么？”说着，手中的细剑随意一挥，姬风看着这一剑的轨迹，便觉的无法看透，“嗤啦！”一声，空间出现了一条裂缝，这一举动让姬风真正的呆住了。要知道，虽然姬风也能击碎空间，但是击碎空间与撕裂空间是两回事，海瑞现在还没有成为皇者，就能如此轻松将空间撕裂，怎能让姬风不震惊。

　　海瑞淡淡地说道：“看到了，没错，我也是一个剑客，而且不好意思，比你在剑之一途上领先了不少！”

　　姬风喃喃地说道：“刚才那一剑……”

　　海瑞说道：“等你的剑意大成之后，相要做到也不是什么太难的事！”

　　“大成！！！”姬风重复道。

　　“没错！怎么现在我有资格当你的师傅了吗？”海瑞问道。

　　姬风思索了片刻想到拜华兴凡为师的时候那番话，抬头说道：“好，但是我先将这些是解决了！”

　　说着一抬手火灵剑激射，威利斯家族当中那些不洁之人立刻化为灰烬，海瑞看着姬风右手出那团雾气吃惊地说道：“这……这就是刚才那把剑？”……


第238章 灭真理殿（一）

　　海瑞看着姬风右手出那团雾气吃惊地说道：“这……这就是刚才那把剑？”

　　姬风点了点头道：“这把剑名叫火灵剑，但是我没有火属性之力，所以运用起来威力不免下降。”

　　海瑞看着火灵剑，右手一招，姬风火灵剑一阵颤抖，“铮！”的一声剑吟，姬风与火灵剑心意相通血脉相连，因此姬风也感受到一股强大招引之力，火灵剑挣扎了一下还是没有被海瑞招到手中。

　　帕森等人看到海瑞根本就没有理会自己这边，自己又不能离开，只能尴尬的站在那里，心中想到这一切都是姬风造成的，不免对姬风的更加怨恨。

　　海瑞咦了一声，说道：“把此剑借我一观。”海瑞的话没有商量的口吻，就像是在通知姬风一般。海瑞的性格就是如此，生性洒脱，不喜欢被拘束，哪怕是身为光明神殿的长老也是一样。

　　姬风将火灵剑抛到海瑞手中，海瑞仔细端详一番喃喃地说道：“灵性十足，剑锋利而不缺柔，咦，内部还有一股澎湃的力量，这把剑你是从哪里得到的？”

　　姬风说道：“这把剑是我在万兽森林当中得到的。”万兽森林是天玄大陆之上最为巨大的妖兽聚集区域，最核心地带就连皇者大能也要小心，姬风说这把剑是从哪里得到的让海瑞也无从查起。

　　海瑞将剑还给姬风说道：“每年在万兽森林当中寻找机遇的人数不胜数，当然死的人也非常多，你的运气还真好，算了，废话我就不说了，现在你跟我会神殿吧。”

　　姬风一愣，没有想到海瑞现在就要他跟着走，当即说道：“大人，这……我哥哥刚刚回来，父亲还在等着，我想先回去看看，而且，我要是离开了，父亲和哥哥这边……”说着，看了看帕森。

　　帕森明白姬风的意思，但是姬风现在已经入了海瑞的门下，给他十个胆子他也不敢动姬风的家人，现在姬风竟然明知故问，心中怒意升腾，但又无法发作，险些憋出内伤。

　　海瑞，冷哼一声说道：“我让你走，你就跟我走便是，你的家人你大可以放心，是不是，帕森？”

　　帕森连忙说道：“一定一定的，维恩，你安心的走便是，之前的误会现在已经消除了，只要我克罗尔王国不倒，你莱斯利家在这克罗尔王国便不会有任何闪失。”帕森已经接受了现实，现在则是一语双关，话里的意思就是说“你在神殿当中对我克罗尔王国多护着点，只要你能护着我克罗尔王国，你莱斯利一家在我的王国内便会衣食无忧。”

　　姬风笑着对帕森说道：“如此，那就多谢帕森大人了。”

　　帕森说道：“哪里哪里。”

　　姬风对着伊恩说道：“大哥，父亲那边你就多照看着点，我要走了，今后你们放心好了。”

　　伊恩点点头，说道：“保重！”伊恩对维恩平日里并不是很亲密，但是现在自己的弟弟不但救了自己，还给了家里一个更好的前程，尤其是现在弟弟要走了，一时间心中还有些不好受。

　　姬风没等伊恩在说什么，便飞到了海瑞的身边，随着海瑞到了克罗尔王都的神殿分殿，通过圣门离开了。

　　走进圣门之后，姬风便感到一阵头晕目眩，但也仅仅是一瞬间，强大的灵魂之力便恢复了过来，“好浓郁的空间之力！还有许多的空间碎片，正好可以用来吸收！”姬风的闭上双眼，周围的空间碎片开始向姬风聚集，姬风只感觉自己对空间之力的理解看是上升。

　　一旁的海瑞感受到了周围的变化，心中一惊“这小子，这点修为难道已经能够开始领悟空间之力了？不可能啊，莫非这小子是特殊的体质？”

　　很快，姬风便将周围的空间碎片吸收一空，自己对空间之力的领悟和掌握的空间之力又强了一些，但姬风还是需要闭关来消化这些空间之力，毕竟空间之力是仅次于时间之力的一种特殊存在，不是那么容易就能明悟的。

　　不一会，姬风只感觉眼前光芒一闪，眼前出现了一个异常宽敞，但并不算很华丽的大殿，“出来吧，这里就是光明神殿！”姬风随着海瑞走出了圣门，海瑞说道：“既然我现在是你的老师有些东西我要告诉你，光明神殿是光明帝国当中十分重要的存在，地位与帝国的皇室一般，神殿分为殿主和九大长老，我就是九长老，每个长老实力都十分强大，今后我会见到的，跟我修行之后平日里需要做的很简单，就是修炼！我的要求很严格，不知道你做好了准备没有？”

　　姬风说道：“老师放心好了，提高实力也是我的追求，越是严格我越是不怕！不过我有个问题想问一下老师。”

　　海瑞说道：“你说吧。”

　　姬风问道：“不知道老师知不知道真理殿？”

　　“真理殿？真理殿？你这么一说我倒是有些印象……哦！我想起来了，真理殿的殿主好像叫什么格兰特，怎么？”

　　姬风声音变的有些冷地说道：“真理殿杀了我最好的兄弟，我要去报仇！等我去将真理殿灭掉之后，便会回来找老师修行，如果不灭掉的话这一定会成为我的心魔。”

　　海瑞皱了皱眉说道：“我记得那格兰特的实力不弱，你应付得来？”

　　姬风说道：“我已经把他杀了，剩下的真理殿的人我要去杀个干净，以慰我兄弟的在天之灵！”

　　海瑞愣了愣说道：“你杀了格兰特？哈哈，不错，不错！我的眼光不错，看你的实力低微，战斗力却是惊人啊！这样，我现在是你的老师了，总要有个像样的见面礼送给你，这个给你！”说着，从自己的戒指当中掏出一件银光闪烁的内甲说道：“这件内甲叫做银光百战甲，是地阶高级护甲。留条命回来！”说完，带着姬风离开神殿，一路上不少人看到海瑞身边的姬风，又是小声的议论。

　　光明神殿当中有许多年轻人都是神殿当中各个内殿的弟子，资质好的便会被几名长老收入门墙，而这些弟子也是一个个明争暗斗，当有人看到姬风跟着海瑞走的时候，引起了一阵轩然大波，海瑞是九个长老当中最为年轻，而且潜力也是最大的一名长老，想拜他为师的人多不胜数，但是这九长老性格脾气十分古怪，殿内许多的天才弟子他一个也没有瞧得上眼的，今日偏偏带着一个陌生人回来，成为了神殿的一个新闻。

　　走出神殿之后，海瑞说道。真理殿大概就在这个方向，具体多远我也不是很清楚，你便走边打听吧。

　　姬风一脑袋的黑线，这就是海瑞的指路方式，早知道就不跟他回来，直接冲克罗尔王都走，那样的话，姬风到达的速度还能快一些。

　　站在神殿之外，打量了一下神殿，光明神殿坐落在帝都之外的一座山峰之上，这座山峰被称作是神山，高万仞的神山被人以匪夷所思的力量从中削掉，在这其上建起的这巨大的建筑群，从空中看上去十分壮观。

　　姬风飞到空中顺着海瑞指的方向飞驰而去，一路急行，姬风飞到一座城市便进入城市里面询问一下真理殿的位置，一直到第四天，姬风才得到了真理殿真正的位置……

　　当天中午，姬风飞到了一个小型的城市，这座城市已经是属于克罗尔王国境内了，姬风得知这座城市已经是克罗尔王国境内后，险些一口老血喷出来，自己几天前刚刚离开，现在又回来了，而且还是花费了好几天的功夫。

　　这座城市名叫博朗城，人口不到十万人，在克罗尔王国里面算是一座小城市了，进入到博朗城之后，姬风便随便找了一家客栈歇歇脚吃点东西。

　　走进客栈之后，便发现里面靠窗有一桌人很是扎眼，这桌一共六人都是身穿一身白色的长袍，姬风也没有多想，毕竟这光明帝国是一个有信仰的国家，就算是天玄大陆上其他的国家当中个各宗门也有自己的服装，这一点是很正常的，点了几道小菜，要了一壶酒，姬风便点上一支烟等着上菜。

　　就在姬风等着上菜的这段时间，那六个人吃完了，起身便向外走，刚走到门口，小二就上前说道：“几位大人，吃的可好？”

　　六人当中其中一个长的不起眼的男子说道：“嗯，马马虎虎说得过去！”

　　小二一低声下气地说道：“既然大人们吃的还行，那么这个饭钱……”

　　当中一个身材比较魁梧的人等着眼珠子大声说道：“饭钱？你跟我们要饭钱？我没听错吧？啊？”

　　小二下的脸色苍白，这是客栈掌柜的出来，连忙笑着说道：“几位大人息怒，息怒，我知道几位大人的身份，但是……但是我这小本经营买卖，大人们隔三岔五便来照顾一次，我这实在有点干不下去了！”

　　身材魁梧的男子一巴掌将掌柜的抽飞，掌柜的昏死在地上，随后男子大骂道：“他奶奶的，敢跟老子要钱？干不下去了是吧？干不下去了就别干了！”说着又是一声大吼“统统给我滚出去，这家店不干了，快滚。”

　　话音一落，店里吃饭的人呼啦一下子全部跑光了，只剩下姬风一人还坐在那里，男子看着姬风喝到“你怎么还不滚，找死是不是！”

　　姬风淡淡地说道：“我点好菜了，吃完再走。”

　　六人当中个子最矮的男子嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，小子，刚才让你走，你不走，现在你想走也走不了了！”

　　说着，右手猛然挥出一拳，一团光明玄气轰向姬风，姬风一拍桌子，桌子上的一只筷子被震飞向着那团玄气刺去，“噗！”的一声，筷子刺破了玄气，去势不减，一下子刺穿了矮个子的喉咙。

　　矮个子睁大眼睛一脸的不可置信的看着姬风，张了张嘴没说出话来，轰然倒地。

　　魁梧壮汉大喝一声“小子，你死定了，你知道我们是什么人嘛？”壮汉见姬风有两下子，一时间也不敢妄自动手，便打算用身份吓住姬风。

　　姬风淡淡一笑说道：“哦？我还真不知道你们是什么人。”随后对着躲在一边的小二说道：“小二，我的菜好了没有，我还赶时间呢！”

　　小二依然是一脸的苍白，听到姬风的话，哭笑不得说道：“哎呦我说祖宗啊，您就别拿我打趣了……”。

　　魁梧汉子见姬风根本就不理会自己，继续吼道：“我告诉你，我们是真理殿的人，哼！得罪了我们真理殿，你小子就死定了，实话告诉你，就是这克罗尔王国的王室也得对我们真理殿恭恭敬敬的！”

　　姬风眼神一亮说道：“真理殿？你们是真理殿的人？”

　　魁梧汉子哈哈大笑道：“哈哈哈！小子，怎么后悔了？告诉你后悔也晚了！赶紧给大爷们跪下磕头认错，兴许大爷们高兴了给你个痛快！”

　　姬风忽然哈哈大笑起来“好一个真理殿，找了你们四天，终于让我找到了！”

　　还没等众人反应过来，姬风右手食指一弹，四道剑气激射而出，“噗噗噗噗！”四个人头颅被贯穿似得透透的，只剩下那个魁梧大汉，一脸惊恐的看着姬风结结巴巴地说道：“你……你要……你要干什么……我告诉你……你你……”

　　姬风站起身走过去，说道：“现在带我去真理殿吧！兴许大爷我心情好了，给你个痛快！”说完，带着这名壮汉腾空而起，就在腾空而起的一瞬间，天上地落下了几滴晶莹的液体，当然这液体是从那名壮汉身上留下来的……


第239章 灭真理殿（二）

　　在壮汉的指引下，姬风一路飞行，过了一个时辰，姬风远远的看见了在一座山脉当中有一片建筑，这片建筑虽然与光明神殿无法相提并论，但也算大气。

　　“就是那里？”姬风问道。

　　“是的，大人，就是那里，求大人饶了小的一命吧。小的上有老下有小……”壮汉一把鼻涕一把泪地说道。

　　姬风冷哼一声“上有老下有小？”

　　壮汉急忙说道：“是的大人……”

　　姬风没有说话带着壮汉飞到了真理殿的上空，二话没说右手将壮汉向下抛了出去冷声道：“若有来世，少做杀孽！”说完便俯视着真理殿的整片建筑，丝毫不理会壮汉的惨叫声。

　　真理殿，主殿内，一个长面男子，看上去有将近六十岁，正是真理殿右护法伯特。莱特瑞，伯特一双眼猛然睁开，从嘴中发出了如雷鸣般的厉喝“何方神圣来我真理殿！”说完，便消失在了盘坐的地方。

　　姬风闻言，嘴角翘起一个弧度，火灵剑迅速凝聚，毁灭之力轰然爆发，“破天！”百丈长的巨剑从空中狠狠的砸下，所过之处空间一阵强烈的震动，甚至发生了丝丝的破碎。与此同时一道人影如同流星一般闪动着白光窜了出来。紧接着四道身影跟着飞了出来，却是真理殿的四大长老。

　　伯特与四大长老，感受到这一剑的强大，纷纷色变一边飞行伯特一边喝到“拦下这道攻击，要不然护教禁制会崩溃的！鹰击长空！”说着，身体当中涌出一股巨大的能量，光明玄气化作一头凶猛的飞鹰，猛地撞向姬风的巨剑，四位长老也是各自发动了最强大的攻击同时攻去。

　　“轰！”的一声，五道强大的攻击撞击在姬风的巨剑之上，巨剑轰然破碎，破碎的巨剑将空间震碎，瞬间又被修补上。

　　姬风喃喃地说道：“看来还需要完善的地方还是很多的。”

　　五人飞到姬风的对面虎视眈眈的看着姬风，伯特强压着怒火说道：“不知阁下是谁来我真理殿有何事？为何一上来就出手？”

　　姬风邪邪的一笑，说道：“一上来就问我三个问题，还真是一个问题宝宝呢，嘿嘿。”现在的姬风将天剑邪君的邪气继承的淋漓尽致，对于眼前这几人姬风没有一点好感。

　　伯特闻言脸色一变，说道：“阁下最好说清楚，我真理殿虽说不是什么大势力，但也绝不是任人宰割的。”

　　姬风慢悠悠的点上一根烟说道：“呵呵，我叫维恩。莱斯利，这个名字你们应该是知道的吧。”

　　伯特仔细一想“维恩莱斯利？好熟悉的名字，对了几天之前殿主似乎就是去要将他接来的……”。

　　姬风竖起两根手指说道：“第二个问题，我来真理殿自然是寻仇。”紧接着姬风竖起三根手指说道：“第三个问题更简单了，既然是寻仇，那肯定是要出手了，怎么问完了吗？”

　　伯特怒道：“哼！寻仇，就怕你有来无回！”说着，玄气一鼓，双手白光一闪，一副带着尖爪的手套套在手上，攻向姬风。

　　姬风火灵剑一挑飞身上前，叮叮当当的与伯特战在一起。“好犀利的爪功，速度、准确、力度都是上乘！”两人之间你来我往，周围的气流随着两人的攻击不断发出爆破的声音。

　　“百变鬼爪！”一声低吼，原本的大气磅礴的鹰爪瞬间变得阴气森然的鬼爪，角度无比刁钻的向姬风攻来，一爪攻来的同时还夹杂着百鬼齐哭的声音，这一下让姬风想起了当年召唤鬼王出战的黑袍人，由此，姬风一下子便想到了颜瑜，这一走神，鬼爪抓住空档向着姬风的面门袭来，姬风感受到了强大而阴森的爪风，瞬间醒悟，急速飞闪。

　　“噗嗤！”姬风躲闪及时，虽然没有被直接击中面门，但是胸口的衣服却是被划开了一道口子，几滴鲜血也从姬风的胸口处留下，但伤口很快有自行愈合。

　　姬风停在空中，看着伯特，伯特一脸阴沉的舔了舔手上的鲜血说道：“小子，看来你不走运啊，不过能够让我发动鬼爪，你也算是死得其所了。”

　　姬风说道：“鬼爪？难道又是用活人修炼的？”

　　就这么随口一问，伯特阴森地笑道：“小子，没想到你还知道这些，没错，我这对鬼爪需要用活人来修炼，足足杀了有三万余人，三万人的鲜血，嘿嘿，不过远远不够，如果我能杀到三十万，哈哈，那么像你这种货色，也就是一爪的事。”

　　姬风眯着眼睛说道：“杀人多并不能代表什么，但是你为了练功杀人，那就罪大恶极了，真没想到这真理殿果然是个藏污纳垢之地！”

　　“少废话，今日让你有来无回！百变鬼爪！”又是一记百变鬼爪，这次的百变鬼爪相比刚才那一击更具威力，一爪击出，立刻分裂，化作无尽的厉鬼挥舞着利爪包围姬风，一同攻下！

　　“风卷残云！”随风剑诀赫然使出，姬风的速度骤然增加，火灵剑飞速舞动，带起一片红光，速度越来越快，此时的姬风更像是一颗火球，无数只厉鬼瞬间便被姬风击溃，“狂风杀！”紧接着以及杀招，无尽的剑影一下便凝成一柄剑，带着无尽的威势斩向伯特。

　　“幽冥鬼爪！”一双鬼爪骤然变大，青光幽幽，抓向姬风那雷霆万钧的一剑。

　　“叮！啊！”的一声，伯特爆退，鲜血喷洒而下“混账东西！我的手！”这一次对击，博得的左手被姬风一剑生生斩下。

　　姬风心道：“哼！看来不论是光明帝国还是天玄大陆其他的地方，不论是有没有信仰，对于力量的追求总是有人喜欢走捷径，但是这条捷径却是邪路，幽冥鬼爪……似乎与那个黑袍人的功法一般无二啊！”

　　伯特此刻睚眦欲裂，忽然一转脸看到了四名长老在一旁，他们从来没有见过伯特使用如此阴毒的招数，正在心惊，而伯特正在此刻恶狠狠的看向四人，四人呼吸一滞急忙数到“护法大人，您放心，今日的事情我们四人绝口不提，而且定会对你马首是瞻，殿主与左护法一前一后离去多日现在仍不见会还，相比已经凶多吉少，这殿主之位定然是大人的，有我们四人在，定能辅佐大人将真理殿建立的更加强大！”

　　伯特阴晴不定的看着四人，最终还是扭过了头，看着姬风，阴森地说道：“小子，殿主不是去找你了吗，人呢？”

　　姬风右手光芒一闪，一本古朴的册子出现在手，正是姬风得自格兰特但没有来得及观看的那本真理秘典，说道：“这本真理秘典想必你应该知道吧！”

　　伯特看到姬风手中的东西，双眼一瞪，说道：“这是……真理秘典！”

　　姬风说道：“没错，还有这个东西，你也应该不陌生吧！”说着，拿出了，格兰特的乌金甲。

　　“乌金甲！告诉我殿主呢？”伯特急切地说道。

　　“死了！那四个货分析的很对，不单单是你们的殿主，就连后来去的那个人也死了！”说着，姬风想到了维恩的死，语气变得有些低沉，随后继续说道：“那天起，我就发誓要灭了你真理殿！今日便是你们的葬身之日！不过至于葬身之地，那就要看风往哪刮了！”

　　“狂妄，今日我豁出去重伤也要杀了你，有了真理秘典今后修为必定一日千里！黄泉裂！”“嗡！”的一声，伯特右手乳白色的光芒大放，但这道白光当中还带有一丝丝的黑色，这道光芒划过一个弧度攻向姬风。

　　火灵剑横在胸前当中了这道攻击，但是攻击并没有结束，而是不断的从伯特身上释放出能量，就这样，在姬风和伯特只见似乎出现了一条河流，白中带灰的玄气就像是河水一般用向姬风，就在那一刹那，姬风便感到心中产生了烦躁、暴戾、狂燥等等负面情绪，但是有着灵魂之瞳的姬风很快就将这种不良的感觉驱散，心中暗道：“这种力量竟然能够让人产生厌烦的狂燥的情绪，难道……难道是黑暗力量？不应该啊，黑暗力量的属性颜色应该是黑色的啊！”

　　而且姬风发现自己的行动似乎受限制了，竟然无法移动！“哈哈哈！小子，中了我的黄泉裂，短时间能根本就无法移动，给我去死吧！”说完，“大河”立刻消失不见，伯特一身身，右手拖着一道光芒轰向了姬风的胸口！

　　“轰！”的一声，姬风被震飞百余米，在空中硬生生的停了下来，嘴角流下了一丝血液，胸前的衣袍尽碎，露出了一片银光，正是海瑞送给姬风的银光百战甲！

　　“什么？竟然没有死！那是什么！”伯特看到姬风的状态不禁喝到！

　　姬风淡淡地说道。“很抱歉，你的攻击看来对我来说没有什么太大的效果啊。”

　　“呼！这是你逼我的！”伯特低吼一声，猛然转过头看着那四名长老，四名长老被伯特一看，立刻变的面无血色，本来四人站在那里就心惊胆战，又不敢擅自离去，现在看到伯特的眼神立刻就清楚，自己死定了！

　　只见伯特说道：“你们要辅佐我将真理殿治理的更加强大，那么现在需要你们的时候到了！化作我的一部分吧！”说完，化作一道虚影，冲向四人。

　　“大人，不要啊！啊！”四声惨叫响起，四人的身体迅速干瘪，最后化作四堆枯骨散落下去。

　　“哈哈！”伯特大笑一声，身上的气势瞬间便的强大，失去的左手也开始重新凝聚。“这种感觉真好！小子，让你生不如死，黄泉鬼界！”

　　大喝一声，姬风瞬间便被伯特的“场”笼罩，只见这个黄泉鬼界当中阴气十分浓郁，地面上到处是枯骨，无数头厉鬼化作阴风在鬼域中咆哮，伯特右手向着姬风一指，数只厉鬼扑向姬风。

　　“给我散！”姬风的火灵剑舞的密不透风，一头头厉鬼扑过来直接被打散，但是打散之后立刻又重新凝聚，周而复始，似乎永远不会消散！

　　“不行，这样下去早晚会没有力气的！如果我会白寻之那套诛邪剑法就好了，那套剑法正好克制这种鬼物！”姬风心中暗道。

　　“哈哈，小子，别挣扎了没有用的，在我的黄泉鬼域当中，这些厉鬼是永远杀不完的，而且，每当被你打散一次，他们的怨念就会提上一次，攻击就越来越强！哈哈哈！”

　　姬风灵机一动，火灵剑轰然化成雾状包裹住全身，那些厉鬼向着姬风一通猛攻竟然无法攻破火灵剑的高温。

　　火灵剑的温度比一般通过特殊燃料燃烧的铸造之火温度还要高上千万倍，而且这火灵剑当中还加入了那块奇异的石头，温度更是惊人。姬风心念一动距离姬风五米之内的厉鬼瞬间结成冰，姬风一跺脚，轰然碎裂，无法再凝聚。

　　伯特见状心头大惊“你……你竟然！”

　　姬风笑着说道：“伯特阁下，既然你这么喜欢血液，那么我就让你流血而死！血剑域！开！”只见姬风的额头出现了一条红色的裂缝，血红色的血剑域瞬间将二人笼罩住，姬风继续道：“杀你，我完全不需要尽全力！”

　　说着，姬风忽然消失，伯特大惊急忙离开原地，但是他忽然发现自己的行动受到了很大程度的限制，更要离开就听见“噗！”的一声皮革破裂的声音，随之而来的是剧烈的疼痛。

　　“啊！”伯特一声怒吼向前飞去，“啊！”紧接着又是一件刺穿自己的腹部，姬风的速度快到了极致，就连虚影都没有留下，伯特的身上不断增加这新的伤口。

　　当姬风刺到第三十五剑的时候，出现在了伯特的前方，伯特见到姬风哈哈大笑道：“怎么。为了提升速度，攻击力下降了这么多？”

　　姬风摇摇头道：“愚蠢！你没有什么特别的感觉吗？”

　　伯特闻言，忽然感觉自己一阵头晕，仔细一感受，竟然是失血过多！“你……你对我做了什么？”

　　姬风指了指自己右上方的一团血球说道：“喏，就是这个喽？你的鲜血！嘿嘿，怎么诧异吗？”

　　伯特面如死灰，他清晰的感觉到了自己的生命在飞速流逝，姬风说道：“你想将这真理殿发扬光大？呵呵，恐怕是没命见到了，不过你倒是有幸见到它覆灭！”

　　姬风运足剑元大吼一声“真理殿的人听着，迅速滚走，今后如果再敢为害一方，必杀之，我只给你们三息的时间！”

　　“混蛋！你想然我看，我偏不看！”说着就闭上了眼睛。

　　姬风冷然道：“我说让你看，你就得看！”说完，身影立刻消失“啊！”的一声，姬风回到了原地，只见伯特双眼的眼皮被姬风切下来，两颗眼珠子没有任何能够遮挡的，伯特刚要用手将眼珠子挖掉，但是发现自己不知道被什么绑住无法移动一丝一毫。

　　姬风说道：“别妄想动了，那是我的千丝剑气的剑气丝！你杀了那么多无辜的人，今日就让你看着这狗屁真理殿覆灭！”

　　三息过后，姬风浑身一震“大破灭拳！”一颗巨大的褐色拳头散发着浓烈的毁灭之力，自从姬风将破坏之力进化到毁灭之力以后，这是他第一次施展大破灭拳，这一拳如今威力大增，大破灭拳经过的地方空间直接塌陷，那护教禁制连一点作用都没有起到，大破灭拳直接砸在了建筑群当中“轰！”的一声，真理殿的所有建筑全部被击成碎渣和原本的地方也变成了一个百丈深渊！

　　“啊！混蛋！畜生！”伯特嘶吼道。

　　姬风转过身对着伯特说道：“哼！在你行凶杀人的时候难道就没有想过自己有今天吗？给我死吧！”

　　喘着粗气的姬风心念一动，右上方的血球迅速变大，而伯特也迅速干瘪下去最终变成一片骨灰，火灵剑迅速包裹这团骨灰，空间都被煅烧的开始出现模糊，骨灰立刻便气化！

　　姬风将那团血球炼化成精纯的能量身体当中的能量瞬间恢复到了巅峰，还有许多能量一时间吸收不完储存在了没有元丹的丹田当中。

　　“这次你不用担心葬身之地了，因为你连骨灰都没有留下！”


第240章 惩戒殿！

　　手里拿着伯特的储物戒指，姬风灵识一扫，“这么寒酸，比起那个格兰特的简直就是个穷鬼！对了，说道戒指……”姬风将真理秘典拿了出来喃喃地说道：“真理秘典……但凡是能够称得上秘典的东西都不一般，这真理秘典被左右两个护法觊觎了这么久，这么看来应该很是不凡啊，不过我现在没有元丹，想必是无法修炼吧，要不然将它交给伊恩莱斯利？”姬风在空中思索着，“不行，匹夫无罪，怀璧其罪，我现在交给他的话一旦走漏了风声的话，那么他一定会把杀死，这件事还是从长计议吧！”姬风辨别了一下方向，向着神殿的方向飞去。

　　这次姬风知道了确切的位置，并不用边走边问，所以一路上很是顺利，只用了两天就回到了神山的外围，远远的看着神山，在其上充斥着浓郁的光明之力，散发着光辉，神殿再这片氤氲当中显得十分飘渺、神圣。

　　飞到了神山的入口处，姬风落下来向里走去，但凡是大的宗门都会有特殊的尽空禁制，一旦在这片区域内飞行，那么就会受到禁制的攻击。

　　“站住！什么人？”以为穿着白色长袍，左胸挂着一个太阳形状徽章的年轻人对着姬风盘问道。

　　姬风一愣掏出了海瑞临走前给他的令牌客气地说道：“这位师兄，我叫维恩。莱斯利九长老的弟子。”

　　那名弟子看着这枚令牌惊讶地说道：“九长老，九长老的弟子就是你？”

　　姬风说道：“正是，怎么有什么不对吗？”

　　男子意识到自己刚才有些失态急忙说道：“没有没有，你进去吧，还有，师兄这个称呼我可当不起，我叫维森。哈比，比你来的早了几年，是惩戒殿弟子，有什么需要帮忙的可以去那找我，我修为虽然不高，但是朋友还是有几个的。”

　　姬风微微一笑说道：“多谢维森师兄了。”说完两人一拱手，姬风便上山了。

　　“惩戒殿？看来我对着神殿了解的太少了，找机会多跟那个维森问问吧。”姬风心中想到。

　　上山的路上，姬风也遇到了不少的人，每个人的服饰都与维森的一样，但是胸前的徽章却是有所不同，这一路姬风便是看到了白、金、青三种颜色，而维森正好是白色。“那海瑞也太不负责任了，光明神殿当中一些基本的东西也不跟我交代一下。”

　　没过多时，姬风便进入到了神殿的区域，忽然姬风意识到了一件十分重要的事情，那就是他不知道自己要如何寻找自己的老师！

　　站在原地，姬风一脑袋的黑线“这个糟老头，竟然也不告诉我回来了该去哪里找他，可恶！”

　　正在叨叨的时候，姬风只觉得自己的脑袋被人狠狠的敲了一拳，猛地回过头，就看见海瑞脸色铁青的站在自己的身后。

　　姬风说道：“老师……你……你来了！”

　　海瑞从牙缝里挤出一句话说道：“就是我这个糟老头子！”

　　姬风刚要开口，海瑞就说道：“跟我走吧，现在就开始修炼，还有！”话锋一转继续说道：“以后记着跟我说话要用敬语！”说完头也不回的向前走去。

　　走了半晌，在中心神殿的外围围着九座大殿，就做大殿分别是九位长老管理的九个大殿。

　　这光明神殿的范围十分巨大，每个殿之间距离非常远，眼下姬风更是对那位开辟了这座山脉的大能感到震撼。

　　海瑞带着姬风来到了一座大殿门口，大殿之上一块巨大的匾额上面写着“惩戒殿”姬风放眼看去，“惩戒殿？那个叫维森的人不就是这惩戒殿的吗，难怪他对我是海瑞的弟子这件事如此震撼。”

　　海瑞见到姬风愣在门口，便开口道：“愣着干什么，跟我进来。”

　　姬风回过神来，跟着海瑞进到了殿内。惩戒殿共有十五层，第一层是大厅，从第二层开始到第六层是对神殿弟子进行训诫和惩罚的地方，根据不同程度的罪行去到不同的楼层接受惩罚。

　　第七层到第十二层是惩戒殿的弟子的居住的地方，随着弟子的层次不同居住的楼层也不同。

　　第十三层是用来给掌管各殿的长老弟子居住的，但是这海瑞除了刚刚收的弟子姬风之外，并没有其他弟子，而这是三层则是居住着惩戒殿弟子当中资质最好的四个人，而这四个人却并不是海瑞的弟子，只不过海瑞看这四人的资质不错便偶尔指点过几次，不过这四人在神殿当中却是大家公认的九长老记名弟子。

　　十四层是各个大殿的执事和教习居住，第十五层则是长老居住和修炼的地方，任何弟子在没有得到长老同意的情况下都是禁止入内的。

　　走进惩戒殿，在殿内的人不算少，一路上碰见的弟子都十分恭敬的对着海瑞行礼，而海瑞则是视而不见，径直向着最深处的两扇大门走去。

　　这些弟子看到姬风跟在海瑞的身后，都是一抹诧异之色，大家都知道海瑞实际上是没有弟子的，就连那四人的记名弟子也是大家给安上去的，并没有得到海瑞的认可，而海瑞倒也知道这件事，只不过懒得去说而已。

　　“通知所惩戒殿弟子来议事大厅，一刻钟时间全部到齐。”说完便推开门走了进去。

　　大厅当中的弟子听到海瑞的话，急忙加快速度开始各处奔走，通知所有的惩戒殿弟子，因为如果没有按照海瑞的话做到的话，后果大家都是不愿意再一次承受的。

　　姬风跟着海瑞一直走到议事大厅的最里面，海瑞坐在了台子的正中央，姬风则是站在一边。

　　一刻钟之后，所有的弟子全部到齐，一共七百一十八名，所有人看到海瑞身边站着一个年轻人的时候大家都心知肚明是怎么回事，不由得将目光看向最前排正中间的四个人，而这四人则是一脸冰冷的看着姬风，冰冷的表情，冰冷的眼神，如果目光能够杀人的话，姬风已经死了不知道多少次了。

　　而在这众多弟子当中维森也在其中，一脸兴奋的看着台上的姬风，心中得意的想到“不管怎样，我已经最先一步与他示好了，看来他是长老弟子这件事已经是板上钉钉了，将来跟着他错不了，不过那四个人……”维森看了一眼中间的四人，眉头皱了皱眉。

　　“很好，全部到齐了，今天只有一件事，他叫维恩。莱斯利，从今天起就是我的弟子，好了散了吧！”海瑞说完站起身，刚走两步，忽然想起了什么，扭过头对着姬风说道：“从今往后你就住在第十三层。”说完，便独自离开了。

　　海瑞离开之后，就剩下姬风一个人站在台上，现在的姬风生性洒脱，不喜欢这种场面，看着台下七百多弟子，没有说什么也是走下台准备去看看自己住的地方。

　　刚走几步就听见最前排有人说道：“刚来到这就开始摆那所谓的大师兄的谱了？”

　　姬风闻言笑着摇了摇头，并没有停下，“哼！不知道天高地厚，你以为当了老师的弟子就能代表什么吗？狂妄无知的小子。”

　　姬风闻言并没有生气，在他看来这样的人完全就是嫉妒，所以姬风根本就犯不着跟这样的人生气，摆了摆手离开了议事大厅。

　　姬风刚走出去，维森便追了出来，“维恩，我是维森啊，刚刚见过你不记得了？”维森一脸笑容地说道。

　　姬风说道：“当然记得，怎么有事？”

　　维森说道：“是这样的，你刚来有些事还不太清楚，我跟你说说吧。”

　　姬风闻言心想的确是那么回事，自己刚到这个地方，对于这里的一些规矩等等全然不知，便说道：“也好，咱们出去走走吧。”

　　维森高兴地说道：“好嘞！走！”

　　一边走维森一边说道：“维恩师兄，我跟你说一下，首先跟你说一下这光明神殿的组成吧。”清了清嗓子维森说道：“光明神殿一共就九个殿组成，每个殿都有一名长老掌管，长老之下便是执事，这些执事主要负责大殿的日常工作和管理各殿的弟子，而教习就是专门负责教导各殿弟子的。”

　　“哦？这么说来，这里就好比是一些宗门喽？”姬风反问道。

　　“可以这么理解，你想啊，不管是什么组织，到最后的核心都是一些元老，而神殿将我们这些弟子从小时候招入神殿，一步一步的培养，等到了将来便能够在神殿任职或者是分到其他的分殿，这样一来，神殿也是为了确保都是自己人。神殿将弟子分为紫、白、金、青四个层次，比如我就是白级”说着指了指自己胸前的徽章。

　　姬风点了点头，维森继续说道：“其他的八个殿日子久了你自然会知道，我现在跟你说说咱们惩戒殿吧，惩戒殿顾名思义就是专门惩罚神殿弟子或者各分殿的地方，弟子七百余人，只得注意的是刚才跟你示威的那四个人，那四个人是咱们惩戒殿里实力最强的四人，目前已经是七级圣师的修为，徽章已经是青级徽章，九殿大比的时候，分别是第六、第九、第十一和第十三，这四人在惩戒殿当中十分嚣张，甚至是在整个神殿的弟子当中也是很有名气的这四人一心想要成为长老的弟子，但是长老也从未表态过要收他们为弟子，只是指点过几次，这四人便对外宣称自己是长老的记名弟子，嘿嘿，不过现在你来了，这四人别提多郁闷了，不过……”说着，维森的停下了脚步正色说道：“维恩师兄，这四人实力很强，如今你成了长老的弟子，那么接下来他们一定会给你找麻烦，甚至可能会联系其他殿的人来找麻烦！”

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈哈，无妨，他们想怎么做，我接着便是，你放心好了，不过……”姬风华人邪邪一笑说道：“嘿嘿，不过我看，还是先把眼下的事情解决了吧！”

　　维森正在纳闷，就听见身后传来了一道声音“前面的可是维恩。莱斯利？”姬风和维森闻言同时转过身。

　　姬风看见身后站着七八个人，为首的是一位身高将近两米的男子，一身肌肉充满着爆炸力，一脸戏谑的看着姬风。

　　维森脸色一僵说道：“布鲁斯，你知道你在干什么吗？维恩。莱斯利也是你叫的？你应该叫莱斯利师兄！”

　　布鲁斯冷哼一声说道：“维森，你别在这拍马屁了，这个小子也配让我叫师兄？等我教训完他在收拾你！”说完对着姬风说道：“小子，识相的赶紧滚出光明神殿，要不然小心自己想走的时候缺胳膊少腿了。”

　　维森刚要说话，姬风伸手一拦不温不火地说道。“呵呵，你的意思是我要不走的话你就要卸我的胳膊和腿喽？”

　　布鲁斯说道：“算你小子聪明，少废话，先教训你一顿再说！”

　　话音刚落，布鲁斯那砂锅一般大小的拳头泛着乳白色的光芒砸向姬风。

　　维森大惊，正要上前拦下布鲁斯，但就在这时候，姬风动了，只见姬风轻描淡写的伸出右手食指，向着布鲁斯的拳头一点“咔嚓！”一阵骨骼碎裂的声音响起，布鲁斯惨叫一声飞退到一边，运起光明之力开始治疗起来。

　　姬风摇摇头道：“就这两下子还出来耀武扬威，回去告诉派你来的人，有什么事自己过来说，小爷我没空陪他们玩！”说完拉着维森便向前走去。

　　维森惊讶的看着姬风，久久说不出话来，姬风叫了三声之后，维森才反应过来惊呼道：“维恩师兄，你太强大了，布鲁斯是炼体高手，实力不俗，你竟然用一根手指头就把他打败了！你是怎么做到的！”

　　姬风笑了笑“不是我强，是他太弱！”


第241章 哎，内个谁！

　　姬风转过身对维森说道：“走吧咱们回去吧。”

　　维森木然的跟着姬风向回走，走着走着维森一本正经地说道：“维恩，说实话你真的很强，就算是整个神殿的年强一代来讲你都是拔尖的，我决定了，我今后就跟着你混了！”

　　姬风讶然呵呵一笑说道：“什么跟着不跟着的，咱们都是朋友，回去吧。”

　　维森心中已经打定主意，眼前这个人他自己跟定了！不一会两人回到了惩戒殿，姬风说道：“我先上去了，额……十三楼……维森，这个楼梯在哪？”

　　维森哈哈一笑说道：“师兄，这里没有楼梯的！”

　　姬风疑惑地说道：“没有楼梯？难道是要飞上去，这神殿区域不是不能飞吗？”

　　维森摇摇头说道：“不用你飞，跟我来！”说着，维森带着姬风来到一楼最边上的一个小门说道：“进去吧，这个叫升降间是通过灵石来提供能源，而且，这里只能去十三到十五层，是专门为长老、执事、教习和长老的亲传弟子所用的，其他弟子是不能使用的，还有那边”说这指了指对面同样的位置说道：“那里是专门为弟子准备的，只能通道十二层。”

　　姬风新奇的看着这些东西，点了点头，说道：“我要去是三层是不是只需要按动这里的十三就行了？”

　　维森说道：“聪明，好了师兄，你上去吧，我在第九层住，有时间有什么事吩咐我一声就行！”

　　姬风说道：“好的，那咱们就回头见吧！”说完，姬风按动了写着十三的按钮，姬风只觉得自己以一个很快的速度上升，虽然速度很快，但是并不会让人感到不适。

　　当门打开的时候，姬风已经到了第十三层，走出之后姬风就郁闷了，因为海瑞只是跟他说了住在第十三层，但是并没有交待自己住哪个房间，“既然来了，那就随便找一个房间先住下吧。”姬风向着便向里面走去。

　　第十三层一共有三十间房间只有四间是住着人的，剩下的都是空的这一点姬风是知道的，姬风一路上退了十四五间房门，没一间都是锁着的，这时，从身后走出来四个人，为首的一个身材修长，眉清目秀，看到姬风之后说道：“我叫白卡斯。米斯勒你可以叫我米斯勒师兄，这三位是你卡福。博来师兄、利特。加博尔师兄和森列。斯特罗师兄。”

　　姬风微笑的看着四人，知道这四人来者不善也没有说话，不过他已经清楚了这一切都是这四人搞的鬼。

　　实际上在从议事大厅回来之后，四人便回到了这第是三层，将剩余的房间一一下了禁止，并用玄气将门封住，实力弱一些的根本就无法打开。

　　卡福是四人当中身材最为高大的，但是一看就知道是那种头脑简单四肢发达的类型，一脸坏笑的对姬风说道：“我说莱斯利师弟，怎么进不去门，我看啊，推不开你就下去跟其他弟子一块住吧。”

　　四人当中一个身材中等，长相十分大众化，大众到扔到人群当中你就认不出来的那种，这个男子叫做利特。加博尔，虽然普通但是一双眼睛精光四射，一看就知道是那种善于动脑的人，嘿嘿一笑说道：“卡福，你想什么呢，老师说过了让他住在是三层，你现在让他去楼下住，老师那里你怎么交待？”

　　姬风始终保持着自己的微笑，向着四人走去，一直走到了四人的房间门口之后，姬风说道：“的确弄不开呢。”说着，剑元运转，向着四人身后的一间房推去“轰！”的一声，整个房门化作碎片散落，屋内的物品被强大的气流震的散落一地。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“哎呀，没收住力气，咦？这间房间原来有人住啊。”说完微笑的看着四人，一脸的无辜，而这间房间正是白卡斯的房间。

　　看着这一幕，白卡斯脸色一沉，无脑的卡福当即大怒“小子，你找死不成？”说着就要出手。

　　白卡斯伸手拦下卡福对着姬风说道：“哼，不要以为老师收了你做弟子你就能够耀武扬威有恃无恐，实话告诉你，想要在这惩戒殿待下去，还要看我同意不同意！”

　　姬风笑道：“嗯？这么说来，你在这里比那老头子还要强势？还有，你口口声声老师老师的，难道你们也是老头子的弟子？”

　　白卡斯被姬风这一连串的话问的无法作答，脸色青一阵白一阵，卡福嘴里吼道：“小子，你废话太多了，让我告诉你，在这个世界，舍得拳头大谁就说了算！”拨开白卡斯的手，猛地一拳向姬风挥去，卡福这一拳带动着周围的空气都是一凝，精纯的光明之力凝聚在一拳之上，强大的爆破力轰然爆发！

　　姬风咧嘴一笑，身影忽然消失，再度出现的时候已经出现在白卡斯的另一边，而卡福这一拳已经发出无法收回，姬风又已经躲开，“轰！”的一声暴响，白卡斯房间里面的东西被卡扶着一拳打了个稀巴烂，不过让姬风差异的是，这惩戒殿不是一般的结实，如此强大的一拳竟然没有一丝的震动，卡福这一拳的气劲在房将中不断激射，片刻之后才平静了下来。

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈，大个子，你跟他们有什么仇，竟然将人家的房间破坏成这个样子！”

　　白卡斯一脸的愤怒对着卡福骂了一句“蠢货！”看着卡福额头的青筋已经条条暴起正要发狂的时候，白卡斯向前迈了一步挡在了卡福的身前对着身后说了一句，“你们将这个蠢货带到一边。”

　　姬风不以为然的看着白卡斯说道：“我说内个谁，这个难道是你的房间？”看着白卡斯阴沉的脸色姬风一副恍然大悟的样子说道：“看来真是你的房间，你可看见了，是哪个大个子将你的房间砸烂的，不关我的事！”

　　白卡斯的脸色阴的就快能够渗出水张嘴说道：“你真的很狂妄，不过不知道你能狂到什么时候。”

　　姬风点上一根烟吸了一口缓缓吐出说道：“狂妄？呵呵，如果你认为这个就叫狂妄的话，那我也没办法，不过至于我能狂到什么时候这就用不着你操心了，我继续找房间去，不陪你们玩了。”随后扭头便像旁边的门推去。

　　姬风单手推到门上，剑元运转，锋利无匹的剑气向着门上的禁制猛然刺去，“嗤啦！”一声，禁制立刻便被姬风毁掉，封门的玄气也被机锋绞的一丝不剩“这间房间竟然能推开，哎！内个谁！以后咱们就是邻居了！”说完姬风砰的一声关上了房门。

　　房间中姬风冷笑了两声，双手迅速布阵，不一会隔音阵、绝灵阵、聚灵阵等等小阵法一一布好，心中一动，姬风再度拿出一颗灵石刻画了一个叫做刺灵阵，刺灵阵的左右就是对于相对弱小的灵魂探查有着反噬的效果，不过反噬的效果不大，也就让探查者的灵魂感到一阵猛然的疼痛一阵，到不至于伤人。

　　不完震之后姬风便开始完善自己的破天。

　　“卡福，你这个蠢货！你知不知道你在做什么！”白卡斯怒道。

　　卡福气的一脸的通红说道：“我在做什么，我一看那小子的脸我就气不打一处来！”

　　白卡斯说道：“你又没有想过，你在这里将他打死的话，怎么跟老师交待，况且依我看，这小子的速度如此之快，而且浑身散发着一股锋利的气息，应该是用剑的，你们忘了吗，老师最厉害的也是用剑。”

　　一直没有开口的森列说道：“我也感受到了，但是白卡斯老大，除了卡福是炼体以外，咱们三人都是用剑的，我就不信这小子在剑道方面的造诣能有咱们高？”

　　白卡斯凝重地说道：“这个维恩。莱斯利身上的剑意凝实，如果不是我仔细区感受恐怕也感受不出来，所以说这小子的实力应该不差！”

　　卡福道：“哼！用剑的又如何，即便他是用剑的我的拳头也不是吃素的，我倒要看看是他的剑利还是我的拳头狠！”

　　森列嘲弄地说道：“哼，就凭你，你的拳头在厉害，如果碰不到他也是个空！”

　　白卡斯说道：“行了，都别说了，卡福，你想不想出这口恶气？”

　　卡福大大咧咧的道：“白卡斯老大，你说吧，让我怎么做！”

　　白卡斯沉吟片刻说道：“明天早上上早课的时候，你去挑战他，地点就在鏖战台！”

　　“奥站台！太好了，白卡斯老大，如果说我在奥站台将他打死的话，想必老师就不会有什么怪罪了吧！”卡福一脸兴奋地说道。

　　白卡斯说道：“放心好了，如果你在鏖战台将他打死，那就说明他的实力太弱，没有资格成为老师的学生，这样的人即便是死了老师也不会怪罪的！”

　　这一夜姬风都在小世界当中不断的完善着破天。

　　“不行！毁灭之力还是太散，不够凝聚！”

　　“这一剑太过飘忽不够厚重！”

　　“剑元有些浪费，不行！”

　　姬风不断的一次次涌出破天，但这试招都是点到即止，不会动用全力，如若不然姬风用不了几次便会脱力。

　　许久过后，“对了，既然这一剑能够在一霎那破碎空间，那么如果我加上空间之力？”巨大的火灵剑被镀上了一层浓重如墨的漆黑，毁灭之力虽然不断升腾翻滚，但却只是在剑身之上并没有消散，一剑挥出空间尽皆破碎，而且易破碎的地方为圆点，不断向周围引起空间震荡，一道道的空间震荡犹如水波纹一般扩散，扩散之处的空间一阵扭曲“成了！终于成了！”姬风兴奋的站立在空中。

　　就在这时在姬尊岚山所处的方位传来了一阵令人心悸的灵魂震荡，姬风信念一动便出现在了姬尊岚山的身边。

　　见到眼前这一幕姬风更加兴奋了。只见包裹姬尊岚山的巨型光茧已经消失不见，只有姬尊岚山盘坐在地上，灵魂之体的他看上去无比的凝实，就像是拥有了肉体一般。

　　“祖爷爷，你醒了？”姬风轻轻的叫了一声。

　　姬尊岚山缓缓的睁开了双眼说道：“小风！”随后眼神一挑说道：“这段时间的进步不小嘛！”

　　姬风看着眼前的姬尊岚山，与之前有了很大的不一样，如果让他说是不一样在哪，姬风还真是难以言明值得问道：“祖爷爷您这是……”

　　姬尊岚山苦笑道：“我？突破了！灵魂突破！”


第242章 灵魂大圆满

　　“突……突破了？”姬风讶异地说道。

　　“是的，我突破了，现在我的灵魂突破到了灵魂大圆满初阶了！”姬尊岚山微笑地说道。

　　“那岂不是说祖爷爷现在已经是封帝强者了？”姬风再次惊讶地说道。

　　姬尊岚山摇了摇头说道：“不是，按理来说我的灵魂突破到了大圆满应该就是进入到了封帝强者的行列，但是第一我现在是灵魂状态，没有皮的肉身根本就无法成为真正的封帝强者，还有最关键的一点……”说着姬尊岚山拧着眉毛半晌不语。

　　姬风追问道：“那最关键的一点是什么？”

　　姬尊岚山摇了摇头说道：“没什么，这些对你来说太过遥远，告诉你了反倒是对你没有什么好处，等到时机成熟了我自然会跟你说的。”

　　姬风也不强求，便不再多问转念一想又问道：“祖爷爷，您怎么会忽然就突破了呢？”

　　姬尊岚山哈哈一笑说道：“说到底还是要谢谢你呢？”不等姬风发问即尊蓝山继续说道：“我一直在这片小世界中修炼，这片小世界是一个新生的世界，各种规则和元素不断的完善，不久之前我忽然发现一直停滞不前的魂决竟然开始有所增长。随后我变开始不停的修炼，很快我变陷入了一种玄之又玄的境界，仿佛置身于茫茫的宇宙当中，在那片宇宙当中，我看到一颗颗星辰的诞生、发展、进化到最后的毁灭，有经过漫长的岁月星辰再次诞生、发展、进化、毁灭，不停的循环，生生不息，一丝明悟在我的思维当中迅速展开，那时候我明白了，我突破了桎梏，灵魂进阶了！”

　　姬风无比的高兴，毕竟自己的祖爷爷突破寿元大涨，对自己也是一件好事，至于姬家，姬风从未考虑过，至少目前没有。

　　姬尊岚山继续说道：“我的灵魂印记是属于外面那片世界的，一旦我出去之后就会引来天劫，不过这次天劫的动静太过巨大，还是去到一个没有人烟的地方在渡劫，在那之前我依然还是带着这里吧！”

　　姬风点点头，话锋一转说道：“祖爷爷，你对于光明帝国了解多少？”

　　姬尊岚山说道：“光明帝国？我倒是没有听说过，应该是在我归隐之后出现的吧。怎么那里有什么玄机？”

　　姬风剑元一运，光明之力凝聚在手心之上，一股极其温和充满活力的能量顿时散发出来。

　　“这是什么力量，似曾相识！”姬尊岚山说道。

　　姬风说道：“这就是光明帝国的光明之力，而且，这个光明之力是光明帝国特有的一种属性，这种属性用来治疗的话比木属性之力要强太多了，而且大陆之上似乎有什么约束，导致了包括中州在内的所有势力和帝国都不能对其发动攻进攻，而且这光明帝国的势力比铁云和龙渊加起来也丝毫不差。”

　　“喔？这倒是很有趣，竟然连中州那些自大的家伙都不出手，莫非是封帝强者？”姬尊岚山喃喃地说道。

　　姬风摇摇头说“这个我就不清楚了，祖爷爷，你说这个能量你似曾相识？”

　　姬尊岚山点点头道：“是的，这种能量十分的特使，我曾经见过，使用这种能量的人是在无尽海当中的一个势力，但是怎么会来到天玄大陆，而且来到这里之后中州的人竟然能够容忍。”

　　姬风说道：“这一点我倒是不得而知，不过现在咱们就在这光明帝国当中，而且我现在是光明帝国当最顶尖的势力光明神殿九长老的学生。”

　　姬尊岚山哈哈大笑道：“你小子的资质太过逆天，难怪都要收你为徒，哈哈哈！”

　　姬风尴尬的笑了笑说道：“不过那九长老的在剑道上的造诣的确很高，而且我来此还有一个重要的目的。”顿了顿姬风说道：“那就是四极大帝的陵寝！”

　　“四极大帝？四极大帝在封帝王者当中也是极为强横的存在，在我们那个时代，也曾经发现过四极大帝的陵寝，不过是一座疑冢，那一次死伤无数，你可要小心一些，那四极大帝似乎是在寻找真正的传承者，所以每次出现的都是疑冢，并不是真正的陵寝。”

　　姬风微微一笑说道：“祖爷爷你放心吧，这次应该是真的了，无数年来出现过四疑冢。每次疑冢当中都会出土一把钥匙，到目前为止已经出土了四把钥匙了，这四把钥匙被称作为四极帝钥。”

　　姬尊岚山说道：“这么说这四极帝钥在你手上？”

　　姬风说道：“我手上倒是有一把，其他的三把，一把在铁云帝国，两把在光明帝国，正好三把！”

　　姬尊岚山打趣地说道：“有趣，中州那些家伙难道这些年转性了？这种大事他们竟然不参与？”话一出口，姬尊岚山恍然大悟地说道：“呵呵，我真笨，这四极大帝传承不管是落到哪家手中都会打破平衡，哈哈哈，对对，他们一定是互相牵制，这次这三个帝国还真是走运呢。既然你已经有了一把钥匙，为什么还要来光明帝国呢？”

　　姬风说道：“之前是为了就职我师尊，还有就是那钥匙，当然是越多越好了。”

　　姬尊岚山摇摇头说道：“傻孩子，有冲劲是对的，但是你有没有想过，咱们暂且不谈你能不能夺取光明帝国的那两把钥匙，即便是你得到了，那么你将站在三个帝国的对立面，以你现在的势力，要对付三个对你来说是庞然大物的势力，后果你有没有想过呢？”

　　姬风沉默不语，姬尊岚山继续说道：“你现在能保住你手中的一把钥匙已经不错了，想要独自拥有四把钥匙简直就是不可能，不要忘了，出去中州之外明面上是三大帝国当家，但是在背后还有没有其他的势力呢，呵呵。小风，你现在既然在这里跟那个九长老修行剑道，那么你就一心修行剑道就好，还有着光明之力我觉得十分不简单，你也可以多多参悟，至于其他的钥匙你暂且不要插手，你手中的那把钥匙在你达到尊级之前不要暴露，以你万古第一体质来讲，达到了尊级之后才有可能与皇者大能叫板的可能，记住，尊级是最低的标准。”

　　姬风点了点头，说道：“我知道了祖爷爷，我几年二十了，还有不到五年的时间就到二十五岁了，我打算要在二十五岁的时候去中州姬家进行血脉觉醒。”

　　姬尊岚山点点头说道：“嗯，这件事情很重要，你要加快修炼的速度，中州各大家族的年轻一代强者辈出，有着强大的底蕴，就算是现在这个时代，我想也不会比我们那会差多少，你的资质和悟性都很好，但这修炼速度嘛……”姬尊岚山嘲讽的笑了笑说道：“简直是侮辱了你这副绝好的体质！”

　　姬风闻言满头的黑线说道：“祖爷爷，你这话也太打击人了吧，我在修炼上可是一直没有懈怠啊。”

　　姬尊岚山不屑地说道：“你今年二十了是吧，你可知道你祖爷爷我在二十七岁的时候已经是皇者了，你这个修炼的速度勉强能跟姬家烧火的下人差不多。”

　　“烧火的下人……”姬风的嘴角抽了抽。

　　姬尊岚山说道：“你现在学的东西太杂了，又是五行之力、又是剑道、又是炼体，这三项任何一项你要是能够专精了都是了不得的，你却同时修炼……”

　　还没等姬尊岚山说完，姬风补充道：“祖爷爷，我现在还在学习炼器和阵法……”

　　姬尊岚山惊异地说道：“炼器？你竟然知道炼器这个词，还有那个阵法？那是什么？”

　　姬风说着，心念一动，袖口上的红色剑形标记嗖的一声从袖口飞出，化作一团氤氲的红雾，姬风右手一握，红雾瞬间变凝聚成一柄散发着无比锋利气息的长剑。

　　姬尊岚山眉头一挑说道：“你别告诉我这是你炼制的？”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，祖爷爷，这把剑正是我炼制的！”

　　姬尊岚山眼睛瞪得老大，要不是他现在是一个灵魂体，眼珠子就掉下来了，大声嚷嚷道：“我靠！真的是你炼制的，这个品质……”

　　姬风说道：“就是在战天府当中得到的那块火属性石头加上其他的炼材炼制出来的！”

　　“用上了那块石头！这个品质……简直……简直是太烂了吧！”姬尊岚山说道。随着几尊蓝山的突破，对于之前的种种也看开了，性格也开朗了起来。

　　姬风听到了姬尊岚山的话，献血一口老血喷了出来，说道：“祖爷爷，这可是天阶的兵器，怎么会烂！”

　　姬尊岚山说道：“你的炼制手法的确很高明，而且我能感受到其中一强大的力量，这把剑的威力的确不小，但是！”姬尊岚山看了看姬风说道：“但是你加上了那块神秘的石头才将这把剑炼制成准天阶兵器，这只能说明你用的辅料档次太低！还有就是，你炼器的火候还没有纯熟，那块石头的真正的力量你还没有完全激发出来，等你将来在炼器一途上有所精进了之后收集一些好材料然后从新回炉。天阶兵器你以为那么简单嘛？你这把剑最多就是准天阶！”

　　姬风明了的点点头，姬尊岚山继续说道：“哼！这么多的东西，你都涉猎，难怪修炼的速度这么慢！从现在开始，炼器你就暂时不要修炼的，既然在这里，你就全身心的投入到剑道的修行和五行之力上，现在提高实力才是最关键的！”

　　姬风像一个乖宝宝一样又是点了点头，姬尊岚山满意的笑了笑说道：“好了，你将这段时间发生的事情跟我说说吧！”

　　两人随意的坐在地上，姬风将这段时间发生的事情一一与姬尊岚山叙述了一便，当说到灵魂之瞳的时候，姬尊岚山说道：“小风，瞳术这种东西十分的玄奥，也十分强大，你要好好利用！”

　　姬风说道：“我知道了！”

　　一老一小在小世界当中聊了整这个一夜，随后姬风便开始修炼。

　　姬风算计的时间差不多了，便从小世界当中退了出来，出现在了房间当中，此时已经是清晨了。

　　“白卡斯老大，那个维恩莱。斯利怎么还没来？”卡福问道。

　　白卡斯皱着眉头说道：“废话，我怎么会知道，这小子果然嚣张，竟然连早课都不参加，简直狂妄！”

　　说完，白卡斯站起身来大声说道：“洛尔教习，维恩。莱斯利还没有来，不知道他有没有跟您请假。”

　　被叫做洛尔教习的人是一个四十多岁的沉稳男子，听到白卡斯的话之后，眉头一皱说道：“去个人把他给我叫来！”

　　维森说道：“教习，我去吧！”说完一溜烟的跑了出去。

　　姬风走出房间下了楼来到了大厅“怎么这么安静，人都去哪了？”

　　“维恩师兄，你怎么还在这，你没来参加早课，洛尔教习已经生气了！”一道声音在姬风的耳边响起，姬风转脸看去正是维森。

　　姬风一脸迷惑地说道：“早课？那是什么？”


第243章 一剑拍飞！

　　姬风一脸迷惑的道：“早课？那是什么？”

　　维森一脸的无奈道：“怪我当时没有跟师兄说明白，早课就是每天的早上都要来议事大厅听教习讲解一些玄气修炼和运用的理论，除非是教习同意，否则一律不准缺席，这次你没参加倒是给白卡斯那几个人了一个抨击你的机会。”

　　姬风说道：“讲解玄气修炼和运用的理论？那玩意有什么用？白卡斯？看来这次又是白卡斯的事了？哼！看来真的该给他们长长记性了。”

　　说完，姬风向着议事大厅走去，维森急忙在后面提醒道：“讲解理论的是洛尔教习，他这个人不太好相与，你说话的时候注意点啊。”

　　姬风推门走进议事大厅，还未说话，就戏谑地说道：“维恩。莱斯利，你好大的面子，竟然不来参加早课，还让教习专门派人叫你去！”

　　姬风没有理会，对着台上的洛尔教习恭敬地说道：“洛尔教习，抱歉，我刚来惩戒殿，许多的规矩我都不知道，这次没有参加早课也是完全不知情的，还请教习见谅。”

　　看到姬风的态度十分恭敬，并没有像之前说的那样自大傲慢、目中无人，哼了一声说道：“哼，这次你不知道便不再怪罪于你，今后记住每天的早课没有经过我的允许不许无故缺席。”

　　姬风说道：“我知道了。”随后便在后排找了个地方坐下。

　　这时在前排的卡福说道：“哼，还是知道自己的位置的，坐在后排就对了！”

　　卡福说完，洛尔教习不悦的看了卡福一眼冷声道：“再废话就给我滚出去！”

　　卡福闻言立刻闭上了嘴，洛尔教习便开始授课。

　　这一堂课，姬风听的倒是很认真，洛尔教习对于玄气也有很独到的见解，姬风不说是受益匪浅，但也有了一些明悟。早课的时间并不长，很快就结束了，结束之后教习便起身离开，还未走出大门的时候，便听见卡福说道：“维恩。莱斯利，我卡福。博来要向你挑战，不知道你应不应战？”话音一落，整个议事大厅安静的落针可闻。

　　姬风闻言挑着眼看了看卡福，撇了撇嘴说道：“不应！”

　　卡福没有想到姬风会这么干脆的不应战，微微一愣，嚷嚷道：“你到底是不是个男人，竟然连个挑战也不敢应。”

　　姬风站起身说道：“我应不应战跟我是不是男人好像没有什么关系吧，对于你的挑战我没有兴趣而已。”

　　这时利特说话了“维恩。莱斯利，我看你是怕输了之后面子挂不住吧，不过想来也是，身为老师的弟子，如果输了的话也太没面子了。呵呵，我还真以为老师带回来一个什么天才人物呢，原来就是一个缩头乌龟啊！”说完哈哈大笑起来，接着惩戒殿当中跟着白卡斯这一派系的人同时哈哈大笑起来。

　　姬风微微一笑说道：“你们以为激将法会对我有用，要我应战也不是不行，但是这样的战斗总要有点彩头吧，要不然太无聊了。”

　　“彩头？说的也是，不知道你有什么东西能作为彩头呢？一般的东西我们可看不上。”白卡斯起身转过来对着姬风淡淡地说道。

　　姬风我倒是有意见东西，虽说不是什么好东西吧，但是用来作为彩头应该还说的过去，说着，从戒指当中把早已被自己修补好的乌金甲拿了出来，在手中晃了晃“这件是乌金甲，他的质地和功能我想我就不用说了吧。”

　　“乌金甲！”众人低呼了一声，就连白卡斯也有一丝动容，随后从自己的储物戒指当中拿出一块散发着乳白色光泽的石头说道：“我这里有一块光明石，蕴含着极其庞大的光明神力，修炼的时候吸收它的能量，可不单单的是事半功倍的效果，相比之下你的乌金甲就有些上不了台面了。”

　　“光明石？白卡斯居然有光明石，不愧是米斯勒家族未来的接班人，竟然有这种东西！”底下一阵议论的声音。

　　“光明石？”姬风心中念叨。

　　“小风，那块光明石有点意思，还记得你吸收的火源珠嘛？这块光明石应该就是跟那火源珠是一样的东西，你的体质特殊，吸收了他对你很有好处。”这是姬尊岚山的声音在姬风的脑海中响起。

　　姬风心中有些激动，“五色莲花的莲蓬当中没有光明属性的莲孔，不知道吸收了之后会有什么变化，但是这光明之力也是由五行之力衍生出来的，吸收了对我来说只有好处没有坏处！”想到这，姬风心念一动，袖口处的火灵剑出现在手中，并没有变成雾剑的形态“这柄剑想必够了吧！”

　　“天阶神兵！天哪，这维恩。莱斯利到底是什么来头，竟然拥有天阶兵器！”众人又是一阵议论。

　　白卡斯看到火灵剑双眼放光，惩戒殿的掌控者九长老是剑道高手，仅此整个光明神殿当中用剑的弟子基本手都聚集在了惩戒殿，时间长了惩戒殿变成了光明神殿当中专门修炼剑道的一座大殿，当白卡斯看到姬风手中的火灵剑到时候一下子便被吸引住了。

　　白卡斯强压着激动的心情道：“好！就是那把剑了！”说完对着卡福使了一个颜色。

　　卡福看到白卡斯的眼色之后说道：“那好，鏖战台上一战吧！”

　　“鏖战台？那是什么？”姬风小声的嘀咕了一句。

　　听到鏖战台，维森脸色一变拉了拉姬风衣角小声说道：“师兄，鏖战台是神殿当中专门解决有着不死不休矛盾两人专门设立的，上了鏖战台，生死各安天命，那卡福的实力已经达到了七级圣师中阶了，师兄现在是六级巅峰，虽然战斗力很强，但是修为上差着这么多，实在是……”

　　姬风淡淡一笑对着维森说道：“放心吧，既然我敢应战，那么就有把握。”

　　“好一个有把握！维恩。莱斯利，如果你在鏖战台上被卡福打死了，那么你谁也怨不了！”白卡斯说道。

　　姬风白了他一眼说道：“切，那么多废话，现在就走！”说完，身子一顿对着维森说道：“那个……维森啊，鏖战台在哪……”

　　在议事大厅外面，洛尔教习听完了所有的对话，眉头拧了一下心道：“这件事情还是跟海瑞大人说一声吧，万一闹大了无法收场了！”说完，洛尔教习便转身离开了。

　　光明神殿，白卡斯四人走在最前面，其次是姬风和维森，再往后是惩戒殿的七百多学员，如此多的学员一同去看热闹，在光明神殿当中除了全体人员聚集的时候是没有出现过的，这一景象也招来了许多其他殿的学院内爱看热闹的，一时间人越聚越多，很快便聚集三千多人，而且这人数还在上升，好在这光明神殿非常的大，这些学员聚集在一起倒也没有显得拥挤，看热闹的人像是滚雪球一般越聚越多，浩浩荡荡的向着鏖战台行进。

　　惩戒殿，第十五层。

　　“海瑞大人，您的亲传弟子维恩。莱斯利与……”洛尔还没说完，海瑞闭着双眼开口了。

　　“这件事我已经知道了。”海瑞淡淡地说道。

　　“大人，既然您知道了为什么不出手制止呢？依我看你的弟子恐怕有些麻烦啊，那卡夫实力着实不一般啊，同阶当中罕有敌手，而维恩才是六级巅峰，有很大的差距呢。”洛尔说道。

　　海瑞说道：“不要小看维恩，这次我要让那四个小家伙知道什么叫人外有人，天外有天，放心好了，维恩不会有事的。到时那个卡福恐怕凶多吉少了。”

　　“大人您对维恩那么有把握，难道你不去看看嘛，如果按您说的卡福凶多吉少的话，博来家那边如何交代？”洛尔问道。

　　“如何交代？”海瑞的眼睛豁然睁开“如何交代？难道本座还有什么事情是需要向他博来家交代的？哼！”说完闭上了双眼继续打坐。

　　洛尔意识到自己说错话了，缩了缩脖子，说道：“那么大人，我就先退下”海瑞没有回答他，他便自己离开了。

　　“不行，我还是去看看吧，免得出什么事！”洛尔便急速赶往鏖战台。

　　鏖战台是一座被层层结界将近三百平方米的举行擂台，姬风与卡福各自站在了另一个方面，卡福说道：“哼！小子，昨天你竟然敢黑我，今天让你死！”说完脚下猛地一蹬“啪啪”的一阵空气爆炸的声音传来，卡福化作一尊高大的战神，浑身白光四射，映入眼帘的是那浑身的肌肉，充满着爆炸性。

　　拳还未到，拳劲已经开始肆虐，姬风完全不甘心，伸出三根手指头说“灭你只需要三招！首先我让你三招，然后在工作干活！”

　　说着身子猛地向后爆退，“轰！”的一声气爆，姬风所站的地方出现了一阵禁制的波动，可见这一拳的力量有多大。

　　“一！”姬风微笑着说道。

　　“怒天煞！”卡福暴喝一声，浓郁的光明之力化作了无尽的海洋一般，自己便像是一头惊天巨鲨向着姬风吞噬而来！

　　“轰！”一拳正中姬风“这下还不死！”卡福怒吼道，很快令人诧异的一幕出现了，只见被击中的叶凡一阵扭曲便消散在空中，姬风的本尊便出现了另一边。

　　“二！就这点水平吗”姬风再次说道。

　　“混账！怒海蓝涛！”嗡的一声，整个鏖战台似乎也开始了晃动，卡福身子向后做了一道十分诡异的弓身，“给我死！”一声怒吼哦，卡福化作一道光撞向了姬风！

　　“好强啊，这个卡福了不得！”台下有人看着说道。

　　姬风面带微笑，不闪不避的看着飞速逼近自己的人，“轰！”的一声，眼前这一幕让所有人惊呆了。

　　只见姬风右手握拳攻向了卡福的正面攻击，姬风的目的就是要摧毁他的心理防线。

　　“下面该我动手了！”说完火灵剑猛地凝聚成剑，剑背狠狠的拍在了卡福的身上，一点还手的余地都没有，直接飞了出去了，砸在了禁制之上，昏迷不醒！

　　白卡斯见状，脸色立刻变的苍白，他万万没想到姬风的实力如此强大，这次自己就算是栽了！

　　姬风抬起脚向着禁止之外走去，走到白卡斯面前一伸手说道：“把东西交出来吧，愿赌服输！”

　　白卡斯的表情像是一次吃了一百只苍蝇一般说不出的精彩恶狠狠地说道：“你敢不敢与我一战！”

　　姬风说道：“那就要看你有什么彩头了，我可不是什么阿猫阿狗的东西都能找我来挑战的！”


第244章 鏖战落幕

　　姬风的话一说完，白卡斯的脸立刻冷若冰霜，一字一句地说道：“今日一战，如果我胜了，你维恩莱斯利今后唯我马首是瞻，听我调遣。如果我输了，同样，你维恩莱斯利今后就是我的老大，我也会对你唯命是从！”

　　姬风看了一眼白卡斯说道：“我独来独往惯了，而且就算是你做了我的小弟那有什么用？”

　　白卡斯立刻怒吼道：“混账，我是米斯勒家族的大少爷，下一任家族的接班人，我的身份不是你那名不见经传的莱斯利家族能够比拟的！”

　　“米斯勒家族？很强大嘛？”姬风说道。

　　“废话！白卡斯老大的米斯勒家族是光明帝国当中仅次于皇室和芭提雅家族和神殿的家族之一，你说呢？”利特。加博尔说道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“有一个强大的家族的传人当小弟……”姬风喃喃的念了一句表情一阵傻笑说道：“感觉很厉害的样子，好了！你这个小弟我收定了，上来吧！”

　　白卡斯闻言，鼻子都快气歪了怒吼一声“混账，谁要当你的小弟，觉悟吧，狂妄的混蛋！”翻身而上，强烈无匹的光明玄气瞬间爆发，照的众人不得不眯着眼，“光明无垠！”所有的光明玄气在一霎那变成了强大的剑气，无差别的笼罩住整个结界内。

　　姬风表情立刻变的凝重“还真是一个不弱的对手，这剑气的密集度如此之高，强度竟然没有下降多少。”心中一边思索，身子同时化作一道幻影，不断的在结界当中穿梭，速度越来越快，很快便不见了踪影。

　　“没用的，在我的光明无垠当中，不论你到哪我都能感知的到，不论你的速度有多快！坦白的告诉你，我这一招你根本就没有躲闪的可能！”白卡斯狰狞的连露出了一丝狞笑。

　　姬风的速度越来越快，但这种无差别的剑气还是能够刺到身上，“这才不到三息的时间，已经中了快十道剑气了！”

　　“我看你往哪跑？给我凝！”之间白卡斯右手光芒爆射，所有的剑气凝聚在手中，形成一柄气剑，狠狠的对着右侧的空气一剑斩下！

　　正在高速移动的姬风忽然感觉正前方的剑气忽然变的无比的凝时，就在白卡斯那一句话喊完的时候，一柄强大的气剑当面斩下，姬风右手一台，袖口上的火灵剑迅速凝结成剑挡在了身前，扛住了这一击。

　　“砰！”的一声，姬风被这一剑硬生生的从空气当中斩了出来，在地上向后划出了三十余米，震得虎口生疼“好强，比真理殿的那个护法还要强！”

　　这一变故，让台下众人看的皆是一惊。洛尔在一个角落当中也是看的啧啧称奇“这两个小家伙的实力已经达到了这种程度了吗？看来越级战斗对于他们来说不是难事！”

　　看到姬风竟然当中了自己的那一击之后，白卡斯不禁的挑了挑眉毛说道：“嗯？竟然没死吗？能够如此击败卡福看来并不是靠的运气！不过就算你有些实力，在我的眼中完全不够看！”

　　白卡斯站在原地，手中的光芒又开始缓缓聚拢“这一次我看你怎么躲！光明无垠！”“唰！”的一声，光明之力瞬间又是铺满整个鏖战台。

　　姬风面不改色身影立刻消失，“哼！我说过了，你的速度再快也没有用的！”铺满全场的剑气逐渐收拢，不在去浪费多余的剑气，而是不论姬风移动到哪里剑气都会铺天盖地的从四面八方的向着姬风攻来。

　　“看来还是不够快！既然如此的话！”姬风忽然停住身形，无尽的剑气迅速扑向姬风，姬风剑元一股，从全身的毛孔当中喷涌而出，一出体外立刻化作锋利无匹的千丝剑气，这千丝剑气是姬风的滴水剑气与原本的千丝剑气融合而成的，不但具备千丝剑气和滴水剑气的特性，而且经过融合了毁灭剑意的锋利剑意加持，威力更胜，始一出现便带起了一阵锋利至极的气息。

　　自从姬风开始修习天剑道录并成功的凝练出剑体之后，姬风的身体也发生了变化，不但是剑意化作了自己的意志，就连身体都似乎已经化作了一柄宝剑，浑身十万八千个毛口都能喷出剑元，化作剑气，但是由于只是单纯的剑气，并不是某种武技，所以没有什么更加特殊的能力，但是相比白卡斯的剑气，那就十分强大了。

　　感受到场上的强大气息，白卡斯的脸色也是一变“什么……这是……”

　　“叮叮叮！”无尽的脆响声不断响起，但结果却是姬风的剑气将白卡斯的剑气尽数击溃，随后一股脑的攻向白卡斯。

　　姬风这一招用出，引得场下一阵惊呼，就连洛尔也是愣在当场。

　　“可恶！剑御！”一声怒喝，只见从白卡斯的戒指当中喷出五柄散发着光芒的宝剑，宝剑一出戒指便受到了白卡斯契机的牵引，化作旋风将白卡斯包裹住，“叮叮叮！”无数声脆响响起，白卡斯的身子硬生生的被姬风的剑气向后击退了将近五十米，剑气才耗尽。

　　众人都是摒住呼吸看着台上的白卡斯，台上的白卡斯被五柄宝剑包裹的严严实实的，密不透风，这时，白卡斯的声音从宝剑当中飘了出来“你的剑气的确很是犀利，但是你天真的以为能够攻破我的剑御嘛？哈哈哈！”

　　姬风闻言没有作声，只是保持着一种奇异的微笑，微笑当中带一点嘲讽，又带一点奚落，还有一点看傻逼的感觉。

　　白卡斯看到姬风的表情，怒火腾的一下子就起来了“剑指天下！”玄气爆鼓，五柄宝剑再次高速旋转起来，白卡斯腾空而起，右手并指成剑向着姬风一指，五柄带着强大无匹玄气的宝剑光芒大盛，恍惚之中似乎变成了一柄巨剑夹杂着风雷之势轰向姬风！

　　姬风站在原地，依然没有动作，任凭那还未到来的巨剑发出的狂风吹得衣袍猎猎作响。维森在场外看到姬风一动不动，对着姬风狂呼道：“维恩师兄，你怎么了，你倒是出手啊！”

　　“哈哈哈！那小子一定是被白卡斯老大的剑指天下吓傻了，哈哈哈，蠢货！”利特戏谑道。

　　就在巨剑距离姬风不足三米的时候，忽然传来了“咔嚓！”一声！这一声让在场的人呼吸都是一滞，众人还没来的急猜测，就听到“轰！”的一声，白卡斯的那五柄宝剑拼成那并巨剑突然爆碎成渣，强大的玄气在结界内席卷一番，便消散了。

　　看着场上的变化，白卡斯在空中彻底的愣了，姬风用手指戳了戳耳朵说道：“刚才是谁说我天真来着？”

　　白卡斯额头青筋暴起，气势不断攀升“维恩，你竟然敢如此羞辱我，这是你自找的！你自找的！”

　　白卡斯从戒指当中拿出了自己的佩剑，那是一柄通体发灰的长剑，剑鄂是一个苍龙的龙嘴。

　　“那是白卡斯老大的苍龙剑！白卡死老大要拼命了，那小子今日死定了！”利特兴奋地说道。听到利特的话，维森表情异常的凝重。

　　白卡斯手持苍龙剑，缓缓的划动，划动的轨迹留下一条灰白色的痕迹，当苍龙剑划到头顶的时候，白卡斯一声暴喝“苍龙怒斩！”“昂！”的一声龙吟，整个结界都是一阵轻微的晃动，灰白色的痕迹忽然凝成实体，化作了一条袖珍版的苍龙，紧接着苍龙极速膨胀，转眼之间便化作了数十丈，无比狰狞的咆哮着，白卡斯想着姬风猛然一挥剑，苍龙便奔向姬风。

　　姬风瞳孔一缩“好强大！”姬风心中叹道，但却并未呆呆的站着无动于衷，而是腾空而起，“破天！”大喝一声，火灵剑急速膨胀，一瞬间便化作了十几丈，由于场地受限，姬风无法将火灵剑化作百丈大小，但也正是因为火灵剑变小了，使得威力更加凝实。

　　火灵剑上，毁灭之力不断生疼，红中透黑，黑中带红的火灵剑数十张长的苍龙面前显得不那么显眼，威力也是尽数收敛在了剑体当中。

　　“哈哈哈！小子愚蠢，这么小的气势，竟然还想对抗白卡死老大的苍龙怒斩，看着苍龙如何将你这条小虫吞噬吧！”利特嚣张的叫嚣着。

　　姬风的破天将空间划出了一道裂缝，“轰！”的一声巨响，场上并没有发生利特说的场景，而是众人眼睁睁的看着白卡斯的巨大苍龙被姬风的破天从中一分二，被分开的苍龙被毁灭之力尽数包裹，寸寸碎裂全部被裂碎的空间收进空间乱流，而那划破的空间也是如昙花一下便重新愈合。

　　随着苍龙的覆灭，白卡斯“噗！”的喷出了一大口鲜血，脸色苍白。

　　整条苍龙被姬风毁灭之后，剑尖似乎冲破了空间一下子便出现在了白卡斯的额头前，几缕头发被锋利的剑气斩下，还未飘散就被火灵剑的高温气化，而眼前正是手持火灵剑的姬风。

　　天空中，白卡斯脸色苍白嘴角还有未擦干的鲜血，姬风则是身上的衣袍被之前白卡斯的光明无垠划得破破烂烂。嘴角也是留着鲜血，显然刚才姬风破掉了苍龙怒斩，自己也受伤了。

　　白卡斯不敢相信姬风竟然如此轻易的破掉了自己的苍龙怒斩，虽然姬风也受了伤，但他很清楚，姬风受的那点伤不过是内脏震荡造成的，并没有受多大的伤。

　　看着白卡斯，姬风对他也多了一份认识，眼前这个公子哥也并不是银样蜡枪头。还是很强大的，一脸严肃的姬风轻声说道：“你的确很强，但是我想告诉你，没有真正的生死历练，永远不是一个真正的武者，我还可以告诉你，如果这是生死相搏，你早就死在我的手上了！”说完之后姬风就飘然落到了鏖战台之上，取消了鏖战台上的禁止，姬风向下走去，一边走，一边说道。“白卡斯，今后你就是我的小弟了，我想这件事你没忘吧！”

　　说完，便将台下的光明石收进戒指向外走去。维森看到姬风向外走去，也缓过神来，大声嚷嚷道：“维恩师兄，韦恩老大，你太帅了！等等我！”说着给这姬风跑了出去。

　　姬风一离开，白卡斯一阵虚脱从空中掉了下来，利特和森列急忙飞身上前接住白卡斯，“白卡斯老大，你没事吧，你等着，我们这就去杀了他！”

　　两人刚要起身白卡斯一把抓住两人无力地说道：“我白卡斯。米斯勒输得起！”随后说道：“你们不是他的对手！扶我回去吧！”

　　“老大！”两人同时喊道。

　　“我说了，扶我回去！还有，以后维恩。莱斯利就是咱们的老大了！”说完便昏迷了过去！

　　二人抱起白卡斯向外走去“让开！都给我让开！”

　　洛尔吞了一口吐沫喃喃地说道：“现在的年轻人啊，果然不简单，就算是我对上那维恩想要击败他都要费一番手脚，不使出浑身解数无法取胜，要想杀他恐怕是不可能的。”说完便转身离开了。

　　在远处，两个身影远远的看着鏖战台，其中一个人微微一笑说道：“呵呵，那个维恩。莱斯利有点意思，怎么样你有几分把握？”

　　另一个人举起手中的酒壶灌了一口酒说道：“那个维恩莱。斯利？我能感觉出那小子没有出全力，而且从他身上的煞气和战斗经验来看，应该算是身经百战了，对上他我可是把握不大，不过要说喝酒的话，我还是有信心的，哈哈哈！”

　　“你这个酒鬼，走吧，有机会我倒是有心思会会他！”说完，两人也离开了……


第245章 元祖之境？

　　惩戒殿弟十五层，海瑞缓缓的睁开了眼睛，嘴角微微一扬“小子，果然没有看错天赋绝佳！”喃喃的说完，海瑞再次闭上了眼睛，不多时身体周围便不时的出现一道道剑气，周身的空间也开始不断的震动，扭曲。

　　姬风回到了与维森分别之后，回到了自己的房间，“这剑体果然玄妙，不但能够将身体强度大幅提升，还具有这般能力，而且对于修行剑道简直就是一个最大的捷径。”

　　姬风一动念，回到了小世界，一进入小世界，姬尊岚山便出现在姬风的身旁，“刚才那一战有什么感悟？”

　　姬风说道：“那白卡斯很强，我能感觉到他没有出动最后的杀招，如果他出动最后的杀招我就算是能接下那也是两败俱伤，但是我依然能够击杀他。”

　　姬尊岚山点点头说道：“没错，那小子很聪明，他知道即便是杀招尽出也无法奈何你，而且还会暴露自己的最终实力，可以说他是很聪明的。”话锋一转姬尊岚山说道：“你修的是剑道，我能够给你的指点并不多，但是对于能量的运用你还是有些不纯熟，实际上你那招破天如果能够运用得当的话，威力最少还能够提升两成你知道原因嘛？”

　　姬风茫然的摇摇头，姬尊岚山笑了笑，伸出手，一柄灵魂之力凝聚成的剑出现在手中一边动作一边说道：“压缩能量是会将威提升很多，但是在你出招的时候，还是将周围的空间划破，就是因为这划破空间，造成能量的浪费，你仔细想想你的大破灭拳的威力比起破天如何？”

　　姬风说道：“强太多了。”

　　姬尊岚山点了点头说道：“你也知道？呵呵，在你使用大破灭拳的时候除了那一拳轰到目标的时候，有没有将空间震碎？”

　　姬风摇了摇头“没有。”

　　姬尊岚山继续说道：“压缩能量是为了让他达到一个最大的威力，但是你在中途的时候就已经开始消耗，到了击中目标的时候已经不是最强大的时候了。”

　　说着，灵魂之力凝聚成的剑动了起来，先是不断的压缩，随后对着前方此去，所过之处一阵空间颤抖，“轰！”的一声击中了不远处的山石之上，山石立刻变得粉碎。

　　姬风看到这一幕，双眼发直，他没有想到灵魂之力攻击实体竟然还有如此的威力，但是正当他吃惊的时候，姬尊岚山又开口了“如果你将压缩的能量完美的收拢，在最后的时刻完全爆发的话，又会是一个什么样的效果呢？”说着，又是一柄灵魂之力凝结成的剑，向着刚才击中地方的附近一块大小相当的山石攻去。

　　这次灵魂之剑攻击的时候并没有引起一丝的波动，当它击中山石的时候，“轰！”更加强大的威力爆发开来，山石的碎裂成都比刚才那一块更加严重。

　　姬风如梦初醒对着姬尊岚山说道：“祖爷爷，我明白了！”说完，姬风飞上天空开始进行实验。

　　一剑、两剑、三剑……姬风一剑一剑的攻击，能量收敛的越来越好，姬尊岚山看着空中的姬风，默默地点了点头。

　　“不对，到底是哪里的问题呢，我已经尽量收敛了，但是还是会有外泄的能量……”姬风闭上双眼，仔细感觉着，手中则是一下一下的出剑，收剑，没有带有一丝的能量，忽然姬风猛地睁开了双眼，火灵剑猛然运起，破天徒然出手，所过之处只是引起了一些空间震荡，但并没有过多的外泄。

　　“成功了！”姬风施展完之后落到地上“这是我现在最大限度的收敛和压缩了，但是我能感觉到即便是如此，威力也提升了将近两成，如果我能够将溢出的能量全部完美的收敛，那么这一招的威力还会上升。”

　　姬风这一试招，就花去了整整的三天，现在的外界正是前半夜，忽然，姬风感觉到自己的房间之外有人敲门，便立刻回到了房间，推开门之后，姬风看到了白卡斯自己一人出现在了门口。

　　微微一诧异，就覅鞥便闪过身将白卡斯让进了房间，说道：“怎么？找我有事？”

　　白卡斯说道：“算是吧。”

　　姬风说道：“说吧。”

　　白卡斯说道：“你很强！”

　　姬风不置可否的笑了笑，“就这事？”

　　白卡斯继续说道：“你很强，但是我想你也看的出来，这次我并没有尽全力，不过我知道，即便是我尽全力最多也就是与你两败俱伤而已，你那一剑强大的超乎我的想象。你说过如果这是生死相搏的话，我早就死了，这一点我不服！”

　　姬风闻言语气逐渐开始便的冰冷说道：“不服吗？既然我收你做小弟，那么就一定要让你心服口服！”

　　说完，姬风的气势猛然一变，强烈的煞气和杀气瞬间将白卡斯包围，房间的温度似乎都有所下降，就在白卡斯还在惊异到时候，姬风的额头出现了一条红线，血剑域瞬间铺开，密密麻麻的血剑同一时刻聚拢在白卡斯的周围，剑尖全部指着自己。

　　看到这一幕，白卡斯彻底震惊了，他不但感到自己的身体异常难受，血液流速时快时慢，而且感觉自己的大脑由于血液流速的原因也开始发蒙，愣愣地说道：“这……这是……”

　　姬风说道：“现在呢，还对我说的话有所怀疑吗？”说完，血剑域迅速收回。

　　白卡斯冷汗涔涔，深吸了一口气对着姬风说道：“如此一来，我服了，以你的实力在整个神殿的弟子当中应该能排进前五，败在你的手上也不算丢人。”

　　姬风闻言微微一笑说道：“我记得你是第六吧。”

　　白卡斯点点头说道：“是的，但是第五名击败我仅用了三招。”

　　姬风不置可否地说道：“对于这个所谓的排名，我没有什么兴趣。”

　　白卡斯说道：“在神殿当中有一个很特殊的地方，名叫元祖之境，据说那里是上古时期的一处秘境，在那元祖之境当中有着极其浓郁的属性之力，其中不单单是有光明之力，还有其他的五种属性之力，甚至还有一些上古强者留下的战斗痕迹，那些战斗痕迹能够让人感受到上古时期武者武道的残存精髓，甚至还有一些残存的灵魂碎片，只要击败那些灵魂碎片便能够将其吸收，强大自己的灵魂。”

　　姬风闻言饶有兴致地说道：“元祖之境？”

　　白卡斯点点头道：“而神殿当中的排名便是决定在那元祖之境修行时间长短的一个界定。第一名在开启元祖之境之后能够在其中修炼五个月，第二名四个月，以此类推，第六名到第十名均可以在其中修炼十天。”

　　姬风说道：“听起来的确挺吸引人的。”

　　白卡斯说道：“那是自然，如若不然的话，虽然我米斯勒家没有神殿强大，但也不会来这里当一个普通的弟子。而且。”白卡斯顿了顿说道：“在哪元祖之境当中还有许多遗迹！”

　　“遗迹！”姬风惊讶地说道。

　　白卡斯说道：“没错，元祖之境面积十分宽广，到现在也不知道一共有多大，在那当中有许多上古时期的强者留下的传承，和一些强大妖兽的府邸，进入到其中的人，修炼只是一方面，寻找机缘倒是最主要的。”说着，将那把苍龙剑取了出来说道：“这把苍龙剑便是从元祖之境得到的，还有我施展的苍龙怒斩，是一同发现的。”

　　姬风看着白卡斯说道：“你为什么要跟我说这么多？”

　　白卡斯面无表情地说道：“这些东西就算是我不跟你说，你早晚也会知道的，而且我白卡斯愿赌服输，既然今后奉你为老大，那么我当然是不希望我的老大实力不堪了。”

　　姬风笑了笑，眼神再次看向那把苍龙剑，姬风思索一番后说道：“这把苍龙剑可否一观？”

　　白卡斯脸色一变说道：“虽然你是我的老大，但是我也不会随意的让你……”

　　还未说完姬风摆摆手说道：“慢着，我没有别的意思，我有火灵剑，而且十分趁手，只不过是想看看你的这把苍龙剑。”

　　白卡斯思索了一下将苍龙剑交给姬风说道：“这把苍龙剑的品阶没有你的火灵剑高。”

　　姬风结果苍龙剑，右手轻轻的在剑身上一拂，一声苍凉的龙吟声响起，声音不大，但两人听得很清楚。

　　看到这个情况，白卡斯微微一惊，正要说话，姬风一挥手示意他安静，白卡斯便一直看着姬风，之间姬风松开双手，苍龙剑则是漂浮在姬风的身前，姬风双手连掐法诀，剑中的龙吟之声不断响起。片刻之后姬风睁开了眼睛对着白卡斯说道。

　　“这把剑你是用的时候有什么特殊的感觉？”姬风问道。

　　白卡斯眉头一皱说道：“很强大，但是总觉的很是生涩，有一种说不出的感觉。”

　　姬风淡淡一笑说道：“你想不相信我？”

　　白卡斯一愣，“什么意思？”

　　姬风说道：“如果你相信我的话，这把剑交给我，最晚三天，我将它交还给你，那时候这把剑会脱胎换骨。那时候你的实力会提升很大一截。”

　　白卡斯思索一番说道：“好，我相信你！不过……”

　　姬风说道：“没什么不过的。对了，教习那边你帮我请个假吧！”

　　白卡斯说道：“现在就开始指使我了？”

　　姬风挑了挑眼眉说道：“那行，剑给你吧，这个忙，我不帮了。”

　　白卡斯说道：“好吧好吧，不过你可千万别让我失望。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“说什么呢，我是你的老大，怎么能让手下失望呢！”

　　白卡斯咬着牙说道：“哼！你就不怕我强大了之后将你击败嘛？”

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈，首先，作为你的老大，你强大了我脸上也好看，其次，你以为即便如此你能够击败我嘛？”

　　白卡斯冷静地说道：“难道刚才那个场还不是你的底牌？”

　　姬风再次笑道：“你觉得呢？呵呵。好了，别忘了帮我请假。”

　　白卡斯站起身说道：“哼！故作神秘！”说完转身离开了。

　　白卡斯走后，姬风看着苍龙剑喃喃地说道：“还在沉睡吗？真想知道将你唤醒之后，会有怎样的威力！”


第246章 苍龙！小白？

　　之前白卡斯拿出苍龙剑的时候，身为一名炼器师，姬风当即就感到了苍龙剑当中有一股强大的力量，但那力量似乎是在沉睡并没有被激发出来，随后姬风为了印证自己心中所想，边让白卡斯将苍龙剑交给了自己。

　　然而就在姬风轻抚苍龙剑剑身的时候，实际上姬风暗用了引灵决的一个小法门，即是探灵术，探灵术的用出可大可小，能够探测出武器装备当中是否有器灵，或者是即将诞生器灵，也可用来探查地底灵脉，一旦探灵术修炼至大成，好处多得很。

　　当姬风引动探灵术的时候，便发现这苍龙剑内部有一道灵体，这道灵体似乎是曾经受过很重的伤，经过了无数年的恢复，已经痊愈，但现在仍是处在沉睡阶段。

　　姬风发现之后，便动了恻隐之心，想要将这剑中的剑灵唤醒，这样一来，苍龙剑的威力会得到大大的提升，而白卡斯也会随着苍龙剑的提升水涨船高，毕竟白卡斯是自己的小弟，适当的时候给点甜头让他心服口服。

　　盘腿坐下，苍龙剑剑身直立，剑尖朝上，剑柄朝下，吐出一口浊气，引灵决运起，姬风伸出右手，向着剑身屈指一弹，“铮！”的一声发出一道剑吟姬风喃喃的道：“但是从这道剑吟声就能听得出这把剑比我的火灵剑只强不弱！真期待这里面到底是一个什么剑灵。”

　　随后，姬风的双手不断地变化，一道道光芒不断地射进剑体当中。唤灵是引灵决的一部分，主要的功能便是将沉睡的灵体以一种特殊的形式唤醒，姬风一道道法决不断打入剑内，苍龙剑开始微微的颤动。

　　不知道过了多久，姬风体内的剑元已经消耗一空，只得使用灵石来补充，“这剑灵好生强大，到现在竟然还没有唤醒！”

　　又过了一阵，苍龙剑忽然开始剧烈的震动，姬风见状心中一喜“马上就成了！太好了！”精神一振，手上的动作开始加速，就在这时“昂！”的一声龙吟传来，这道龙吟蕴含着无比的能量和岁月的沧桑感，与此同时苍龙剑似乎是活了一般，光芒大放，紧接着一头苍龙的虚影显现出来，一股无形的压力随着一道道厚重的剑气顿时出现。

　　强大的压力来袭，搞了姬风一个措手不及，袖口处的火灵剑顿时凝成实体，“铮铮”作响，似乎是对苍龙剑的不满，火灵王也在同一时刻显化在火灵剑的上方，冲着前面的苍龙嘶吼着“吼！”

　　“嗯？”这是，一道浑厚有力的声音从苍龙身上传了出来。声音一出，姬风也是一愣。接着，苍龙继续说道：“哼！区区一个火灵王竟然也敢对我示威！”说着，一股沧桑的气息出现，姬风顿时感到压力大增，苍龙却是幻化成了一个两米高的短发壮汉，一下子变将火灵王捏在了手中，认火灵王如何挣扎，却也无济于事。

　　“前辈，且慢！”姬风说道。

　　苍龙闻言低下头看着姬风，淡淡地说道：“人类，就是你将我唤醒的？”

　　姬风说道：“正是！”

　　苍龙看了看姬风又看了看火灵王说道：“这个火灵王是你的剑灵？”

　　姬风再次点点头说道：“正是。”

　　苍龙沉思了片刻说道：“既然是你唤醒的我，那么我就放过他。”刚一松手，火灵王一声怒吼便回到了火灵剑当中，苍龙看着姬风说道：“你就是我的主人？”语气中带着一丝的不屑。

　　姬风听到苍龙的口气，又看了看藏龙的眼神，立刻变得不爽起来，冷声道：“我不是你的主人，但我是唤醒你的人，我想你应该知道，我既然能够将你唤醒，那么我自然能够像对火灵王那样将你的灵智抹去！”

　　苍龙闻言怒道：“你敢！”

　　姬风冷哼一声说道：“我不敢？我身为一名炼器师，不管你以前是什么，但现在在我眼中都是区区的一个器灵，一个器灵在我面前竟然这么嚣张！更何况你的本体还在这！”

　　说着，姬风右手一招，苍龙剑被姬风握在手中，左手聚灵决运起，一指点在苍龙剑上，苍龙立刻感觉自己的身体被束缚住，一股巨大的洗礼将自己拉扯进了苍龙剑当中。

　　“住手！有话好好说！”苍龙化作的大汉立刻大惊失色地说道。

　　姬风说道：“哼！有什么好说的，将你的灵智抹去，从新开始培养，那样契合度更高一些，还省去好多麻烦！”

　　“大师！大师请住手，请听小妖一言！”苍龙这下立刻软了下来，哀求地说道。

　　姬风停了手，苍龙又重新出现在了空中，对着姬风说道：“多谢大师！”

　　姬风说道：“有什么事说吧。”

　　苍龙在空中换了一个姿势说道：“刚才多有冒犯还望大师见谅，小妖在那剑里待了太多年，多的我都不记得有多少年了，我只记的最后一个大战的时候，我被伤的很重，几乎魂飞魄散，而我的主人则是当场身死道消了。”

　　姬风眉头一皱故作严肃地说道：“说正事！”

　　“是是是！”苍龙说道：“小妖本是一头苍龙，实力在我的族群当中还说的过去，后来被我的主人斩杀，将我的灵魂封进这把剑当中做了剑灵，因此我不但会我们种族的功法和武技，而且，我主人的剑诀我也会，毕竟那是要跟我一同使用，威力才会被增的！”

　　姬风冷冷的看着苍龙，左手刚要动作，苍龙立刻喊道：“你现在是我的新主人了，我可以全部交给你！”

　　姬风说道：“在发现你的时候我还找到了一本苍龙怒斩，我可以对着剑谱学习，不用你来传授！”

　　苍龙闻言急忙说道：“大师有所不知啊，按照剑谱修习固然可以，但是剑谱就是剑谱，即便是学会了也要摸索很久才能完美的运用，而由我教就不一样了，保证事半功倍啊！”

　　姬风说道：“如果你要害我，那我岂不是要着了道？”

　　苍龙说道：“怎么可能，只要我认了主，那么我怎么可能还会还您呢！大师，现在就请您往剑上第一滴血吧！先做初步的认主，随后要得到我的认可就能够认主了。”

　　姬风说道：“你的认可？”

　　苍龙尴尬地说道：“没办法，这一点我也无法更改，想要让我认主，必须要达到我的要求，毕竟我一把真正的准天阶兵器！好了大师，开始吧！”

　　“等等！”姬风说道。

　　苍龙有些慌乱的看着姬风，生怕姬风将他的灵智抹去，说道：“大师，怎么了……”

　　姬风说道：“需要认主的并不是我，而且我已经有了一把准天阶兵器了！”说着抖了抖火灵剑。

　　苍龙嘿嘿一笑说道：“准天阶？嘿嘿，大师，你那把火灵剑的材质吗，除了有一块非常高阶的材料之外，其他的都是些上不了台面的东西，要不剑体当中那些类似禁制的东西不知道被您以什么手段附加上去的，充其量是一把地阶兵器，嘿嘿，还有那个火灵王，哈哈哈……”苍龙实在是忍不住了，大笑起来。

　　姬风闻言十分尴尬，眼神冷然看向苍龙，苍龙被姬风的眼神看的打了一个激灵继续说道：“大师，息怒，小妖我说的都是实话，不过大师的炼器水平真是手段通天，小妖佩服，小妖族中手里有一部法决，能够使得那火灵王进化，那火灵王本就是灵体，如果能够修炼至灵魂返祖的话，就算是进化成神兽毕方之魂也不是不可能！”

　　姬风闻言，眼前一亮心道：“看来上古时期果然是神秘无比，竟然能够有如此逆天的功法！”强压着兴奋，姬风说道：“好！如果你能够将那部功法传授给我的剑灵，我就不抹去你的灵智。”

　　苍龙闻言嘿嘿一笑说道：“那自然是没有问题，但是小妖还有一事相求！”

　　姬风语气一寒说道：“我是不是可以认为你在跟我讨价还价？”

　　苍龙急忙说道：“小妖不敢，小妖不敢，是这样的，小妖想请大师将这苍龙剑回炉，然后……然后在那剑体当中也布下那些类似禁制的东西，那样的话，苍龙剑一定会变成真正的天阶兵器，大师说了，这把剑不是您的，那一定是您的朋友或者是亲近的人，如果苍龙剑的品质提升了，那么就相当于是大师的实力提升了。”

　　姬风笑了笑说道：“嘴皮子不错，这件事不是不能商量。”话锋一转，姬风说道：“你说我的火灵剑跟你都是准天阶，但是在现在的角度来看，你们都是天阶兵器啊。”

　　苍龙摇了摇头说道：“大师，我虽然不知道现在是什么时代，但是从大师的话语里我能知道，现在你们对于兵器的认知落后了许多，就连实力……”苍龙看了看姬风继续说道：“就连实力也差了很多！我是一柄准天阶的兵器，那是因为真正的天阶兵器即便是在我们那个时代也不是人人都能拥有的，除了一些真正的逆天大能，其余的能够得到一柄准天阶兵器那就是了不得的事情了。”

　　姬风点了点头说道：“我答应你，但是按照你的说法，我现在的炼器水平还无法将你回炉，一旦我的水平和实力达到了，我一定会第一时间帮你回炉的！”

　　苍龙在虚空当中一抱拳说道：“小妖谢过大师了！”

　　姬风点点头说道：“你等等，我去将你的新主人叫过来，让他来认主，能不能通过你的考验，或者说什么时候能够通过就看他的造化了！”

　　说完，不再理会苍龙剑，推开门便走了出去，“白卡斯！白卡斯！过来一下！”姬风不知道具体过了几天，他先喊喊，如果白卡斯不在的话，那么他就准备出去找找。

　　姬风的话音刚落，白卡斯的房门打开了，白卡斯四人鱼贯而出，除了白卡斯剩下的三人都是一副怒气冲冲的看着姬风。

　　姬风也不理会剩余的三人，对着白卡斯说道：“小白，你过来一下，来我房间！”

　　白卡斯听到姬风叫自己小白脸色立刻变得铁青，剩余的三人先是一愣，卡福立刻暴怒，刚要冲上去，便被白卡斯拦下，对着姬风说道：“不要叫我小白！”

　　姬风不置可否地说道：“好吧，小白，赶紧过来！”说完，便走进了自己的房间。

　　“简直欺人太甚！白卡斯老大，你别拦着我，就算我不是他的对手，我们三人难道还打不过他？”卡福怒道。

　　白卡斯摆了摆手说道：“我之前说的你们都忘了？我说了，从那天开始他就是我的老大了，难道你们想陷我于不义？”说完便头也不回的走进了姬风的房间。

　　白卡斯一进去，姬风说道：“好了，苍龙剑已经准本好了，你可以进行第一步滴血认主了！”

　　白卡斯一愣说道：“滴血认主，我试过很多次了，都无法成功，血滴上去了就留下来，似乎是被排斥了。”

　　姬风说道：“让你滴血，你就滴血，认主完了之后，如果你能够得到器灵的认可，那么你就能够成为这把苍龙剑真正的主人！”

　　“器灵！难道这把剑有器灵？这是天阶宝剑？”白卡斯张大嘴巴问道。

　　姬风说道：“你可以这么理解吧，行了少废话，开始吧，能不能成功就看你的造化了！”

　　白卡斯吞了一口吐沫，从右手食指逼出一滴鲜血滴到了苍龙剑上，鲜血立刻便被吸收进了剑体当中，紧接着，白卡斯浑身一震，双眼变得空洞起来。

　　“看来是见到苍龙了，剩下的就看你的造化了！”说完，姬风推开门，便走了出去……


第247章 派系之争！

　　姬风出了门，向楼下走去，不知道现在是几天以后了，至于修炼姬风并不能操之过急，欲速则不达就是这个理，百无聊赖之下，姬风便准备在神殿当中转转，来到神殿好多天了，姬风还真就没有怎么在神殿里转转。

　　姬风正溜达着，一旁不断的传来议论的声音“你看，那个不是九长老带回来的那个亲传弟子嘛，听说他前几天将排名第六的白卡斯击败了。”

　　“是啊，我也听说了，据说他的实力很强很轻松的就将白卡斯击败了，不知道是真是假？”

　　“怎么，你还想上去试试？”

　　“得了，不管怎么说，他能够将白卡斯击败实力比我可是强多了，小点声，别让他听见了。”说完，拉着另一个人离开了。

　　两人的对话姬风停在耳朵里，无奈的一笑“怎么什么地方都会有一些人看新人不顺眼呢，每到一个新地方都会有人来找麻烦……”

　　姬风心中正思索着，忽然被两道身影挡住，姬风暗道：“不会这么倒霉吧，刚说完……”

　　抬起头，姬风发现身前站着两个人，一个瘦高个，一身的白衣，胸口并没有带着神殿的胸牌，一脸和煦的微笑看着姬风。

　　另一个是一个两米多高的大个子，一身的肌肉十分结实，手里拿着一个酒瓶“咕咚”一口像嘴里灌了一口酒。

　　“二位……”姬风开口道。

　　瘦高个一拱手说道：“你好，你就是维恩。莱斯利吧。在下格里芬。格朗，三长老的亲传弟子，这位是我的师弟，克拉克。帕尔。”

　　姬风说道：“二位好，不知二位找我有什么事？”

　　格里芬淡淡一笑说道：“咱们换一个地方说话吧。”

　　姬风也不做作说道：“既然如此，请吧。”说完便跟着格里芬二人向前走去。

　　不多时，三人便来到了一处山崖边上，格里芬说道：“这里还算清静，我就直说吧，我们兄弟二人知道你刚来神殿，对于神殿的许多事情还不算了解，在神殿里，一共有九位长老，这九位长老加上你一共有十四名弟子，这十四名弟子实际上并不和睦，这一点，我想你应该不意外。”

　　姬风点点头，“的确不意外。”

　　格里芬继续说道：“因此除你之外，剩下的人很乱，大长老的弟子修为最深厚，年龄也相对来说大一些，一直保持中立，二长老一名弟子，与我们二人还有八长老的两名弟子算是一系，剩下的四长老两名弟子、五长老三名弟子、刘长老一名弟子、七长老也是九位长老当中唯一的一位女性，有一位女弟子，他们七人是一系。我们一方比他们少两人，但是排名第二的弟子却是在我们这一系当中，也正是因为这个，两边的实力差不多，但是四长老的弟子，前些日子似乎突破了，这样一来，第二的位置有些不稳当了，因此，两边的实力就有差距了。”

　　姬风淡淡一笑说道：“我明白你的意思了，你是想让我加入到你们的这一派系当中，是不是？”

　　格里芬哈哈一笑说道：“就是这个意思，维恩兄，你意下如何？”

　　姬风说道：“说句实话，我不愿意参与这种派系的争斗，不好意思了。”

　　格里芬说道：“先别着急拒绝，元祖之境的事情你应该略有耳闻了吧。”

　　姬风说道：“怎么，这派系之争的事情还与元祖之境有关系。”

　　格里芬说道：“既然你知道元祖之境的事情，那就好说了。正如你所说，这里面与元祖之境有很大的关系，元祖之境隔一年开启一次，按照排名来分配进入的时间。”

　　姬风淡淡地说道：“这我知道，那就是依照个人实力来分配，与派系有什么关系呢？”

　　格里芬继续说道：“进入到元祖之境修炼实际上并不是最关键的，最关键的是去元祖之境的一些地域探索，如果说一个人探索的话没有什么照应，机会自然会小一些，如果能够组队一同前去的话，自然会安全很多。”

　　姬风说道：“据我所知，每次进入到元祖之境的人数是十人，所有亲传弟子当中一共十四人，再加上白卡斯这个第六名，和大长老的弟子，这就是两个名额，还剩下八个名额，十四人分八个名额呵呵，不知道你们哪个派系的人多呢？”

　　白卡斯说道：“我们派系的人虽然少，与他们正好是四四之分，以你的实力能够击败白卡斯，此次元祖之境名额当中定有你，而之前白卡斯虽然没有与我们交恶，但是他一直是跟在那一系的人一同行动，不过他与那一系的关系也并不是很好，如果你在我们一组的话，那么八个名额我们这边就是五人，他们就是三人，这样一来，咱们的机会就很大了。”

　　姬风说道：“就是说，如果我站到你们这里的话，那么你们就是五人，我站到他们那里的话，他们就是五人，所以，我去哪里得到的机会都是一样的，是不是？”

　　格里芬说道：“没错。”

　　姬风说道：“那我为什么非要进到你们这个派系呢？”

　　格里芬刚要说话，克拉克便开口了“因为我看你顺眼，比其他那几个崽子看着顺眼！”说完，喝了一口酒。

　　姬风呵呵一笑“这个理由……很有意思，这样吧，我回去考虑一下，明天给你们答复吧。”

　　克拉克瓮声瓮气地说道：“还有什么好考虑的，他们那几个人各个精明的很，跟他们一组小心自己也被算计了。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“无妨，明天我就会给你们答复的。”

　　格里芬笑了笑说道：“好，我相信你一定会有一个明智的选择的，那我们就静候佳音了。”

　　克拉克说道：“嗯，明天咱们好好喝一壶，让我看看你的酒量！”说完，来那个人便离开了。

　　姬风站在原地“看来想独善其身是不太可能了，如果我不选择的话，势单力孤谁知道会有什么麻烦，不过找这个情况来看，那一系的人应该也回来找我吧。”

　　笑了两声，姬风便向回走，没走多远，一男一女像姬风迎面走来，“你就是维恩。莱斯利？”其中那名女子对着姬风说道。

　　这名女子身材高挑，皮肤白皙，双眼细长，算不上绝色，但也是一名不可多得的美女，一副高傲的气势站在姬风面前。

　　姬风说道：“正是，不知二位有何事？”

　　女子说道：“我是七长老弟子，艾米丽。庞奇，这位是六长老弟子艾斯勒。罗特，你叫我们师姐跟师兄便可。我们老找你只有一件事，那就是邀请你加入我们。”

　　姬风眉毛一挑说道：“喔？要请我加入你们？”

　　艾斯勒说道：“是的，听说前几天你将白卡斯击败了，有资格加入我们。”

　　姬风笑了笑却并不说话，艾米丽眉头一皱说道：“我们在跟你说话，还有，让你加入我们是为你好，刚才他们的人也找你了吧，实话告诉你，现在他们的实力已经不行了，进入到我们这一派系是你唯一的选择，要不然在这里可真的不好立足。”

　　姬风点上一支烟，抽了一口，说道：“喔？不好立足？”艾米丽的举止让姬风感到了不太高兴。

　　姬风动作让艾米丽很是厌烦，说道：“没错，如果你加入了他们，那么受打压是一定的，如果你要是选择不加入他们也不加入我们的话，那么在这里你将寸步难行。”

　　姬风抽了一口烟，淡淡地说道：“二位请回吧，这件事我还没有想好！”说完转身就要走。

　　“混账！你以为自己是九长老的弟子就能如此狂妄吗？”说着，艾米丽隔空劈出一掌。

　　姬风猛然转身右手一挥，“砰！”掌劲四散，姬风冷冷地说道：“我刚来这里，不想惹事，但是你们也别以为谁都是软柿子随便捏！”

　　艾米丽眼神冰冷对着艾斯勒说道：“艾斯勒，看来他还是不懂规矩，去，教训教训他，出手别太重，免得九长老怪罪。”

　　艾斯勒微微一笑，上前迈出一步，这一步迈出，一股强大的压力涌向姬风。“嗯？七级巅峰？”姬风感受到艾斯勒的实力，心中念到。

　　“小子，给脸不要脸！”说着，一巴掌对着姬风扇去，这一巴掌带着强大的光明之力，威力强大无比，姬风断定，这一巴掌下去，如果是王阶一下的武者，即便不会将头打爆，起码也是个重伤。

　　冷哼一声，姬风并指成剑，剑元激射一指点在艾斯勒的手掌之上“噗！”的一声，带起一片血花，直接将艾斯勒的手掌开了一个不大的血洞。

　　“混蛋！找死！”艾斯勒没想到姬风竟然敢还手，而且还是直接就将自己击伤，登时暴怒，玄气突然爆发，“空蒙拳！”受伤的右拳急速放大，攻向姬风。

　　三人所处的地方人并不是很多，但也有些来来往往的人，感受到这强大的能量波动纷纷侧目。

　　姬风冷哼一声，身子突然消失，艾斯勒看到姬风忽然消失在眼前，还没来得及惊讶，只见姬风狠狠的一脚便抽到米斯勒身上，“轰！”护体玄气轰然破碎，米斯勒喷血倒飞而去，在空中翻了个身双脚落地，向后滑了十几米才堪堪停住，“噗！”又是一口血喷了出来。

　　“你竟然敢出手伤人！”艾米丽立刻怒道。

　　姬风站直身子拍了拍腿说道：“恬噪！技不如人就不要献丑！再来惹我就不是一脚的事了！”说完便离开了，一边走，姬风一边郁闷的想到“怎么这么倒霉，每次出来都要动手？”甩了甩头向着惩戒殿走去。

　　“你……”艾米丽正要出手，便被艾斯勒一把抓住说道：“住手，现在不是动手的时候，他既然敢如此嚣张，定会有人收拾他，先回去将事情说了吧，这小子，我一定不会放过他的！”

　　回到惩戒殿之后，姬风直接上了十三楼，推开房门，看到白卡斯依然站在那里，不同的是，白卡斯现在一脸的苍白，嘴角还留着鲜血，“开来还没有达到苍龙的认可，呵呵，要是真的打起来，我都不一定是苍龙的对手，这小子，有罪受喽！”随后姬风便退出了房间，随便走进了一间没人的房间，开始修炼。

　　夜，明月当空，神殿当中一片灯火通明，在一处精致的建筑当中，房间里面坐着七个人，正是另一派系人，一个声音问道：“那小子真的那么狂妄？”

　　艾米丽说道：“没错，很狂妄，出手狠辣！”

　　那人问道：“很好，看来，那一系的人也已经找过他了，这下他应该会加入那边的。”

　　艾斯勒恶狠狠地说道：“我是一不小心着了他的道，如果他真的敢加入那一系，那我一定会找机会杀了他！”

　　另一个地方，格里芬对着另外四个人说道：“上午艾米丽和艾斯勒那两个家伙找到了维恩，不过，呵呵，竟然动手了。”

　　一个长相俊美的男子，看上去很是阴柔，皮肤比起艾米丽还要好很多的男子说道：“艾米丽那个高傲的性子，让她去，能不碰钉子嘛，呵呵，好了，就算是维恩不加入咱们这一派系，咱们也会少一个对手，当然能够争取到他最好！”

　　惩戒殿，“维恩，你现在上来十五层！”正在修炼的姬风脑子里忽然传来了一道声音，姬风认得这个声音，正是他的老师海瑞长老……


第248章 十八剑界！

　　“海瑞好强大，似乎比我想象中的还要强大很多啊！”姬风心中想到，随后便起身，去向海瑞独自一人所居的第十五层。

　　走进第十五层姬风便感到了一股强大的剑气充斥着这个楼层，在长长走廊的墙壁的顶部有着无数道深浅不一的剑痕，剑痕交错毫无规律，姬风一边看着这些剑痕，一边慢步前行，渐渐的姬风发现，这些剑痕似乎有些不凡，并不像之前看上去的那么杂乱无章，专心的看着，姬风的脚步越来越慢，越来越慢，每向前一动一米，姬风身上的剑意似乎受到了牵引，开始有些按耐不住的想要破出体外。

　　三十米长的走廊，姬风用了将近半个时辰，才走到了最深处，最深处连接的是一剑十分宽敞的演武厅，姬风双眼空洞，缓缓的抬起了左脚，却在即将迈出走廊那一刻停在了半空当中。

　　“嗡！”的一声轻响，姬风的剑意终于破出了体外冲天而起，在走廊当中嗡嗡作响，就在这时，姬风的双眼猛然间被镀上了一层深黑色，同时姬风的剑意也忽然变得狂暴起来，正是毁灭剑意！但不同的是，这毁灭剑意不单单拥有强大的毁灭意志，同时也变的无比的锋利。

　　剑意的突然爆发，引得走廊当中的剑痕同时亮起，两者之间遥相呼应，“刺啦！刺啦！”竟然在这走廊的顶部留下了两道剑痕！与此同时，姬风的双眼黑色瞬间褪去恢复到了原来的清明，而后姬风一脚就迈进了这个演武厅当中。

　　迈进演武厅，姬风已经一身的大汗，姬风赫然发现自己体内的剑元也耗费了许多，这一点倒是姬风始料未及的，吐出一口浊气，姬风抬起了头，他发现，海瑞正在最前方一脸笑容的看着自己，笑容当中充满着欣慰和满意的神色。

　　“哈哈！不错！小子，我果然没有看错你！”海瑞朗声道。

　　姬风一抱拳说道：“多谢老师。”姬风这句多谢老师并不是因为海瑞的夸奖，而是因为姬风在走过刚才拿到走廊之后，新的融合剑意有所精进，进入到了两成剑意，这个两成剑意并不是寻常意义上的两成剑意，而是以锋利剑意为载体融合了毁灭剑意之后的剑意，毁灭剑意本身就跻身于至高剑意的行列，融合之后的新剑意更加强大。

　　海瑞说道：“无需如此，这条走廊是我平时修炼剑道之时留下的痕迹，其中蕴含了许多我对剑道的理解，我称之为剑之走廊你的剑意是至高剑意当中的毁灭剑意，但是我感觉比毁灭剑意更强大……”说着海瑞有些沉思的看着姬风。

　　姬风说道：“我的主剑意是锋利剑意！”

　　“主剑意？这么说你不知拥有一个剑意？”海瑞有些惊讶地说道。

　　姬风点点头，说道：“是的，老师，我并不是拥有一种剑意！”

　　“哈哈哈！好！好！本座一声浸淫剑道，自认除了中州之外没有人比我的剑道修为高，当然，就算是在中州，本座的剑道修为也是在强者之列，能够领悟双重剑意的天才本座还是第一次见到，很好！以你的资质想来用不了多少年，你就会超越我的！”

　　姬风说道：“老师谬赞了，弟子资质在剑道一途差的很远！”

　　海瑞摆摆手说道：“好了，在谦虚就显得做作了。”说完之后海瑞站起身来说道：“此次叫你前来有两件事，第一件事就是关于神殿的大比，神殿的大比将在三个月之后开始，大比关系着进入元祖之境的时间问题，元祖之境的事我就不多做解释了，每一个弟子都知道的很清楚，我没有必要在这件事上跟你浪费时间。这次大比，你必须要入得前三名，当然第一名难度太大，并不是你现在能够取得的，大长老的弟子现在已经是八阶圣师，年龄比你大上不少，不过还未到能够成为教习的年龄，所以现在还是弟子。”

　　姬风说道：“弟子知道了。”

　　“第二件事就是，在这三个月当中，你不用参加早课和殿内的一切活动，因为我要对你进行特殊的训练，以便让你能够在这次大比当中取得好成绩。”

　　“特殊的训练？”姬风重复道。

　　海瑞说道：“跟我来！”说着，便向另一条走廊走去，姬风跟在身后，没有说话，通过了这条长长的走廊，来到了一个门户之前，这个门户有两扇巨大的铜门，门上纵横交错的许多纹路，看上去十分玄奥。

　　“这是……阵图！”姬风看到这个纹路立刻变认出了眼前的两扇大门组成的是一副阵图“这个阵图的感觉是……封印？莫非这当中封印着什么东西？”

　　看着愣神姬风，海瑞说道：“呵呵，这扇门里面是一个独立的空间，是我在元祖之境当中的一处上古大派的以及当中获得的！”

　　“独立的空间！”姬风低呼道。

　　“没错！独立的空间是由上古时期对于空间之力有着极高领悟的人才能开辟出来的一种与这个世界平行的空间，在这个独立的空间当中可以设置许多东西，比如能够存放东西，或者是作为一种特殊的修炼场所，而眼前这个空间便是一种特殊的修炼场所！”海瑞说道。同时双眼释放出强烈的战欲！

　　“这个空间叫做十八剑界！在这当中有十八个附属空间！”这句话说完，姬风更加震惊，独立空间的附属空间，能够开辟这么复杂的空间，那么这个空间的主人需要在空间领悟上有多么高深的领悟！

　　“惊讶吗？这十八剑界的十八个附属空间一个比一个强大，以我的实力现在能够进入到第十层。”海瑞说道。

　　“以老师的实力才能进入到第十层？这个十八剑界好生强大！”姬风说道。

　　“没错，这十八剑界十分强大，但也正是因为他的强大，才造就了我现在的剑道修为，你知道剑客的最大优点的和缺点是什么吗？”海瑞问道。

　　姬风思索一番说道：“最大的优点就是战斗力，缺点应该就是防御吧！”

　　海瑞说道：“嗯，说的虽然不全面，但也不算错，剑客的战斗力十分强大，但是由于剑客的特殊性，速度、灵活性、准确都是十分出众的，但是唯独一点就是防御很低，所以剑客除了要拥有一把自己趁手的剑意外，就是要有一件防御力极高的护甲，而且护甲最好是内甲，因为这样才不会影响灵活性，而这十八剑界当中就是从灵活、敏捷、速度、准确、身法、爆发、能量运用来全面考验和提升剑客的综合实力，最重要的是这十八剑界为了使剑客的缺点减少，还对剑客的防御进行了考验，因此我才在第十层止步，第十一层我进去只有被秒杀的份！”

　　“我对你的要求就是，在这三个月当中，进入到第五层！并且能够在第五层待足一个时辰！这十八剑界当中每一层和每一层之间的难度都是成倍上涨，因此第五层来或许要求有点高，但是以你现在实力应该勉强还是能够做到的！”海瑞说道。

　　姬风看着眼前这两扇铜门，握了握拳头说道：“老师放心，我会尽力的！”

　　海瑞说道：“我记提醒你了，进入之后，你的那把剑会被里面的禁制封印无法使用，当然无法使用还有护甲！这把剑给你！在里面死了之后便会自动被穿出来。”

　　姬风一愣，旋即恢复了正常说道：“我知道了！”

　　海瑞点点头说道：“好了进去吧！”

　　姬风没有停留双手推开门，纵深进入了十八剑界的第一重！

　　这是一个十分空旷的空间，还没等姬风仔细去观察，顿时便感觉身后一道犀利的剑气向自己攻来。

　　猛地一个空翻，姬风躲过了这次攻击，放眼看去，攻击姬风的是一个身穿灰白色长袍的剑客，这名剑客双眼如鹰班锐利，一柄细剑在手中，没多做停留在此攻向姬风。

　　姬风手中的长剑一抖，翻身而下迎上这名剑客，剑客的攻击非常刁钻，姬风每次防御起来都十分吃力，而且，每一剑的力量都很强，姬风只能被动的防守。“第一层就这么强，看来想要进入到第五层真的不是一件简单的事。”

　　“叮叮当当！”姬风与剑客的不断的交战，从姬风进入到第一重空间到现在已经过了两个时辰，这两个时辰当中两人没有停下过一秒。很快半天过去了，姬风如此高强度的战斗已经让姬风有些吃力，毕竟这不单单是消耗剑元的问题，这名剑客有着用不完的力量，到现在为止每一次攻击都是在巅峰状态，而且剑法诡异，角度刁钻，让姬风防不胜防。

　　整整一个白天，姬风已经被被刺中了好几次，不过这一天的交战，让姬风的各方面都得到了小小的进步。空间当中没有白天和夜晚之分，姬风只是感觉已经到了深夜的时候，猛地荡开了一剑，剑元喷涌“噗”的一下，便将这名剑客的头颅掀飞，而姬风也坐到地上呼呼的穿着粗气，就坐这是，在姬风的不远处出现了一道发光的门，姬风知道，这道光门就是进入到第二重剑界的通道。看着光门，姬风狠狠的呼吸了几口，坐在地上开始恢复。两种功法同时运转，姬风消耗的剑元正在飞速的恢复，不到一个时辰，姬风便恢复到了巅峰状态，站起身，向着光门走去。

　　在十八剑界之外盘坐的海瑞猛然睁开双眼，他看到在古铜的大门之上原本发光显示的“一”字，变成了“二！”“才这等修为，这么快就通过了第一重剑界！”满脸喜悦的看着古铜门喃喃地说道：“看看你能不能给我惊喜吧，第五层……”


第249章 逆天的突破，三变之法！（一）

　　第三天，姬风面对三个剑客如狂风骤雨一般的攻击，将速度提升到极致，一柄铁剑在手中带出道道虚影，光明属性的剑元洒下一道道的光辉，“噗噗噗！”三剑从不同的位置上斩到姬风的身上，姬风如同炮弹一般砸到了地上，抓住一个机会，姬风猛然起身，“狂风杀！”一声低喝，姬风化身一道狂暴的飓风，“噗！”的一下，一名剑客的脑袋被姬风斩落，正要抽身飞退两道森寒的剑光一剑刺中姬风的背心，一剑斩向姬风头颅，眼前一黑，姬风出现在了十八剑界的外面。

　　海瑞睁开眼睛疏说道：“怎么样？”

　　姬风盘坐下说道：“第二重比第一重抢了不止十倍！周旋了三天，斩杀了一个，还是不敌！”说完闭上眼开始消化这两天的所得。

　　海瑞笑了笑没有说话，也是闭上了眼睛。

　　两个时辰之后，姬风睁开了眼睛再次进入到了十八剑界，这次姬风仅仅用了不到半天便通过了第一重。

　　“叮叮当当！”紧密的金铁交鸣之声不断传来，姬风身上也不断增加着伤口，现如今姬风的身体强度十分强大，才能在这个修为应当十八剑界的第二重，一边交战姬风一边心中感悟着这三名剑客的攻击方式，“天剑道录果然是不世秘典，剑体之强足以弥补剑客防御低的这一致命的缺点！”

　　眼前寒光一闪，一名剑客一剑将姬风的肩膀洞穿，剑元喷涌姬风一剑便将这名剑客劈成两半，剑元一运，那柄剑从肩膀“嗖”的一下被姬风逼出体外，正对面的剑客手中的剑一扬荡开了飞来的这柄剑，姬风身子一矮，像闪电一般一剑刺穿了他的喉咙，同时自己的后背也被最后一名剑客一剑划出了一道血口子，姬风毫不在意，“破晓！”最后一名剑客的脑袋直接被击穿，消失在了第二重。

　　结束之后，姬风如烂泥一般瘫软在地上，呼呼的喘着粗气，“如此高强度的战斗，再加上剑界当中的浓郁的剑气锤炼，我的剑体似乎要突破了！”姬风感受着身体带来的变化心中狂喜。

　　回复一番之后，姬风跨入了第三重的光门。刚一迈进去，无尽的剑芒席卷而来，“九人！”姬风赫然发现这第三重剑界竟然有九人，而且从这攻击而来的剑光来开，这就人的实力每一个都比第二重剑界的要强大不少，右足猛地点地，身体乳流光一般窜了上去，铁剑一挥，一片剑光洒下，就在这一瞬间“噗噗……”姬风的身体便被刺了十余剑，“风随意动！”姬风整个人仿佛化作了一团清风极速飘开。

　　九名剑客同时消失，化作了虚影，一时间整个第三重剑界像是刮起了一阵邪风，让人看的不真切，“轰”的一声，姬风一下子变成了一团血雾，下一刻便出现在了十八剑界之外。

　　姬风出来之后没有说话，直接开始调息“这第三重剑界更加强大，不但攻击力强大了数倍，最重要的是速度提升的太多，我的剑体虽然已经到了第七重，但是自身的实力还是有限那九名剑客的实力每一个都堪比真理殿的格莱特，甚至攻击更加犀利！”

　　这一次调息和感悟整整用去了十天，一旁的海瑞看着姬风心道：“这十八剑界太过强大，以他现在的实力能够突破第二重已经很是不错了，第五重的确有些困难！”

　　刚想到这，姬风便起身进入了剑界，这次第一重天姬风仅用了一个时辰，第二重天姬风用去了一天，便来到了第三重天。

　　一进入第三重天依然是立刻就被无尽的剑光笼罩，姬风剑元爆鼓，“风卷残云！”硬抗了数道剑光，成功的突破除了包围圈，身形还未站稳，攻击再次到来，“给我开！”轰然一剑，席卷而来的剑气被姬风一剑斩爆，剑光瞬间发动，一剑杀死一名剑客，身形以一个诡异的角度一拧躲过了数道致命的攻击，一名剑客栖身而上，姬风身子又是一斜，一腿抽中这名剑客，接着这股反作用力姬风身体向后飞退，“破天！”“轰！”的一剑，两名剑客瞬间身陨，就在下一刻，只听“噗！”的一声，姬风便看见整个空间开始旋转，眼前一黑再次出现在了剑界之外。

　　“呼！好强！”盘腿坐下开始调息“身体强度是可以了，但是速度还是不够快，如果我现在单一的注重速度的话，那么攻击力有会有所下降……”

　　五天之后姬风再次起身进入剑界，经过了这将近一个月的不断挑战，姬风的各方面都得到了显着的提升，一刻钟，通过了第一重，半天，通过了第二重。

　　进入到第三重剑界，姬风猛然发动攻击，“血剑域先不要使用，如果现在就是用血剑域的话，到了第四重或者第五重，就没有什么依仗了！”

　　五天之后，姬风浑身上下已经被鲜血染红，左臂也不见了踪影，浑身上下散发着强大的剑气和剑意，第三重剑界已经剩下最后一个，怒吼一声，姬风迎向最后一名剑客，“噗噗！”两声，剑客的头颅被掀飞，姬风的心口也被刺穿，眼前一黑，回到了外界，海瑞已经离开。

　　此时的姬风，感悟已经饱和，姬风知道，突破就在眼前，但还差临门一脚，调息完毕之后，掏出几块上品灵石，这几块灵石是姬风早就准备好的聚灵阵，随手一甩，几块灵石按照固定的方位布置好，姬风深吸一口气，取出从白卡斯那里得到的光明石，天剑道录运气，无比精纯光明之力发疯似的向着姬风的体内汇聚，按照天剑道录的运行路线直冲识海，识海当中的剑胎嗡的震动起来，将疯狂聚拢而来的光明之力照单全收，识海当中充斥着浓郁的乳白色的光明之力。

　　五色莲花也是一阵抖动，并不打算容纳光明之力，将吸收到的光明之稀释、分解融入到了五种属性的莲孔当中，最为稀少的木属性之力和土属性之力竟然也有所增加。

　　剑胎震动越来越大，“嗡！”又是一声翁鸣，这声翁鸣直接将姬风的刚换好的衣袍震成粉末，“啪！”的一声，光明石化成了齑粉，彻底被剑胎吸收。

　　抓住时机姬风彻底激发了全部的修为，剑胎忽然光芒大作，金属性的白色光芒、木属性的绿色光芒、水属性的蓝色光芒、火属性的红色光芒、土属性的黄色光芒、光明属性的乳白色光芒，交相呼应，照的识海美轮美奂如同仙境，识海当中更是掀起了惊涛骇浪，莲花随波摇曳，却又像定海神针一般是的识海的巨浪无法盖过五色莲花。

　　只见剑胎猛地一阵，瞬间定格，以肉眼可见的速度开始增长！就在这时，从来没有反应过的轩辕剑的剑柄也是轻轻一颤，一股道韵弥漫开来，包裹住剑胎，仅仅是一瞬间，却又全部收拢，再看剑胎，竟然有一种迷离的神韵。

　　空中的劫云开始聚拢，神殿的所有人都是义诊，看向天空，同时又看向惩戒殿，“有人突破！是谁？白卡斯？还是那个维恩？”

　　中央神殿，九名长老聚集在一起正在商议两个月后的大比之事，这股劫云的凝聚，是的众人都是一愣，感受一番便同时看向海瑞，大长老瑞德。默克微微一笑对着海瑞说道：“海瑞，看来这次真的是要恭喜你了，你带回来的那个维恩突破了！”

　　一向性格各色海瑞也禁不住自豪的一笑说道：“我那弟子突破也是刚进入七级圣师，比起你们的弟子修为上还是不足。”紧接着又补了一句“但是战斗力来讲，呵呵我就不妄自菲薄了。”

　　众人闻言都是表情各异，不知道都在想什么。

　　“轰！”的一声，一道巨大的劫雷轰然批下，整个神殿区域都是一阵晃动，劫雷穿过惩戒殿的顶部劈到了姬风的身上。

　　“哼！”一声闷哼，姬风靠着七阶剑体硬抗了一击，浑身雷光闪烁，天剑道录剑体篇疯狂运转，如饥似渴的吸收着劫雷的力量，剑胎受到这股力量的牵引长了一寸。

　　“三变之法！”一片晦涩的经文出现在姬风脑海当中，按照华兴凡这个便宜师傅唯一教给自己的三变之法猛然运起，原本长出来一寸的剑胎生生想回缩了回去，但是剑胎更加凝实，而姬风感觉自己的修为再次回到了突破之前。

　　“第一道劫雷下来我就要突破完成了，看来我的积累没有白费！”“轰！”又是一道劫雷夹杂着淡淡的五行之色轰下，这道劫雷比之前的强大了何止十倍“噗！”一口鲜血喷出，姬风脸色顿时变得萎靡不振，天剑道录狂运，聚灵阵在此时也发挥了巨大的作用，天地间的灵气疯狂聚拢，恢复着姬风的剑元。

　　剑胎又是长出了一寸，而姬风的身体散发出耀眼的金光，在金光之下还有一层有如玉质的光泽，正是剑体要突破的表现。

　　“二变！”剑元猛然压缩，“哇！”的一大口鲜血喷出，这次的鲜血当中带着淡淡的金色，剑胎不住的颤抖，又向回收缩了一寸便会了三寸长短。

　　“已经两变了……难道还没结束！”第二遍刚一结束，姬风就感到，突破的契机再次降临，空中的劫云似乎感到了地上的变化，变得更加浓密，散发出来的压力更加骇人。

　　大长老瑞德眉头一挑有些愕然地说道：“两道劫雷，正在酝酿第三道，每一道的道韵都不尽相同，分明是突破三次的样子，又不像是三个人轮着渡劫，难道是维恩连破三阶直接进入到七级巅峰？还是说……”

　　六长老哈克。思博说道：“武道三遍？那是上古乃至太古的古武者修炼之法，上古过后早已失传，莫非是维恩获得过某个上古大能的传承，通晓武道三遍？”

　　海瑞眉头一皱，他知道，这六长老如此说法的目的在于，如果他的弟子维恩真的知晓这三变之法的话，那么很可能会让长老会施压，让维恩交出这武道三变的法门，对于这一点他却不认同，因为即便是自己的弟子真的通晓那也是他自己的事情。海瑞开口道：“应该不是，如果他真的得到了上古大能的传承，怎么可能还会是现在这个修为，不说九级神师，起码也要在八级巅峰了。”

　　哈克刚要说话，瑞德一摆手说道。“海瑞说的没错，想来应该是有别的原因，海瑞的弟子由他来教导便是，海瑞，这是一个好苗子，好好栽培吧，咱们继续商议。”

　　天空当中的劫云一股脑的落下，无尽的威力将劫云抽的一空，整个惩戒殿晃动的更加强烈，劫雷狠狠的击中姬风，五种属性毕齐的劫雷疯狂的破坏着姬风的身体，毁灭着他的生机。

　　一瞬间姬风的身体散发的金光轰然溃散，玉质的光泽写破碎开来，身体像破布一样千疮百孔，木属性之力爆发，身体开始腐朽，随后火属性来袭，瞬间被黑色火焰覆盖全身，紧接着被迅速冰封，土属性之力爆发姬风破败不堪的身体被厚重的土属性几乎压成肉饼，生机开始消弭。突破时凝聚在丹田之处的元丹经过三遍之后，压缩三次，通体五种颜色，此时也逐渐失去了光泽，停止了转动。

　　瑞德一惊“刚才那是五行雷劫！这小子到底有多么雄厚的积累，竟然引起了五行雷劫！”

　　哈克淡淡一笑说道：“五行劫雷我还真的是第一次见到，不管他有多么雄厚的积累，我看他想撑过去的可能性不大了。”众人同时探查了一下姬风的状况，海瑞顿时色变，哈克惋惜的笑了笑说道：“海瑞，看来我这次要为你表示惋惜了。”

　　海瑞冷哼一声，瞬间消失不见，向着惩戒殿极速奔去，下一刻便到了惩戒殿门口，看着天上的劫云又不能上前，因为他要上前的话，劫雷便会降下更强大的攻击！无奈，海瑞只能焦虑的看着十五层的位置。

　　“咔嚓！”一声，细微的响动从姬风的身上传来，“第三变！”一股晦涩的力量漫出，刚才疯涨了两寸黯淡无光的剑胎徒然爆发出耀眼的光芒，猛地收缩了一寸，变成四寸长短，“轰！”的一声，姬风山上厚厚的冰层瞬间炸飞，金光四射，剑体的光芒也爆发而出“八阶剑体！”姬风现在的身体强的可怕，八阶剑体的威力是姬风无法想象的，等到了九阶乃至大圆满，姬风的身体百年史一并当之无愧绝世利剑！

　　天空当中的劫云开始消散，规则之力将姬风的生机瞬间补充到最巅峰的状态，姬风猛地睁开双眼，“好强大！不过……还没完！”银牙一咬“给我碎！”丹田当中的玄气猛的一滞，元丹迅速倒转，强大的力量冲向元丹，“轰！”的一声，元丹轰然破碎！

　　姬风喷出一口鲜血，九转金身决，天剑道录剑体篇，两大练体宝典开始疯狂吸收元丹的能量……


第250章 逆天的突破，三变之法（二）

　　身体疯狂的吸收着破碎的五行元丹的精纯能量，姬风的身体最外面一层开始爆发出耀眼的金芒，这次爆发出的金芒，比刚才的耀眼很多倍，有如实质的金芒仿佛化作了无坚不摧的钢针，将十八剑界外的墙壁密密麻麻的刺得全是孔洞，金芒之下，五色光华闪耀升腾。

　　姬风只觉得九转金身的强度开始增加，同时剑体也开始发生变化，金光的颜色不断变深，最终变成了暗金色，九转金身便停止增长，已然没有突破，还是停在了五阶，但是强度却比之前增长了数倍，“不愧是九转金身决，如此庞大的能量才堪堪增长了三成，看来想要突破五转到达六转不知道要什么程度的能量才能够达到。”

　　心中思索的时候，剑体却是在不断的完善，严格来说剑体与九转金身决是两中概念，九转金身是对身体的强度、柔韧性等各方面的增长，当然这只是现阶段，自从九转金身达到了第五转之后，姬风还没有遇见过强大的炼体强者，对敌也都是用剑，而九转金身的真正的好处，对于姬风来说还只是停留在肉身的强度之上。

　　相反的对于剑体来说，给姬风带来的好处更大一些，剑体对于体质的改变，让姬风对于剑道的理解更加顺畅，领悟剑意也是事半功倍，自己仿佛就是一柄正在开封的绝世利剑，随着锋芒的显露，光华也开始更加耀眼。

　　惩戒殿外的海瑞看到劫云散去，便急速的前往第十五层，一转眼便来到了姬风的不远处，他看到赤条条坐在地上的姬风，身上传出一股特殊的意味，似乎像是一柄正在出鞘的利剑，正在这是，“咔嚓！”一声，他看到姬风的后背出现了一条裂缝，紧接着，裂缝逐渐扩大，在姬风的后背形成了蜘蛛网状的裂纹。

　　“铮！”的一声剑吟，一股绝强的剑意从姬风的天灵之处直冲九霄，“哗啦！”裂缝迅速破碎，或黑或黄的老旧血肉散落一地，化作碎渣，姬风的身体周围弥漫着浓烈的剑气，剑气聚而不散，有如实质。九阶剑体！

　　九阶剑体的姬风，比之七阶的时候简直不能同日而语，强度大大增加，浑身上下皆可为剑，强大无比！

　　远远的，海瑞看到姬风的脊椎骨暴发出一阵强烈的光芒，闪烁着剑的形态，“剑骨！”海瑞惊呼一声，这个弟子给他带来了太多的惊喜。

　　所谓剑骨，是每个修习剑道之人梦寐以求的东西，剑骨不一定是天生的，也有可能是由于后天对于剑道的不断修行，凝聚成的一种特殊体质，由于剑骨是可以后天凝练的，因此，并不与姬风的战脉之体相冲突，相反，作为万古第一体脉的战体，会对姬风的剑骨带来更多的好处，而且，姬风的战脉之体并没有被自己完全的挖掘出来。

　　姬风闭着双眼，体内狂暴的剑元逐渐平息，剑胎已经真正的成型，虽然还只是四寸大小，但其威力却是无与伦比的，再加上轩辕剑剑柄释放出来的那一丝不明力量，使得剑胎更加强大，然而，剑胎的成型，也会使得姬风对于剑有着更深的理解，在剑道一途也会更加平坦顺畅。

　　“好小子！突破了！”海瑞的眼中抑制不住的惊喜说道。“七级光明圣师，剑骨傲世！维恩，我敢肯定将来你的成就绝对远超于我，哈哈哈！”

　　姬风右手一抖，一件长袍穿在了身上，恭敬的对着海瑞说道：“老师缪赞了，要不是老师的剑之走廊，喝着十八剑界，弟子也不可能在短时间内突破，更不可能凝聚剑骨。”

　　海瑞也不谦虚说道：“呵呵，如此一来，三个月之内进入到第五重剑界有几成把握？”

　　姬风淡淡一笑说道：“突破之前，尚且有五成，今日突破，自然是十成把握！”

　　海瑞说道：“好！我要提醒你，第五重并不像你想象的那么简单，别看你现在突破了，说句打击你的话，在我看来，你能够在第五重撑够一个时辰，我认为还可能性并不是很大！”

　　“老师，这点自信心弟子还是有的，武者自当勇猛精进，一个时辰，我能做到的！”姬风说道。

　　海瑞点点头说道：“那么，你继续吧！”说完，转身离开了。

　　姬风也转过脸来看着十八剑界那厚重的单门，嘴角微微一扬，“拭目以待吧！”说完推门而出！

　　踏入第一重，那一名剑客向着姬风攻来，姬风有心试试自己的防御程度，并没有反击，而是硬生生的受着一剑“叮！”的一声，姬风的胸口处出现了一道白色的痕迹，连皮都没有划破。“好强大！”

　　感慨一句，右手的长剑一抖，影响剑客“噗！”头颅高抛，第一重空间的剑客被姬风意见秒杀。

　　第二重，姬风已经对自己的身体有了新的认识，因此来到第二重便不再尝试身体的强度，而是提剑奔向三名剑客，缠斗在一起，“噗噗噗！”三声，第二重三名剑客不到一刻钟尽数斩杀！

　　看着第三重的光门，姬风深吸了一口气，纵深而入。“嗖嗖嗖！”又是数道剑气铺天盖地而来，姬风剑元狂运，铁剑猛然震动，随手一挥，剑气全部破碎，灌注铁剑的剑元再次增加，“破云七剑！”姬风最早期的普通剑招使出，铁剑猛然大震，“啪！”的一声，化作一地的碎铁。

　　姬风苦笑一声，右臂一阵，五行之力交相呼应，在姬风那独一无二的战脉当中相生相克，威力猛然暴增，“噗嗤！”一柄五彩气剑通过右臂的筋脉喷涌而出，粲然一笑，再次一震，乳白色的气剑出现，在这光明帝国，姬风只能够使用光明之力，如若不然会招来杀身之祸，最关键的是，姬风深处光明神殿，可谓是光明帝国最强者的聚集地！

　　脚下一蹬，右臂的乳白色气剑吞吐不定，姬风化作了一道流光杀向救命剑客！

　　一个时辰之后，姬风翻身而起，右掌猛然下劈，剑气层层叠叠喷涌而下，好似九天之上落下的银河，是的最后一名剑客避无可避，被剑气斩成碎片。

　　第三重剑界出现了一道光门，姬风稍微调息一下，便恢复到了巅峰，踏进了第四重剑界。

　　刚一进入，比第三层更加凶猛的剑气仿已经充斥了整个空间，向着姬风压来，姬风心头一震“八十一人！比第三重整整多了九倍！”铁剑已经成了废铁，姬风双臂同时一震，领兵气剑喷涌而出！

　　使用双剑对一名剑客来说是一个不小的挑战，能够将一柄剑使得行云流水，如同臂使，攻击、格挡，发挥出最大的威力已经是一件不简单的事，想要成为剑道大家更是难上加难，更何况是还要分心使用两柄剑，这种难度并不是一加一这么简单。

　　但是，双剑齐用这件事情对于姬风这个能够同时运行两种功法的人来说，算不上什么。双手猛然挥出，将袭来的无尽剑气划出了一个大口子，姬风反身弹射而出，气剑猛然一突，噗噗！两名剑客的心脏被洞穿！

　　“好高的防御力，如此程度才能将其击杀，如果是突破之前进来的话，那么被秒杀是肯定的！但是，现在不一样了！”姬风念道。

　　突破之后，前方一下出现了三十三名剑客，姬风剑元运遍全身身体猛的向着这三十三人冲去！高速飞行的姬风化作了一柄耀世利剑，穿过了这三十三名剑客，“噗！”三十三颗头颅高高抛起，姬风的脸色也有些发白，这以身化剑是姬风自领悟了气剑之后再次领悟出来的招数。

　　姬风的气剑与其他人的玄气化型的气剑是两回事，严格来说姬风的气剑已经能够称得上是一种高阶的武技了，威力极强。今后你的名字就叫做碎云气旋剑！

　　而以身化剑不但攻击力超群，而且速度更是快绝，不过用来攻击的话，消耗的剑元却是不少，姬风心中盘算道：“这以身化剑用来赶路最合适不过！”

　　猛然转身，姬风双手的碎云气旋剑喷薄而出，挺身而上与剩余的四十六名剑客战在一起……


第251章 碎云气旋斩！

　　姬风的衣袍不断增加着破损，姬风的速度也是越来越快，当然，那四十六名剑客的速度也开始提升，一时间，整个空间就只能听见金铁交鸣和呼呼风声。

　　姬风的身形忽然出现，双臂像大鹏展翅一般猛地已展开，两名剑客的额头被洞穿，同时，姬风的后背迎来了两剑！

　　“砰砰！”两声，姬风一阵闷哼，迅速跳开，这两剑并没有对姬风造成多么大的创伤，甚至连血都没有留下，但是那两道强大的力量到时将姬风震得气血翻涌。“好强的力量……当中还蕴含着一丝震荡之力！震荡！我的震荡劲倒也是许久未用了！”

　　身形暴闪，碎云气旋斩忽然开始震动。振幅很小，但是却蕴含着不可小觑的力量。一剑斩向一名剑客，“啪”的一声，剑客手中的剑轰然断裂，猛然倒退，右手虚空一抓，一柄一模一样的长剑出现在手中，姬风苦涩一笑，碎云气旋斩开始舞动起来。

　　整整三日之后，此时的姬风，已经变的衣衫褴褛，气息虚浮，身上已经出现了许多的伤口，有的伤口已经结痂，有的则是在不断地流出鲜血。碎云气旋斩也变得黯淡无光，而姬风的眼前还剩下最后的三名剑客，这三名剑客依然保持在最巅峰的状态三人不断的攻击，姬风只能苦苦低档，将消耗减到最小。

　　在这段时间，姬风已经充分的学会了用最少的能量发挥最大的作用，现在的姬风，每一次出剑，都是以最简洁的动作，达到最有效的目的，最每一次调动剑元，都不浪费一丝，将剑元的用处发挥到最大。

　　姬风一边低档，一边回复这自己的剑元，因此他不得不讲战线拉得很长，“碎云气旋斩虽然威力很强，但就目前来看还有升华的空间！”姬风的眼神猛然变得犀利无比，动作骤然加快，右脚一挑，一名剑客被踹飞，声响两名剑客飞身而上，姬风嘴角一扬，双臂的碎云气旋斩猛然爆发，再次变得犹如实质，向前猛地一推，两名剑客被当胸贯穿，还没等两人消失，高速的振幅直接将两人震碎，化作了虚无！

　　被挑飞的剑客在空中猛然的定住身形，化身为一道寒光斩向姬风。姬风左手的碎云气旋斩瞬间消失，而右手的气旋斩颜色变得更加浓郁，“狂风杀！”一道绚丽的风暴向着剑客化身的寒光攻去！“刺啦！”一道皮革破裂的声音响起，剑客被绞成了碎片。

　　积攒了许久的剑元被一下子释放干净，姬风就像是一个泄了气的皮球，瘫软在地，汗水和血水混在一起，伴着姬风粗重的呼吸声，给这许久没有人进入过的第四重剑界增添了一分特殊的韵律。

　　天玄大陆一处不为人知的地方，漆黑无比的空间当中，忽然亮起两道淡淡血色的光芒，正式一双眸子，血色的眸子当中没有任何的感情色彩，似乎人间的一切凡尘俗世都不在他的眼中。

　　这双眸子的主人在黑暗中开口了“还没有消息吗？”这道声音如同那双血色的眸子一般，不带一丝的感情色彩。

　　在黑暗中响起了另一道声音“回长老的话，属下查到了上一次在铁云帝国的摩云王国，接到过一次暗杀的行动，在这行动当中，两名杀手身陨，后来组织派人去过事发地，在那里查处了除了那两名杀手之外的另一个特殊的气息！”这道声音似乎是在卖关子一般说着忽然停住。

　　眸子主人那道冷冷的声音再次穿了出来“你这是在跟我卖关子吗？”说着，血红的眸子稍微一眯。

　　那个人听到声音后，十分恭敬地说道：“属下不敢，当时在那里探查到了幽冥一击的气息，而且这道痕迹显示出，幽冥一击的火候已经很深了，仔细剥离之后确定，那道气息正是魑影的气息！”

　　“铁云？呵呵，很好，现在就派人去吧，派一些好手去，那些拿不出手的废物就不要去送死了，魑影视我一手调教出来的，他的实力我可是很清楚的，还有，他是我为一点弟子。”说到这，顿了顿继续说道：“带回来的时候我要见全尸……”但语气当中似乎带着一丝的兴奋，声音越来越小，逐渐的消失。

　　黑暗空间之外跪着的男子查闻声音消失，那种让人不寒而栗的气息也消失了之后，擦了一把额头上的汗，缓缓的站了起来。“这么多年了，每次见他都是这种感觉……”随后他便离开了这里，开始部署对于魑影也就是姜天的追击。

　　小山村边上的一片森林当中，两道小小的身影在森林当中穿梭，身形极为灵活，两人的前方正在急速奔跑着一头花斑独角豹，这头花斑独角豹相当于人类武者的实力，但却在拼命的逃避着后面两个身影的追击。

　　“哈哈，小鸣子，看看今日这头花斑独角豹我收定了！”其中一道身影喊道。

　　“小雄，你的修为没怎么见长，口气倒是不小啊，看我的！幽冥一击！”整个人化作了一道流光射向了花斑独角豹。

　　这两个个小少年正是小山村里面的李子鸣跟小雄！如果天葬的人看到眼前这一幕的话，一定会惊掉一地的下巴，因为李子鸣使用的幽冥一击与姜天的幽冥一击神韵上一模一样，但是爆发出来的力量却并不是天葬特有的黑暗之力，而是光明正大的金属性玄气。

　　小雄哈哈一笑说道：“那就看看鹿死谁手吧！幽冥一击！”同样的，小雄也是爆发出了金属性之力，化作了一道白色的光线攻向花斑独角豹。

　　“吼！”一声兽吼，惊飞了一大片飞鸟，硕大的包子被两道寒光斩断，化成了三节，死的不能再死！

　　“嘿嘿，这次就算是平手吧！走把肉带上回村吧！”小雄乐呵呵地说道。

　　李子鸣也是笑着，两人嘻嘻哈哈的将硕大的豹子包好，李子鸣说道：“看看谁的速度快！”嗖嗖！两人将速度提升到极致向着小山村急速奔去！

　　森林的深处，姜天盘坐在地上，失去眼珠的双眼仅仅的闭着，一身粗布衣，周身升腾着黑色的能量，着黑色的能量并不相同于黑暗之力，而是带着一种光明正大的气息。

　　忽然，在姜天的头顶冒出一道虚影，虚影是一尊狰狞的魔鬼，正是由心魔接引而来的域外天魔，域外天魔专门扰人心智，在武者渡劫的时候化作心魔，干扰武者渡劫，武者渡劫的时候，雷劫固然是一个强大的阻力，但是心魔确实更难克服的。

　　只见域外天魔发出一阵令人毛骨悚然的狞笑，扑进了姜天的天灵之中，瞬间，姜天的脸色变猛然变黑，而双手开始不停的变化，“这是什么！啊！可恶的人类，你要干什么！啊！”域外天魔感受到一股强大的撕扯之力，立刻感觉不对劲，想要退出姜天的体外，但是随着姜天双手的动作不断加快，天魔的声音越来越小，最终声音消失不见。

　　“呼！”呼出一口浊气，姜天站起身，黑色的能量在体外一阵升腾全部收拢回体内。

　　姜天使用的正是姜家嫡传的困魔心经，随着姜天对凝魂诀的修炼，对脑海中的封印吸收的越来越快，现在那道封印已经十分薄弱，而姜天也知道了更多自己的曾经。

　　站起身，姬风向着小山村的方向走去，缓慢的走了三步，整个人忽然消失，很快，姜天变出现在了村口……


第252章 等的就是你！

　　姜天回到了村口，宛如万年寒冰的面孔露出了一丝的笑容，向着村内走去。此时正值正午时分，骄阳投下的阳光撒到了姜天的身上，一股淡淡的孤寂豫充满活力的阳光容在一起，显得有些格格不入。

　　迈进村中，一片祥和宁静的气息充斥着村内的空气，姜天深吸一口气，整个人变得很是安宁，姜天向着村中走去，走到了自己的房屋之前，听到了小雄与李子鸣的对话。

　　“这次一定要让大……师尊惊讶，这花斑独角豹的实力十分了得，现在被我俩秒杀，嘿嘿，他绝对会大吃一惊的！”小雄挥舞着小拳头说道。

　　李子鸣的脸上也带着兴奋，微笑着说道：“是的，师……师尊一定会惊讶的！”一年了，李子鸣心中对于姜天的那所谓的杀父之仇早就淡漠了，但是出于孩子的性情还是有门槛跨不过去，因此在叫师尊的时候还是有些隔阂。

　　姜天来到了院子当中，小雄兴奋地说道：“师尊，你看看这是什么！”

　　姜天虽然已经自费双目，但是现在的感知比之拥有双眼之前更加敏锐，随即说道：“花斑独角豹，对于你二人来说的确值得骄傲，但是……”姜天话锋一转继续数到“你们二人目前的实力，猎杀它只能说是相对的费一番手脚，要说是生死想博，还差的很远呢！”

　　李子鸣有些失落地说道：“魑影，你是不是对我们的要求有些苛刻了，这花斑豹的实力你是很清楚的，尤其是他的速度，以我们现在的实力来说十分困难的……”

　　姜天没有任何感情色彩的声音说道：“现在你们不是小孩子，而是一名武者，永远不能满足，这次你们做的固然不错，但是，这种程度，稍微出色一些的武者照样能做到，现在你们的双生玄气决修炼的怎么样了！”

　　双生玄气决是村长交给姜天来传授给小雄与李子鸣二人的，这双生玄气决的要求十分苛刻，一般情况下只有孪生兄弟才能修炼，但是小雄与李子鸣的感情十分要好，随着时间的推移，两人竟然做到了心意相通，这一点是让姜天和那神鬼莫测的村长十分意外的，因此在村长的授意之下，将这天玄大陆已经绝迹的双生玄气决经姜天传授给了小雄和李子鸣。这二人也果然不负众望，在修习双生玄气决的这一年当中实力突飞猛进，现在不满十岁的情况下，已经达到了武者巅峰的修为，距离武师也只是一步之遥，而且，如果两人联手的话，即便是大武师也要避其锋芒，端的是厉害无比！

　　“我们兄弟二人如此勤奋的修行，你就真的不夸赞一句吗？”李子鸣愤愤的说道！

　　姜天沉吟片刻说道：“你们二人……”刚说到这，原本紧闭的双眼猛地一拧，说到“你们先去村长那里，快！”

　　两人一阵差异，李子鸣说道：“你当真不……”

　　姜天没有理会李子鸣的言语，冷然道，“迅速离开！”

　　“小雄，我们走！”李子鸣愤然道！

　　小雄刚要劝阻李子鸣，李子鸣变离开了，小雄对着姜天恭敬地说道：“师尊，弟子告退！”

　　姜天闻言，没有多说什么，静静地站在那里。当小雄极速离去之后，惊天的表情变得更加凝重，喃喃地说道：“还是找到了吗？”

　　正在这时，一道阴蛰的声音说道：“哼！天葬的叛徒，速速前来受死！”

　　姜天闻言，原地站立不动，困魔真气在体内奔腾旋转。“刺啦！”一道刺耳的声音响起，姜天的头顶之处出现一道黑色的直线，仿佛天际被这道黑线划开，直直的斩向姜天。

　　姜天冷哼一声“哼！组织就派了你们两个臭鱼烂虾吗”随着话刚落，姜天懂了，困魔真气凝聚成丝，也或作了一到黑色的直线，向着那道直线直冲而去！

　　“噗嗤！”一声，原本出现在姜天头顶的那道直线应声而灭，站在地上，右手反握着一柄匕首，匕首之上流下了滴滴血滴。

　　“普通！”一个黑色的身影落到的地上，随即，那道黑色的身形变成了两半，殷虹的鲜血缓缓流出，葬身于此。

　　动作完毕之后，姜天的脑袋一斜，似乎是看向了右上角的地方，只见空气出现了一丝略微的颤动，姜天冷哼一声，身体猛然动作！

　　空气当中出现了一道略带惊恐的声音“魑影，你擅自脱离组织，没有上报行踪，组织是不会放过你的，你现在束手就擒跟我回去请罪的话，说不定还有一线生机，你要是冥顽不灵的话，只有死路一条！”

　　姜天没有做声，回答他的只是一声划破空气的声音“刺啦！”一道带着无比光明正大的气息的墨色光线划破苍穹。

　　“你敢！”这道声音瞬间消失不见，姜天的身影出现在了原地，体内的困魔真气不住的翻滚，渐渐的归于平静。

　　姜天眉头紧皱的看着地上的两具尸体，随手一挥，两团黑色的火焰射向那两具尸体，瞬间燃烧成了灰烬。

　　一切动作完毕之后，姜天一脸凝重的向着村长家的方向走去。

　　片刻之后，姜天来到了村长的家，李子鸣跟小雄正在村长的房子当中调息，看到了姜天的到来，小雄恭敬地说道：“师尊！”

　　李子鸣有些愤愤地说道：“师尊！”

　　姜天没有任何动作，说道：“村长！”

　　话音刚落，村长的声音从馁房传出，“进来吧！”

　　姜天闻声，向着村长的方向走去。进到房间，村长闭着双眼坐在椅子上，说道：“你不用说，我都知道，这次的事情似乎有些难缠！”

　　姜天开口道：“我知道，现在的情况复杂了，天葬知道了我的行踪，那么这次派来的两人只是第一波，现在被我斩杀了，那么很快就会派出第二波、第三波，甚至……甚至哪一位会亲自出动来清理门户！”

　　村长没有开口，姜天继续说道：“村长，我打算现在离开！”

　　村长轻描淡写地说道：“离开？你离开的话，这件事就算平息了？依照天葬的作风，你若是离开了，那么整个村子都会受到牵连！”

　　姜天说道：“我离开就是为了免得村子受到波及，但是……”说到这，姜天便没有再说话。

　　村长喃喃地说道：“姜……姜天，有些事情必须是要自己去面对，哪怕是千难万难，如果你现在退避了，那么将来你打算如何？而且，如此一来，你的道心会留下间隙，对于你以后的修行会带来致命的打击的！”

　　姜天点点头，没有作声。“小雄，子鸣，你们立刻将村里的人叫来，隐藏起来，接下来或许会有些事情！”

　　“是！村长！”小雄和李子鸣闻言迅速离开，通知村民。

　　小山村当中，姬风坐在村子当中，正值深秋之际，偏偏的黄叶落下，一片悲凉的气息充斥着整个小山村，姜天的眉头忽然一挑。

　　“叛逆魑影！束手就擒！”一道阴沉的声音传来。

　　姜天巍然不动，说道：“就凭你吗？”话音一落，整个人化作了一道黑色的光芒，划过了深秋的下午，黑色的光线在这明朗的深秋显得十分的醒目，而气息确实更加的惊人。

　　“叮！”的一声，姜天落到了地上，一袭黑衣的男子站在姜天的不远处冷然道：“魑影，你的功力又有长进啊？呵呵，但是你如何能够攻破这面卸甲盾呢？哈哈哈……”刚笑了两声，随着姜天的一声冷哼，男子手中那面银白色的盾牌光芒忽然破灭，化成了两半，整个人被分成了两半。

　　“嗖嗖嗖！”三道身影扑向姜天，姜天冷哼一声，身形忽然消失，化作了数道黑线“叮叮叮！”几道脆响响起，姜天半蹲到地上，黑色的匕首之上留下几滴血迹，“轰！”的一声。三道身影同时落下！

　　姜天站起身，冷声道：“我知道你已经到了，出来吧！”

　　随着姜天的声音落下，一道声音响起“魑影吾徒，本作将临还不接驾……”

　　听到这道声音，姜天的气息猛地变得无比的冰冷，握刀的手，也紧紧握的发白，冷然道：“等的就是你！”


第253章 村长出手！

　　“等的就是你！”话音一落，姜天向着自己的斜上方一甩手，一道墨色的黑暗之力席卷而去，之所以姜天现在不使用困魔真气是有原因的。

　　刚才那道声音再次响起“嗯？你竟然能够知道我在哪吗？”在刚才那个方位的空间开始一阵模糊，一个人影逐渐变得清晰，这是一个身材不算高大的身影，也就是一百七十公分左右，身子精瘦，一双狭长的双眼当中闪耀着异样的光芒，身上散发出的气息像野兽一般。

　　“魑影啊，三年的时间你让为师找的好苦啊，没想到你竟然躲在这么一个小村子当中，怎么？现在想着当农夫了？嗯？武圣中阶，总算是没有让为师失望啊！”那道声音说道。

　　“哼！血修罗，多说无益，我是不会跟你们回去的！”姜天冷然道。

　　这血修罗就是姜天在天葬的师尊，也是天葬组织的一名长老，这血修罗的实力在天葬的长老当中是最弱的一个，但是他的手段却是最为残忍的，因此得称号血修罗。

　　“尜尜！你知道你自己在说什么？难道你出来了三年变得傻掉了吗？不会跟我们回去的？本来这次我没有打算来的，但是……尜尜，但是我知道以你的资质，这三年来你的实力井盖有很大的进境，所以我也想看看我的爱徒究竟能够成长到什么水平呢！”说到最后，语气变的很重，脸上的表情也变得也因为兴奋变得扭曲，随手一道黑暗能量甩下，这道黑暗能量一出现，阳光明媚的小村庄似乎都变的阴气森森，而这道黑暗之力也是翻滚升腾，化作了一头恶魔的形态攻向姜天。

　　姜天感受到这股力量的强度，黑暗之力带来的劲风将自己的粗布衣袍刮得猎猎作响，“刺啦！”一道破口出现在了衣袍之上，姜天的眉头紧拧，“这血修罗的实力果然强横，随意的一道能量就然强大如斯！”

　　右手的匕首抬起，黑暗能量狂涌，猛然斩向这道能量，“轰！”的一声，黑暗能量破碎，姜天身形暴退数十米，喷出一口鲜血。

　　“怎么还是这么不堪吗？我真怀疑之前派来的人都是怎么死的！”说到这，语气变得阴森“一群废物，还等着本作亲自上吗？”话音一落，三道身影急速射向姜天。

　　就在马上就要被击中的时候，姜天的身影也突然消失，下一次在出现的时候依然是在五十米开外，但这次出现只是如昙花一现般，紧接着化作了一道墨色的黑芒，向着三人的方向划了过去！

　　“不会是本座的徒弟，一个中级武圣，对上三个巅峰武圣竟然还敢一次性攻击三人，哈哈哈，有意思！”血修罗笑着说道。

　　就在这时，另血修罗吃惊的一幕发生了，只见姜天化作的墨色黑线忽然变得扭曲起来，速度也增加了不止一倍，一道皮革破裂的声音响起，三声惨叫随后而至，下一刻，姜天半蹲着出现在了不远处，而刚才那三道身影依然变成了三具没有全尸的尸体。

　　血修罗的脸色仅仅是有那么一瞬间的差异，随后，双眼放射出了异样的光彩，“啊哈哈！好好好！果然是我看中的人，魑影！这次你跟我回去的话，我可以既往不咎，而且我会全力扶植你的！”

　　姜天缓缓的站起身，没有理会血修罗，而是慢慢将手中的匕首抬起，猛地一下指向了血修罗，冷然道：“哼！我不叫魑影！”说话的时候，姜天的语气变得越发的阴冷，而血修罗听到姜天说的话也是一愣。

　　“我的名字叫做，姜天！我想你不会不知道吧！”当姜天说出自己名字的时候血修罗彻底震惊了，“你说什么……你……不可能，怎么可能！”！

　　姜天匕首直指血修罗，身上的气息逐渐变得犀利起来“不可能？那道封印我已经全部解开，而且全部吸收了，另外……”此时姜天身上的气息已经激发的无比强烈，“我姜家的惨案，我也一清二楚了！”

　　“哈哈哈！那又如何！你以为就凭你现在的实力，能够杀了我？实话告诉你，当年你姜家的事情是我直接带人参与的，嘿嘿嘿，如何？你知道吗，杀你们姜家人的时候，那是很有意思的一件事情，没有一个人怕死求饶，就连那些下人都是拿着刀剑来抵抗，但是呢，哈哈哈，开膛破肚的声音时刻回荡在我耳边，简直犹如天籁啊！”

　　“你该死！”姜天气势彻底爆发，在进攻之前，灵魂之力猛地向着血修罗攻去，血修罗的实力是半步武皇，别看只是半步武皇，就与巅峰武尊差着十万八千里，一个不能不武皇能够轻松的对付几个甚至是十几个巅峰武尊，灵魂也开始慢慢的凝聚成元神，一旦元神凝聚成功便真正的踏入了皇者之列，从此开始，就变成了不同于其他武者一般的高级生命体。

　　但是现在的血修罗还没有将灵魂凝练成元神，而且灵魂一途相对比较薄弱，姜天那突如其来的灵魂攻击，让血修罗的脑子一懵，就在这是，姜天动了，化身为一道更加漆黑的线，线条扭曲不定，带着似乎能够将空间撕破的威能攻向了血修罗，紧紧是三分之一秒的时间，血修罗猛然清醒过来，右手抬起黑光爆闪，“刺啦！轰！”姜天的身体如炮弹一般被砸向了地面，溅起一阵烟尘。

　　“混蛋！”血修罗站在空中不断的怒吼，只见他的右手的手心有一条血口子，滴答滴答的流着鲜血。

　　姜天缓缓的站起身，身上的粗布衣以然破碎，擦了一口鲜血，提起了右手，右手的匕首也已经断裂。

　　“混蛋！你这个混账东西！”说着，在空中向着姜天挥出一巴掌，一股庞大的黑色能量向着姜天席卷而来。

　　“噗！”的一口鲜血狂喷，凌空飞出，还没落地的时候，血修罗又是一声怒吼“混蛋！欺师灭祖！”姜天随着这一声怒吼，身体在空中喷出一大口鲜血向着反方向飞去，轰然落地！

　　血修罗在空中看着自己手上的右手，双眼变得越来越血红“多少年了，多少年了，你竟然让我受伤！而且还是我的弟子！”血修罗越说着越是怒火连天，身体当中的能量也开始爆发漆黑如墨的黑暗能量犹如惊涛骇浪一般向着躺在地上姜天扑去，整片天空仿佛都失去了颜色，变得阴冷、黑暗，令人产生绝望的无力感！

　　姜天躺在地上一动不动，已经放弃了抵抗，深呼一口气，等待着死亡的降临。

　　就在这是，天地之间似乎变得十分的宁静，只听见了“嗒！嗒”的拐杖柱地的声音，姜天的灵识扫过，他看到一个老头拄着拐杖向着自己的方向走来，步伐缓慢，不是别人，正式小山村的村长。

　　只见村长手中的拐杖向地上轻轻的一戳“嗒！”的一声，铺天盖地的暗黑能量被从中间撕开了一条巨大的裂缝，很快，黑暗能量全部散去，天空恢复了原来的晴朗景象。

　　“什么人！”血修罗惊骇的看着地上那个小老头。

　　村长默默没有理会他，对着姜天说道：“怎么样了！”

　　姜天说道：“还死不了！”

　　“死老头！你是谁，不想死的话给我滚开！”血修罗不知道村长的身前，但是他能轻描淡写的化解了自己的攻击，因此不敢莽撞，只能逞口舌之利。

　　村长微微一笑说道：“老头子我是这个村子的村长，阁下请回吧！”

　　“死老头，你说会就回？我看你是找死！”血修罗一声怒吼之后，右手向下一斩，一道精纯的黑暗之力化作了一柄开山锯刃向着姜天和村长斩下！

　　村长手中的拐杖有事一戳地，锯刃轰然破碎……


第254章 给脸不要脸！

　　血修罗更加震惊的看着村长，说道：“阁下到底是谁，能够如此轻松的破了我的攻击，这份修为放眼大陆绝对不是籍籍无名之辈，本座是天葬长老，还请给个面子！”

　　村长站在地面上，双手拄着拐杖，一张苍老的脸庞当听到了天葬这个字眼的时候，犹如古井一般波澜不惊的双眼，稍稍闪过了一丝异样的神色，说道：“老夫就是一个乡野村夫，不知道什么天不天葬的，还是那句话，你离开吧，不要打破了这山村的宁静。”

　　血修罗冷哼一声“哼！不管你是不是什么山野村夫，你如果非要查收，连你这个老不死的命我也一同收走！”血修罗的对自己的修为很有自信，他不相信皇者大能是大陆货，随便一个小村子当中都能遇见，而自己的实力不说是皇者之下第一人吧，也算是罕有敌手了。

　　村长摇摇头说道：“阁下还是请回吧！”说着走到了姜天的身边，伸手就要将他扶起来。就在这是，血修罗发难了！

　　“混账！老不死的，这是你自己找死！十方血煞！”只见血修罗的双瞳变成了暗红的血色，化作了一道红光冲向姜天和村长，然而那，一股强大到让姜天感觉毫无反击之力的能量从四面八方轰击过来！

　　“咔嚓！”攻击还未到二人身上，强大的力量便将一所民宅生生压垮，看到这一幕，村长的眼神一寒！手中的拐杖猛地往地上一柱，一股强大的能量以拐杖为中心向着四周扩散开来。

　　姜天能够十分清晰的感觉到，这股能量比血修罗那一招十方血煞强大了太多，而且那股力量蕴含着十分狂暴的元素，这一点让姜天感到十分意外。

　　实际上村长的实力十分强大这一点是在姜天意料当中的，但是他万万没有想到眼前这看似和蔼的老村长，能量当中竟然蕴含着这种狂暴的元素，因为从某种程度上来说，玄气当中蕴含的能量元素多多少少都会影响到武者的性格，而这狂暴的能量如果是出现在血修罗身上的话，姜天还是能够理解的，但是它偏偏是出现在了村长身上。

　　强大无比的力量席卷而过，十方血煞的能量像玻璃一般寸寸破碎，而周围的民房却没有遭到任何破坏。

　　“噗！”血修罗喷出一口血，落到了地上，一脸的萎靡。这一击看上去似乎血修罗只是单单受到了力量的波及，但是血修罗感觉到这股能量似乎是无孔不入的进入到了体能，紧接着这个狂暴的力量就开始对体内进行破坏，血修罗了好大的劲才将这股力量压制住，但体内却是受了很重的内伤。

　　“皇者大能！”血修罗惊呼道。

　　村长脸色已然变得有些不好看，姜天不清楚村长是因为那几句老不死的还是因为被毁坏的村屋而发飙，忽然间，姜天发现，虽然自己已经在这村子里住了几年了，相对于其他人来说他与村长接触的也是最多的，但是真的是对村长并不了解，不但是从修为方面，还是脾气秉性方面，可以说是全然不知。

　　村长说道：“我已经说过了，让你离去，不要打扰村子里的宁静生活，但是你却一再不听不认……”说到这，村长的身上逐渐开始爆发出强大的气势。

　　就在这是，一道黑色的光线攻向村长，村长从容淡定，抬起右手，一个黄色的巨手在空中瞬间凝聚，村长猛然一挥，像是拍苍蝇一般，拍向那道黑光！

　　“砰！”的一声，黑色光线一下子便被村长的这一巴掌轰散，一个人显现出来，就像是如来佛拍孙悟空一般，一巴掌排进了地面。

　　血修罗低喝一声“老六！”作为七长老的血修罗，当那条黑线一出现的时候便知道是与自己关系最好的六长老冥一。

　　冥一的修为还在血修罗之上，虽然没有真正的进入到皇者大能之列，但距离突破只差一个后脚跟了，差的只是那一丝的契机！

　　“我已经说过多次了，看来你们是不想走了！”村长的声音已经开始变的没有任何的感情色彩，虽然还算不上冰冷。

　　“废话少说！老不死的，冥火焚幽！”被一巴掌拍进地面的冥一猛地从深坑当中窜了出来，身上爆发出强大的能量，数团绿色的幽芒向着姜天与村长攻去。

　　“给脸不要脸！”村长暴喝一声，拐杖猛地向上一挑，一股强大了黄色力量席卷天地，冥一吐血飞退，血修罗无疑是最惨的，本身就收了不轻得上，这样一来更是雪上加霜。

　　两人无力的躺在地上，正要挣扎，村长的身影出现在了两人的上方，村长的面孔犹如万年冰霜，声音低沉好似九幽传来的摧魂音，“你们两人……老不死的，喊得过瘾吗？”。


第255章 宋疯子！

　　“你们两个……一口一个老不死的，叫的很顺嘴啊！”村长的脸上浮现了一丝微笑，这种微笑让血修罗和冥一没由来的一震颤抖。

　　向前踏出一步，右脚落地的时候，远处的姜天只觉得大地都是一阵颤抖，血修罗和冥一两人只觉得一股强大的力量顺着地面就进入到了自己的体内，紧接着身体不受控制的被弹飞了上去。

　　“噗！”鲜血狂喷，村长站在地上，右手一抬，又是那巨大的黄色手掌散发着无尽的威势狠狠的拍了下来！

　　“砰！”两人再次被拍落到地面，虽然两人的修为已经到了半步皇者，但是却毫无还手之力，全身的骨骼尽碎，但却没有生命危险。

　　“两个小兔崽子，老夫不出手，你们还没完了是不是，简直就是给脸不要脸！”当脸这个字一发出，村长的大手再次出现，对着两人“啪啪啪！”猛击三下，“到了现在还不知道道歉吗？难道真的是想被我大耳刮子抽死不成！”村长厉声道。

　　“前……前辈……前辈饶命……”血修罗实在是挺不住了，道歉道。

　　“砰！”又是一下，“你！怎么这么有骨气？”村长对着冥一吼道。

　　冥一那张满是鲜血的脸上能够明显的看出一种挣扎的表情，片刻之后当村长又要下手的时候，冥一压着火气，一脸的不愤说道：“前辈……前辈还请……还请手下留情！”

　　远处的姜天一阵恶寒，他没有想到，一向和蔼的村长下手的时候竟然是如此的狂暴，那大开大合的攻击方式倒是让人看着很过瘾。

　　村长一声冷笑“你这也是道歉的应用的表情和语气吗？啊！啊！”连续两声“啊！”村长又是两巴掌下去，两人所在的地面都下降了十几米。

　　姜天将整个经过收进脑海当中，嘴角也是不自觉的抽了抽，“这村长……太恐怖了，看来老不死的这个词千万不能说，要不然太发飙可真是非同小可啊！”

　　这下，冥一和血修罗就像是两个血人在地上一动不动，虽然以他们的修为能够恢复，但也要费一番手脚和一些时间。

　　村长站在坑边一脸阴寒的看着血修罗两人，忽然眼神一挑，一道威严的声音传来“多年不见，原来宋兄在这小山村隐居啊，真是失敬失敬了！这两个人还请宋兄手下留情啊！”

　　声音一飘来，村长冷哼一声，与此同时，一团黑雾隐隐在村长的对面不远处凝聚，很快便凝聚在一起，一个长相十分威严，但是个头却不高，比血修罗和冥一都要矮上半头男子出现在了那里，他的长相和身材十分不符，但是这个人的出现却让姜天心头一片震惊“他不会是因为我的事情专程过来的吧？单单是因为我的事情，怎么会惊动他！”

　　“宋兄！多年不见，倒是有些经不住岁月的修饰啊，呵呵！”刚来的这个男子说道。

　　“绝空蝉，不要光说我，我看你也是老了不少，不过就是个头依然如此高大啊！”村长冷然道。

　　绝空蝉眉头微微一拧，说道：“宋疯子，客套也可套完了，今日我来并不是要给你找麻烦，你想过你的隐居生活，我绝空蝉绝不干涉，但是你非但阻挠我天葬内部的事情，还出手将我的人重伤，这件事怎么算？”

　　原来这个村长姓宋，名叫宋峰子，但是早年在大陆之上闯荡的时候，性格火爆，功法招式也都是一些大开大合的路子，战斗起来也是十分疯狂，因此，大陆之上人送称号宋疯子！

　　“哼！来我的村子抓我的弟子，还讲我村子里的房屋毁坏，非但如此还出言不逊，怎么这样的人你们自己不好好教教，我就不能出手管教？”

　　“你的弟子？哼，告诉你，他是血修罗的弟子，此次前来就是要将他带回去，你现在出手阻拦，还将他们二人重伤，现在有强词夺理说是你的弟子，宋疯子，你当我真的怕你？”说着，皇者威能瞬间爆发。

　　宋峰子冷哼一声“哼！就凭你吗？”一股比绝空蝉更强的气息爆发而出，天边的浮云背着强大的气势冲散，露出了太阳。

　　“武皇巅峰！你！”绝空蝉眉头一皱，说道：“想不到这四十年你竟然从初中阶进入到了巅峰！”话锋一转，绝空蝉接着说道：“即便如此，这件事不能就这么算了，我可以退一步，他们两人的伤我可以不追究，但是他必须跟我走！”说着，指了指躺在地上的姜天。

　　“哼哼！你没有听见我说他是我的弟子吗？”宋峰子说道。

　　“宋疯子，你不要欺人太甚，不要以为你现在是武皇巅峰就能为所欲为，现在是你在明我在暗，信不信我倾天葬之力让你不得安宁，还有，你难道就不顾及剩下村民的安全吗？”说着，绝空蝉的声音压得很低。

　　宋峰子皱着眉头思索片刻说道：“你这是在威胁我？今天无论如何，这个人我是保定了！”

　　“你确定要撕破脸皮吗？”绝空蝉压低声音说道。

　　“你还不够资格，跟我说话，让纳兰城出来说话！”宋峰子说道。

　　“哈哈哈！宋疯子果然是宋疯子，想见本座是吗？本座来了！”一道响亮的声音飘来，一个身穿暗金长袍，脸上带着一副金色的鬼脸面具，面具上的脸狰狞可怖，两直角弯弯曲曲的直冲天际。来人不是别人，正是天葬现任首领，纳兰城。

　　“宋疯子，这件事怎么说？”纳兰城说道。

　　“我还是那句话，这个人我一定要保！”宋峰子说道。

　　纳兰城笑道：“今天你要保他，明天别人要保另一个，如此一来的话，那我天葬的面子往哪搁？再说了，你也知道，我天葬的功法极为特殊，要是我们放了他，让他将功法传出去，我天葬的立足之本都丢了，将来还怎么在大陆上混？”

　　宋峰子叹了一口气道：“既然如此！”宋峰子一转身，向着姜天一挥手，一股强大的能量进入到姜天的体内，只听“啪啪”一阵响动，一股黑气从姜天的身体当中溢出，随后便立刻昏死过去，这股黑气散发着惊人的能量，很快便消散在了天地之间。

　　“我现在已经经他的修为废了，而且他也早就自费了双眼。”宋峰子说道。

　　纳兰城的脸全部当在面具之下，不知道是一个什么表情，片刻之后说道：“既然宋兄这么说了，那么就这样吧，不过宋兄，你这可是欠我一个人情哦！”说完整个人仿佛蒸发了一般，消失在了空气当中，“将他们两个带回去！”

　　绝空蝉不服的看了宋峰子一眼，两手一招，一只手一个，将血修罗和冥一拖到手上，迅速离开了。

　　宋峰子看着远方的天空，喃喃地说道：“看来不换地方的话，真的是永无宁日了……哎……”


第256章 “重生”的姜天！

　　村长，也就是宋峰子看了看躺在地上的姜天，没有一丝的担忧，脸上却是透着一中欣慰的表情，随后便想着自己的房子走去，进入到一个房间之后，对着一处稍显松动的墙体一挥手，一层透明的薄膜一闪即逝，随后喊道，“小雄，子鸣，你们出来把你师傅抬到我这来，通知其他人可以回家了。”

　　小雄和李子鸣两人跟随姜天修行已经一年多了，而且修习的有事双生玄气，因此两人的听觉比寻常的老百姓要强上许多。

　　很快，那块活动的墙体一转，小雄、李子鸣以及村民们开始从拿到墙的另一边走了出来，出来之后便从后门直接走掉了，当然小雄和李子鸣则是按照村长的吩咐和指引将姜天抬了回来。

　　傍晚时分，小村庄回复了往日的平静，袅袅的炊烟从各家各户的烟囱当中冒了出来，安定祥和的气息再一次回到了这个森林边缘的小村庄，然而此时姜天也悠悠转醒。

　　当他醒来的时候，发现村长正坐在他经常坐在的位置悠哉的喝着茶。

　　姜天想要起身，只是微微一动，却发现自己的全身传来一阵疼痛，也正是这一阵疼痛才使得他想起来了自己在昏迷之前收了颇重的伤，而且，当他想要运转玄气来消痛的时候，赫然发现自己的丹田当中空空如也，最让他震惊的是，他完全感觉不到自己体内的元丹！

　　顿时，姜天如遭雷击，张口到“村长……我的修为……我的元丹……”

　　宋峰子喝了一口茶，依然是一副和蔼可亲的样子，缓缓地说道：“你的修为废了，被我！”说到这，姜天身体一颤，紧接着便是叹了一口气，他能够想到，现在自己还是在这个小村庄，并没有被天葬的人带走，自己不付出一些代价是不可能的。

　　宋峰子又说道：“你的元丹没有事，只不过是因为修为被废，元丹被分解了而已。”

　　姜天闻言，没有丝毫的表情变化说道：“知道了，多谢村长了。”

　　现在的姜天是十分沮丧的，原因并不是因为自己修行了多年的修为被废掉，而是因为现在自己没有了修为，那么姜家的血海深仇就无法亲自得报了。

　　宋峰子似乎是看出来了姜天的心思，放下茶杯说道：“姜天，我知道你心里是怎么想的，你是不是想，现在自己的修为尽费，那么姜家的仇就无法得报了？”

　　姜天没有说话，宋峰子接着说“知道为什么在一开始的时候我传音给你，让你在交战的时候不要使用你那家传的功法？而是让你使用你传自天葬的那套功法？”原来，在刚一开始交战的时候，宋峰子就传音给姜天不要使用他的家传功法困魔心经。

　　姜天心中忽然想起，当时宋峰子的确是嘱咐了自己，但是由于自己现在一时之间的情绪，竟然将这件事忘在了脑后。当宋峰子说完之后，姜天才会想起来，愣在当场。

　　宋峰子站起身说道：“我观察过你修炼的那困魔心经，困魔心经修炼出来的能量不同于玄气对不对？”

　　姜天道：“嗯，它叫困魔真气，比玄气的质量高，但是……”

　　“但是你只能够修炼一点点，你说的那困魔真气也只是那么多，不再增长是不是？”宋峰子说道。

　　姜天点了点头，宋峰子那慈祥的脸上微微一笑，脸上的皱纹似乎堆在了一起，说道：“原因很简单，你修炼的天葬的功法固然是一部不可得多的功法，但是相比那困魔心经来讲却是杀了不少，而你修炼之前的功法在你的丹田和经脉乃至全身都已经根深蒂固了，想要再修炼困魔心经只有一个办法！”

　　“废掉原来的修为？”姜天说道。

　　宋峰子点了点头道：“其实这只是我的一个猜测，原本你就修炼天葬的功法，也能有所成就，所以没有必要冒险废掉修为，但这次似乎是老天爷给你的一次机会，让你不得不如此，呵呵，祸兮福所倚福兮祸所伏，我已经检查过你的身体，修炼困魔心经应该不成问题的，当然只不过刚刚废除了修为，再次重新修炼，而且是比玄气更高层次的能量，一来，你的经脉和筋脉会因为迎接新的能量而有些疼痛，第二呢，你还是要从第一步一点点做起，不过有了之前的基础，你应该会修炼的很快。”

　　姜天闻言，得知自己还有机会亲手报仇，而且还是使用家传的功法之后，一直以来心如古井的姜天，也产生了意思的波澜。

　　时值深秋，阵阵秋风吹过，四季分明的小村庄铺满了枯黄的树叶，森林当中绝大部分树木还是没有因为季节的原因换上秋装，依然翠绿。

　　森林的深处，姜天盘坐在原地，周围的气息已成冰冷，甚至是姜天自己呼出的气都产生了雾气。

　　在姜天的头顶部位，三头域外天魔张牙舞爪的咆哮着，姜天却是紧闭双眼，完全不把这件事当一回事，双手法决猛然变换，三头域外天魔被极速的吸收进了姜天的体内，法决再次一掐，但天之内的黑色的元丹急速旋转，本就是能量体的三头天魔，慢慢变成了能量，被姜天吸收了，姜天吸收完睁开双眼，感受着体内的变化，“真的可行，突破了原来的桎梏，现在进入到了武王巅峰了，村长传授给我的那个武道三变当真神奇，如果不是因为那个武道三变，我现在早已经是圣阶高手，不过，就算是遇到圣阶中级，也不是我的对手，圣阶巅峰也有一战之力。”

　　运功完毕，姜天向着中州的方向望了一会，深吸一口气，“爹！娘！孩儿一定会为你们报仇！为我姜家报仇！”向着村内走去。

　　光明帝国，光明神殿惩戒殿，十八剑界，姬风在第五重天已经厮杀了将近一天的时间，第五层的剑客之数是第四层的十倍，八百一十人，各方面都要比第四层高出很多，尤其是那变态的防御力，好在姬风的修为提升，要不然在这第五层只有被秒杀的份，眼下，姬风面前还剩下将近一百人，而这已经是姬风目前为止的极限了。

　　“噗噗！”姬风与其中一名剑客相互交换了一剑，但姬风的九阶剑体可不是开玩笑的，不说姬风的九转金身，就是这九阶剑体都是强大的可怕，姬风一剑刺入对方的眉心，自己的右臂也被划伤。

　　下一秒，将近一百柄剑和一百道凌厉的身影带着强大的气势刺向姬风，现在的姬风经过了一天的鏖战，反应和身体强度都差了一大截子，下一刻，姬风浑身插满了剑，消失在了第五重。

　　一处剑界姬风就开始疯狂恢复，“如果我没有记错的话，距离大比还有将近十天的时间，现在我又突破了，如果说之前我有百分七十的胜算的话，那么现在……”

　　恢复到巅峰之后，姬风再次进入十八剑界，这次前四次加起来也不过是半天多一点，来到了五重境界，姬风深吸一口气，“既然如此，就让我的剑胎第一次进行攻击吧！剑胎攻击！”姬风喊出剑胎之后，剑胎微微一颤，似乎是不太情愿，下一秒姬风瞬间懂了，微微一笑，说道：“从今天起，你就叫做轩辕剑！轩辕剑！灭敌吧！”


第257章 剑名轩辕！

　　“轩辕剑！灭敌吧！”话音一落“铮！”的一声剑吟，四寸长的剑胎金芒大放，这金芒是姬风的战脉本源之力，但是这其中还蕴含着姬风身具的五行之力，无匹的剑元从轩辕剑上爆发而出，化作了无比锋利的剑气，而轩辕剑像是一把毁天灭地的绝世利剑一般，带着无坚不摧的气势向着将姬风围住的八百一十名剑客狂斩而去！

　　减去如长江大河一般扑向剑客们，一瞬间，紧紧是一瞬间，二百余名剑客当场殒命，还有一百多人缺胳膊少腿，姬风看到这种结果，心中狂喜“这天剑道录光然是一部神奇之极的功法，剑胎凝聚之后竟然有如斯的威力！”心念一动，剑胎飞回手中，姬风手握着轩辕剑，感觉就像是自己的手臂一般，“风卷残云！”随风剑诀使出，化作一阵清风进入到了杀气腾腾的剑客群当中。

　　“噗噗！”仿若是狼入羊群一般，姬风不断挥舞着手中四寸长的轩辕剑，剑身虽然不长，但是站在剑客身上的时候，原本身体强度十分坚实的剑客们，就像是豆腐一般被轩辕剑轻松斩杀，仅仅是一盏茶的功夫，第五层就剩下一名剑客。

　　姬风发现当自己将轩辕剑我在手中的时候，自己的速度和力量都增加了一大截，而且自从凝聚了剑胎之后，剑胎与自己的九重剑体似乎是遥相呼应，姬风现在才知道，己身化剑之后的威力与自己的剑胎有着十分重要的联系，剑胎越强剑体就越强，同样，剑体越强，剑胎也就越强！

　　姬风从容的躲闪着最后一名剑客的攻击，心中又想到“虽然这剑胎轩辕是我自己的实力，但是如果我能够在不使用剑胎的情况下通过第五重那么对于我的肉身以及速度和力量都是一个很好的锻炼，既然如此，那我就权当是锤炼自己了，底子越扎实，对将来的突破越有好处！”想到这，姬风忽然停住了身子，紧跟在身后的剑客手中的剑猛然斩向姬风，对着姬风的脖颈猛斩了三下才费力的将姬风的脑袋斩下，现在姬风的身体，就算是圣阶中级强者都很难伤到姬风。

　　姬风笑盈盈的站在十八剑界之外，这次外面赫然站着海瑞，海瑞说道：“维恩，你真让我吃惊，你竟然完成我交给你那原本不可能完成的任务，而且还是提前了将近十天！好了，这十天你好好先休息一下，将这段时间的修炼沉淀一下。”

　　姬风微微一笑说道：“多谢老师夸奖，但是……我打算再试试……”

　　海瑞眉头一挑，“这三个月你可以说是没完没了的都在这里调息、闯界，也够累了，大比固然重要，但是修炼还是要张弛有度的。”

　　姬风再次说道：“老师，这段时间我的修炼成果已经融会贯通了，而且我觉得有一丝的契机，所以……所以我还是想要进去！”

　　“契机，这小子难道是又要突破？绝无可能！”海瑞沉思了片刻说道。“既然如此，那么你就去吧！”

　　“谢过老师！”说完，姬风急不可耐的进入了十八剑界！

　　“这小子……”一声感慨刚说完，海瑞就看到古铜大门的上数字开始了跳动“一！”仅仅是一息之后“二！”又是一息“三！”三息“四！”五息“五！”短短的十一息，姬风就来到了第五重空间，数字在“五”上终于停止了变化，这变化的速度让海瑞真正的是目瞪口呆了。

　　“这……太过逆天了，如果说速度快也无可厚非，但是依照他那七级初阶的实力，这种速度……还是……”海瑞震惊过后便坐了下来，等着姬风，看看他到底在这第五重当中会是以一个什么时间闯进第六重！

　　实际上，第一到第四层，姬风都是动用了轩辕剑，以轩辕剑之威，再加上姬风越发的感觉剑体的更加凸显了，之前是因为剑体刚达到了九阶，姬风一来还没有完全适应，二来这九阶剑体也在姬风的高强度作战当中越来越纯熟，再加上剑胎的作用，姬风的实力现在是按照“秒”的速度在增长着，当然这种增长并不是无限制的，而是到了一定的程度之后便不再增长，想要增长，那就要增加修为了。

　　铁剑在手，姬风在八百一十名剑客当中就像是一条泥鳅一般，十分的灵活，不过对着眼前这些剑客，根本就容不得姬风的任何一丝马虎，每次在落脚的时候都有可能瞬间改变三四次甚至是七八次的角度和落脚点，要不然就回被乱剑分尸。

　　饶是如此，姬风身上也是开始增加伤势，不过让姬风欣慰的是，围攻自己的那些剑客正在减少，从三个时辰之前自己刚进来的时候那八百一十名剑客，到现在不到二百名，而姬风也没有受什么重伤，由此成绩全部依仗与自己的战脉之体！

　　又过了两个时辰，姬风将手中的断成一节一节的铁剑无力的扔到了地上，躺在这安静的第五重当中，喘着粗气“单凭我的肉身和铁剑已经能够过了第五重了，不过眼前这第六重剑界还是先不要进去了，尽管我相信我使用轩辕剑的话，通过第六重应该不是什么难事，还是等到今后吧，我要好好消化一下这段时间的修炼成果！”

　　古铜门之外，海瑞忽的睁开了眼睛，看向了古铜门，铜门之上赫然写着一个十分醒目的“六！”正要惊讶，古铜门光芒一闪姬风便出现在了海瑞的身旁，海瑞强压着自己的震惊，说道：“不错，看来你已经通过了第五重，这次好好去沉淀一下吧！”

　　姬风猛然喘了几口气，说道：“我知道了老师，我……我喘喘气……就回……就回去！”

　　海瑞“嗯！”了一声，就闭上了双眼，开始入定。

　　姬风调息了片刻，回复了一些体力，便坐起来恢复，一盏茶的时间过后，姬风恢复到了巅峰状态，向着海瑞鞠了一躬，转身离开向着自己的十三层走去。

　　刚走几步，海瑞便睁开了眼睛，一眼火热的看着姬风离去的背影，直到姬风的背影消失了许久之后，海瑞平复了一下情绪才缓缓的闭上，喃喃地说道：“或许预言上的劫难，是要靠他来解决了！”

　　进入到了第十三层，姬风便感受到了一股强大而沧桑的气息，“这是……苍龙的气息？看来白卡斯那小子……”刚说到这，几道剑气向自己飚射而来，这股剑气十分不弱，如果是姬风没突破之前，还是需要激发不少剑元来抵挡，但是现在……

　　姬风哈哈一笑说道：“白卡斯，实力有所提升吗！”说着，右手抬起，犹如玉质的右手向着剑气一捏“咔嚓！”剑气轰然破碎。与此同时一道身影出现在了走廊的中间，正是白卡斯！

　　白卡斯皱着眉头看着姬风说道：“维恩，你到底是不是人，我划了将近一个月才得到了苍龙剑魂的认可，能够真正的掌控这把苍龙剑，实力提升了不止一个台阶，原以为即便不是你的对手也能够让你手忙脚乱一番，没想到你比之前更加变态了！”

　　姬风说道：“小白啊，你继续努力吧，输给自己的老大不丢人！”

　　白卡斯听到小白这个称呼之后，一脸的不悦“不要叫我小白！”姬风正要进房间，听到了白卡斯的话，顿了顿姬风说道：“好吧，那我叫你斯斯？”

　　自从白姬风将苍龙剑重新交给自己之后，他对姬风就没有那么排斥了，现在姬风对自己的称呼略带调侃似的叫，自己也知道并无恶意。当他听到姬风说“斯斯”的时候，白卡斯的脸都绿了，咬着牙说道：“还是叫我小白吧……”

　　“好了，别愣着了，进来吧！”姬风的话传了出来，白卡斯走了进去。“这么快就得到了苍龙的认可了？”

　　白卡斯说道：“快，一个月啊，苍龙前辈的修为深不可测，我每天都被修理的鼻青脸肿，好不容易才勉强得到了认可，不过苍龙前辈也动用本源之力为我洗毛伐髓，改变了我的体质，让我更好的修炼这一脉传承！说来……这件事情还是要多谢你……老……老大！”说道最后，白卡斯吞吞吐吐的把话说了出来。

　　姬风听闻白卡斯叫自己的这声老大，会心的一笑说道：“哈哈哈！小白啊，你的实力提升了，身为兄弟的我也很高兴啊！”说完话锋一转“这次的大比你有几分把握？”

　　白卡斯闻言傲然道：“现在来看，进入前五应该是没有问题的，甚至可以争一争第三名！第一名定然是大长老的弟子，也就是整个神殿弟子的大师兄，第二名如无意外的话，应该就是你了！”

　　姬风笑了笑说道：“第二名吗？”

　　白卡斯正色道：“姬……老大！大师兄的实力你不知道，我在他手上最多走上一招，两招都走不过去，而且我觉得上一次他并没有是全力，所以，大师兄的恐怖你不经历是不会知道的，真的，不是我打消你的积极性！”

　　姬风又是笑了笑说道：“但愿他真的有你说的那么强大！要不然的话，就没意思了！”


第258章 落寞的惩戒殿！

　　“来到神殿也快三个月了，去转转吧。”说着，姬风便站了起来。

　　白卡斯耸了耸肩没说什么便雨季风一同走了出去，两人向外走去，在殿内遇到很多的惩戒殿弟子见到二人走在一起，都是有些迷惑，因为大家都知道者白卡斯是那种十分骄傲的人，又与姬风曾经赌战，因此在惩戒殿内甚至是光明神殿当中都知道二人的关系十分紧张，今日见到两人走在一起怎能让人不觉得迷惑。

　　“咱们惩戒殿在九殿当中是一个比较特殊的存在，因为主要是负责刑罚和惩戒，因此在神殿当中的地位相对的比较高，但也正是因为这一点，与其他几殿的关系不算很好，更有些比较仇视惩戒殿。”白卡斯边走边说道。

　　姬风问道：“这么说来，在神殿当中应该有不少人会找茬了？”

　　白卡斯点点头，但眼神当中没有一丝的却意，相反，却有着浓浓的战意。“找茬的人的确不少，呵呵，不过我跟卡福、利特和森列在多次出手教训那些人，现在的情况倒还好一些，不过老师素来醉心修炼很少过问殿内的事情，我们四个人想要全力维护惩戒殿的威严也是力有未逮，因此惩戒殿虽然应该是在神殿当中地位超然的，但是现在却是被其他殿压得死死的，殿内弟子经常被欺负，甚至有些时候执法都无法正常进行。”

　　“哦？这件事神殿的高层不知道吗？”姬风说道。

　　“怎么会不知道，但是高层似乎是有意将神殿创造成一个以实力为尊的地方，因此就算是他们看在眼里也不会横加干预的，而且……老师的性格想必你也清楚，在神殿当中虽然实力不俗但是人缘去不是很好，因此……呵呵！”

　　姬风不置可否的笑了笑，姬风这个人是一个极为护短的人，当然如果说是自己的朋友出了问题的话，他也不会包庇，但是如果是别人滋事的话，那么他绝不手软。

　　正说着，在不远处就出现了一阵能量波动，虽然不大，但却让姬风月白卡斯两人十分清晰的感受到了，忽听远处一道声音传来“你们住手，惩戒殿巡卫在此！”

　　姬风苦笑一声心道：“这么倒霉，每次出来总是能遇见事？”两人本都不是多事的人，但是发生冲突的地方就在前方不远的地方，又有惩戒殿的弟子也在，两人心照不宣的向前走去。

　　发生冲突的一共有四个人，其中三个人是一起的，另一个人单独对上的那三人，从四人的情况来看，冲突应该是发生了一会了，单独的那个人衣衫破碎了好几处，嘴角也淌着鲜血，另外的三人笑盈盈的看着那个人，对身边惩戒殿的巡卫丝毫不在乎，嘿嘿笑了一声对着受伤的人说道：“怎么还是不服吗？区区一把破剑，少爷我看上了是你的福气，三块下品灵石给你都多余，你还想要三百上品灵石？”

　　受伤的男子一脸的愤怒对着巡卫说道：“两位师兄，我是轮回殿的弟子，之前在交易场他们强行抢夺我出售的兵器，我追了出来，他们竟然抵赖还对我大打出手！请惩戒殿的师兄秉持公道！”

　　还没等两名巡卫说话刚才说话的男子眉头一挑说道：“我们出手，大家都看到了，你可是将我打伤了，我没找你要补偿就不错了，还在这撒泼打诨？”说完对着两名巡卫说道：“怎么你们想插手？告诉你们，我叫莫里。贝斯，你们的贝斯教习是我的亲叔叔，我劝你们不要趟这个浑水？”

　　两名巡卫闻言不做声，似乎在纠结，片刻之后，其中一名巡卫说道：“行了，你们的私事自行解决，不要在这扰乱秩序！”说完，就要离开。

　　这时莫里又说话了“你们干什么去？他将我打伤了，这件事就这么算了？惩戒殿就是这样执法的？任由其他弟子被打伤却不管？看来我得跟我叔叔说一说你们惩戒殿的执法问题了！”说完一脸奸笑的看着两名巡卫。

　　被打伤的那名弟子大怒道：“你！你们！”

　　两名巡卫眉头一皱冷然道：“你出手伤人，扰乱秩序跟我回惩戒殿！”说着，两人一把将受伤的男子抓在了手中。

　　白卡斯一脸的冷漠正要上前，姬风一把拉住他说道：“等等！”

　　“你们含血喷人！这就是惩戒殿吗？这就是执掌神殿刑罚的惩戒殿吗？”说着运气玄气挣脱二人。

　　“怎么？暴力抗法？”说着，一名巡卫一拳挥出将这名弟子砸的鲜血喷涌“带回去，好好教训一下！”

　　“哈哈哈哈！”莫里在一旁拍手大笑。

　　不远处的白卡斯看到这一幕更加愤怒，姬风则是一脸的轻笑，但是白卡斯能够从姬风的身上感受到姬风的身上已经开始散发出了一丝丝的煞气。

　　两名巡卫弟子将那名几近昏厥的弟子夹了起来就要离开，这是姬风开口了“就这么结束了？”

　　众人闻言纷纷侧目，当看到了姬风的时候并没有太多的惊讶，但是看到了姬风身边的白卡斯的时候，却是各有表情，因为大家都知道白卡斯除了实力强劲和骄傲之外，还是十分公正的，也是公认的惩戒殿的大师兄。

　　两名巡卫看到姬风和白卡斯，脸色一变，恭敬地说道：“莱斯利师兄、米斯勒师兄！”

　　白卡斯冷哼一声没有答话，姬风则是嘿嘿一笑说道：“就这么带回去了？”

　　两名巡卫一愣，他们知道姬风的实力很强，但是对于这个惩戒殿新的师兄一共也没有见过超过三面，更不用说知道他是什么性格了，一时间不知道怎么回答。

　　莫里见状走上前来说道：“怎么？你有什么疑议？”

　　姬风摇摇头说道：“怎么说呢……”

　　莫里朗声道：“不知道怎么说就别说，乖乖的滚回去，好好执法！”

　　姬风闻言眼神一寒对着白卡斯说道：“我记得没错的话，在神殿的戒律当中有一条是不是身为师兄可以指导师弟修炼，甚至在不尊敬的情况下可以出手教训？”

　　白卡斯闻言眉头一展说道：“是的。”

　　姬风微微一笑转过头对着莫里说道：“既然如此，那我是不是应该教训一下你呢？”

　　莫里闻言哈哈一笑说道：“哈哈哈，你是不是傻了？一个区区七级初阶跟我这么说话，难道你们惩戒殿的人都傻了不成，白卡斯，你难道忘了上一次我黑克师兄是怎么收拾你的了？大比第六？哈哈哈！”

　　话音一落，莫里只感到了一股劲风袭来，下一秒鲜血狂喷倒飞出去，“黑克吗？我倒是不知道他有没有长进？”竟是白卡斯忽然出手，一脚将莫里抽飞，莫里的护体玄气瞬间破碎，飞得远远的。

　　黑克。阿里，是八长老掌管的星魂殿亲传弟子，上一次大比排行第五，白卡斯之前在他手上吃过一次亏，因此也是耿耿于怀，白卡斯得到苍龙剑之后实力大增但也没有与黑克交手过，现在得到了苍龙的认可，实力更是精进因此对于黑克则是十拿九稳了。

　　“哦？有没有长进你自己来试试便知！”一道光芒闪过一股强大的劲力袭来，目标正是白卡斯和姬风二人，白卡斯刚要出手，姬风传音道：“保存实力吧，我来！”屈指一弹，一道剑气激射，将这股气劲撕成碎片。

　　一道身影落到了莫里的身前，莫里咳了一口血说道：“黑克师兄，他们……”

　　黑克眼神中透出一股厌恶说道：“废物，区区一个惩戒殿，神殿当中垫底的存在竟然还如此狼狈！”说完便看向了姬风，“你就是九长老带回来的那个弟子？”

　　姬风一脸的微笑，说道：“你就是那个黑什么？嗯！的确不白！”

　　“放肆！要不是你前几日突破，现在还是一个六级的可怜虫，不要以为击败了白卡斯就能耀武扬威，告诉你，白卡斯在我眼中与爬虫无异！”说完气势外放右手变爪抓向姬风。

　　白卡斯听到他说自己与爬虫无异怒极反笑倒也不急着出手，“哈哈，蠢货！”随即退到了一边。

　　周围看热闹的人早已闪出一片空地，供两人战斗。

　　姬风见黑克一爪攻来并没有还手，而是站在原地不动，身上也没有激发剑元，一下子让黑克抓了个正着，黑克哈哈一笑“怎么？连还手都不会了？”说完右手猛的一拉，让他吃惊的事情发生了，自己这一拉，姬风竟然稳如泰山巍然不动。

　　姬风打了个哈欠说道：“嗯？抱歉，刚才有点困，没注意你已经出手了，既然你着急让我还手，那么好吧！”

　　说完，脸上的表情不变，右手猛然想着黑克的脸就是一巴掌，黑克大惊，急忙躲闪，但是他发现姬风这一巴掌看似很慢，但却去论如何也躲不过去，“啪！”的一巴掌狠狠的扇在了黑克的脸上。

　　“噗！”黑克被一把掌深处一口血，但是他的手始终落在姬风的肩膀处拿不下来。

　　“怎么还闪开，那好，我就再赏你几个大耳刮子！”“啪啪啪啪！”一连四巴掌扇出，黑克一嘴的牙被扇掉了一半，一张脸肿的老高，看上去向一个猪头！最后一脚被姬风踹了出去，正好落在了莫里的身边。

　　姬风点上一支烟，抽了一口说道：“告诉你们，今后的惩戒殿不是你们想要如何便能如何的！”

　　“吼！”黑克大怒，一根长棍出现在手“我要杀了你！疯魔棍法！”七级巅峰的实力爆发而出，强大的气流乍起，一时间飞沙走石，长棍拖着乳白色的光芒带着强大的力量砸向姬风。

　　“黑克师兄的疯魔棍法！快闪开，这套棍法威力无比，小心波及到咱们！”一些弟子知道黑克的棍法威力强大紧忙躲开。

　　姬风深吸一口烟，右手将烟头夹住，碎云气旋斩轰然出手，烟头恰好在气旋斩的顶部，右手一挥，众人只是看到了烟头那点红光一闪，已经攻到姬风头顶的长棍瞬间被斩成两半，烟头一转像子弹一边穿过了黑克的肩膀，紧接着右掌一拍“噗！”黑克在此倒飞而出！

　　“回去吧，就你？大比第五？哈哈哈！”姬风调笑道。

　　黑克这下的状态比莫里更惨，被姬风的话一激，急火攻心直接昏厥过去。

　　这一站，众人看得无比心惊，这个新来的惩戒殿亲传弟子竟然如此轻描淡写的就将上一届的大比第五击败！

　　姬风转过脸来跟这两名巡卫冷冷说道：“将他放了，把那两头猪给我带回去，该怎么惩罚怎么惩罚，以后再有这种事情，滚出惩戒殿！”

　　两名巡卫战战兢兢地说道：“是！师兄！”

　　白卡斯看着姬风，也很震惊，他知道姬风的实力很强，但是没想到竟然强大的这种程度，在他看来，这黑克与上一次相比并没有什么进步，也许是因为他的天赋已经耗尽，将来的成就也就是止步于此了，即便是自己对上他三招之内也能轻松解决，但是绝不像姬风这样，如此的简单，而且他看得出，姬风根本就没有动用真正的实力！

　　“惩戒殿这次真的是要崛起了！看来大比的时候，你真有可能与大师兄争锋！输给你！不冤枉！”白卡斯心中道！


第259章 破妄之眼，真正掌控血剑域！

　　姬风与白卡斯在神殿当中转了一上午，才将神殿的范围转了大概三分之一，走着走着姬风说道：“累了，回去吧。”

　　白卡斯不屑地说道：“累了？以你的修为恐怕是将这里逛三遍都不累，想回去就说想回去。”

　　姬风咧嘴嘿嘿一笑，没有说话，便于白卡斯回到了惩戒殿，回到殿中两人直接回到了各自的房间。

　　回到房间中，姬风盘腿坐下“灵魂之瞳一直没有好好的研究，到现在应该一窥奥秘了，还有……”说着，摸了摸自己的额头，那里正是姬风施展血剑域时生出的竖眼。

　　闭上双眼，姬风的心念一动，旋即缓缓的睁开了双眼，一道豪光从双眼中显露，但却极为内敛并没有激射而出。

　　自从维恩将灵魂只眼渡给姬风之后，姬风便没有使用过，经过了上一次的变异，灵魂之眼又产生了变化，在姬风的眼前，飘散在空气当中力量元素化成了密密麻麻的小光点，而在这里，乳白色的光点最为浓密，一转头，姬风便透过墙壁看到了隔壁的白卡斯也在修炼，而且在他的双眼当中，看到极为浓密的乳白色光点像白卡斯的身体当中凝聚，而且白卡斯的身体当中也蕴含着一股十分强大又透着一股苍茫气息的能量。

　　姬风微微一笑“那就是苍龙之力吧。”白卡斯体内的那团能量正在逐步的扩张，同时也在改造着白卡斯的身体，经过了苍龙的初步改造，苍龙之体已经打好了基础，剩下的就是在修炼的时候被苍龙之力逐步完善，最终凝聚成完美的苍龙之体，届时，白卡斯的实力会进入到一个新的境界。

　　“灵魂之瞳除了能够看破真实和虚妄以及人体，就没有什么了吗？”苦思冥想之后，姬风塌下心来“如此闭门造车还是在实战当中摸索吧，接下来就是我的血剑域了！”

　　血剑域可以说是姬风的一个杀手锏，功能十分奇特和实用，但这个能力却是血灵精珀提供的，虽然血灵精珀已经融入到了自己的灵魂当中，但终究不是自己的，当初姬风的实力太过低微无法进一步研究那血灵精珀，现在姬风的实力已经提升到了现在这个层次，则是能够真正的开始探索一下那血灵精珀的奥秘了。

　　“血剑域，开！”眉心一阵刺痛，红芒乍现，将姬风的房间镀上了一层血红，与此同时，姬风开始内视。

　　姬风发现，自己的灵魂之上相同的位置，那块血灵精珀闪动着妖异的红光，内部诡异的力量通过灵魂与肉体的桥梁释放而出，而且，就在释放血剑域的时候，灵魂之瞳与之毫不冲突，却也没有一点相同的地方。

　　灵魂之力聚拢到了血灵精珀当中“嗡！”姬风这次并没有看到那个青衫男子和其他征战的场景，而是一片血红的世界，这片世界当中十分荒凉，只是浓浓的红色和血气，“这里的力量好诡异，似乎有点……”看到这，忽然一团有如实质的红色光球像姬风飘来，姬风感受到那光球当中充满着狂暴、阴狠、杀戮、贪婪等等负面的气息，但当即风发现的时候却发现自己根本无法移动，只能任凭那光团靠近自己，“嗖！”的一声光团进入到了自己的灵魂当中。

　　姬风的双眼开始闪动红芒，身体当中也涌现出一股是疯狂躁的气息，呼吸也开始变得凝重，红色的光芒像潮水一般逐渐布满双眼，太阳穴与额头的青筋开始爆起，一股弑杀的情绪涌上心头，灵魂也开始被逐渐染红。

　　此时姬风自己的意识也已经逐渐的被吞噬，剩下的负面情绪开始无限放大，很快，姬风的双眼被彻底染红，从身体当中一股嗜血的能量突然爆发，灵魂也变成了一片通红。

　　最后一丝清明还在挣扎“怎么会这样，还是自己的实力太过弱小，灵魂不够强大吗？五色莲花为何无动于衷？”救过自己多次的五色莲花似乎对着正在发生的事情毫不关心，依然是在识海当中无风自动，缓缓的摇曳。

　　就当姬风那最后一丝的清明即将泯灭的时候，灵魂的双眼闪光一片光芒，“灵魂之瞳！”正是灵魂之瞳产生了作用，随着光芒的出现，一股正大光明的气息犹如一滴黑色墨水进入到清水当中一般，一出现，便开始吞噬那血红色的负面力量，非但如此，灵魂之瞳的力量将那些负面力量当做美食一般疯狂的吞噬，一边吞噬，一边壮大，速度越来越快，姬风的头脑也开始逐渐变得清明。

　　“吱！”一声尖锐的声音自姬风的灵魂当中响起“这个悲鸣声难道是来自哪个光团？”只见哪个光团开始变得扭曲，变化成一个个不同形象的人或兽，毫无疑问，这些形象都是它曾今吞噬过得生物，当姬风的灵魂恢复到原来样子的时候，又是一声凄厉的悲鸣，光团轰然破碎，变成了精纯的血色力量同化在了姬风灵魂当中。

　　姬风的灵魂当中忽然涌进了如此庞大的一股力量，登时头疼欲裂，急忙运起魂决来消化掉这股能量。但是力量来得太过突然和猛烈，饶是神秘如魂决这种不世秘典，也同样没办法一时间就将那强大的力量吸收。

　　一个时辰、两个时辰、姬风的双眼当中留下了两道鲜血，忍着剧痛，不断的运行魂决。不知道过了多久，姬风只听见咔嚓一声破碎的声音，姬风的灵魂自眉心处出现了一道裂缝，一道豪光从裂缝中喷射而出，裂缝越来越大，最后像是蜕壳一般的脱落下来，展露出来得则是晶莹剔透，闪着淡淡金光的灵魂！

　　“这……难道说这是凝魂境！”凝魂境，这是只有在突破到皇阶将灵魂凝练成元神之后才能到达的境界，姬风这个刚刚进入到剑胎境界也就是武圣境界的武者就能达到这种灵魂境界，如果说出去绝对是惊世骇俗。

　　实际上，如果不是姬风将天剑邪君的灵魂同化之后使之灵魂变异，根本就不可能做到这一步，因为姬风本身并不是上古魂族之人，没有那得天独厚的灵魂。姬风同化了天剑邪君的灵魂，并不是普通意义上的吸收或者夺舍，而是同化，就相当于姬风两世为人，灵魂异常强大！

　　“坏了！血灵精珀已经完全被吸收了，那么血剑域是否就不存在了！”姬风发现在灵魂当中根本就找不到血灵精珀的存在，但是灵魂当中确实充满了血灵精珀的力量，这种力量通过了神秘的灵魂之瞳的净化，变得大气磅礴、光明正大。

　　“血剑域，开！”“嗡！”的一声，姬风只感觉自己的双瞳一阵灼烧，血红的空间在此出现，“太好了，血剑域还在，而且更加强大，掌控力更加完美，非但如此，似乎……”心念一动，笼罩在血剑域当中桌椅板凳一下子被强大的重力碾成了粉末，空间当中密密麻麻整齐的排列着无数柄血剑，每一柄都透着强大的气息！

　　“如今我真正的掌控了血剑域，灵魂之瞳也更加强大，最重要的是，我的灵魂已经不能在称之为灵魂，应该叫做——元神！这灵魂之瞳也不知道叫做什么名字，那么我便叫你破妄之眼！”姬风兴奋的叹了一声，血剑域撤去姬风站起身“灵魂之瞳果然神异，这破除虚妄的能力竟然如此强大，而且还对一切负面情绪都能够克制，能够使我真正的掌握本心，有了它，将来的心魔对我来说是毫无作用了！哈哈！”

　　一声轻笑之后，姬风又一次陷入了沉思，“既然如此，那么金身状态是否也能够使我保持清醒了？”想到这，姬风不禁又是兴奋起来，金身状态是一种极为可怕的状态，但是以姬风现在对战脉之体的修行，根本无法随意进入到那种状态，姬风唯一知道的就是，当自己无比愤怒，愤怒到不可自制的时候，就会开启金身，成为一尊真正的杀神，不过现在有了灵魂之瞳，姬风能够完全的掌控本心，那这么一来，自己很有可能能够自行进入到那种状态，而且还不会失去意识和理智，如此一来，金身就变成了姬风超越大破灭拳和遮天大手印，成为自己最为强大的底牌！

　　深吸一口气，姬风就开始释放自己的愤怒，随着姬风越来越愤怒，心脏的最深处仿佛出现了一点火星，一股绝强的气息开始流露，“果然……”

　　正当姬风要试验成功的时候，“咚咚咚！”门外响起了一阵急促的敲门声，随后白卡斯的声音传来“维恩，你好了没有，今天大比正式开始了，再不去就晚了！”

　　姬风闻言，心念一动，那股力量如海潮般退去，吐出一口浊气，姬风打开了门。门外，除了白卡斯之外，还站着另外三个人，那三个人看到姬风之后，眼神当中流露出一股复杂的眼神。

　　当初卡福三人于白卡斯跟姬风作对，现在昔日的老大似乎真的承认了维恩这个“大哥大”，而且，这个人的实力的确让他们敬佩，不过由于以前的事情，他们这种大家公子哥一时间还是无法改变心中的感觉，只是站在一旁默不作声。

　　“今天大比？”姬风反问到，他在房间中修炼并不知道过了多长时间，但是姬风个人觉得，就是将血灵精珀融合而已，也就几个时辰，最多一天，谁想到已经过了十天！

　　“废话，赶紧走，要不然就晚了！”白卡斯没好气地说道。

　　姬风看了一眼白卡斯，眼底一抹光芒稍纵即逝，乐呵呵地说道：“小白啊，这十天，你的苍龙之体进步很大嘛，已经改造完成双臂了，恭喜啊，看来这次你的实力大增啊！”姬风通过灵魂之瞳看到白卡斯的苍龙之力从心脏开始，逐步改善，已经将双臂改造完成，剩下的就是心脏以下的所有部位，当然最后才是改变丹田，当丹田改变之后，才会在将来修炼出苍龙之力，那是才是真正的完美苍龙之体！

　　白卡斯一愣，他不知道姬风是如何看出来的，但是想到了姬风的一些特殊性，随即便释然了，没有接着姬风的话往下说，直接转身说道：“废话真多，你不去我们先去了！”说完便向外走去。

　　姬风嘿嘿一笑也走了过去“大比开始了啊！元祖之境，等着我！”


第260章 惊世之变！

　　光明神殿的一处极为宽阔的广场之上，九殿弟子早已在各自的区域坐好翘首以盼，场地的中央十一片极为宽阔的平台，平台的四周闪动着神光，正是为了免得战斗当中的能量波及到场外而设置的结界。在场地的正东方坐着九个人，这就个人就是光明神殿真正的掌权人，九殿的九名长老，八男一女，从这九人的方向传来一种难以言喻的威严，这种威严不需要刻意为之，而是长期处于上位者生成的，这九人不单单是在光明神殿有着绝对的地位，到了光明帝国当中也是地位崇高。

　　姬风五人感到的时候，大会还没有正式开始，白卡斯带着四人坐到了惩戒殿区域的第一排，这次白卡斯很自觉的将最中间的位置让给了姬风，姬风也不做作一屁股坐到了那里，说道：“小白，你说你着什么急，到现在都没开始呢！”

　　白卡斯刚要说话，一道人影缓缓的落入了平台的正中央，来人一张嘴台下弟子便听得此人声音犹如天边滚雷一般，隆隆作响，但却恰到好处，任何人都没有感觉到气血翻涌，甚至有些人还被他的声音震得头脑清明。

　　忽然，姬风眉头微微一皱，心道：“这是……好强大！”

　　“各位弟子，今日便是我光明神殿的……”话刚说到这里，变故突发，所有人都感觉到一股强大的极致的威压猛然降临。正东方，九位长老同时掠出，站在虚空当中隔着护宗禁制一脸凝重的看着上空。

　　“不知何方高人到来，光明神殿有失远迎，还望现身一见！”大长老一拱手朗声道。

　　一道火红的人影缓缓的下落，当落到了光明神殿的结界之处的时候，踩在了上面，紧接着在这火光之后凝聚出了一尊宝座，火红色的人影周身的火焰散去，露出一张妖异俊美的脸庞，一脸戏谑的笑容慵懒地说道：“光明神殿是吗？本座要是记得没错的话，你们在这里的势力应该与光明帝国的皇室一般无二，本座来此只有一件事情。”说到这，俊美的脸庞忽然一凝！

　　这一动作，让九大长老皆是一惊，暗自将玄气提升的极致，准备迎接这名男子的即将发动的攻击。

　　之间男子忽然抬起头，猛地一吸气，众人只觉得一股强大能量迅速进入到男子的身体当中，就连结界都是为之一颤，“阿嚏！”“轰！”的一声，男子仅仅是一个喷嚏，一股磅礴的能量向着神殿喷出，护宗结界在这一声喷嚏之下“哗啦！”一声轰然破碎，能量的余波宣泄而下，大长老面色一寒，右手一挥，一道能量如同镜面一般挡住了男子的喷嚏。

　　一个喷嚏，竟然威力如斯，在场的所有弟子尽皆倒抽一口凉气，连呼吸都不敢大声，静静的看着天空当中的变化。姬风十分震惊，强大的灵魂之力通过破妄之眼看向这名男子，姬风只看到这名男子体内蕴含着无比霸道的火焰之力，而且姬风竟然看不出此人的实力到底是什么阶别，按照姬风现在的灵魂境界，已经到道了皇者初阶的灵魂强度，再加上破妄之眼的能力，即便是皇者中阶或者高阶皇者大能，姬风都能够探查得到，但是眼前这个人姬风却探查不到一丝，这就说明，眼前这个人要么就是巅峰皇者，要么就是有什么特殊的功法遮蔽住了自己的修为。

　　男子打完喷嚏之后，手指揉了揉鼻子，低估了一句“真是的，空气如此浑浊，非让我来这里！”说到这，男子似乎感觉到了什么，目光投向姬风，呵呵一笑说道：“有意思！”说完之后低头一看，玩味地说道：“不好意思，将你们的结界打碎了，呵呵，那个……对了，本座还没说完呢！一年之后，将不再限制你光明帝国与其他帝国之间的战争，当然至于中州除外，也就是说，你们也可以像他们出手，呵呵，前提是你们有这个实力，记住是一年喔！好好准备吧！”说完妖异的男子身影开始淡化。

　　大长老似乎突然想到了什么急忙喊道：“大人！大人！”但那男子似乎完全没有听下去的样子，就这样消失在了所有人的面前，甚至连一丝的空气波动都没有就那么凭空的消失了。

　　当男子走后，姬风也睁开了双眼，心中暗叹“这个人竟然将空间之力领悟的如此精深，不过他说的不再限制光明帝国与其他帝国的战争，那就是说，三大帝国要开战了！”想到这，姬风不禁的愣了愣，随即开始陷入了思索。

　　天空当中，大长老皱着眉头，八长老问道，“大长老，这件事情非同小可，我看还是赶紧与帝国的皇室通个气，提前做些准备吧，一年的时间，很快就过去了！”

　　大长老点点头说道：“他们来了！”说完天空中出现了三个人，大长老带着八大长老迎了上去，白卡斯也是一脸的凝重对姬风说道：“看来是要变天了！”

　　姬风问道：“此话怎讲？”

　　白卡斯说道：“想必你身后没有什么强大的家族吧，因此你只是知道光明帝国是不允许其他帝国的人进入，包括中州是不是。”

　　姬风点了点头，白卡斯继续说道：“光明帝国的综合实力比其他两大帝国都要强大，只有两大帝国合力才能与光明帝国分庭抗礼，但是那强大而神秘的中州想要拿下光明帝国，只不过是分分钟的事，但是这么多年，他们一直没有动作，任凭这与其他地方十分不同的地方存在，知道为什么吗？”

　　姬风耸了耸肩说道：“买什么关子，我知道你米斯勒家族家大势大，赶紧说！”姬风一直以来都对这件事情感到不解，但是却不知道其中的原有，今日白卡斯说道了这件事，倒是引起了姬风的兴趣。

　　白卡斯正色道：“这件事我也是偶然才听族内长辈说的。在大陆上有一个组织，这个组织十分神秘，不知道组织的名字，也不知道有多少人，但是曾经出现过的人都是绝世强者，如果我猜的没错的话，刚才那个火焰包裹的神秘男子应该就是那个组织当中的人，百几百年前，光明帝国进入到天玄大陆，以光明帝国的实力自然能够应对原本的天玄大陆土着，也就是当时的两大帝国，后来中州出来了三个人，这三人无不是势力强大，光明帝国很快败退，一时间腹背受敌，正在生死存亡的紧要关头，一尊人物出现，调停战事，也正是这尊人物的出现，引得中州的老怪物们也出现了，最后双方大打出手，结局是什么没有人知道，但是从那之后，双方就达成了协定，光明帝国与其他帝国不得发生战事，当然中州也不得插手大路上三大帝国的纷争，这个协议被称之为圣议。”说到这，白卡斯顿了顿眉头一皱说道：“没想到今天那个组织的人竟然说一年之后圣议取消，好在中州的人不得插手，这样的话，光明帝国的危机还少一些，如若不然的话，光明帝国覆灭只在一夕之间。”

　　姬风若有所思地说道：“那个组织是出于什么目的呢？难道光明帝国是他们带来扶植的？还有光明帝国到底是来自于什么地方呢？”

　　白卡斯说道：“目的到现在没人知道，因为自从那以后，那个组织的人就没有在出现过，也没有接受任何光明帝国的供奉，当然除了那次的圣议，那个组织也没有对光明帝国有过任何哪怕是一丝的帮助，至于光明帝国来自于哪里，我估计只有帝国皇室和神殿的高层知道，甚至只有大长老才知道，或许还有一些隐世不出的老怪物知道，我劝你也不要再问，因为光明帝国的来源算是一个禁忌。”

　　姬风点点头，就在这时，神殿的高层似乎与帝国高层商议结束，九人返回了广场，大长老在空中说道：“神殿的所有弟子，你们也听到了，事态有变，大比取消，现在都散了吧，一年的时间，你们加紧修行吧！另外，今日之事你们不得传出，包括自己的家族，免得引起恐慌，违令者，斩！”说完便带着剩余的八大长老化作流光进入到了中央圣殿。

　　众长老走后，所有弟子在各殿的教习带领下返回到了所属的各殿开始了修行，当然，议论是无法避免的，也正是从这开始，“圣议”的事情成为了所有人议论的热点话题。

　　中央神殿，会议厅内。

　　“大长老，这件事情你怎么看？”六长老哈克问道。

　　到长老默德面色凝重地说道：“此事事关重大，皇室那边也在筹划，这是战争咱们光明神殿本应不参与，但是这么多年过去了，那两大帝国现在一定更加强大，再加上他们原本就底蕴雄厚，战争爆发的话，两大帝国势必联手，这样一来，想要维持这种平衡也不是简单的事，因此神殿也不能独善其身，毕竟唇亡齿寒，我决定，这次的元祖之境的开启，不在进行大比，你们没人派出两名最得力的弟子，进入其中，能够在元祖之境当中获得什么机缘全看他们自己了，哼！那两大帝国想要发动战争无非就是冲着那元祖之境来的，晚些时候，海瑞、哈克你们两人坐镇神殿，其余人随我去帝都商议这件事情，元祖之境定于后天开启，现在都回去做准备吧！”

　　其余八大长老没有停留，大长老安排完之后便各自返回安排相关事宜了。

　　光明帝国，帝都。

　　一间华丽的会议室当中充满着紧张的气氛，帝国高层聚集一起正在商议此事。

　　“迪克将军，将军中的情况汇报一下。”说话的是一位身穿金色长袍，头戴九龙冠一脸威严的中年男子。此人正是光明帝国现任国君特斯。扎克！

　　“启禀陛下，帝国四大军团圣光军团、冷魂军团、炽焰军团和神蟒军团共计八百万人，一声令下随时可以开战，届时定会让那些异族人再次见识到光明帝国铁骑的神威。”迪克将军一脸自信地说道。

　　特斯点了点头说道：“一年之后，圣议将作废，好在中州不会参与其中，从今日起将消息封锁，不得引起国内的恐慌，四大军团加紧演兵，神蟒军团半年之后开始驻扎在边塞，贸易方面谨慎一些，一些危险系数高的交易能不做就不做，大战在即小心为重，派人多收集一些其他两大帝国的消息，好了，你们退下吧！”

　　“遵旨，臣等告退！”众人行礼之后便离开了会议室。

　　特斯起身辗转来到一间密室，密室当中已经坐着五个人，这是个人身体当中隐隐散发着一股强大的气息，竟然都是皇者大能，斯特进去之后，对这五个人一作揖恭敬地说道：“见过几位老祖！”

　　这五人正是帝国皇室的五位老祖分别叫做阿勒。扎克、阿坡。扎克、阿比。扎克、阿德。扎克和阿瑟。扎克。

　　五人同时睁开双眼，中间的一个看上去已经是年过古稀的老者点点头说道：“陛下无需多礼，光明神殿的人来了吗？”

　　正说着，大长老默克的声音传了过来“老扎克，我们已经来了！”话音一落，以默克长老为首的七人鱼贯而入，“哈哈哈！要不是这次的突发事件，想要见到你们五个老家伙真是不容易啊！”

　　此次光明帝国与另外两大帝国的交战不同于本地国内的王国交战，王国交战的时候限制参战人的修为，但是光明帝国与其他两大帝国交战之时拼的不单单是国力、财力和军队的战斗力，最重要的就是拼的顶尖的战力，拼的就是底蕴！而这底蕴就是眼前这些皇者大能！……


第261章 各国的动作。

　　山雨欲来风满楼，保持数百年的三足鼎立的天玄大陆南域，很有可能会在一年之后重新划分。

　　南域与北域、西州、东漠有所不同，南域是由这三个帝国真正的掌权，南域宗门基本上都是依附于三大帝国，但也不排除一些隐世不出的宗门，而帝国也为了保证自己的绝对权力制衡了其它宗门的发展，导致了整体实力比较低。而其他三个域都是以宗门或者家族为主。

　　北域最着名的就是十万大山，这十万大山连绵不尽，占据了半个北域，而在这十万大山当中也有着强大的妖兽存在，很少有人能够进入到其深处，而与魔云王国死对头的兽魂殿宗门就在北域十万大山之处。

　　东漠百分之四十以上都是一望无际的沙漠，但是在这沙漠当中却也存在着大大小小的许多势力，据传说在东漠的那片天陨沙漠当中，不能久留，时间长了便会产生幻象永远都走不出去这片天陨沙漠。

　　西州是一片平原，但最为有名的当属绝望深渊，这绝望深渊据说是自太古时期两尊仙人战斗时留下来的战斗痕迹，经过了太古、上古到了现在仍然保持着当年的景象，基本上把西州划成两半，深不见底，而且在其上方还有一股莫名的吸力，即便是皇者大能也不敢太过于深入，因为曾经有过皇者大能为了试探着绝望深渊的深度一去不复返。从此之后，绝望深渊便无人再干深入。

　　万兽森林、十万大山、天陨沙漠、绝望深渊是天玄大陆上最负盛名的几个特殊的地方，同时也是危险系数最高的几个地方。

　　今日，在光明帝国的这间密室当中坐着的人，都是真正的能够影响到光明帝国的发着和今后局势的人。

　　大长老坐下之后，不等其他人说话，最先开口道：“这次的事情发生的太过突然，只有一年的时间准备，我光明神殿首先表态，这次的战争我们九个长老全部参加，但是门下弟子绝不会全部出动，最多一个长老带两个弟子。”

　　阿勒。扎克，也就是被大长老叫做老扎克的人面色有些不悦地说道：“默克，你这是何意，除了你们九个长老之外，每人带两个弟子？难道剩下的人就不是光明帝国的子民吗？在这生死攸关的时刻，不出来尽忠报效，难道还怕没命吗？”老扎克说完，剩下姬风扎克家的老祖眼神犀利的盯着默克，等待着他的回答。

　　默克冷哼一声说道：“老扎克，你不要在这里扣高帽子，战争本就应该是军队的事情，我们每人带两个弟子出战已是最大限度了，难不成你还想让我光明圣殿全员出动？哼！那些孩子实力低微，去了也是白白送死，老扎克，难道你是想让光明神最虔诚的信徒，和未来的希望早早就死在沙场上？”

　　老扎克被默克的话说的怒气冲冲但又无从发怒，扎克家的五位老祖一脸怒意的盯着默克等七人，默克等七名长老丝毫没有一丝的忍让，也一脸寒霜的盯着对方五人，一时间密室当中的空气似乎都要凝固了，静的出奇，大有一言不合便大打出手的意思。

　　“老祖，各位长老，听朕一言，诸位都是光明神的重视信徒，也是光明帝国的最根本的底蕴，这次的事情是面对两大帝国的来袭，如果咱们还内斗的话，那么敌人只会更加高兴，不用费多大的力气，就将咱们从中瓦解，那样的话，国破只是迟早的事，老祖，大长老说的没错，年青一代才是咱们光明帝国的将来，所以，默克长老的想法我也支持，毕竟这种战争，多了那些孩子不多，少了也不少，此事就这么定了吧，老祖意下如何？”

　　老扎克冷哼一声没有做声，这就算是同意了。特斯微微一笑继续说道：“好，既然这件事情达成了协议，那么我再说说下一件事。战争真正爆发以后，双发军队交战的时候自有军队出面，但每一次两军相争的时候定要有九级神师在场以防万一。剩下打仗的时候，如何部署这类的事情，就不用各位操心了，只需要到时多多配合就好。”

　　默克站起身，剩余的六名长老也跟着站了起来，默克知道这老扎克的臭脾气，既然他已经妥协了，默克也不好让老扎克太过难堪，便说道：“你放心，老夫派出弟子修为最低也是七级圣师，绝不会偷工减料。好了，告辞了，陛下有什么其他的事情就派人到神殿来通知我便是。”

　　特斯。扎克微笑着说道：“如此便多谢大长老了！”

　　默克不客气的点了点头，带着人离开了。

　　见到默克走后，斯特一挥手，石门轰的一声关了起来，特斯一脸复杂的对着五位老祖说道：“老祖，之前收到消息……龙渊帝国现在似乎很乱，铁云帝国前段时间大皇子反叛被斩，现在改立了三皇子为太子，也是正值多事之秋，从表面上看来，这两大帝国的内政都十分的复杂，而我光明帝国，兵多将广，各个骁勇彪悍，四大军团所向披靡无坚不摧，这样看来，咱们的胜算更大了，但是我总觉得这件事似乎有什么蹊跷，不过我现在已经派人继续追查，相信不久便会有消息了。”

　　老扎克闻言，非但没有那两大帝国的现状感到高兴，相反的他也是有一种异样的感觉，总觉的有限事情让人不安心，沉思片刻，老扎克道：“嗯，派人及时去刺探情报，任他有什么其他的事情，咱们以不变应万变，这次又何尝不是对光明帝国的一次机会，如果能够一举歼灭那两大帝国，那今后在这南域光明帝国就是真真正正的掌权人了！”

　　光明神殿。

　　其大长老共同前去帝国帝都，剩下的弟子则是在各自的区域和圣殿当中就这个问题进行了讨论，当然除了这件事情，就是这元祖之境的问题，时间、人数，到现在一无所知。

　　“嗖嗖！”七道光芒落下，正是那七名长老，大长老抬头看了看自己等人落下来的地方，喃喃地说道：“还是要尽快把这些禁止修缮一下吧。”随后，朗声道：“所有长老跟教习都来中央神殿，速度！”

　　不到一盏茶的时间，在神殿当中的所有长老跟教习来的一个不拉。默克开门见山地说道：“一年之后的战争，我们九位长老势必参加，而且，我们每人会带着两个弟子参加。而派遣弟子的强弱便有各殿长老自行衡量，当然这是一次不可多得历练机会，呵呵，言归正传，明天元祖之境正式开启，一会回去之后，你们各自准备两个弟子，这两名弟子能够进入到元祖之境，而且，这两名弟子也是参加战争的人，时间上面，都是一年！”

　　这句话一出口便让所有人都是一惊“一年！在此之前一直都是第一名才有资格待一年的时间，现在竟然全部一年！”

　　大长老摆摆手说道：“好了散了吧，各位回去安排人，明日一早便开始开启元祖之境！”说完，大长老起身走向自己的楼层。

　　惩戒殿。

　　海瑞走进一楼便是一生大吼“维恩，白卡斯，你们两个来十五层！”说完，腾空而起，直奔第十五楼。

　　各自正在修炼当中的姬风和白卡斯被这一嗓子吼得一惊，便急忙向着升降间走去。

　　铁云帝国，帝都皇宫。

　　“父皇！父皇！可恶！到底是谁，到底是谁！”一生金色太子袍的铁宵扑在床前，床上躺着的正是当今的铁云皇帝，铁衍！

　　此时的铁衍脸色惨白，还有一团黑雾不住流转，一看便知是中了剧毒，铁宵站起身，一脸泪痕，声音哽咽的对着浮生皇者说道：“敢问国师是否还有办法？”

　　浮生摇了摇头说道：“陛下中的这种毒很奇特，不能使用强大的玄气来逼出来，我刚才探查过，一旦有过大的玄气这些毒素便会引起反应，到时候陛下第一时间便会被炸得粉身碎骨！”

　　铁宵擦干了眼泪坚定地说道：“既然如此，那就用灵药给父皇续命，只到找到解毒的办法为止！”说完，便转身离开了房间。

　　房间当中的浮生皇者，摇了摇头，轻轻的叹了一声“难得有这份孝心，不过……唉……”。

　　铁宵走到御花园，忽然空气一阵波动，铁宵低声说道：“情况如何？”

　　那波动空气的地方突兀的出现一道人影，全身都是黑色的紧身劲装，单腿跪地说道：“回禀殿下，目前为止，龙渊帝国已经大乱，皇室与沈家的间隙越来越大，眼看就要分崩离析！”

　　铁宵冷冷一笑说道：“好了，退下吧！”

　　“遵命！”说完，这道人影便消失不见。

　　铁宵背负双手，脸上浮现出一丝的笑容，这种笑容有很多意味，其中有欣喜、又无奈、有迷茫、又有一抹的坚毅！

　　龙渊帝国。

　　一处密室当中，“哼！那沈家开来是越来越无法无天了，开来应该教训教训，给他们一个警告了！”一名身穿金色龙袍，头戴紫金龙冠，面如冠玉下颌留着几缕长须，看上去不过四十多岁的男子，冷面说道。说话的同时一股久居人上的王者之气流露而出……


第262章 进入元祖之境！

　　光明神殿，一股紧张的气息笼罩着这个神殿区域，之前被神秘的妖异男子破坏掉的禁制也已经重新修补完毕，而且其威力和防御力比之从前那个只强不弱。

　　在光明神殿中央神殿之外，大长老站在殿内，门口站着剩余的八大长老，每名长老身后都站着两名弟子，实际上有些长老只有一名弟子，但这次的元祖之境之行是千载难逢的好机会，这样的话，除了亲传弟子便从本殿弟子当中选一名潜力较高的弟子，就像是九长老海瑞那样，只有姬风一名亲传弟子，便将白卡斯带上。

　　而其他不止两名弟子的，比如说五长老，有三名弟子，那么只有在三名弟子当中选出一名，其实，身为亲传弟子在之前都不一定能够进入到元祖之境，就像之前的白卡斯，并不是亲传弟子，但在大比之上取得了好的名次，依然能够进入元祖之境。

　　不过这的决定却是让许多弟子不服气，发出了一致的反对声音“我的实力比他强，为什么不让我去！”

　　这样的呼声在大长老的一句“运气也是实力的一部分，你们本身的修为和战力已经达到了要求但是却无法进入元祖之境，这就说明你们的机缘不到，一旦强求，甚至可能会身陨！”打消。

　　大长老看着下面的长老与弟子们，言简意赅地说道：“这次进入元祖之境是你们的一次大机缘，但机缘相伴的是凶险，有何收获看你们自己了，好了去吧！”大长老说完，其他八名长老点了点头，带着弟子进入到了中央神殿，在神殿当中走了许久，来到了一处形似祭坛的附近，九名长老个站在一个方位，落定方位，九人同时伸出了手，光芒一闪，没人一滴血液滴了下去，同时，开始关注玄气，随着玄气灌注的时间增加，一团光芒开始出现，慢慢的变成了一道光门，“速速进去！”说话的大长老此时脸色也不是很好，一看便知是玄气消耗的不小。

　　十六名弟子，面面相觑，鱼贯而入，最后，大长老的弟子也就是光明神殿的大师兄最后进入，大长老这次只派出了一名弟子参加，并未再次选一名弟子补齐两个名额。

　　姬风进入到光门之后只感觉眼前一片光芒闪烁随后眼前一花姬风便落到了地上，抬眼望去，这是一篇比较荒凉的世界，说它荒凉只不过是因为眼前的植被较少，但是当中的灵气很是浓郁，忽然，姬风感觉体内的小世界微微的一颤，随即便恢复了平静，似乎从来没有发生过刚才的颤动一般。非但如此，姬风的心中还有一种一样的感觉，似乎是一种本源相吸的感觉。

　　这个情况让姬风很是好奇“难道说这元祖之境也是一尊小世界，但是其主人身死道消之前以大神通祭炼出体外化作了元祖之境？但是为什么我会有那种感觉，或者说是一种错觉？”想到这，姬风捋了捋思路，想到“无论如何吧，还是先将小白找到吧！他手中的苍龙剑是从这里得到的，里面的苍龙应该知道的多一些！”姬风掏出一块玉佩，这块玉佩与赢冷心给兄弟几人的类似，但却没有那么玄奇，只能模糊的感受到对方的位置，姬风提前将玉佩交给了他，以便于在元祖之境当中相遇。

　　感应了一下方位，姬风向着白卡斯的大概方位极速掠去。飞了不久，姬风便发现，越是向前，周围越是荒凉，到现在干脆进入到了一片沙漠，在沙漠当中，姬风被天上的太阳靠的口干舌燥，以姬风现在的修为，天候对其的影响应该是微乎其微的，这种被太阳炙烤的口干舌燥的感觉很久都没有体会过了。

　　正当姬风感觉不对劲的时候，忽然，他前方的沙丘想活过来一般，瞬间变成为了一尊由黄沙组成的巨人，“吼！”的一声嘶吼，巨大的巴掌向着姬风拍来。

　　姬风脸色一变，右臂剑元翻滚，碎云气旋斩喷薄而出，身子一斜一剑便将手掌斩了下来，那巨大的手掌掉落到地上的沙漠中，但是黄沙巨人的手掌再度迅速长出，极速回收，姬风一个措手不及，一把就将姬风抓在了手中。

　　下一瞬间一道冲天的剑气从黄沙巨人的手掌当中爆发而出，整条臂膀被无匹的剑气绞成黄沙，随风飘散。姬风整个人化作了一柄惊天利剑，盈白如玉的光芒透过衣衫在空中闪烁。

　　站在空中，姬风右手之处剑元翻滚，“唰唰唰！”寄到强大的气斩雷霆劈下，黄沙巨人被劈的四分五裂。忽然，姬风眉头一皱，只见地上的黄沙是在次快速聚拢重新便会了那巨大的身形，巨人一个急转身，变得很是灵活，巨大的右臂一挥，一道蕴含强大力量的砂带想着姬风激射而去！

　　“风随意动！”随风剑诀赫然出手，碎云气旋斩吞吐不定，威力无匹，攻向沙丘巨人，同时，破妄之眼开启，姬风便看到了在黄沙巨人的身体内部，有一团极小的黄色光团不停的变换这方位，侄儿在头顶，时而在心脏，时而在腹部，“莫非那个光团就是这黄沙巨人聚而不散的奥秘之处？”嘴角一扬，姬风的速度猛然暴增，“噗！”的一下，穿过了巨人的身体，那团黄色的光团刚要逃窜，便被姬风一把抓在手中，下一秒，黄沙巨人的动作忽然停住，“哗啦！”边做漫天的黄沙飘落而下！

　　“好精纯的土属性能量！”姬风一番勘察之后惊呼一声，姬风体内的无心之力，目前为止就剩下木属性和土属性最为弱小，现在手中这团精纯的土属性之力正好能够共姬风炼化吸收，强大土属性之力。

　　天剑道录运转，黄色的光团很快便被姬风吸收到了体内，虽然这团能量十分精纯，但是在姬风识海当中的那株神秘的五色莲花的土属性莲子只是增长了一丝。

　　就在这时，只听见身后“轰轰轰”一下子出现了十多尊巨大的黄沙巨人，姬风一阵狂笑“来的好！”左右手同时施展碎云气旋斩，整个人像是一个高速旋转的陀螺一般，在这十几尊巨人之间一一穿身而过，当即封落到地上的时候，左手之上漂浮着十几枚黄色的能量，“哗啦！”那些黄沙巨人便化作了漫天的黄沙虽非飘散，一时间能见度被降得的很低。

　　姬风站在原地，等着再次出现这些巨人，但是让姬风感到失望的是，那些巨人并没有在继续出现，姬风无奈的笑了笑“也罢，做人总是不能太贪心的，运气也不能一次都用完了！”盘腿坐下，将这十几个能量团尽数吸收，体内的土属性之力也壮大了一些。

　　“好了，继续前进吧！”“嗖！”姬风施展剑行术划过天空向着白卡斯的位置奔去。

　　这是一片湖泊大泽，姬风降落到了湖边，“元祖之境果然神异，我经过的这段距离并不是很大，就有这两种相差极大的天候地貌，咦？那是什么？”

　　姬风看到在这湖泊的中央有一片阴影部分，以姬风的修为，单用肉眼看竟然看不真切，正大姬风要神识探查的时候，忽然，姬风感到了自己的斜上方传来了一股强大的能量波动，猛然抬头，姬风只看到一头双臂展开足足有三十米长的巨鸟，夹带着凶猛的气息一张大嘴里满是利齿，在阳光的照射之下闪着锋利的光芒。

　　“这是……上古时期的妖兽铁翼林枭！”铁翼林枭在上古时期便有着赫赫凶名，一双铁翼坚硬无比，上古时期的尊阶强者见了都要退避三舍，可见其凶狠程度，而且，这铁翼林枭的速度奇快，一张铁嘴一副利齿，即便是低级玄器也能咬碎。

　　这突如其来的一击，让姬风一惊，双腿一弓，火灵剑化作雾剑盘旋在身体周围，右手的碎云气旋斩被姬风全力催动，光明属性剑元组成的气旋斩瞬间暴涨到三米长，姬风正要攻击，之见从水中的阴影部分忽然如闪电般爆发出一条粗壮的触手，一下子便将铁翼林枭卷住，“哗啦！”从水中冒出一个巨大的怪兽，巨兽只有一只眼，相似巨大的章鱼，无数的触角不住翻腾，让人看了头皮发麻。巨兽毫不在乎铁翼林枭的挣扎和哀鸣，任凭锋利以及的铁翼击打触手，触手却没有丝毫的伤痕，猛地一下触手收回，将铁翼林枭扔进了嘴里。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”一阵让人毛骨耸人的骨骼碎裂声从那巨兽的嘴中传出，“好强大的气息，逃！”一念至此，姬风当机立断，剑行术瞬间施展，以最快的速度向远处飞遁。

　　此时巨兽也有了动作，“嗖！”的一道破空声传来，一根触手向姬风射去，速度之快让姬风瞋目结舌，姬风一下子便掏出了四五十里，但身后的触手似乎比姬风更快，一瞬间便来缠住了姬风的左脚，立刻，姬风便感到了一股巨大的拉扯之力！心念一动，火灵剑闪电般斩在触手之上“叮！”的一声金铁交鸣之声传来，火灵剑震得嗡嗡作响，触手只不过是顿了一顿，却没有丝毫的伤痕。

　　这是第一次火灵剑未见寸功，“嗖！”姬风的身子被这触手极速拉向巨兽，姬风忽然想到什么，心念一动，一柄四寸长两指宽，通体金光灿灿，五色流转的宝剑出现在手中，正是姬风的本命剑胎轩辕剑！

　　轩辕剑猛然斩向触手，此时的姬风已经快被拖到了湖边，“嗤啦！”一声，触角应声而断，“吼！”巨兽吃痛一声怒吼，被斩的触角极速收拢。

　　姬风在空中一个转身就要飞遁，就在这时，一声惊慌的叫声传来，“救命！救命啊！啊！”一道女声传来，姬风神识一扫，便发现一个人影也被一只触手向巨兽的嘴中拖去！

　　“这是，七长老的弟子？”神殿当中只有七长老是女性长老，而且他的门下也都是女弟子，“斩！”姬风手中的轩辕剑光芒爆闪，剑行术猛然施展，掠向触手“嗤啦！”捆绑女子的触手被姬风一剑斩断，左手一捞，将女子抱在怀中，姬风运足剑元极速逃去，巨兽两度吃痛，咆哮不已，姬风趁着这个机会，消失在了巨兽的攻击范围内……


第263章 小世界？

　　女子惊魂未定，就在刚刚自己在死亡的边缘游走了一圈，虽然已经是七级巅峰但却一直如生活在温室但中的花朵，即便有过战斗也是切磋，并未有过这种生死命悬一线的体会，一时间竟然双眼呆滞，任凭姬风将她揽在怀中疾驰。

　　姬风根本就顾不得查看女子的情况，将速度推到极致，又飞了一阵神识一扫，确定是个安全的地方才落了下来。

　　“好险……”姬风叹了一口气，这才有时间注意到怀中的女子，姬风发现这个女子表情呆滞，体内的玄气混乱不堪，正是道心即将溃散的前兆，一旦道心溃散，修为便会尽毁。

　　“不……不……不要……”一阵带着无比惊恐和绝望的语气从女子的嘴中说出，随着女子的话话音，身体不住的颤抖。

　　姬风见状，神识当即涌入女子的身体当中，大喝一声“醒来！”

　　女子浑身一震，浑浑噩噩的神志逐渐变的清明，姬风右手抵住女子的后心，一道剑元进入体内，开始为女子梳理混乱不堪的玄气。

　　女子只觉得一股无比浑厚的力量在体内运转，忽然“噗！”一道逆血从女子的空中喷出，整个人舒服了很多，紧接着“哇！”的一声打哭了起来。

　　姬风也正好帮助她梳理完毕，看着眼前哭泣的女子自己也十分无奈，对着这种“小娇花”却要来到这个充满危机的世界，姬风表示很无奈。

　　站在边上，姬风也不说话，女子哭了一阵，渐渐的也停止了哭泣，转过头来看着姬风，抽抽搭搭地说道：“你……你是……你是，惩戒殿的莱斯利师兄？”

　　姬风看着眼前这位梨花带雨的师妹，点了点头，说道：“刚才……”姬风本来想说刚才情急之下顾不得许多，只能将你抱过来，没想到还未开口，女子又是哇的一声，哭了起来。

　　姬风背着哭声弄的一个头两个大，万般无奈之下，姬风说道：“别哭了，一会再把别的凶兽招过来，可就不好对付了。”

　　这句话果然管用，姬风一说完，女子立刻止住了哭声，只有小声抽泣，姬风见状心中一叹“看样子他也不过是二十来岁，资质不错，一直在家族和宗门的庇护下修炼，虽然已经是升阶，但也只是个女子，罢了！”开口道说道：“我也是第一次来到这元祖之境，对这里很不熟悉，小心的跟着我，明白吗？”

　　女子可怜兮兮的点了点头，随即便站起身看着姬风，姬风取出了玉佩看了看，有判定了一下方位，说道：“现在咱们往这个方向去，你跟在我后面飞！”

　　女子点了点头，随后说道：“莱斯利师兄，我叫娜迦，是七长老门下弟子。”

　　姬风说道：“我知道了，走吧！”姬风也不罗嗦，回答之后便腾空而起，向着刚才判定的方向飞去。

　　娜迦则是跟在姬风的身后，虽然刚才道心受损，本姬风梳理过混乱的玄气之后内息还是有些虚浮，但是姬风考虑到不尽快汇合的话在这片自己陌生和未知的世界总是充满着危险，因此还是决定先行汇合。

　　废了大约半日，姬风看到前方不远处似乎有战斗，神识一扫姬风大喜“小白！”随即姬风对着身后的娜迦说道：“到了目的地了！”

　　此时的娜迦经过了这次飞行，一张俏脸十分惨白，听到姬风说道目的地到了心中也是一阵轻松，起码自己能够恢复一下。

　　白卡斯的对手一头身形巨大的牛妖，这头牛妖气血旺盛，修为与白卡斯不相上下，两人打的不可开交。

　　姬风看到，白卡斯与这头牛妖的战斗表面上是势均力敌骑虎相当，但是事实上，白卡斯似乎是在将这强大的牛妖当作陪练，来锤炼自己的剑法，而且白卡斯手中的剑也并非是苍龙剑。

　　姬风落到了地上，对着白卡斯说道：“小白，加油，哈哈！”

　　白卡斯十分投入，虽然知道姬风已经到来，但是丝毫没有分心，依然是一招一式与牛妖恶斗。

　　娜迦看到眼前这一幕，小手捂着嘴说道：“那是破乱妖牛！”

　　姬风说道：“破乱妖牛？”姬风虽然得到了那战脉大能的记忆，但是仅限于上古之后的事情，而且也不是所有，这破乱妖牛姬风就不知道是什么东西，但是看上去十分强大。

　　娜迦一脸的惊异的看着白卡斯与妖牛缠斗，深吸一口气，将这破乱妖牛的事情娓娓道来“破乱妖牛是元祖之境当中特有的一种妖兽，因为天地规则的变化，在上古之后便没有再出现过了，这种妖牛肉体十分强大，即便是七级圣师稍有不慎也会被其杀死，尤其是他额头上的那一根独角，坚硬无比，无坚不摧，没想到米斯勒师兄能够凭借一己之力硬抗这妖牛，看来米斯勒师兄实力增长了很多！”说完之后，娜迦看了看姬风，微微一笑说道：“这些东西在神殿当中都是有记载的，莱斯利师兄看来是没有留心吧。”

　　姬风愕然，这段时间，他只是从白卡斯那里了解这元祖之境情况，对于这当中一些妖兽倒是没有细问。

　　看着不远处的白卡斯与破乱妖牛的战斗，一股一股强大的劲力传出，周围的许多的树木都被两人破坏，而白卡斯的剑法也正在蜕变，每一次出剑每一次格挡都十分精准，姬风心中一动“这白卡斯在剑道之上也是有着极强的悟性！”

　　“砰！”对上一击，一人一牛迅速分开。

　　妖牛的身体开始散发出一股强大的气势，白卡斯右手持剑，剑尖直指妖牛，大喝一声“死来！”说完，整个人化作一道流光，斩向妖牛。

　　破乱妖牛四蹄猛地踏地，“轰！”地面登出一个大坑！“噗嗤！”一声，硕大的妖牛被白卡斯斩成了两半，手中的长剑也已经布满了缺口，随手一甩，长剑便被插在了地上，缓缓的坐在地上开始调息。

　　姬风起身，娜迦还在恢复着，姬风走到白卡斯身边说道：“小白，刚才施展的是苍龙传授你的剑法？”

　　白卡斯闭目调息没有回答，片刻之后，吐出一口浊气，缓缓的睁开了双眼，鄙夷地说道：“你怎么越来越罗嗦像个长舌妇一般。”

　　姬风洒脱的一笑，没有回答，天剑邪君的性格和自己的性格完美的同化，彻底改变了姬风的性格。

　　姬风说道：“对了，苍龙剑呢？我有点事情要问问苍龙。”

　　白卡斯顿了顿，便将苍龙剑取了出来递给姬风，姬风不客气的接过苍龙剑，苍龙剑一入手，一道包含沧桑的气息瞬间袭来，姬风闭上双眼，神识投入到了苍龙剑当中。

　　剑中，仍是一副荒凉的景象，苍龙似乎感受到了姬风的气息，化成人形，出现在了姬风的身边，说道：“小家伙，你来了。”

　　姬风见到苍龙，十分恭敬的一抱拳说道：“苍龙前辈，晚辈有些事情请前辈解惑。”这次见到苍龙，姬风不像是第一次那样，因为第一次威胁苍龙实属无奈，而且苍龙的实力到现在为止也没有完全恢复，还需要白卡斯的温养，如果第一次姬风尽到剑中世界的时候苍龙并没有受损的话，那么想要斩杀姬风并不是一件困难的事情。

　　苍龙的那充满磁性的声音说道：“喔？何事？”

　　姬风说道：“前辈，我想知道，关于元祖之境的来历。”

　　苍龙若有所思地说道：“元祖之境？喔！你是说……呵呵，元祖之境？名字听上去还不错，关于它的来历，我也并不是很清楚，我只能告诉你你们口中的元祖之境实际上是在太古时期的一位顶尖大能的小世界，仅此而已，多的我也不曾知晓了，虽然我的主人在那是也是一代天之骄子，但是在那位大能的光辉之下，一切所谓天才都是暗淡无光的，最终……呵呵……”说道最后，它的主人陨落，包括这片小世界的事情似乎牵扯着一些太古辛密，苍龙还是选择了避而不言。

　　姬风听到了苍龙的回答心中一动“这元祖之境果然是一片小世界，这其中的规则已经如此强大，能够容纳人和妖，断然是如苍龙所说的太古时期的顶尖大能，但是为什么我能感觉到这片世界与我体内的小世界似乎有一丝的联系，不知道是错觉还是什么。”

　　姬风说道：“前辈……”

　　“小家伙，我知道的只有这么多，如果你想问更多关于那片小世界的事情，我却也是无可奉告了。”苍龙打断了姬风的话说道：“好了，你退出去吧，我要休息了。”说完便消失不见了。

　　姬风对着虚空一抱拳说道：“多谢前辈解惑。”随即也退出了剑中世界。睁开眼，姬风将苍龙剑还给了白卡斯，白卡斯也不问姬风跟苍龙说了些什么，便将苍龙剑收紧了戒指。

　　白卡斯说道：“你怎么会跟娜迦在一起？”

　　姬风便将之前遇到的事情与白卡斯叙述了一便，白卡斯思索了一阵说道：“你打算要带着他？想必弟子之间派系的事情你是清楚的，她并不是咱们这个派系的。”

　　姬风点点头说道：“我知道，暂时让他跟着咱们，等遇到了他们再让她离开吧，毕竟这里太过凶险了，她一个人恐怕是有死无生。”

　　白卡斯咧了咧嘴说道：“看不出来你还有怜香惜玉的一面。好了，不废话了，咱们现在去往中央区域吧。”

　　“中央区域？”姬风问道。

　　白卡斯说道：“嗯，至少我们是这样称呼的，这片世界太过广博，没有人知道他有多么大，但是有一点，这片天地当中有一种奇异的规则，不论是什多高修为的人，一旦进来，修为就会限制在七级巅峰，当然，不到巅峰修为的，还是维持原修为，而且，灵识也受到了极大的限制，即便是皇者大能也只能探查到方圆一百米的范围。”

　　姬风闻言心中一凛“刚才我的神识却没有被限制的这么大，方圆十里还是能够探查的！”但是姬风并没用将这件事说出去，并不是姬风不信任白卡斯，只不过他觉得还不到时候。

　　白卡斯继续说道：“中央区域的范围也是十分辽阔，而且，这中央区域是一片山脉，据传中央区域当中蕴含着巨大的机缘，我的苍龙剑就是从那里得到的，所有人跟定会在进入都这里之后第一时间赶往中央区域。”

　　姬风说道：“如此说来，中央区域应该也是最为危险的了？”

　　白卡斯说道：“这是自然，中央区域当中的妖兽异常强大，最强大的则是堪比人类八级圣师巅峰！想要将其击杀难如登天，但是但凡有这种强大的凶兽，理论上来讲都是实在守护某种传承。”

　　姬风再次点了点头，但是心中却是想到“在这片小世界当中蕴含着许多大能的传承，难道说是这片小世界的主人将那些人全部禁锢在这里，最终是的那些强者寿元耗尽以身化道？难怪这片世界如此坚固，规则限制如此之强，甚至比天玄大陆的空间强度也弱不了多少，真难以想象这片小世界的主人生前是多么强大！”


第264章 碧眼青狼！

　　“好了，娜迦也行了，咱们赶快上路吧，到了那里将娜迦交给他们。”姬风说道。

　　不远处的娜迦睁开了双眼，站起身说道：“莱斯利师兄，米斯勒多谢……”还未说完，娜迦的表情忽然一惊，指着两人的身后喊道：“小心……”

　　姬风到时没有任何的动作，只见白卡斯右手光芒一闪，一股绝强的气息出现，强大的玄气相识海浪一般涌出“噗！”的一声，那头偷袭的破乱妖牛被一剑斩成了两半！

　　娜迦这次彻底惊呆了，“之前看米斯勒师兄与破乱妖牛斗得不相上下，没想到那并不是想我想的一般，原来那会米斯勒师兄根本就没有使用玄气，只是将妖牛当做靶子在试招，好强大……”。

　　白卡斯没有理会娜迦的表情，姬风将娜迦叫醒，三人便想着中央区域飞去！这一路上，遇见了几只空中的飞行妖兽，不过都是被白卡斯一道剑光秒杀掉，到了傍晚时分，三人来到了一处大山的边缘。

　　落到地上白卡斯说道：“这里就是中央区域，这片群山，也被成为元祖圣山！”

　　姬风向前走了几步，蹲下身子，抓起来额一把土，缓缓地说道：“这里发生过战斗！”看着还有玄气能量波动的泥沙，姬风说道。

　　白卡斯毫不意外地说道：“很正常，这里的妖兽……”

　　姬风站起来转过身说道：“是人和人之间到战斗！”

　　姬风说完，白卡斯的眉头一皱，说道：“人和人？不应该啊，以往的时候，双方最对就是相互监视，或者相互排挤，但是这种相互开战的事情不太可能，毕竟是同宗同门，一旦真的有了伤亡，将来回去之后，长老之间也会有意见，所以神殿的圣律将同门残杀定为重罪！”

　　姬风咧嘴一笑说道：“如果出手的一方就没有想让另一方或者出去呢？”白卡斯的脸色一寒，姬风继续说道：“两拨人积怨已深，再加上帝国要变天了，圣议解除了，今后会是一个怎么样的情况谁也犹未可知，唯一能够做的就是提升自己的实力，呵呵，说到头来还是为了生存！”

　　白卡斯叹了口气，转身看向娜迦，娜迦一直也在听着他们二人的聊天，之前他就知道姬风与巴卡斯并不是他们这一系的，但是他考虑到白卡斯的实力强横无比，姬风虽然没见过他再出手，但是能够将自己从哪个恐怖的怪兽手中救出这一点，就说明了姬风的实力也不会太弱，而且两系虽然不和，但也不至于下杀手的地步，万万没有想到这次竟然会出现这种事情，而现在哪个强大如妖兽的白卡斯竟然面无表情的看着自己，娜迦一下子慌了神。

　　“二位师兄……我……我……不要杀我！”娜迦双眼带着惊惧的神色，向后退了两步。

　　白卡斯依然是面无表情，光芒一闪，一柄寒光熠熠的长剑出现在手中，嘴里说道：“别动！”

　　白卡斯的话，再次让娜迦心慌，但是却有不敢动，白卡斯左脚向着娜迦的方向一抬脚，整个人像一道电光一般，搜的弹射而出，凛冽的剑气扑面而来，刮得娜迦的脸生疼，但又却偏偏不敢移动一丝一毫，就在这时，娜迦的后背也感受到了一股阴寒之气，就在她还没有反应过来到时候，“死！”白卡斯的一声暴喝响彻在耳边，身后传来了一声皮革破裂的声音，那声音自己听的格外清晰，仿佛就在自己的肩头响起。

　　一剑完毕，巴卡斯将长剑一抖，娜迦机械的扭过头，看到了一条手臂长短中指粗细的小蛇，“花冠蛇王！”娜迦惊呼一声，这种毒蛇的毒性异常猛烈，即便是七级圣师被这毒素感染上，首先便会将丹田污染，使之无法产生玄气，再开始腐蚀筋脉，最后全身溃烂而死！

　　“谢谢米斯勒师兄！我还以为……”说着，娜迦不好意思的低下了头。

　　白卡斯依然是一副冷脸说道：“无妨！”说完转过身去，看着姬风的表情有些怪异，便问道：“怎么？”

　　姬风给白卡斯传音道：“这花冠蛇王……那最多？”

　　白卡斯没想到姬风会为这种小事专门传音，便说道：“在帝国的南部那片湿地当中……等等！”

　　白卡斯也是一脸复杂的看着姬风，姬风说道：“这元祖之境当中怎么可能会有现在的妖兽，除非……”

　　“除非是有人带进来的！”白卡斯接着说道。

　　姬风笑着点了点头说道：“呵呵，这下事情有些复杂了！”

　　白卡斯说道：“看样子他们已经进去了，迟则生变，走！”说完，便将长剑放回戒指当中，光芒再一闪，苍龙剑便出现在了手中。

　　姬风招呼了一声娜迦，随后跟在娜迦后面走了进去。神识一扫，附近并没有什么强大的妖兽，反倒是有一些等级较低的妖兽，匍匐在周围，但是感受到来人的气息便趴着不动，没有出手。姬风越走越新奇“这位大能，将自己的小世界完善到了如此完美的地步！”

　　一边走，火灵剑化作了淡淡的红雾飘散在了姬风的周身。忽然“嗷！”的一声吼声传来，三人皆是色变，姬风说道：“是狼族的妖兽，狼族生性狡诈而且都是群体觅食，看来咱们有麻烦了！”

　　说完，三人停止了脚步，聚拢到了一起，“沙沙沙！”一阵草丛的轻响声传来，一头头碧眼青狼出现在了众人的眼前，而且越聚越多，不一会的功夫，已经出现了白多只。

　　这百多只碧眼青狼并不发动攻击，而是慢慢的聚拢，姬风三人如临大敌，娜迦更是吓得脸色苍白，现在的她肠子都快悔青了，当时为什么要极力争取这个名额，现在来了，确实完全傻眼了。

　　环视着碧眼青狼，姬风给白卡斯传音道：“呵呵，碧眼青狼，你应该知道，这玩意并不是太古生物，也就是说，这些东西依然是别带进来的！”传完音，姬风侧过脸对着娜迦说道：“能够进入元祖之境，说明你的实力还不错，一会开战的时候别害怕，正常的发挥，将他们看作是对手便可，这可比你平时切磋的时候能够放得开手脚！”

　　娜迦脸色苍白的点了点头，闭上双眼，嘴里默念这“他们是对手，不要紧张，不要紧张，放开手脚，放开手脚！”

　　姬风与白卡斯十分默契的在等，再等待所有的碧眼青狼的出现，而且，也在等待这些妖狼进入到他们最有效的攻击范围。

　　就在这时，娜迦大呼一声“放开手脚！霞光万道！”手中出现一柄细剑，跃到空中，玄气激荡，绵绵不绝，剑身挥动过的地方，一道道剑气破空而下，瞬间变有七八头青狼毙命！

　　娜迦的举动让姬风一头黑线，白卡斯也是暴怒地吼道：“蠢女人，出手早了！”但是没办法，当娜迦出手的那一刻，百多头妖狼便扑向三人。

　　相当于人类武者武王阶别的碧眼青狼群，战斗力不是一般的强大，就算是尊者在场也不轻易涉其锋芒，白卡斯苍龙剑一抖，苍龙劲席卷而去，瞬间便是十余头青狼殒命。

　　相比之下，姬风显得有些手忙脚乱，每次都是堪堪躲过妖狼的攻击，击杀妖狼的速度也是最慢的。

　　娜迦不断的击杀这妖狼，慢慢的也适应了这种战斗，浑身都是妖狼的鲜血，一张俏脸冷若冰霜，细剑所过之处，便会有妖狼殒命。忽然，娜迦瞥眼一看姬风，看到姬风那慌乱的情况，不禁心道：“原来他也不过如此，当时要不是我被吓到了，不至于被他救了！”想到这，脑海中不禁浮现出姬风那一副笑呵呵仿佛高深莫测的脸，心中不禁对姬风有些厌恶，又看了看白卡斯，此时的白卡斯犹如一尊杀神一般所向披靡，娜迦心道：“当初莱斯利和米斯勒师兄的对决当中一定有人动了手脚，要不然凭他那几下子，绝无可能是米斯勒师兄的对手。”

　　三人不断击杀着妖狼，但是妖狼的数量却不断地增多，半个时辰过后，三人的身上都有或多或少的伤痕，火灵剑也被姬风我在了手上，三人靠在一起，姬风说道：“这样根本不是办法，浓郁的血腥气说不定会引来更强大的妖兽。”

　　正要继续说，白卡斯开口道：“等下我会杀出一条血路，你们跟紧我！”说的时候看了一眼姬风，姬风心领神会。白卡斯出手却不让姬风出手，是为了让姬风保存实力。

　　白卡斯浑身强大的气势突然爆发，乳白色玄气覆盖在白卡斯的剑上，“苍龙破！”“轰！”一道无比粗大的剑光猛然射出，强大的起劲将周围的树木直接绞碎，剑光所过之处妖狼尽皆破碎，大地满目疮痍，白卡斯喝到“走！”姬风的身影一下子出现在了娜迦的身前，白卡斯的身后，一路疾驰，后面的妖狼被这绝强的一击震住片刻之后才缓过来，一声嚎叫之后追了上去。

　　娜迦看着前面的姬风，心中的鄙夷更加强烈“哼，只会逃跑的蠢货！”

　　姬风拥有破妄之眼，再加上他的元神强大，身后的娜迦对姬风的感觉，姬风隐隐的能够感觉得到，不过这也正是姬风想要的，裂开嘴，微微一笑……


第265章 蠢货？

　　这一番激战，姬风却并未怎么出手，仅仅是一种表面上的抵抗，而这种举动在娜迦的眼中却正好体现了额姬风的“无能”而作为天才的娜迦竟然在一开始被一个无能的家伙救，这一点让她感觉浑身不自在，渐渐的一股淡淡的杀意在娜迦的心中产生。

　　姬风三人急速飞行，忽然姬风感受到自身后的娜迦身上传来了一股杀意，不得不说，这一点是让姬风有些意外的，他和白卡斯的本意是让娜迦回到那一方人当中之后，从她口中说出来的姬风是一个外强中干的银样镴枪头，从而让他们对姬风的实力重新认识，放松对姬风的警惕性，这样一来，有什么突发事件的话，姬风也算是一只奇兵。

　　“好了，咱们下去吧，再飞行的话，还不知道会招来什么样的存在呢。”白卡斯说道。两人闻言落到了地上。

　　姬风说道：“好险，那碧眼青狼竟然都是六级妖兽，如此成群结队的来，真是有点吃不消啊，而且还不知道还能够聚集多少青狼。”说完，姬风笑了笑。

　　娜迦看到这一幕，心中莫名的厌恶更加深了一层，没有答话，只不过一张俏脸毫无表情，摆出一副高不可攀的仙女状。

　　姬风瞥到了娜迦，心中不禁的冷笑了一声，与白卡斯一同在前面走着，忽然，姬风轻轻的咦了一声，白卡斯立刻传音道：“怎么，又发现？”

　　姬风传音道：“前方不远处有许多妖兽的尸体，看来他们也经过这里了。”说着，三人便来到了姬风刚才说的地方。

　　这里地上三四头妖兽，虽然已经死了，但是从尸体上散发出来还未完全褪去的淡淡的气息能够判断出，这机头妖兽生前不弱，因该是在七级巅峰左右。

　　查探一番，白卡斯传音道：“全部都是一击毙命，干净了利落，没有浪费一丝多余的玄气，高手无疑！”

　　姬风问道：“对了，那些师兄弟当中有哪一个是用剑的，而且，剑术高超？”

　　白卡斯思索一番说道：“用剑的到不在少数，进入这元祖之地当中的人最起码有一半以上是用剑的，但是要说到，剑术高手，能够如此轻松解决这几头妖兽的，倒也不多。”

　　这时，树林中传来一阵窸窸窣窣的声音，同时一股霸道狂野的气息传来，就在这是“嗖”的一声，一片毫光闪动，目标正是白卡斯，白卡斯冷哼一声，苍龙剑瞬间出现在手中，手腕一抖，那蓬毫光被仿佛是火苗遇见了大水一般，直接消失不见，紧接着，白卡斯并没有要收手的意思，苍龙剑在次出手，一道白中带灰的光芒如匹练一般激射而出，“哼！”一声妖兽的哼叫声，一头爆刺野猪的出现在三人的视野当中，这头野猪的额头有一道剑孔，鲜血潺潺，已经死了。

　　“小白啊，剑法不错啊，哈哈！”姬风说道。

　　白卡斯不语，走到爆刺野猪的旁边，说道：“马上就天黑了，咱们也被在前进了，晚上就在这里宿营吧，正好这爆刺野猪的出肉可以用来充充饥，前一次我来的时候，唱过这个肉，味道还不错。”

　　随后，姬风与白卡斯开始生火、清洗爆刺野猪，最后将猪肉撒上了一些调料放到了火上炙烤，不多是便传来的了阵阵的肉香。

　　白卡斯说道：“如果不是我之前已经在这周围撒上了一些东西，这香味早就会招来许多妖兽了。”

　　娜迦好奇地问道：“米斯勒师兄，你撒的什么东西？”话一出口，娜迦就有些后悔了，说到底，娜迦与白卡斯和姬风毕竟是敌对的关系，虽然这是无心的一句问话，但在这种情境之下，却显得有些不合时宜。

　　白卡斯倒也不以为忤，说道：“那个啊？就是一些高阶妖兽的粪便而已，有了高阶妖兽的气息，其它妖兽是绝对不敢出现的。”

　　吃完烤肉，三人闭眼调息，一直过了一夜，平安无事。清晨时分，三人缓缓的睁开了双眼，白卡斯道：“咱们赶路吧想必今日便能追上前面的人了。”实际上，姬风与白卡斯不是没有想过如果前面的人是另外一拨人怎么办，经过两人的分析，目前为止从中央区域之外的气息来看，胜负先放在一边不说，两方人马跟定是相遇了，而既然要进入这微信冲冲的圣山山脉，双方应该会选择联合，起码在到达目的地之前这种联合的关系应该是不会破裂的。

　　到了中午时分，姬风忽然面色一喜传音道：“就在前面了！”

　　白卡斯听到姬风的传音也是喜从心生，毕竟在这无比危险的地方，能够找到自己的队友是一件很重要的，最起码保命的几率更大了一些。

　　白卡斯的速度开始加快，姬风与娜迦的速度也开始提升，走了大概二三百米之后，拨开茂密的树叶，前方赫然出现了一片空地，空地当中很明显的分出了两拨人，一拨站着六个人，另一拨七个人，在那六个人当中，姬风一眼便看到了当时拉拢自己的格里芬和克拉克，不过此时的克拉克似乎并不是很好，整条粗壮的右臂裸露在外面，体内的内息也有些虚浮，明显是消耗过度之后，刚刚恢复了一些。

　　姬风三人的出现，让两拨人都是一愣，格里芬喜出望外说道：“维恩、白卡斯，你们总算来了，快过来！”格里芬这句话的含义就是告诉对面的七人，这两个人是我们这边的，现在你们是八个人，比我们多一个，但是我们现在又来了两个人。

　　另外一方则是四长老、五长老、六长老、七长老四位长老的弟子，出去姬风身边的娜迦，场中正是七人。

　　姬风等人向前走了几步，走在最后的娜迦也走了出来，七长老的亲传弟子艾米丽见到娜迦也是惊呼道：“娜迦师妹，你没事太好了，赶快过来！”

　　三人没有多说什么，各自回到了各自的阵营。克拉克见到二人来了爽朗地说道：“哈哈，你们来了就好，看到那边没有？”说着，指了指远处的一处洞口说道：“那里是一处妙地啊，里面绝对有着什么异宝、传承，嘿嘿！刚才他们多一个人，可是占了大便宜啊！”

　　白卡斯没有说话，格里芬则是开口道：“维恩，白卡斯，你们小心一点，艾尔克前些日子突破到八级圣师了，虽然来到这都会被压制，但是对战起来，还是十分强大的。”

　　克拉克不满地说道：“刚才老子就是被他给打伤的。”

　　姬风扫了一圈说道：“对方的实力似乎都不错啊。”

　　格里芬苦笑一声说道：“刚才我还没说完呢，前些日子艾尔克是突破了，但是自从尽到了元祖之境，他们那几个人实力不知道为什么都有了飞跃，而且，我觉的中元祖之境有些不对劲。”

　　姬风说道：“是很不对劲，因为这当中出现了许多外界才有的妖兽！”格里芬闻言凝重的点了点头，姬风继续说道：“这里的气息十分适合妖兽的生存，在这当中，妖兽收到的好处比人类要多很多，之前我们遇见了碧眼青狼群，全部都是六级妖兽！”

　　格里芬一脸的惊讶“这……这到底是怎么回事！我已开始就觉得事情不对劲，那些妖兽似乎只是攻击我们，他们并没有遭到什么攻击，要不是我们在抵抗妖兽的时候受了些伤，也不至于被他们压得这么死，而且，似乎有一只大手在操纵着什么似得。”

　　姬风说道：“走一步看一步，见招拆招吧，现在咱们在明出，不能左右什么的。”格里芬无力的点点头。姬风掏出几颗弹药一一发给了这六人，让他们坐下调息。

　　就在这是，对面一个人缓缓的走了出来，一边走一边说道：“米斯勒，可敢一战？”说话的正是上一届排在白卡斯之后的第七名，赛斯。上一次的大比，仅仅是一招之差败给了白卡斯，今次到了元祖之境修为提升了一大截，有了战胜白卡斯的信心。

　　白卡斯说道：“有何不敢，败军之将不足言勇！”一柄长剑出现在手中，缓步向前走去。

　　赛斯不懈地说道：“米斯勒，你还是拿出你的苍龙剑吧，要不然你会没有一丝机会反击的。”

　　白卡斯一脸不耐烦地说道：“废话少说，你还不配让我尽全力！”

　　赛斯冷哼一声怒道：“狂妄！现在我就让你看看我这些年的进步！”话音一落，手中的剑爆发出一道耀眼的光芒，一股强横的气息席卷而来，身体跃到半空中向着白卡斯斩去。

　　白卡斯倒也是微微一惊，这赛斯的进步不可谓不大，但是跟自己的进步比起来就真的算不上什么了，经过了苍龙的特训，白卡斯的实力可以说是一日千里，因此眼前的赛斯根本就不足以得到他的重视。

　　在另一方阵营当中，艾米丽一脸信心的看着赛斯的进攻，娜迦则是小声的跟艾米丽说道：“赛斯师兄好强大！”

　　艾米丽呵呵一笑说道：“那是自然了，现在这白卡斯恐怕要是弱一些的话，那就死定了，赛斯等这一天很久了呢。”

　　娜迦闻言开口道：“师姐……我觉得，赛斯师兄赢不了……”

　　艾米丽闻言眉头一皱说道：“你在胡说什么！”刚一说完，艾米丽就看到白卡斯动了。

　　右手的长剑并没有爆发出如何耀眼的光芒，只是微微的发光，随后冲着赛斯斜里刺出，“噗！”的一声，那如匹练的剑光被白卡斯一间分开，剑光劈开之后，去势不减，一剑刺中了赛斯的右肩，翻身一脚将赛斯踹飞到了对方的人群当中。

　　“哼！就这样了吗？”说完转身回到了自己的阵营。

　　“好！”脾气火暴的克拉克第一个叫好，“哈哈哈，白卡斯，现在你的实力看来并不比我弱啊，哈哈！”

　　白卡斯本就是一个骄傲的性子“切！”了一声，没有回答。

　　对方阵营，艾米丽说道：“情况有些棘手，虽然他们只有两个人，但是实力都很强劲！”

　　娜迦闻言说道：“师姐，哪个维恩。莱斯利是个蠢货……”随后便将之前的事情跟她一一诉说了一遍……


第266章 生死之战！

　　“什么？娜迦师妹，我想你应该是被他骗了，那小子在神殿的时候，我们就有过接触，绝不像你说的那么没用，艾斯勒连他的一招都接不下来！师妹，你的经验少，藏拙这种事你不懂的。”

　　娜迦想要说话，但是却被艾米丽拦住了，一直以来被当做天之骄女的娜迦无法接受艾米丽不信任自己，心一横，搜的跳了出来，站在中间喊道：“莱斯利，可敢一战？”

　　姬风闻言笑了笑，白卡斯则是说话了“哼，之前一口一个师兄，现在找到自己人了，就开始直呼其姓了，真是好涵养啊！”

　　娜迦被说的脸一红，随即冷声道：“哼！我也没有要求你们带我来，难道你们现在是来要感谢的吗？”

　　白卡斯收起长剑，走了出去边走边说道：“你还真是理直气壮啊，知不知道真小人远比假君子让人舒服，今日我就来教训教训你这个不识廉耻贱婢！”

　　娜迦听到白卡斯的话，心中怒火中烧，这么多年了谁曾敢如此跟自己这么说话，越想越生气，玄气鼓荡，输送的手中的细剑，剑身一抖，一排剑气激射而出，白卡斯凌空一跃闪过这到攻击，娜迦速度爆发，猛然挥动细剑，一股强大而充沛的力量对着白卡斯宣泄而出，就在这是，白卡斯的身形忽然消失。

　　下一刻，娜迦的耳旁响起了白卡斯的声音“哼！可笑的贱婢！”这一声似乎就在自己的耳边，紧接着娜迦就感到自己的右脸传来一阵火辣辣的疼痛，整个人也被砸了下去“轰！”的一声，落到了地上。

　　白卡斯缓缓落下，说道：“滚回去，不要出来，丢人现眼！”说完，便向回走去，对方阵营出来了两个人，再加上艾米丽三人一同将娜迦扶了回来，娜迦看向白卡斯和姬风的眼神充满着仇恨。

　　就在这时，姬风忽然脸色一白，右手赶忙捂住嘴，当手在拿开的时候，嘴角还残留着一丝血迹，而姬风的脸也变成了一种病态的红。

　　白卡斯等人见状，皆是一惊，姬风轻声道，“没事，突破的时候雷劫造成的伤害还没有复原。”

　　格里芬道：“什么！伤势怎么样，我这里有几株疗伤圣药，你拿去吧，应该会起到一些作用。”拿出了三株草药，这三株草药一拿出来，一股浓郁的幽香飘了出来。

　　姬风摇了摇头说道：“不用了，你留着吧，我这次伤到了本源，只能一点点的恢复，圣药给我也是浪费，之后还有很多地方用得到。”

　　格里芬面色凝重的点了点头将圣药收了回来心道：“这下不太妙了……”

　　几人的声音不大，但是大家都是修炼之人，这种距离对方还是听得很清晰的，艾米丽闻言，与艾斯勒对视一眼传音道：“莫非真的想娜迦说的一样？”

　　艾斯勒回道：“既然如此，我去探探虚实！”艾米丽闻言点了点头。随即看向最后的一名男子，男子闭着双眼，背负一柄阔剑。当艾米丽看向他的时候，他则是点了点头。

　　“砰！”艾斯勒腾空而起落到了中间说道：“维恩。莱斯利出来一战！”

　　话音一落，格里芬眉头皱了皱就要起身，姬风一抬手搭在了格里芬的肩膀上，说道：“无妨！我去吧，你们尽快恢复，保存实力。”说着，缓步走了出去。

　　一边走姬风一边说道：“我们一来，你们就没完没了的挑战，不知是何意？”

　　艾斯勒阴狠的一笑说道：“是何意？呵呵，机遇就在那里，最终只有一个人能够得到，那自然是通过较量决定归属了，如果我们胜了，则是先你们一天进入，当然如果你们赢了，我们也是同样。嘿嘿，莱斯利，听闻你受伤了？如果不敢应战的话，就乖乖的像一条狗一样回去趴着，别出来丢人现眼。”

　　姬风摇摇头道：“一试便知！”

　　话音刚落，米斯勒手中出现了两柄晶莹剔透的柳叶刀，身子一旋像姬风攻来，姬风从戒指当中取出一把剑，起手就是一剑“叮！”第一次硬碰，起劲四散，泥土四溅。

　　姬风“噗！”的喷出一口血，倒退了三步，艾斯勒哈哈大笑，“哈哈哈，此一时彼一时啊！”一连斩出了四道刀气攻向姬风。

　　姬风速度猛地提升，化作了残影四处躲闪，任凭米斯勒如何攻击，姬风总能闪开，娜迦对着艾米丽说道：“师姐我说的没错吧，他现在只不过就是速度快一些，剩下的就是个废物！”

　　艾米丽脸色大好，姬风之前表现出来的实力让他们很是忌惮，没想到这次有了这种变故，倒是让他们省了很多事，一脸轻松的看向交战的双方。

　　“哈哈哈！跑啊！再快点！再快点！”艾斯勒仿佛是在玩猫捉老鼠一般，姬风则是一身狼狈的在场中四窜。

　　克拉克急的直搓手，大声呼道：“维恩，留得青山在不怕没柴烧，别理那个王八羔子，回来吧！”

　　艾斯勒一连九道刀气形成一道刀网，同时将自己的速度猛然提升，当姬风堪堪躲过那道刀网的时候，艾斯勒正好出现在姬风的身前！

　　“哈哈！往哪跑！”艾斯勒大喝一声。

　　与此同时艾米丽身后的那个人猛然睁开眼睛说道：“不好！这个蠢货！”

　　姬风见状微微一笑说道：“就是现在！破！”右手的常见猛然刺出，一道粗大的剑光在艾斯勒的右肩处爆发！艾斯勒的脸色一沉，想要躲开却是不可能，而刚才在发出那一记刀网，不顾玄气的停滞，加速到姬风的身前，此时正好是后劲不接的时候，“砰！”的一下，一剑被刺中。

　　不过下一秒艾斯勒就笑了，因为姬风这一剑只不过是将他的护体玄气击碎，并没有伤到他，而艾斯勒此时玄气也接应上来，抬手就要像姬风劈去！

　　“快慢剑！”刚才一击之后，姬风的第二剑以一个快到极致的速度再次攻来！“噗嗤！”一剑便刺进艾斯勒的右肩，反身一脚便将艾斯勒踢飞。

　　“漂亮！精彩！哈哈，小王八羔子，看见了没有，就算是受伤了又如何，收拾你照样不难！”克拉克大笑道。

　　姬风落到了地上脸色一白再次喷出一口血，艾斯勒站起身，嘴角也是一片殷虹，向着姬风奔去，手中的柳叶刀光芒大盛，显然是恼羞成怒要将姬风杀掉！

　　“小心！”

　　“混账东西！”

　　格里芬等人大惊，正要飞身上前，只见飞在空中的艾斯勒忽然发出一声凄厉的惨叫，右肩之处忽然爆出一大蓬鲜血，数到锋利的剑气破体而出，右臂也在这剑气当中从肩膀处脱落而下。

　　这一变故全场皆惊！六长老哈克的亲传弟子艾斯勒竟然被他的死对头九长老的弟子断了一臂，虽然有着光明之力能够将那断去的一臂重新生长出来，但是新的手臂依然不能与原来的相比，实力必然大损！

　　“你！你竟敢下毒手！谁给你的胆子！你死定了！你死定了！九长老也保不了你！”艾米丽犹如泼妇一般嘶吼道。

　　姬风璨然一笑“怎么，只许他杀我，就不许我反击？这是什么道理，一饮一啄自有定论哼，他想杀我，却被我断了一臂，如果你实力更强，即便是杀了我我也认了，没这个实力就不要在这里恬噪！”

　　就在这是一道剑光激射而来，目标正是姬风，剑光来的太过突然，众人都没有反应过来，“叮！”的一声，白卡斯出现在了姬风的身前，手中的那柄长剑出现了一个大缺口，白卡斯随手将剑扔在一旁，冷然道：“艾尔克，怎么现在也学会偷袭了？”

　　艾米丽一侧身，之前一直闭着双眼的男子缓缓的走了出来，此人正是上一届大比的第三名艾尔克，前些日子突破，实力突飞猛进，将原本格里芬一方的第二名打成重伤，一直在调息。

　　“维恩。莱斯利？你刚才说的很对，不过我现在的实力比你强，想来杀了你也该认了吧！”艾尔克不理会白卡斯，淡淡地说道。

　　白卡斯同样也不再理会艾尔克，对着姬风说道：“回去调息一下吧！”说完转过身看着艾尔克。

　　姬风点点头回到了原位坐了下来。艾尔克脸上闪过一丝阴蛰，说道：“白卡斯，怎么你想替他送死吗？”

　　白卡斯缓缓的去处另一把剑说道：“你什么时候也变成这么多废话的人了！”说着，就是一道剑气射出。

　　艾尔克眼睛一眯，右手虚空一抓，背后的大剑闪电般的落到了手上，宽大的剑身“叮！”的一声挡住了这道剑气。“你以为实力提升了就有能力击败我吗？决一死战可敢？”

　　此言一出，两拨人都是一惊，虽然神殿的戒律当中又不许自相残杀一说，但是这种两人的协定，再加上有这么多公证人，也不算是犯戒。

　　白卡斯笑了笑说道：“既然你一心求死，那么就让所有人做一个见证吧！”说着，长剑收回，手中出现一柄古朴的常见，正是苍龙剑，玄气运转，苍龙剑发出了蒙蒙的灰色光芒，剑身还有些微微的颤抖，似乎是因为回到了自己熟悉的地方而变得兴奋。

　　艾尔克面无表情地说道：“那就是你在这里取得的苍龙剑吗？落在你手中真是宝物蒙尘，今日我用的我狮子大剑斩杀你，收取你的苍龙剑！”

　　狮子大剑也是艾尔克在这元祖之地取得的，但是却没有苍龙剑威力强大。

　　“废话真多！”白卡斯说了一句，苍龙剑一斩，一道剑光斩向艾尔克，艾尔克，玄气渡入大剑，反手一剑，“砰！”两道剑气撞在一起，劲气四射，剑气纵横，两人同时飞身而上“叮叮当当！”的站在了一起。

　　天空当中两道身影不断的相互撞击，一道道剑气射了下来，战斗十分激烈，“轰！”的一声两人落到地面上，艾尔克一脸凝重喘着粗气，他没有想到这白卡斯的进步竟然如此之大，竟然一时间无法奈何对方。

　　白卡斯则是风轻云淡的看着对方。这时姬风开口了“小白啊，不要玩了，赶紧解决了他，恢复恢复该进洞了！”

　　白卡斯点点头道：“那好吧！”说完，苍龙剑忽的腾起一股强大的气息，这股气息强横无比，又似亘古不灭，让众人都是呼吸一窒。

　　艾尔克闻言大怒“混账东西！让你们见识见识！狂狮！苏醒！”话音一落“吼！”一道浑厚至极的狮吼声响起，震得众人耳朵嗡嗡作响，“给我去死！狮皇怒斩！”一头雄壮的雄狮，散发着金光突兀的出现在艾尔克的身后，狮皇一副俾睨天下的神态看着白卡斯，艾尔克再次猛然挥剑“斩！”狮皇猛然扑出，这一下风云变幻，狂风大作，狮吼震天！

　　白卡斯犹如在狂风巨浪当中的一叶扁舟，巍然不动，苍龙剑一抬喝到“苍龙灭！”


第267章 斩同门，入洞府！

　　“苍龙怒！”低喝一声，白卡斯体内的玄气疯狂涌入苍龙剑，玄气一进入到苍龙剑内，仿佛是火苗进入到了浩瀚的油海当中，一股无比威严的气息出现，一头苍龙的虚影出现，伴随着虚影的出现“昂！”的一声龙吟响彻天地间。

　　狂奔而来的狮皇看到这突兀出现的苍龙，偌大的身躯微微一滞，一股来自灵魂的胆怯油然而生，但也仅仅是一滞，再次怒吼一声，速度暴增，直扑而上。

　　空中的苍龙看着远处极速而来的狮皇，威严的龙颜之上似乎露出一道人性的不屑表情，白卡斯手腕用力，奋力一斩，苍龙撒发着毁天灭地的气息直飞而去。

　　“轰！”的一声，苍龙与狮皇撞在了一起，强大的爆炸力突然爆发，众人的心头仿佛被大锤砸了一下，登时内息紊乱，仅仅是一瞬间，狮皇巨大的身影轰然破碎，狮子大剑的剑身之上出现了一条细微的裂缝，显然是因为器灵毁灭，剑身也受到致命的打击，身为主人的艾尔克“噗！”的喷出一口鲜血，萎顿在地上。

　　然而那尊苍龙灭杀了狮皇之后并未受到阻拦，向着艾尔克便撞去！

　　“住手！”

　　“你要做什么？难道要杀人不成！”

　　“白卡斯！住手，不怒要铸成大错！”

　　一时间艾米丽等人怒吼道，但摄于苍龙的威力，并未有人敢上前出手阻拦，白卡斯站在空中毫无出手之意。

　　“不！白卡斯，你不能杀我，我艾尔克是不是天才，是神殿重点培养的对象，你不能杀我！”艾尔克此时也无法顾及形象凄厉的嘶吼道。

　　白卡斯手中的苍龙剑一震，苍龙停在了艾尔克身前不足一寸，强大的劲力依然将艾尔克再次震出一口鲜血，冷汗直流。白卡斯如同战神一般淡淡地说道：“不杀你？给我一个理由。”

　　艾尔克看到白卡斯已经停手，心道是因为自己是神殿的重点培养对象，不敢下杀手，当即便恢复了傲慢的语气说道：“理由？咳！”咳出一口血，艾尔克大笑一声说道：“理由就是你根本就不敢杀我，我是四长老最得意的亲传弟子，就连大长老也对我格外重视，白卡斯，这次你毁了我的狮子大剑，神殿一定会对你做出惩罚！”

　　白卡斯面无表情冷然道：“就这个吗？”随着这句话问出，一股淡淡的杀气散发而出。

　　艾尔克说道：“怎么难道你敢……”

　　话音未落，白卡斯冷哼一声“愚蠢！死！”手腕一抖，苍龙轰然而上“轰！”艾尔克被强大爆炸力炸的粉身碎骨，连鲜血都被蒸发掉，艾尔克身边的人早在苍龙第一次攻击停在艾尔克身前的时候便已经退到了一边，原以为白卡斯不敢下杀手，没吓到，这白卡斯沙发果断根本就没有打算放过艾尔克，直接将其轰杀。

　　周围的人也被这一击震的鲜血狂喷，战力大减。剑道白卡斯的手段，众人不敢在多说，生怕惹恼这尊杀神，一怒之下将自己灭口，一脸复杂的看向白卡斯。

　　“哈哈哈！白卡斯，真没想到你的实力达到这种地步，连艾尔克都被你秒杀，阿诺大哥恐怕都不是你的对手了！”克拉克大声说道。

　　白卡斯缓缓的落下，看着对面七零八落的几人没有说话，性格火爆的克拉克此时也恢复的七七八八，站起身对着对面说道：“对面的，这次的生死对决可是艾尔克提出的，回到了神殿即便是四长老也无话可说，最关键的是，嘿嘿，那里，你们先等着吧，等我先进去一日之后，你们在去捡我们看不上的吧！哈哈哈！”

　　“哼！”艾米丽等人冷哼一声却也不敢多说，现在对方想杀了自己这一方顶多是费一番手脚，到时候回到了神殿，就说是在探索传承的时候被灭杀了，这一点全在胜利的一方怎么说。“愚蠢，竟然敢真的下杀手，看你们怎么死！”艾米丽心中恨恨的说了一句。

　　一个时辰之后，克拉克等人回复完毕，一个个重新变得生龙活虎，拥有光明之力的他们对于恢复伤势来说是事半功倍的，而且在这小世界当中的灵气充裕恢复起来更加顺利。之前一直不做声恢复伤势阿诺站了起来，阿诺是上一次大比的第二名，原本实力一直是压着艾尔克一头，但是自从上一次艾尔克从元祖之境当中获得了狮子大剑以及狮皇尊者的传承之后，实力突飞猛进，这一次阿诺便是吃了艾尔克的亏，白艾尔克击败并被重伤。

　　狮皇尊者是太古时期的一名尊者大能，虽然只是一名尊者，但其实力却不容小觑，能够越级击杀皇者大能，号称是同阶无敌，一柄狮子大剑更是威猛无比，其中封印这一头玄烈狮皇，艾尔克获得了他的传承，本以为这一次便能够一飞冲天，怎想到这传承还没有全部消化完毕便被斩杀，无论艾尔克之前有什么其余，有多么强大的资质都化为了空谈。

　　阿诺看着白卡斯这颗光芒已经盖过自己的新星，心中充满了复杂，不过不管怎么说，这一切也是全凭了白卡斯，心中一股淡淡的惆怅说道：“白卡斯师弟，真是让人惊讶，没想到师弟的实力竟然暴涨如斯，还没有一丝的虚浮，呵呵，一代新人换旧人啊！”

　　白卡斯一抱拳说道：“阿诺师兄，谬赞了！师兄的伤势完全恢复了吧。”

　　阿诺笑了笑说道：“完全恢复了，准备准备咱们进入其中吧！”说着，一脸坚毅看着远去那散发着淡淡玄奥之意的洞府，他心中很清楚，只有获得这其中的传承，才能继续不落天才这个称号。就这样，阿诺的直直的看了三息的时间。

　　一旁的姬风感觉到从阿诺的身体之上散发出了一丝别样的气息，这股气息并不是一种光明正大的气息，似乎带有一丝的疯狂和入魔的征兆。

　　随着阿诺的一句话，这一方的八个人都站起了身，向着洞府走去，走到洞府门口，阿诺转身对着姬风说道：“维恩师弟，你身有重伤，不要太靠前，尽量走在中间。”说完对这众人说道：“大家多加小心，不要有伤亡。”

　　众人点了点头阿诺率先一步跨进了洞门，众人鱼贯而入。

　　进入到洞府之后，一股干燥的气息扑面而来，姬风心道：“这么多年，这个洞府还是如此的干燥，看来其中的传承也不容小觑，而且我似乎感受到了淡淡的毁灭之力，莫不是这其中的传承有关毁灭之力？”姬风的剑意当中蕴含着毁灭之力，因此对于毁灭之力异常敏感。

　　姬风悄悄的开启破妄之眼，他惊异的发现，在这洞府当中，自己的破妄之眼也被压制的仅能看到方圆百米的范围，不过即便是方圆百米，也能够在这其中不至于勿进禁制当中。

　　走了近百米，姬风看到在前方的地面上有一篇密密麻麻的铭文，正是一种禁制，虽然是禁制，没有阵法玄奥，但通过破妄之眼姬风能够感觉到那禁制当中蕴含着不弱的力量。

　　正当阿诺小心翼翼的前行刚要踏入其中的时候姬风轻声呼道：“阿诺师兄且慢！”

　　众人闻言停住了脚步，阿诺也收回了即将迈出的右脚，转身看像姬风，眼神中带着询问的眼神。

　　姬风说道：“师兄稍等，我感觉前面不太对劲，似乎有禁制，而且是似乎不弱！”

　　说着，姬风走向前，从戒指当中拿出一柄自己炼制的地阶宝剑，众人看到姬风手中闪动着能量的宝剑，心中都是微微一颤“地阶兵器！”不禁对着个九长老的新弟子产生一种不一样的感觉。

　　姬风将宝剑随手向前一抛。宝剑一进入到禁制的范围内，密密麻麻的金光射向宝剑地阶宝剑瞬间便被射的千疮百孔轰然破碎，众人见状倒抽一口凉气，在惊叹姬风随手报废一柄地阶兵器之余，更多的是对于这禁制威力的震撼。

　　阿诺眉头一拧，看着前方那碎成喳喳的宝剑，片刻之后说道：“维恩师弟既然能感受到禁制的存在，那么对于铭文禁制应该也有一定的涉猎吧，这个禁制能否破除？”

　　姬风说道：“这个禁制是太古时期留下的，想要破除千难万难，不过研究一番说不定能够避开他进入其中，诸位师兄请给我一点时间。”

　　众人点点头，看着姬风的动作，姬风则是走上前去，仔细的观察，实际上姬风的仔细观察只不过是做做样子，通过破妄之眼姬风能够清晰看到其中的纹路，从而选定出一条安全的路线。

　　一盏茶的时间之后，姬风说道：“诸位师兄跟着我的脚步，一步都不要错，一旦有人走错一步，这个禁制就会爆发，在这禁制当中的人会收到无差别的毁灭打击！”说完迈步走向禁制当中。

　　众人沿着姬风的脚步一步一顿，不敢出现任何偏差，短短二十余米的路程，众人总了足足一个时辰。

　　“好了现在安全了！”姬风佯装擦了一把汗说道。

　　阿诺微笑的对姬风说道：“维恩师弟果然是天纵之资，不但实力强横，对于铭文禁制还如此精通，看来我神殿当大兴啊，哈哈！”

　　姬风笑着说道：“师兄说笑了，维恩现在没有什么战斗力，一旦有什么真正的战斗爆发，还是要仰仗各位师兄，现在我只是尽我所能罢了，至于精通两字实不敢当。”

　　一番寒暄，众人再次前行。

　　一路上经过了四个禁制，每一个禁制都是在姬风的带领之下安然度过当然，破解这些禁制，姬风也是佯装参悟，耗去了不少的时间，众人看着姬风惨白的脸色都认为是为了颇觉禁制耗费了不少的灵魂之力，对于这个新弟子，也开始产生了敬佩。

　　走着走着，前方出现了一条岔路，岔路共分为八条，在岔路口竖着一块石碑上面用太古文字写着“八门生死！”

　　众人停下脚步，看着眼前的八条路，久久不语，阿诺拳头紧握说道：“眼前这八条路，想来都不简单，众师弟认为是咱们一起走一条路还是一人走一条？”说着，阿诺的呼吸稍显急促……


第268章 诡异的骷髅！

　　姬风看到这块石碑，心中无比惊异，因为石碑上的字体正是天剑邪君的家乡那个叫做地球的地方的文字。“为何地球的文字与太古时期的文字一样，看来地球真的与这里有某种联系！”听到阿诺的话，姬风断定这阿诺必定识得这些文字。

　　姬风说道：“阿诺师兄，您识得这太古文？”

　　阿诺说道：“曾经研究过，但是太古至今年代太过久远，所留下来的文献纪录太少，仅仅是通过只鳞片爪了解而已。”

　　姬风说道：“阿诺师兄果然学识渊博，如果上面写的八门生死，那么我倒是略知一二！”姬风看到石碑的时候就基本知道这八门生死的含义是什么了。

　　阿诺闻言对眼前这个师弟更加感兴趣，或者说由于长时间的进步缓慢，对于姬风这个人有一丝的嫉妒之心。

　　姬风说道：“八门，分别是休门、开门、生门、杜门、景门、惊门、伤门和死门，前三门属吉门，中间两门属平门，后三门属凶门，不过各个门当中千变万化，先不说如何区分眼前这八条路各数何门，单说咱们并不了解这洞府的主人是什么性格，如果他有意，八条路当中或许只有一条路是生门，其余的都是死门也尤未可知。”

　　克拉克瓮声瓮气地说道：“他娘的，如果这洞府的主人将这八条路都设置成死门，咱们不就全交代在这了！”克拉克说完，包括阿诺在内的七人都是看向姬风。

　　姬风摇摇头说道：“不会，八门当中必有一条是生门，如果八门有死无生，那么八门都会崩溃无法构成，所以这其中必有一条路是通往生门。而且通过前面的那些禁制，我发现这洞府的主人似乎并不是嗜杀之人，每一个禁制当中都有着破绽，当然对于不懂铭文禁制的人来讲是万不能通过的，但是精通一些的人研究一番便可安然通过，要不然以我对禁制的研究，怎么可能这么简单就通过太古时期的铭文禁制呢。而且，这里的主人既然留下传承道统，那么就是想要别人来继承他的衣钵，别的不论，如果八门都是死门那么他的到同如何传下去呢。”姬风在通过禁制的时候便发现了那些禁制看上去威力无比，但都是有迹可循，以姬风对阵法的研究，想通过这些比阵法低一等的禁制，即便不使用破妄之眼，研究一阵子也可安然通过。

　　众人听到姬风的话也觉得有些道理，最终把目光投向了阿诺，阿诺皱着眉头“八门吗？如此说来，八条路只有一条是真正通往洞府核心的路，我该怎么办，我的潜力似乎已经用完了，如果得不到传承，想要进步的可能性已经不大了，我该怎么办……”看到阿诺在思考，大家都没有出声，似乎是在等着眼前这个威信最高之人的决定。

　　“无论如何我也要得到这里的传承，相比苟延残喘的活着，还不如在巅峰上死去！”想到这，阿诺深深的呼出了一口气，这一口气呼出，阿诺感觉自己的头脑清明了许多。

　　姬风看到阿诺的状态心道：“嗯？那一丝走火入魔的迹象消失了，看来是有所明悟摆脱了心魔，看来曾经的第二也不是浪得虚名。”

　　阿诺说道：“维恩师弟也说过了，这八条路根本无法确定其中的凶险，咱们修行之人能够有现在的成就来之不易，如果想要进去的人，可以选一条路进去，不愿意进去的，原路返回在洞外等候，这里的天地灵气极为浓郁，在这其中修行对自己大有裨益，各自决定吧。”

　　片刻之后，格里芬洒脱地说道：“我就不进去了，家族的传承我还没有尽数掌握，贪多嚼不烂，这里的传承我就不去了。”

　　格里芬说完，克拉克往格里芬身边跨了一步说道：“你不去了，我也就不去凑热闹了，出去之后咱们好好喝一壶，在这里修炼一年的时间即便不能突破一个小台阶，起码也能使得现在的修为更加扎实，你们去吧，你们去吧！”说着没从腰间取下一个酒壶，咕咚咕咚的喝了两大口。

　　白卡斯双眼战意升腾，刚要说话，便顿住了，几秒之后，白卡斯苦笑一声说道：“如此，我也就不进去了。”白卡斯也没有怎么解释便选择了退出。就在白卡斯正要选择进入的时候，一直沉睡的苍龙忽然说话了“怎么你也想去？这里面那老东西的传承能够比得上你苍龙剑的传承？愚蠢！”说完，苍龙便不再作声，似乎继续沉睡去了。虽然之前白卡斯使用的苍龙灭凝聚出了苍龙的身体，但是去并非是苍龙本身，而是白卡斯修习苍龙传给他的苍龙晓日决衍生出来的苍龙虚影，被苍龙一骂，白卡斯自然选择了放弃。

　　看到白卡斯选择了放弃，阿诺松了一口气，对着白卡斯投过去了一道感谢的眼神，随后看向另外两人，也就是八长老的两名弟子，这两名弟子也都是七级巅峰修为，一个叫罗斯，一个叫菲特，两人对视一眼，最终菲特点了点头说道：“我选择退出，如果我们兄弟两人都陨落在其中，那么师尊那边是在不好交代，衣钵也无法延续，如此便有罗斯师兄前去吧。”

　　最后，阿诺一脸复杂的看向姬风，这个最小的师弟，虽然受了伤，但是总给阿诺一种看不透的感觉，实际上此时阿诺的心里还是有些复杂，这传承是无主之物，人人只要有机缘皆可进入，但是这小师弟他实在看不出深浅，如果真的被他取得了传承，那么自己岂不是功亏一篑。

　　姬风说道：“我倒是想进去看看！”

　　听到了姬风的回答，阿诺倒也是松了一口气，毕竟在对方选择之前自己会左右纠结，当对方做出选择，自己还是能够接受的。

　　姬风也感到了阿诺的变化，知道阿诺并没有因此不悦，因此，场面并不紧张。

　　阿诺说道：“既然如此，那么咱们三人前往，前方便是天大的机缘，一人一条路吧！”

　　姬风与罗斯都认可了阿诺的意见，阿诺对着姬风说道：“维恩师弟，你现在身上有伤，进去之后多加小心，我这里有一枚九合天元丹，你留着，遇到危险的时候吃了它，一个时辰之内可助你恢复到巅峰战力，但是一个时辰之后便会有副作用，以你巅峰战力的修为，一个时辰逃跑应该还是能够做到的。”

　　拥有破妄之眼的姬风知道阿诺的这些话是真心的，因此，姬风不愿扶了阿诺的好意，道谢之后，便收了起来。

　　阿诺走到了岔路口，手中出现了一个光团，手心摊开，光团射出八道光芒，分辨投入到了面前的八条路，片刻之后“啪啪！”八道脆响的声音传来。随着声音的传出，阿诺苦笑一声“看来这八条路都不简单啊。”

　　姬风的破妄之眼只能看到百米之处，而这百米之内的情况都一样，布满了禁制，其他的始终看不到。姬风说道：“这几条路都是布满了禁制，小心行事吧！”

　　阿诺和罗斯点了点头，随便选了一条路，罗斯第一个飞身而入，姬风急忙喊道：“且慢！”但罗斯已经一头扎进去不见了踪影。阿诺则是停住了脚看向姬风。

　　姬风从戒指当中拿出了一把地阶高级宝剑说道：“阿诺师兄，这把剑名曰天怒，无属性兵器，师兄可用玄气温养，滋生光明属性，送与你防身，也算是一大助力！”天怒剑是姬风炼制的地阶宝剑当中比较精品的一把，两重叠加的阵法，无坚不摧，其中蕴含一丝空间之力，更是的这天怒剑威力倍增。

　　阿诺眼前一亮，这把天怒剑与自己手中的剑虽然都是地阶，但是自己的却是地阶初级，而且这把天怒剑明显比自己的这把剑厉害数倍，愣了愣结果天怒剑说道：“如此多谢维恩师弟了！师弟你选一条路吧！”说完将天怒剑反握在身后。

　　姬风说道：“那我就选这条吧！”说完纵身一跃进入了其中的一条通道。阿诺，眼中战意在燃烧，平复了一下心态，也是闪身进入了另一条通道。

　　格里芬说道：“咱们出去吧，我还记得进来时维恩师弟的路线，跟着我吧，呵呵，也不知道那几个蠢货怎么样了！”说完几人向外走去。

　　一进入到通道，通道并不像想象当中的黑暗，石壁之上隐隐散发出淡淡的光芒，姬风顿时感觉到通道之内的压制之力似乎更强，但是空气当中漂浮的能量却是异常浓郁，姬风小心翼翼前行，半个时辰之后，姬风一共做过了一式三座禁制，每座禁制当中都有或多或少破碎的枯骨，看的出来，因该是之前有人进来过在此陨落，从那已经被岁月腐蚀了的并起来看，应该最少有千百年了。

　　走着走着，姬风看到前面也有不少的枯骨，相比在禁制当中的枯骨，这些更加整齐，还有一点不一样的就是，那段路的路面十分平正光滑，像是被刻意的碾压过一番之后的样子。

　　向前迈出一步，一股强大的压力轰然像姬风压来，姬风被这突如其来的压力压得险些一个踉跄，肉身强大的姬风很快便适应过来，转头看了看倒在一边的枯骨，向着外面右手一吸，一块碎石想着姬风的手中飘来，刚一进入到这块区域，碎石在空中便被挤压成了粉末。“这些死去的人，生前实力不俗，骨骼再此多年，竟然没有被这压力碾碎。”

　　姬风继续前行，刚走了没几步，便听到身后传出了骨骼摩擦的声音，“难道……”心念至至此姬风转过头，只见靠在墙边的两具枯骨竟然动了，身上早已破烂不堪的衣服也在两具枯骨的动作中，化作了漫天的碎屑。“嘎嘣，嘎嘣！”一片响动，两具骷髅站了起来，左右轻微的摇摆了起来，千年未活动过的骨头正在重新熟悉，手中各自拿着生前的兵器，一刀一剑，姬风正在新奇，两具骷髅身上爆发出一股毁灭气息！

　　“毁灭之力！就是这个气息！”姬风刚想到这，两具骷髅摇摇晃晃向姬风跑来，样子极为滑稽，扬起手中的兵器便向姬风斩来。

　　火灵剑从袖口迅速飘出“叮叮！”两声，挡住了两具骷髅的攻击，一接触，姬风表情大变，脚下一用力，被强大的力道与毁灭之力击的向后划出四五米，一脸不可思议的看着这两具骷髅……


第269章 死门！

　　姬风被两具骷髅一击滑出四五米，定住身形，心中惊讶“这两具骷髅已经死去这么多年，竟然还能爆发出如此强大的攻击力，好在他们的行动在这重力之下……”

　　心中还未想完，之间那两具骷髅似乎开始经适应了这种重力，速度比之前快了数倍，一左一右向自己攻来。

　　雾状的火灵剑盘旋在周围，两只手臂一阵，碎云气旋斩脱手而出，“砰！”又是一击，若不是姬风的肉身强大，这一击定然会将姬风震得鲜血狂喷，双臂一麻，姬风身子一矮，从两人中间穿过，反手就是一击“砰！”两具骷髅在姬风强力一击之下轰然散架。

　　向后退了两步，两堆枯骨一阵颤抖，“嘎嘣嘎嘣！”重新组合成两具骷髅战士，姬风说道：“就知道没这么简单，既然如此，那就战吧！”战意升腾，散掉气剑，火灵剑凝成实体握在右手，此时无人，姬风不用在隐藏自身的属性，最狂暴的火属性剑元涌出，火灵剑嗡嗡作响，右脚一蹬闪电般的射向两具骷髅战士。

　　“砰砰！”一番对战，姬风发现两具骷髅的速度越来越快，仿佛根本就不受这里的重力限制，一刀快过一刀，一剑狠过一剑，根本就不想骷髅该有的战斗力！加上那强大毁灭之力，姬风越战越猛，越战越勇，一时间只想近身作战，逗斗了半个时辰，两具骷髅散架了三次，到现在姬风已经完全摸清了他们的战斗方式。

　　一剑斩出，姬风爆退十余米步，两具骷髅将兵器插入平滑的地面稳住了身形，再次拔出兵器，毁灭之力变得浓郁，空洞洞的眼窝当中出现了两个黑色的光点，光点完全是由毁灭之力凝聚而成，浑身散发出毁灭之力，两具骷髅同时张开嘴想要嘶吼，但姬风只看到两具骷髅仰着头，却发不出任何声音，明明是要发动最强攻击，但这一景象到显得更加滑稽。

　　姬风哈哈大笑“哈哈哈！傻逼！来吧！那你们试招也试够了，该解决你们了！”火灵剑一台，这个起手式正是破天！

　　两具骷髅一刀一剑直指姬风，化作两道黑色的流光爆射像姬风，姬风火灵剑一震“破天！”火灵剑瞬间变得巨大，毁灭之力开始凝聚，这条甬道当中的毁灭之力十分浓郁，这也正是姬风选择这条甬道的原因。

　　火灵剑凝聚的速度非常快，比在外界快了几倍，巨大的黑红色火灵剑凝聚成形，轰然斩向两具骷髅，“轰！”空间巨震，两具骷髅变成了漫天的碎骨散落一地，还未落到地上便被强大的重力压成粉末。

　　姬风站在原地，喘着粗气“单单两个骷髅就有如此强大的战力，看来这里的主人生前必定不凡，谁之前后面还会有什么存在！”忽然姬风看到两具骷髅使用的一刀一剑并没有破碎而是从空中掉落插在了地上。

　　“这两柄兵器竟然看不出等阶，这么多年竟然没有损坏，先留着吧！”说完，姬风一招手，将这一刀一剑扔进了战神戒指当中。

　　调息一番，姬风继续向前走去，这条甬道深不见底，姬风只觉得越走重力越大，走了将近十公里之后，姬风的每走一步都要费很大的力气，全身的衣袍早已被压成粉碎，身体也被压的泌出了鲜血，而且每一步都会留下一个清晰的脚印。

　　“好强大的重力，身体快要散架了，要不是我的剑体已经进入九阶就快臻至大圆满，九转金身决近已经到了五转，身体早就垮了，但是如此强大的肉体压迫为什么九转金身竟然纹丝不动，没有一点增长的迹象，倒是这剑体却在缓缓的增长，大圆满之后会是一个什么境界呢！”

　　想着想着，又是迈出了一步“轰！”姬风整个人被死死的压在了地上，喷出一口鲜血。“不行了？走不动了吗？”姬风趴在地上，恢复着体内的剑元，在这种超强的重力之下，就连灵气也被高度压缩，恢复起来无比缓慢，但却胜在更加精纯。

　　两大功法同时运转，足足三个时辰，姬风才恢复到巅峰状态，用尽全力，剑元狂运，才堪堪能够使自己坐到了地上，虽然是坐着，但是身体却弯曲的很厉害，一寸一寸，姬风直起身子，整条脊椎骨和浑身的骨骼“咔咔”作响，“啊！”一声怒吼，姬风终于坐直了身子。下一步，姬风便是要站立起来。

　　三个时辰过去了，姬风双手双膝跪地，汗水在这重力之下将地面打的坑坑洼洼，时间一分一秒的过，但在姬风仿佛是过了千年万年一般，疼痛！无比的疼痛，无时无刻不在折磨着姬风，“呼！”姬风狠狠的呼出一口气，嘶吼一声浑身金光大放，“咚咚咚！”暮鼓雷音响彻甬道，姬风的背后出现一尊参天巨人，单手托举一尊如山岳一般的巨鼎，此时巨人的面貌越发的清晰，竟有几分姬风的模样！

　　“轰！”姬风身子如绝世利剑一般站的笔直，身体表面很快便出现了一层新的血液，渐渐的殷红的血液被一层漆黑的油脂覆盖，九阶剑体距离那大圆满还差最后的一丝！姬风缓缓的抬起右脚向前迈去，还有不到十米，就便会了原来坑洼不平的甬道，也就是意味着，只要出了这里就离开了这重力范围。

　　整整一天过去了，姬风只不过向前走了三米，现在的姬风就像是一个移动缓慢的人性垃圾，身体便面的黑色油脂又被鲜血覆盖，显得红中透黑，黑里带红，是非诡异。

　　第二天，姬风又走了四米，比第一天多了一米。

　　第三天的时候，姬风来到了第十米处，只要在向前迈一步，就能离开这个恐怖的区域，但是姬风并没有那么做，站立了片刻，姬风竟然转过身，缓缓的出拳！姬风出拳的速度简直慢的出奇，受到重力的限制，就连将胳膊伸平都几乎不可能，颤抖的拳头缓缓伸出，皮肤直接裂开，露出了森森的白骨……

　　七天！整整七天，姬风已经能够正常出拳，但是速度却不是多么快，但这每一拳打出，都给人一种重如泰山的感觉。

　　“呼！”姬风刚吐出一口浊气，忽然之间姬风感到周围那恐怖的重力骤然消失，“噗！”一大口鲜血喷出，姬风躺在了地上。

　　姬风的身体所有器官长时间在那恐怖的重力之下压迫，忽然重力消失，身体的负荷一改变，五脏六腑的血液猛然释放，使得姬风那一口鲜血是真正的喷出来的。趴在地上，五脏六腑像散架了一般，一动不动。一个时辰之后，姬风才缓缓的爬了起来，翻了一个身躺在了地上，深深的吸了一口气。

　　“简直……简直太恐怖了，不过我也得到了不少好处！”姬风恢复完毕站起身，四下看了一圈，这里再往前十米是一个拐弯的路，在那重力区域，姬风根本就顾不上释放神识探查周围，现在出来了，神识撒开轻轻“咦？”了一声，姬风竟然发现自己的神识竟然无法穿过身旁的墙壁，而在甬道的拐弯处，竟然是一道门，姬风走上前去，看到了这尊青石大门赫然写这一个太古文字！

　　“我靠！不会这么倒霉吧！”姬风暴了一句粗口，因为这座青石大门之上赫然写着的正是一个“死！”字！在一扭头，来时的路竟然消失不见。

　　姬风踩灭烟头，心道：“竟然是死门！原来之前的甬道只不过算是考验，到了这里才是真正的抉择！”这时姬风脑子当中似乎想起了一道很久之前听到的声音“大道五十，天衍四九，人遁其一！”心中默念，姬风再次想到“上天都会留有一线生机，这八门的死门绝对也会有，而且，如果真的要赶尽杀绝的话，为何还要留一道门！”

　　姬风坐在门前，点起一根烟，狠狠的吸了一口，此时的姬风并没有感到恐惧，烟头扔掉，大骂一句“伸头也是一刀，缩头也是一刀！进去看看再说！”双手抵住青石大门，剑元澎湃如大江河流一样沿着姬风的双臂涌出，大青石门轰然而开，一股阴冷的气流吹了出来，在这阴冷的气流当中还夹杂着一丝丝的腐败气息，更让姬风震惊的是那浓郁的毁灭之力，眼前一片朦胧看不清任何事物，而释放神识也根本无法探查出来。

　　无奈，姬风只得向前踏出一步！一步踏出之后，那迷雾般的朦胧如退潮一般缓缓迅速退开，眼前的景象让姬风彻底呆住了！

　　另一方面，阿诺在浑身是伤痕躺在地上，周围是一些破碎的骨头，而这些骨头看上去并不是人类的骨头，不远处自己的那把剑早已断裂扔在一旁，手中拿着姬风给他的天怒，双眼充满着坚毅，片刻之后撑着剑坐了起来，开始调息，两个时辰之后，站起身，“不论有多么困难，我一定要拼！一定要取得这份传承！无论前方有什么！”战意滔天，“嗖！”的一声向前掠去！

　　姬风摒住呼吸，火灵剑凝成实体握在右手，在姬风的前方是密密麻麻将近百名骷髅！“嘎嘣嘎嘣！”开始复苏！

　　“两具骷髅都要费一番手脚，这……竟然是一百多具！果然是死门！”急忙转身，但姬风发现身后石门已经消失不见，在这一片方圆千米的空间当中仅剩下姬风和眼前这百名骷髅将士！

　　“战！”剑元爆鼓，姬风手握火灵剑越到空中像炮弹一般射向骷髅群，趁着这些骷髅还没有恢复战力之前，火灵剑大开大合，如虎入羊群一般，将这些骨头打了个七零八落，散落一地。

　　姬风哈哈一笑“你们这些红烧排骨，起来吧！”话音刚落，百多名骷髅瞬间重组，姬风看的一愣，还没出手，之间几名骷髅忽然爆发，速度极快冲向姬风，“叮叮当当！”战在一起！

　　经过了之前重力区域的锤炼，姬风的肉体更加强大，不论是速度还是力量都提升到了一个新的高度，然而这些骷髅比之前那两具综合水平都要强大，速度力量也更加出色。

　　由于骷髅的数量太多，并不是所有骷髅都能进入战斗，不过随着一具一具骷髅的加入，姬风渐渐的感到压力越来越大！

　　一剑荡开三个骷髅，大喝一声“破天！”轰！巨剑向着骷髅群一击直下，“哗啦！”十多具骷髅登时破碎变成骨渣，而这些骨渣掉落到地上之后，原本灰暗的光泽立刻溢出，平均分配给了剩下的骷髅。

　　这样一来，只不过是数量减少了，但是却让剩下的骷髅更加犀利，因此姬风非但没有感觉压力减小，反而形势更加窘迫！

　　两个时辰之后，姬风不断击杀那些骷髅，现在骷髅只剩下一半，五十具左右，姬风速度暴增，站在半空中，剩下的五十来具骷髅浑身散发着漆黑如墨的毁灭之力，各个强大异常。

　　姬风怒喝一声“不能这样杀，要杀就一次性灭掉！毁灭之力吗！今日就将你们用毁灭之力灭掉！大破灭拳！”嗡！整个空间一阵颤抖，空气当也开始压缩，这片空间当中浓郁的毁灭之力极速凝聚，一枚漆黑犹如实质的巨大拳头在空中形成。

　　看着那五十多具强大的骷髅向自己如饿虎扑食般的扑来，姬风怒喝一声“灭！”巨大的破灭之拳如流星一般撞击而去“轰！”五十多具骷髅如同烈火中的枯草一般迅速被巨大的拳头吞噬，化作了漫天的枯骨跌落一地！

　　姬风落到地上，这一击耗费了姬风一半以上的剑元，本就耗费许多的剑元这次真的捉襟见肘了，姬风盘坐而下急忙恢复同时心道：“总算是解决了，看来这死门当中果然留有一线生机！”

　　“咔嚓！”就在这时，一道细微的响动出现，姬风心头一惊，缓缓的睁开双眼，姬风看到，一地的枯骨开始颤抖，那灰白色的光芒变成漆黑一片，向着中间凝聚，随着黑色光芒的凝聚，所有的枯骨也开始聚拢！

　　“这……”姬风大惊看着眼前这一幕，一尊十丈高的巨大骷髅逐渐成形，从骷髅身上散发出浓郁的毁灭气息，右臂虚空一握，毁灭之力形成一柄巨刃，威力恐怖无比，巨型骷髅转过身面向了姬风……


第270章 本源金身！

　　姬风面色凝重的看着这尊巨大的骷髅，一丝丝的凉意从心底冒了出来，手中的灵石立刻换成为数不多的极品灵石，无他，如果没命了，那么即便是有传说中的仙石也无济于事。

　　极品灵石不愧是极品灵石那精纯磅礴的能量迅速转化为剑元飞快的恢复着，但是毕竟时间太短如此的恢复不异于杯水车薪。

　　忽然在骷髅之处传来了咕噜噜的声音，一双眼窝当中的毁灭之力凝成的双眼忽明忽暗的闪动着，下一刻，一道犹如玻璃摩擦的声音传了出来“汝是何人，安敢扰吾沉睡？”

　　姬风一愣“这……这特么是他发出的声音？”心中一阵惊叹。

　　仅仅是两息时间，骷髅再次说话了，语气中尽显怒气“竖子！问而不答，非礼也，对吾如此无礼，斩！”话音一落，毁灭之力凝成的巨大黑刃毫无预兆的一刀斩来，仅仅是一刀，毫无花哨，却似乎暗含天道，这一刀的轨迹似乎让姬风避无可避，火灵剑迅速出现在手，毫无办法的姬风在这种情况下只得硬抗这一击。

　　“砰！”巨刃斩刀了火灵剑之上，姬风只觉得一股强大到无以附加的力量用来，非但如此，一股毁灭之力也顺着这股力道涌进了体内。

　　“轰！”姬风像是一块破布一般撞到了墙壁上，吐出一道口鲜血，肉身强大的姬风被这一击打得五脏六腑皆是一颤，“哇！”的一大口鲜血吐了出来，这还不是最主要的，更糟糕的是，那股毁灭之力进到了姬风的体内，开始大肆破坏着姬风的身体。

　　骷髅巨人一击完成，便静静的站在那里，双眼当中的幽光逐渐的熄灭，似乎认定这一击足够斩杀姬风。

　　姬风体内现在混乱不堪，精纯的毁灭之力像是疯牛群一般，在姬风的体内左冲右撞，好在姬风身为战脉之体，筋脉和其坚韧，饶是这等强大的毁灭之力也不能在第一时间毁灭其筋脉。

　　就在姬风快要忍受不住的时候，识海当中的剑胎轩辕剑动了，只见轩辕剑猛地缩小，一瞬间便潜入了姬风的筋脉，犹如闪电一般的在筋脉中游走，冲着那一大团毁灭之力便是撞去。

　　“波！”的一声，轩辕剑刺进了毁灭之力的气团当中，拥有毁灭意志的轩辕剑似乎是看到了美味的大餐一般，开始吞噬，毁灭之力仿佛拥有了灵智一般，竟然选择了逃跑，这一逃跑不要紧，一剑一气在姬风的筋脉当中宅开了追逐战。

　　毁灭之力是何等力量，乃是天地之间破坏力最强大的能量，这等能量在筋脉当中游走，最痛苦的莫过于姬风。

　　躺在地上的姬风开始浑身颤抖，嘴中不断吐着血沫，不远处的骷髅巨人那双毁灭之眼在那即将熄灭的一瞬间，又亮了起来，空荡荡的喉咙里传来了一声“嗯？”双眼忽明忽暗的看着姬风。

　　姬风体内，两股追逐的势力在筋脉当中一圈一圈的追逐，坚韧的筋脉则是不可思议的一圈一圈被拓宽，但以毁灭之力拓宽筋脉简直是前无古人后无来者，而骷髅巨人似乎也看到了姬风体内的变化，静静的看着姬风，喉咙里咕噜咕噜的不知道在说些什么。

　　这场追逐战足足在姬风的筋脉当中游走了九九八十一圈，筋脉喀什透出淡淡的金光，轩辕剑似乎是感应到了什么，徒然加速，一下子便将剩下的毁灭之力全部吞噬。

　　毁灭之力一消失，姬风抑制不住的“啊！”了一声，这一声并不是因为疼痛，而是因为这股力量的消失感觉通体舒泰而呻吟出来的。轩辕剑光芒流转一番毫无变化的回到了识海当中，但是姬风能够感受到，自己的毁灭意志，增强了一丝！

　　片刻之后，姬风缓缓的靠在墙上，微微一运剑元，筋脉火辣辣的疼痛，“嘶！”倒抽了一口凉气，抬起头，忽然发现骷髅巨人就那么静静的站在自己的面前，似乎是在护法一般，还没等姬风反应，骷髅率先开口了“汝的体质……可是战脉？”

　　姬风一愣不知该如何作答，因为他从这骷髅的语气当中似乎听到了一丝微微的怒气，“前辈……”

　　“汝的体质可是战脉？”骷髅巨人仿佛没有听见姬风的话，再次问道。这次，姬风能够明显的感应到骷髅巨人身体上的毁灭之力开始变得浓郁。

　　想到这片小世界与自己有着某种感应，早就怀疑过是片小世界的主人有可能是一尊太古时期的战脉大能。

　　姬风微微一笑右手反手一扣，一枚丹药出现在姬风的手上，正是阿诺在进来之前交给自己的那枚能够在一个时辰之内能够拥有巅峰战力的九合天元丹，不过在一个时辰之后会有副作用，不过在这个情况下，即便会有副作用对姬风来说也是一线生机。

　　姬风说道：“正是！”

　　话音一落，骷髅巨人，互让发出了震耳欲聋的大笑“哈哈哈哈！好！好！好！老匹夫！当年将吾困死与此，今日吾便斩尔后人，因果循环，一饮一啄，妙哉！妙哉！”

　　姬风闻言心道：“果然如此吗！这个小世界的主人真的是战脉者吗？”

　　就在此时，一股毁天灭地的力量向着姬风砸下，这股力量是姬风从未见识过的，就算是在光明帝国擒住自己那位皇者大能也没有这股气势，“皇者巅峰吗？”姬风心神皆颤，迅速将丹药放入口中，丹药一入口瞬间融化，一股庞大至极的能量在千分之一秒的时间内便融入了四肢百骸，一下子便恢复到了巅峰状态，而现在比来之前更加强大！

　　剑元暴鼓，火灵剑一瞬间变得十分巨大，与那毁灭之刃一般大小，姬风挥剑挡去“轰！”身体倒飞而出，在空中翻滚一圈稳稳的落到了地上，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“竖子！死来！”毁灭之刃再次斩去，斩刀姬风的上空之时，忽然一分为二，变二为四，当落下来的时候已经是漫天的刀影笼罩着姬风。

　　“血剑域，开！”“嗡！”的一声，全新的血剑域瞬间开启，笼罩姬风的刀影猛然一滞，姬风的速度突然加快，刚一逃出刀影的笼罩，血剑域“轰！”的一声，被这毁灭之刃击碎，姬风心神一颤，“哇！”的喷出了一口鲜血，掠到了一旁。

　　“破天！”巨大的黑红色的火灵剑斩向骷髅巨人，湖楼巨刃毫无闪避的意思抬起左手一下便握住了姬风的破天！

　　“雕虫小技，献丑！”“轰！”巨剑被一把抓碎，火灵剑一声悲鸣回到了姬风身边，化作红色雾气盘旋飞舞。

　　“简直是太过强大了，这根本就不是一个层次！”暗叹一声，姬风右拳一握“大破灭拳！”黑色的巨拳凝聚着毁灭之力轰然砸去，“轰！”的一圈轰在了骷髅巨人的头颅之上！

　　“击中了！”姬风心中一阵欢喜，转瞬间姬风再次眉头拧在了一起，“没有效果吗？”一连串的杀招都无法伤害到骷髅巨人，骷髅巨人仿佛像是猫捉老鼠一般在玩弄姬风。

　　姬风冷哼一声其实徒然改变，骷髅巨人的双眼猛然一亮，“这天大手印！”空中轰然一响，一张巨大的黑色手掌凝聚而成，黑色手掌散发出来的气势比大破灭拳强大了百倍不止！

　　“这是！”一声惊叹，毁天灭地的大手掌轰然盖下，“轰！”骷髅巨人被这一掌拍进了坚固的地面。

　　落到地上，姬风喘着粗气，“好强大！原来我以前使用的时候连此招的千分之一战力都没有达到！骷髅巨人废了吗？不对！”

　　忽然姬风感受到了骷髅巨人气息并没有消散，“卡巴！”一声，在尘埃当中传出了毛骨悚然的一声。尘埃落定，骷髅巨人依然重新站了起来。

　　“竖子小儿，黔驴技穷了吗？萤火之光安敢与皓月争辉！死吧！万世灭绝！”毁灭巨刃徒然变得无比巨大，这片空间当中的所有毁灭之力全部被巨刃凝聚在一起，就连空气都被凝固，空间变得漆黑无比，而那巨刃仿佛是漆黑夜空当中的一抹光彩，而这一抹光彩无疑是灭世之光，斩向姬风。

　　姬风战力在原地，身上破烂不堪的以袍猎猎作响，姬风紧闭双眼，心脏“咚咚！”想着，就在巨刃即将落在姬风头顶的时候，徒然睁开了双眼！

　　那是一双毫无感情色彩的眼眸，一双犹如黑洞一般深邃的眼眸，最重要的是，那是一双金色眼眸！一头黑发也变成了耀眼的金色，千钧一发之际，姬风抬起了左手，左手当中握着一柄四寸长的金色短剑，正是轩辕剑！

　　“轰！”姬风的身子被这一击砸进了地面，直没双膝，以袍尽碎，一口金色的血液从口中喷了出来，火灵剑在这一秒覆盖在姬风的身体表面，形成一层缓缓流动的红色铠甲！

　　骷髅巨人阴沉地说道：“忍不住了？终于进入这种状态了吗？”

　　姬风站在那里，巨刃被姬风缓缓的抬起，猛然体会动轩辕剑，巨刃被猛然翘起，“砰！”如战神一般的姬风窜起落在了地上，面无表情的看着骷髅巨人。

　　骷髅巨人摇摇头说道：“看来还没有完全掌握啊！似乎有些无趣呢！”

　　姬风那如万年寒冰的脸忽然嘴角一扬，“大排骨！你终于不说古语了吗？”

　　话一出口，骷髅巨人的毁灭之眼一阵放光“哈哈，原来你这只蝼蚁掌握那股力量啊！”说着，摇了摇头道：“你不行，修为太弱了！”

　　原来就在刚才那紧要一颗，姬风试着去控制自己的情绪，从而激发那玄之又玄的金山状态，有着破妄之眼的作用，姬风的设想终于能得到了印证，进入金身状态而不失去理智！

　　姬风身形一动，金光闪动，站在空中，“那几试试看！破天！”轩辕剑猛然变得巨大，金光灿然，黑芒隐隐闪耀，一剑爆射而出。

　　骷髅巨刃一惊，巨刃斩向轩辕剑“轰！”的一声传来，黑色巨刃“咚咚咚！”退了三大步，同时惊异的抬头看向空中的姬风。

　　毁灭之眼忽明忽暗，说道：“小子，我给你一个机会，这毁灭之刃并不是实体兵刃，是我用毁灭之力凝聚而成，只要你能将我手中的毁灭之刃打散，我便饶你一命！”


第271章 并蒂种！阵法密闻！

　　骷髅巨人继续说道：“这可是你唯一的机会，你与我的境界相差的太多了，要不是我现在的实力不足当年的万分之一，只需一动念，就要了你的小命！我给你三次发动攻击的机会，好好把握吧！”

　　姬风站立在半空之中，金光流转，齐腰的金色长发无风自动飘散在身后，略显消瘦的身躯并没有隆起的肌肉，却充满爆炸性的力量。

　　哈哈一声大笑，意气风发地说道：“既然如此，那就试试看吧！”轩辕剑突然爆发出耀眼的光芒，“破天！破天！破天！”一连三剑破天剑式，呈“一字型”直插而去，这片空间当中的灵气和空气被这三剑搅得产生了乱流，被击碎地面产生的碎石也随着乱流漂浮起来，在空中被碾成粉末，这粉末像极了巨剑的剑袍迤逦在剑柄的尾部。

　　骷髅巨人扬起手中的毁灭巨刃向着这三道巨剑斩去“轰轰轰！”三声巨响，三连剑斩在了巨刃同一个位置，同一个点，当第三剑斩来的时候，毁灭巨刃从中被分开，变成两截。

　　不过就在下一刻，两节巨刃在此合二为一，骷髅巨人说道：“锋利程度还勉强说得过去，但是这威力太过稀松平常了。”说完摇了摇头。

　　姬风的脸上没有任何表情，冷冷的看着骷髅巨人，骷髅巨人继续说道：“空有力量却不知道如何使用，这是什么时代了，旷古烁今的战脉之体竟然沦落到这种程度了吗？”说着，语气中露出了一丝狂暴的气息，“在吃我一刀！”

　　姬风怒道：“混账排骨，不是说好的让我击溃你的毁灭巨刃便可吗，这才是第一次攻击，为何还要攻击！”

　　骷髅巨人笑道：“话是没错，但我没有说过我不攻击啊，最多我现在的攻击不杀死你罢了！”说完，骷髅巨人腾身而起，站在姬风的正对面，姬风只见骷髅巨人的身体当中开始出现一股浓郁到极致的毁灭之力，这股毁灭之力在骷髅巨人的体内以一种十分特殊的方式游走一圈，猛地涌进了左手的枯骨当中，“轰！”的一声，一柄毁灭巨刃出现，与右手的那一柄一般无二，威力无匹。

　　“那是……那是毁灭之刃激发的运行路线！”刚才的姬风并未使用破妄之眼，而是单用肉眼看到的，心念一动，轩辕剑收回，姬风自己回忆那条特殊的路线只是，发现这个路线竟然是有体内的三十六条隐脉激发出来的。

　　姬风在之前在天韵城为了修炼暴风锤法，打通了两条隐脉，再后来因为柳家等原因耽搁了下来，今日看到这一幕，才想起隐脉的事情。

　　这一切的心理活动都在转念之间，当姬风再度抬头的时候，便看到骷髅巨人双手的毁灭巨刃交叉着向自己斩来！

　　轩辕剑抬起“轰！”的一声，轩辕剑在与两柄巨刃接触的时候，轩辕剑柄提供的那一丝道韵徒然发威，“刺啦！”一声划破空气的声音出现，下一刻姬风被砸进了地面，随后立刻爆射而出。

　　骷髅巨人低头看着手中的两柄巨刃，此时的两柄巨刃被奇奇的斩断，非但如此，在断口处盘踞着一丝灰蒙蒙的能量致使毁灭巨刃无法重新复原，而且正在逐渐的破坏者毁灭巨刃。

　　骷髅巨人喃喃地说道：“这是什么力量，竟然能够将天地间最具破回合毁灭性的毁灭之力破坏掉，不可能！不可能！”说完看向姬风，片刻之后，当两柄毁灭巨刃这地被那一丝灰蒙蒙的力量消耗完毕之后，那股力量也消散在了这片空间当中。

　　骷髅巨人叹了一口气，身形逐渐缩小，最后变成正常人的大笑，随后缓缓的生出了血肉，在姬风惊讶的表情当中，原本还是一尊强大的骷髅，现在已经变成了一名看上去六七十岁，一头漆黑如墨的黑发如瀑布一般披散在身后，即便不再年轻，眉宇之间依然带着一丝英气与傲气。

　　这人笑了笑说道：“呵呵，很惊讶吗，这才是我本来的样子，不过这只是我最后一丝将要泯灭的元神所化！”

　　姬风心中大惊“太古年间到现在，经历了几百万年，乃至几亿年甚至更加久远，竟然还能够保持元神不灭！”

　　“不要惊讶，要不是这片小天地当中还保持这太古时期的环境，我早就消散了，再说了，那个混蛋兵器当中臭泥鳅不是还活着呢吗！”

　　“兵器当中的臭泥鳅？”姬风一想说道：“前辈可说的是苍龙前辈？”

　　“苍龙前辈？哈哈哈，没想到啊，那条臭泥鳅也被人称作是前辈了！”说完之后，这人继续说道：“我现在强行凝成了人形，时间不多了，你不要说话，听我说！”

　　姬风点点头，那人继续说道：“太久了，我的名字早已不记得了，所有人都叫我毁灭圣君！太古年间纵横天地，掌握毁灭之力，也算是一个人物，我一生狂妄不羁，做事全凭喜好，不过也正是因为这一点，造成了太多的杀孽，最终被……最终被困于此，到了此地之后的数万年，我从原本的狂怒开始静下心来，呵呵，毁灭之力是何等力量，我当时以为我完全掌握了这种力量，但我错了，这种力量还是给我带来了影响，才导致我之前的行事风格，出手狠辣，不留余地，那数万年的静心休养，彻底将毁灭之力完全控制了，实力自然是暴增，但我闭关而出的时候，去发现将我困在这个小世界的人已经陨落了，他一陨落，这片小世界就成了无主之物，但是如果不被人炼化，我却无法再出去，无奈之下，却发现还有不少人都被困了进来，大概有七八人吧。就这样，我们一边等待这片小世界被人炼化，一边在无聊的生活中相互切磋，当然，那个混蛋与我不相上下，剩下的几个人通通不是我们的对手，时间飞速流逝，我们最终没有撑得过时间的磨砺，先后陨落在了这里。”

　　姬风没有说话，等着毁灭圣君继续说“我知道你们来此是为了得到我的传承，你说的很对，那八条路的确是通往八门，我很好奇，你竟然知晓八门，不过我也不需要你解释了，你身具战脉，自身就是一座天大的宝藏，得到我的传承，对你来说意义并不大，只不过是能够在成长之前有所依仗，呵呵。刚才我特意让你看到了毁灭之刃的运功路线，想必你已经记住了吧，我的传承当中，最有价值有三样东西，刚才那毁灭之刃的战技便是其一，毁灭天功是我的修炼功法，这是其二，还有一样便是这个东西！”说着，手中出现了一颗散发着莹莹绿芒的种子一般的虚影。

　　姬风看着这个动心，心脏怦怦狂跳了几下，骷髅巨人说道：“实际上就在我得知这片小世界的主人身陨不久，他的一丝残魂出现在我的这片洞府当中，当我的我，虽然已经完全掌握了毁灭之力，不在让其影响我的心性，但被他困了几万年，立刻怒火攻心，觉得自己比当时强大了太多太多，面对他的一缕残魂，定要剿灭他，可是……呵呵！我才知道，我太自信了，全盛时期的我，就连他的一丝残魂都斗不过，而且他并没有动用小世界的力量，就将我压制的死死的。”毁灭圣君一脸的惭愧继续说道：“后来，他先是一番道歉，而且并未解释自己陨落的事情，而是将这颗小世界的种子之心交给了我，让我等待同样是具有战脉之体的人出现，将这个世界种子之心交给他，当然，我们依然能够等待有人能够强行炼化这片世界，不过我知道，这基本上是完全不可能的事情了。”

　　姬风问道：“前辈，那这个小世界的主人也是一尊战脉达能了！”

　　毁灭圣君说道：“废话！好了，现在把它炼化了吧！炼化了它，你就能……咦？”说着，毁灭圣君看向姬风的身体，说道：“你体内竟然也有小世界，而且……而且竟然……”说着，右手一招，从姬风的体内飘出一团与毁灭圣君手中的那小世界种子之心一模一样的东西！

　　姬风也是惊讶万分，惊讶有两点，第一点，他万万没有想到自己体内的小世界竟然会被眼前这个即将消散的大能看透，甚至将那枚自己都没有见过的小世界种子之心取了出来，如果是这样，那么就是说，将来面对其他的等阶高的皇者大能的时候，是不是也能被看破呢？

　　第二，姬风发现他手中的那枚小世界种子之心与自己体内的这一枚何其相似，因此姬风一脸复杂的看向毁灭圣君。

　　毁灭圣君，盯着手中的两枚绿色的荧光，片刻之后，哈哈一笑“这就是天意吗？”此时的毁灭圣君的身形已经有些虚浮，随后看了一眼姬风说道：“呵呵，我知道你在想什么，你放心好了，当世绝无可能有人看透你体内的小世界，这点你可以放心，即便是封帝王者，想要看透也不是简单的事情。”

　　毁灭圣君继续说道：“至于这两颗种子之心，呵呵，首先，你体内的小世界还没有被你彻底炼化，这是因为你的修为受限，现在你的实力达到了圣阶，已经可以彻底炼化了，至于为什么这两个东西不但长得一模一样，而且连气息都有些相似，呵呵，如果我没有猜错的话，你体内的小世界与这里是第一无二的一枚并蒂种，同气连枝，又相辅相成，等你将这两枚种子之心同时彻底炼化之后，给你带来的好处自然是不言而喻的！”

　　姬风机械的点了点头，这次毁灭圣君讲的话对姬风来说信息量太大，太古时期的许多东西，姬风并不知晓，更遑论这并蒂种了。吞了一口吐沫，姬风问道：“前辈，这偏小世界的面积有多大？”

　　毁灭圣君摇摇头说道：“不知道，即便是我在全盛时期，能够活动的范围也不过是不足亿里，剩下的地方都被禁止禁锢着，应该说是阵法！呵呵！”

　　姬风闻言喃喃地说道：“阵法？”

　　毁灭圣君说道：“是的，阵法一道，即便是在太古时期也是为数不多的几人通晓，但随着那几人的陨落，阵法一道便消失不见，不过后来依靠着那些残存的阵法，还是被演化成了相对简单的禁止。这里的主人告诉我，等到来人炼化了这小世界种子之心以后，随着实力的增长和对禁止阵法的理解，将会逐步开启所有被封印的区域，融合之后，你会得到他封印在这里的一些信息，就是关于那阵法修炼的内容。呵呵，阵法可是一种无比强大的神通，你若能够修得大成，天地虽大，但也随处可去的！”


第272章 赠送传承！

　　“前辈……”姬风唤道。

　　毁灭圣君的身影越来越淡，摆摆手说道：“你们能够涉及到的区域当中的传承已经都被你们取得了，最强大的两个一个是这里，一个就是那把泥鳅剑，我快要消失了，种子之心你拿去吧，你手中的那把剑蕴含着一股十分恐怖的力量，即便是我也从未见过，你的修为太低，随便一个皇者就能灭杀你，不到万不得已，不要动用，我那毁灭之刃的战技，你已经学会了，有了它，前期足够了！”说着，右手一招，一柄漆黑的宝刀，刀身不知道是什么材质炼成的，其中蕴含这强大的杀伐和毁灭之力，刀柄也不知道是用什么制成，看上去像是一种兽骨，随着宝刀飞来还有一本小册子，不过百多页，质地坚韧，像是一种兽皮制作。

　　毁灭圣君说道：“这本功法就是我的毁灭天功，那柄刀便是我当年的佩刀。”说着，轻弹了一下刀身“铮！”的一声，刀吟声回荡在这见石室，“此刀名曰毁灭，使用太古凶手灭天兽的兽骨制成，内部的器灵刀魂便是那灭天兽，多年的征战与我感情深厚，就像那条小泥鳅一样，它也被我封印在其中，你讲这柄毁灭和毁灭天功帮我找一个合适的人选传下去，继承我的衣钵吧！”说完，一刀一书落到了姬风的手上，左手一挥，在姬风的面前出现了一幅画面，正是阿诺和罗斯两人。

　　这两人都是遍体鳞伤，罗斯已经瘫软在地上，不在前行，而阿诺依然坚持不懈，毁灭圣君说道。“那个小家伙为人如何？”

　　姬风拥有破妄之眼，点头道：“为人尚可，心性坚韧！”

　　毁灭圣君点出一道黑光像姬风，同时身体逐渐淡化，消散之后一道声音说道：“你来决定吧，这里的控制权交给你了，选定人之后，毁灭当中的器灵自会替我教导他，等你出了这里在炼化种子之心，还有，这里面还有另一个小家伙似乎图谋着什么，小心吧！老东西，我来了，等着与我大战三年吧！哈哈哈……”

　　毁灭圣君的身影彻底消失不见了，毁灭刀翁然大震，发出一道悲鸣，从姬风的手中脱离开来，围着毁灭圣君消失的地方飞舞了一圈便重新回到了姬风的手中。

　　姬风心中黯然，一代天骄，纵横太古，何等英姿，到头来依然是成为别人成功的阶梯，最终还是逃不过岁月的蹉跎，最终化道。

　　片刻之后，姬风将两枚世界之心种子收进战神戒指当中，刚一收进去，姬风忽然感到一阵脱力，一个踉跄，险些没有摔倒，同时，筋脉当中的剑元如潮水般退去，姬风心道：“时间到了，丹药的力量消失了，回到了服用之前的状态了，不过阿诺师兄说的副作用是什么呢？”姬风盘腿坐下，看着眼前的画面，两大功法同时运行，剑元在飞快的恢复着“罗斯那是一道生门，很安全，虽然还会有袭击，但却不致死。阿诺师兄竟然选的是伤门，不过这次的行程倒是让他稳固了道心，意志更加坚定了，也好，如果意志不坚定的话，毁灭之力灌体的时候也承受不住，罢了，再让你撑一会吧！”

　　一个时辰之后，姬风恢复到了巅峰，站起身“没有副作用，开来一切都是我体质的原因，也罢，先保密吧！”

　　随后，姬风心念一动，伤门当中阿诺正在与几十个骷髅酣战，忽然一道黑光闪动，骷髅全部消失不见了，阿诺不明原因，如临大敌的四下环顾，而就在此时，姬风出现了。

　　“维恩师弟？是你？你怎么会出现在这里？难道说？”阿诺想到了什么，眼神闪过一丝的沮丧，不过只一瞬间，阿诺的眼神在此发出光彩，洒脱说道：“哈哈！维恩师弟恭喜你，获得了传承，不过我这次也收获颇丰，道心更加坚固，我也想通了，依靠别的传承虽然能够变得强大，但是靠自己也未必不能成就一世威名！”

　　姬风微微一笑说道：“恭喜师兄，心境似乎有很大的提高，不过，有件事你错了！”

　　说着，姬风右手黑芒一闪，一柄散发着毁灭之力的黑色战刀，一本兽皮小册子出现在姬风的手中，姬风继续说道：“我的道，不在这里，而且，这个传承也不适合我，而你却正好合适，心性坚韧，道心牢固，此刀名曰毁灭，这本是毁灭天功，从今日开始，你便是这个太古传承的衣钵继承人，你的师尊叫做毁灭圣君，不要堕了他的威名！”说完右手向前一送。

　　阿诺此时愣在当场，片刻之后回过神来，笑着摇摇头说道：“韦恩师弟，你的好意我心领了，这份传承太过重要，原本就是你得到的，你还是自己留着吧，我……”

　　正说着，姬风道：“师兄，毁灭圣君前辈托我替他寻找传人，而且他也向我询问了你，这份传承你当得起！接着把！”说完，右手一震，一刀一书飘到了阿诺的身前。

　　阿诺双眼充满着坚毅和感激，深吸一口气接过毁灭和毁灭天功，身子如标枪一般站的笔直，仰天长啸“啊！”这一声长啸当中发泄出了所有悲伤、不甘、压抑，最终两行热泪顺着眼眶流了下来。

　　谁道男儿有泪不轻弹！阿诺对着姬风说道：“维恩师弟，此番恩情我阿诺无以为报，他日若有所托，虽万死绝不辞！”

　　姬风说道：“师兄客气了！”说完，脸色一白委顿在地上。

　　阿诺收起两件至宝，上前一把扶住姬风道：“师弟，怎么样了？”

　　姬风一脸苦涩地说道：“活该我倒霉，进入到了死门，如果不是师兄那枚九合天元丹，恐怕我早已身死，说来，还是师兄救了我一命！”

　　阿诺舒了一口气，旋即又拧起了眉头道：“九合天元丹的副作用是三个月无法使用玄气，再加上你的本源有伤，看来一年之内你是无法动用玄气了。”

　　姬风说道：“无妨，师兄，你现在就开始炼化毁灭吧，同时修习毁灭天功，这毁灭之力是世间破坏力最强的一种能量，非同小可，毁灭刀内封印着太古凶兽灭天兽，炼化之后，它会代替毁灭圣君前辈教导你。”

　　阿诺点了点头，姬风继续说道：“好了，师兄你将我扶到哪个角落，我在那里恢复，你在这里接受传承吧！”

　　阿诺有些不解地说道：“为何要去角落，你现在不宜行动，你在这里，我在边上炼化便可。”

　　姬风急忙摇头道：“别……你还是将我扶过去吧，我在这里没准会打扰你接受传承！”

　　阿诺无奈，只得将姬风服了过去，姬风坐下之后，说道：“阿诺师兄，麻烦你再我周围布下一个隔音禁止吧！”

　　阿诺不解但却依然照做，隔音禁止是一个非常简单的禁止，一般等阶高点的武者都会布置，不完之后，姬风说道：“好了，师兄你去吧，祝你……额……祝你愉快……”说完便闭上眼开始调息。

　　实际上，姬风见到过白卡斯接受苍龙传承的样子，那种撕心裂肺的嚎叫让他记忆犹新，而眼前这个毁灭圣君的传承是毁灭之力，毁灭之力与苍龙之力都是太古时期十分强大的能量，而且毁灭之力较之苍龙之力，更具破坏力，姬风亲自尝试过，因此他能够想象出阿诺到时候被毁灭之力灌体时的场景，又不能露馅，因此才让阿诺给自己布下一个隔音禁止。

　　远远地姬风看着一脸兴奋的阿诺，准备炼化毁灭，想了想那种感觉，不禁打了一个冷战。没过多久，忽然听见，一声极为凄厉的嘶吼声，只见阿诺手中的毁灭刀上腾出一头龙形巨兽，除了通体漆黑，与苍龙样子极为相似，想来是苍龙异种，名叫灭天兽吧！

　　即便是有隔音禁止，但是那凄厉的声音还是能够透出来一丝丝，姬风点上一支烟，远远地看着周身被毁灭之力包裹着的阿诺，不禁一阵恶寒。

　　随后姬风开始着手打通那三十六条隐脉。那三十六条隐脉姬风经过了半天的寻找，终于尽数找到，“用剑元来打通隐脉的速度肯定比之前用玄气来得更快，不过这三十六条隐脉，脉脉相连，环环相扣，还是小心一些为好！”思绪一转，“对了，不如用轩辕剑来，那样的话，不但速度更快，而且，筋脉还能拓的更快，只不过会有一些疼痛！”想到这，又看了一眼阿诺的位置，听着那嘶吼的声音和扭曲的脸，姬风舒了口气，“起码比他舒服很多！来吧！谨慎些！”

　　心念一动，轩辕剑自识海当中化作一道流光拴着筋脉来到了隐脉当中，“开始吧！”姬风在此心念一动，令他没想到的一幕发生了，一股毁灭之力从轩辕剑上喷出，正是之前轩辕剑在姬风筋脉当中吸收的那些，姬风心惊，下一刻，毁灭之力像是脱了缰的野马一般，冲入隐脉，“啊！”的一声吼叫，姬风也开始嘶吼，轩辕剑紧紧追在那团毁灭之力后面，闭塞的隐脉在毁灭之力的冲击下，一路势如破竹，毫无停顿的被冲开，而轩辕剑则是在后面刺激着筋脉。

　　一时之间，这间伤门石室当中，充满了此起彼伏的哀嚎声，整整一天，姬风隐脉当中的毁灭之力和轩辕剑，将三十六条隐脉尽数冲开，而且，又是游走了九九八十一圈之后，轩辕剑才一下子将毁灭之力吞噬，欢快的回到了姬风的识海当中。

　　一身鲜血的姬风躺在地上，修习了片刻，在此换上一身青色长袍，点了一根烟欣赏着阿诺的惨状。

　　三天过去了，姬风在隔音禁止内听得阿诺嚎叫声渐渐的小了，声音也变的嘶哑，姬风一挥手撤掉了隔音禁止，只听见阿诺那里传来了一道道粗犷的声音“嘿嘿，少年，怎么样，你灭天大爷的毁灭之力如何，吼叫呢！嘶吼呢！男人的血性呢！来来来！在强烈一些！跟着我的节奏，嘶吼起来！”

　　姬风的嘴角抽动，他看见在阿诺的体外，黑色的毁灭之力有节奏的一股一股的向着阿诺的身体当中灌注，阿诺也开始随着这一股一股毁灭之力的节奏各种哀嚎！

　　“哈哈哈！好！就是这种韵律，还缺乏一些情绪！来来来！少年！情绪呢！”灭天兽长牙舞爪的吼道！

　　姬风在角落里，嘴角还叼着烟，听到了灭天兽那豪气的话语和做法，加上阿诺那有节奏的嘶吼声，姬风嘴角一顿抽搐，刚抽了一般的烟吧嗒掉到了地上。“这……这尼玛……！”姬风惊呼一声！

　　远处的黑龙听到这边有动静，对着姬风朗声道：“嘿！少年！要不要一起来！你灭天大爷现在兴致正浓！哈哈哈！”

　　姬风闻言，一个冷战，急忙闭上眼假装修炼。灭天兽则是喊道：“还是太年轻啊！哈哈哈！”说完，灭天兽继续吼道！“力度呢！情绪呢！少年！不要懈怠！来来来！灭天大爷重出江湖！天下万物臣服吧！哈哈哈！”

　　姬风听着这个无脑的灭天兽的吼叫，右手一下拍在了脸上，“这个货到底是个什么玩意啊……”……


第273章 大师兄顾长白！

　　足足七日，灭天兽这尊大爷才回到了刀中，阿诺“噗通”一声，倒了下去，姬风走上去，扶起阿诺关切地说道：“阿诺师兄，没事吧？”

　　只见阿诺紧闭双眼，从嘴里传出“呼噜！呼噜！”的酣睡之声，姬风剑道这一幕，心头一阵窃笑，一眼瞟到了地上的那把黑气涌动的毁灭，一阵恶寒，“想必是这灭天兽被封印的太久了，现在解封了在刀中依然不安生啊！哈哈哈！”朗声一笑，将阿诺放到地上掏出一根烟边抽便开始回忆这一路上的事情。

　　“这片小世界当中会出现这个时期的妖兽，定然是有人带进来的无疑，那么又是谁带进来的呢？目的又是什么呢？这中间总有什么不对劲的地方……”姬风沉思着，一根一根的抽着烟，心中思绪逐渐梳理，最后，姬风说道：“差不多了，还剩一个环节，一试便知，如果真的如我猜测的那般的话，那么一切就明朗了。”

　　阿诺这一睡，足足睡了三天三夜，第四日的清晨，阿诺苏醒了过来，浑身的关节劈啪作响，腾的一下跃起到半空中，右手虚空一握，地上的毁灭战刀“嗖！”的一下握在手中，长刀一震，数到刀气斩出，刀气并不是纯黑，在黑色的当中有些许乳白色还未褪去，一看便知是光明之力。劈的石室轰轰作响，施展完毕，收刀缓缓落到地上，双眼一道黑光流转。

　　嗡！的一声，长刀一震，灭天兽出现在空中，扬起手冲着意气风发的阿诺的脑袋就是一个爆栗“不长进的少年！那不入流的能量还没有完全退化嘛？大爷我真是恼火！”

　　姬风嘴角微微抽动，说道：“灭天前辈，请听我一言！”

　　灭天兽闻言转过头，看着姬风道：“无知的少年，大爷我为什么要听你的，告诉你，大爷我博古通今，天上地下无所不知，听你一眼有什么用！”

　　姬风笑道：“前辈，请笑纳！”说着，姬风拿出一根烟向前一送，香烟飘向空中的灭天兽。

　　灭天兽看到香烟，“嗯？”了一声，没有说话，姬风见状自己取出一根烟，放到嘴里，打火机“擦！”的一下，点着了火将烟点着，吸了一口缓缓吐出，这一切动作都十分缓慢，姬风为的就是让灭天兽看清楚，随后笑着说道：“灭天前辈，在宝刀当中沉睡的时间太长了，不过以前辈英勇神武之资、气吞山河之势、冠绝古今环宇无双的智慧，相比绝不会忘记香烟这种小玩意吧！”说着，飞身而上，手中的打火机火焰未灭，向灭天兽送去。

　　灭天兽闻言心中大喜，本来自己并不知到这是什么东西，眼看就要露怯，没想到这小子先是一遍演示，有一通恭维的替他解围，强大的虚荣心得到了百分的满足。哈哈一笑道：“哈哈！那是自然，想不到你这少年还算有些见识，不错不错！”说着，有样学样的将烟放进了嘴中，姬风给他点上便回到了原地。

　　阿诺则是一脸鄙视的看着姬风，灭天吸了一口，缓缓吐出，大觉有趣，说道：“嗯，还是那个味，好了，少年，大爷我现在心情很好，有什么事你说吧！”

　　姬风说道：“多谢前辈，是这样的……”姬风将自己的计划说了一遍，最重要的就是让毁灭现在阿诺的空间戒指当中待一段时间，而阿诺在这段时间也不是用毁灭之力，也就是说，眼前的这个传承谁也没有得到，临了姬风让灭天兽传出来一道毁灭之力，不过这毁灭之力只能维持三招，三招过后便会消散。

　　一开始，灭天兽打极不情愿，但在姬风的一顿大拍之后，又奉上了三盒香烟的情况下，终于同意了。

　　一切完毕之后，阿诺凝重的对姬风说道：“维恩师弟，你的意思是，咱们当中有叛徒？”

　　姬风点点头说道：“嗯，不止如此，不单单是咱们几人，我觉得最大的叛徒就在神殿当中，而且，这个人与元祖之境当中的那些近代妖兽的出现拖不了干系！”

　　阿诺的眉头拧在了一起，姬风说道：“师兄，我想好了，咱们这样，你不要透露得到了传承这件事，而我……”说着，姬风右手一挥，无比精纯的光明之力化作剑光激射而出！

　　阿诺瞪大双眼道：“你……那九合天元丹的反噬……”

　　姬风说道：“我也不知道为什么，但是我的反噬之力已经消散，但是我的本源还没有恢复，到了外面，就说我还在反噬当中，无法动用玄气，切记，任何人都不要说！”

　　阿诺点了点头，随后姬风说道。“好了师兄，咱们出去吧”姬风从毁灭圣君那里得到了这间洞府禁制的控制权，想要出去是很简单的，说着，心念一动，在这伤门当中出现了一道光门。

　　就在阿诺迈出去的那一刻，姬风的身后出现了一个画面，画面当中是正在盘腿调息的罗斯，姬风微微一笑，改变了一下声音，说道：“年轻人！”

　　盘坐在地上的罗斯浑身一震，睁开了双眼，急忙达到“谁！”

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵！年轻人，不要害怕，本座毁灭圣君，多日来观望，你符合本座的条件，今日便将传承交于你，出去之后，努力修炼，我……”到最后，声音逐渐消失。

　　罗斯闻言，心头大震“传承！我得到了传承！”正想着，姬风将灭天的那一团毁灭之力向着罗斯射了过去！

　　罗斯正在兴奋，看到空中忽然出现了一团极为精纯又无比恐怖的力量心道：“就是它吗？”刚想到这，这团力量“嗖！”的一下，进入到了罗斯的体内，罗斯顿时便觉得自己的能量暴涨，浑身上下有使不完的力量，“哈哈哈！”一通狂笑。

　　姬风轻笑一声，一动念，在罗斯的身边出现了一道光门，姬风看了一眼，便走了出去，一迈出去，便来到了洞府的外面，洞府之外，白卡斯、克拉克、格里芬、菲特、和阿诺等人都在洞外，见到姬风出来，众人再次松了一口气，白卡斯则是没好气的看了姬风一眼，下一刻，罗斯满面红光的出现在了众人的面前。

　　众人刚要说话，只见洞府一阵摇晃，马上就要坍塌，而艾米丽等人还未出现，姬风心念一动，在第一第二两个禁制中间，出现了一道光门，被困在其中的艾米丽等人飞也似的逃了出来，正好出现在姬风等人的对面。

　　克拉克大笑一声，说道：“走，咱们到一边聊一聊！”说完不理会另一波人仇恨的眼神，几人走向了另一边。

　　众人围成一个圈，都没有说话，大家都不好意思问传承的事情，毕竟这件事情属于个人的私密，想要说，那么大家就听着，不想说，谁也不能强迫别人说。

　　片刻之后，白卡斯打破了僵局对着姬风问道：“维恩……师兄，你的伤……”

　　姬风摇摇头说道：“我选的那条路是死门！”

　　说到这，克拉克等人都是一惊，姬风继续说道：“多亏了阿诺师兄的九合天元丹，要不然我早已身死，凭着那一个时辰的药力，我将自己隐藏在一处隐秘之地，直到刚才身边出现了一道光门，我才跑了出来，不过……呵呵，那药力的反噬，加上我本源的伤，恐怕一年以内是无法使用玄气了。”

　　说完之后，众人的眼神看向了阿诺，阿诺本性纯良，为人正直，让他说谎话，是一件不容易的事情，阿诺发除了罗斯，大家都看着自己，阿诺自己是在是无法说谎话，无奈之下，阿诺说道：“伤门！”随后摇了摇头，他的本意是，“不要问我了……”但是，在其他人的眼中，却是表达了“我没有得到传承！”

　　最后，众人便将眼神都看向了罗斯，罗斯心中一阵慌乱，急忙说到“我……我……遇到的是惊门，险些死掉，没有得到传承！”之前姬风给众人解释了八门的名称与暗含的内容，他急忙说道自己也是遇到的凶门之一的惊门。

　　姬风说道：“如此说来，罗斯师兄也没得到传承，那么这传承到底是怎么了呢？”说话的时候，有意看着白卡斯，白卡斯的双眼当中有所明悟，担忧不是非常明确，姬风笑了笑传音道：“传承是被阿诺师兄得到，至于罗斯……呵呵，那是一个局！”

　　白卡斯白了姬风一眼，便不再有任何动作。

　　这是，一道身影从天而降，朗声道：“诸位师弟，你们情况如何了！”

　　大家闻声都是转头看去，之间以为看上去三十来岁的青年男子，一头长发被一根白色细绳绑住，一身的白衣手持一柄雪白的宝刀，缓缓的落到了地面上。

　　“大师兄！”艾米丽率先喊道，一个箭步窜到了大师兄的身边。

　　姬风看了一眼白卡斯，白卡斯传音道：“这位就是神殿的大师兄，名叫顾长白！”

　　姬风眉头一挑“顾长白？他……”。

　　白卡斯说道：“没错，他曾经是异族人，被洗礼之后被大长老看中，收为亲传弟子，这顾长白天子卓绝，被洗礼之后非但没有沦为奴隶，修炼起来速度更是扶摇直上，被誉为长老之下第一高手，就连教习们都不是他的对手！”

　　姬风点了点头，心道：“这样的话，就说得通了，不过还有一个谜团，如果能够解开这个谜团，那么就全部明白了！”

　　顾长白，长相俊美，看上去性格及为温和，姬风按运破妄之眼，发现这顾长白被一团氤氲的白光笼罩，不由得眉头一皱“嗯？”第一次，破妄之眼没有起到效果，不过姬风也从中窥出一丝异样的气息。

　　扫视了一圈之后顾长白说道：“各位师弟，刚才的那出洞府已经毁灭了，呵呵，我还只有有一处即为隐秘的地方，不知道各位师弟师妹有没有兴趣？”

　　顾长白此话一出，有几人的眼中充满着火热，顾长白继续说道：“我已经得到了一个传承！”说着，挥了挥手中雪白的长刀，继续说道：“无奈，拿出传承我就无缘取得了，有兴趣的话，刻意随我一同前去，国战在即，能够增强自身的实力，才能更好的自保！”说着，看向白卡斯，微微一笑说道：“白卡斯师弟也获得了传承，不过那里有一处绝佳的修炼胜地，不妨去看看！”

　　姬风心中一笑，对着白卡斯传音道：“咱们去看看他玩什么把戏！”

　　白卡斯一愣，他对顾长白的印象一直不错，但姬风的话分明就是说顾长白有问题，心中细想一番，白卡斯说道：“既然顾师兄说了，那白卡斯也去看看！”

　　随后，大家达成一致，跟着顾长白向他说的地方前去，即便不打算继承传承，去哪修炼之地也不枉此行！……


第274章 进入遗迹！

　　众人跟着顾长白前行，艾米丽则是走在顾长白的右侧，一口一个大师兄的说着话，而顾长白的身后则是分为了两拨人走着。

　　顾长白的修养极好，为人热情从来不摆架子，在光明神殿所有弟子当中的人缘也是最好的，修为又强，被誉为神殿当中女弟子的大众情人。

　　阿诺虽然是排名第二，但是与第一顾长白比起来差距很大，在当年的大比上，顾长白三招便胜了阿诺，而且顾长白还没有用全力，在神殿当中真正知道顾长白实力的人超不过三人，当然他的师父大长老是一个，而且有传言，顾长白真正的实力就连一些长老都不是对手，当然这是传闻。

　　克拉克边走便说道：“大师兄，我说从进来元祖之境到现在已经过了三个月，一直就没有见到你，原来你一直在你所说的那个遗迹当中啊。”

　　顾长白说道：“呵呵，是啊，一开始我被困在其中，近些日子我才找到了破解的办法，从中出来，不过似乎是我得到了别的传承，亦或是我的资质没有被那里的主人看中，所以并没有认定让我接受传承。”

　　艾米丽说道：“我看一定是因为大师兄之前得到了别的传承，才无法继承，要不然以大师兄的资质，怎么可能得不到呢，如果说你得不到，那还能是谁？难道是那个连突破七级都要伤到本源的人？”说着，不屑的向后瞄了一眼。

　　顾长白呵呵一笑转身对着姬风说道：“对了，这位就是九长老新收的亲传弟子维恩师弟吧，当日你渡劫的时候我可是看到了，那个场面简直可以说是惊世骇俗，师弟年纪尚轻，那样的雷劫只是伤到的本源可见师弟的资质堪称妖孽了，如果是我的话，恐怕会变成劫灰了。”

　　姬风闻言，也是微微一笑说道：“大师兄说笑了，维恩那次渡劫可是九死一生，如果有大师兄的资质的话，也不至于伤到本源，到现在都没有复原啊。”

　　顾长白说道：“维恩师弟的资质神殿高层都是十分看好，虽然这次你有伤在身，但是继承传承一事，机缘是最重要的，如果能获得这个传承的话，实力定然突飞猛进，要不是我痴长你几岁，恐怕你接受了传承，我就不是你的对手了。”

　　艾米丽不屑的笑了笑说道：“就凭他，呵呵，好了大师兄咱们不说他了……”讽刺完姬风之后，艾米丽就开始像一只小鸟一般在顾长白的身边叽叽喳喳，顾长白对姬风无奈的笑了笑，姬风也笑了笑算是回应了。随后顾长白一脸温和的与艾米丽聊着天。

　　这一路上十分顺利，没有遇到任何妖兽，走了小半天，众人来到了一座万仞高山之下，顾长白看了看高山，随后转身说道：“就是这里了！众位师弟小心一些跟在我身后，里面有不少的禁制，千万小心。”

　　说完，便带着众人进入到了山下的一处洞穴。

　　众人一个跟一个，走在顾长白的身后，姬风有意站在了罗斯的身后，白卡斯走在最后收尾，就这样一路前行。

　　在崎岖的山洞当中，不到一千米的距离当中就出现了四座紧致，这个密度不可谓不高，姬风用破妄之眼扫视之后，发现这些禁制虽然比较复杂，但与之前遇到的太古禁制在手法上还是有许多的不同，但其中也有太古禁止的味道，从这一点，姬风就能看的出，这个洞穴虽说不是后来打通的，但其中的禁止却是才布置了没有几年的时间。

　　一路上众人没有说话，走了大约一个多时辰，不远处出现了一片开阔的平地，远远地便能感受到从哪里传出浓郁的灵气，姬风眉头一挑“咦？那里的灵气到是外界的五倍不止，那个聚灵的禁制倒也算是精妙。”

　　顾长白说道：“众位师弟，前面就是我说的那个修炼之地，那里的灵气十分充裕，这一路上我消耗了不少的心神，咱们先到那里休息一下。”

　　众人都是绷着一根弦沿着顾长白的脚步走，根本就没有精力回答顾长白的话，都是闷头向前走。

　　不多时，众人终于踏入了那片区域。“好浓郁的灵气！在这里比外界要浓郁三倍以上，比元祖之境之外浓郁要超过十倍！”格里芬惊呼道。

　　众人到此皆是无比震惊，不由分说坐下来便开始修炼，姬风当然也不例外，在他坐下来的时候特别注意了一下顾长白，在顾长白的眼神当中，流露出了一丝别样的神色。

　　姬风闭上眼，心中盘算着“事情差多捋顺了，但是还有一点就是如果顾长白是这一切的始作俑者的话，那么他的目的什么，还有，那些妖兽他是怎么放进来的，光明帝国绝对没有这方面能力，而且凭顾长白一个人根本就无法完成这些事，如此说来，神殿的高层一定有人和顾长白是同谋，再者就是我们当中也有顾长白的人，但是顾长白这次明显是要将这次来历练的所有人都聚集在一起，他是要杀死我们还是要做什么？”姬风一边思索一边修炼。

　　忽然，姬风感到了一丝不对劲，百毒不侵之体的姬风吸收这里的灵气之后，身体竟然产生了一丝异样，很快便将那一丝特殊的物质消弭掉，不过其他人不像姬风拥有百毒不侵体质，根本就无法感应到那一次特殊物质的存在。

　　姬风急忙传音给白卡斯和诺到“听我说，现在不要吸收这里的灵气，这里的灵气有问题！佯装修炼，保存实力，至于有什么不对的地方我现在还无法得知，但是一会如果大家有什么异常反应，你们照做就是。”姬风交代完，照常修炼，因为那种特殊的物质对姬风来说根本就不算什么。

　　过了大约一刻钟的时间，顾长白站起身说道：“各位师弟师妹，怎么样，有谁愿意去试试这里的传承？”

　　姬风给白卡斯和阿诺使了一个眼色，白卡斯道：“大师兄，我就不去了，这里的灵气浓郁，在这里修炼对我有很大的好处，我就留在这里吧，等到一年期满的时候自行传出去吧。”

　　顾长白笑着说道：“好，那白卡斯你小心一些，这里看似平静，具体有什么，我也不是很清楚。”

　　白卡斯道了声谢便盘腿坐下继续修炼，至此，白卡斯也不太愿意相信这个俨然一副大哥哥的顾长白，有什么企图。

　　此时阿诺也开口道：“大师兄，我也不去了，我也选择在这里修炼。”

　　顾长白对于阿诺的选择有些意外，阿诺虽然是上一届的第二，但是有目共睹的是这几年，阿诺的进步微乎其微，这次竟然会放过这种机会，不过顾长白也没有多说，点了点头道：“也好，你与白卡斯在这里如果有什么事情还能相互有个照应。”

　　说完看向其他人说道：“其他人呢？还有想留在这里的吗？如果没有咱们就出发了！”

　　众人都是眼热，姬风本想让格里芬和克拉克也留下，这两人给自己的印象十分不错，不过仔细一想，一招克拉克的性子，即便姬风说了，他也要问到底，说不定还会当场质问顾长白，如此一来，想要将顾长白身后的那位挖出来的事情就无法再继续进行了。索性如果有什么事情，自己出手保护便罢。

　　顾长白微笑着说道：“如此，那么大家就跟我前进吧！我提前说一下，这里的传承十分古怪，但十分珍贵，我在遇到了几头高阶妖兽，拼尽全力将他们击伤，才能够进入到那传承之地，到时候遇到那两只妖兽之后，大家全力迎战！”说着，看着姬风说道：“维恩师弟，到时候你小心自保便可！”

　　艾米丽冷然道：“没错，你小心自保，到时候我们可没有精力抽出手来保护你！”

　　姬风呵呵一笑缓步想着艾米丽走去，边走边说道：“我虽然本源受创，但并不是修为全废，再不济，也不用你这种废物在这里恬噪！”

　　话音一落，原本距离艾米丽哎呦七八米的距离，一下子便消失不见，艾米丽眼前一花，只见一个巴掌赫然出现在自己的面前“啪！”的一声脆响！艾米丽身子横飞而出。

　　这一幕，让顾长白眼神一亮，紧接着，姬风的身影再次消失，忽然艾米丽飞去的地方，正要抬手再打的时候，一只白净的手掌出现在了姬风的身前，接住了姬风的手，另一只手一引，将艾米丽接住，微笑着说道：“师弟留手！”随后对着艾米丽说道：“师妹，都是同门，以后不得对维恩师弟如此无礼，日后再如此，我也无法再插手！”

　　姬风一脸惨白但挂这浓浓的怒意看着艾米丽，艾米了嘴角流着血，一脸怨恨的看着姬风，但是顾长白已经发话了，她也不敢造次。冷哼一声，姬风说道：“贱婢！我多次隐忍，但你一再语言相逼，再有下次，即便是大师兄护着你，我也定不会饶了你！”

　　姬风如此是故意为之，目的就在于让顾长白认为姬风仅仅是动用身体的力量便牵扯到了伤势，而来就是让顾长白觉得姬风行事鲁莽，不会对疾风多加防范。

　　顾长白闻言淡淡一笑不以为忤说道：“好了，此时到此为止吧，千万不要伤了和气，届时还需各位同仇敌忾相互帮衬，走吧！”

　　说完一挥手，带着剩下的人想着前面黑暗的甬道走去！

　　“这条甬道很宽，足有十丈，我来此地时候，会有妖兽出现，但品阶不算高，小心一些不会有问题的！”顾长白说道。

　　走着走着，忽然一道厉风吹过，顾长白暴喝一声“小心！”雪白长刀仓啷一声划出一道弧线，“嗷！”的一声惨叫，一股血腥味弥漫众人一头妖兽被顾长白一刀劈成两半。

　　众人心惊，顾长白道：“提高警惕小心了！”随后所有人都是放出灵识小心前行。

　　“吼！”数道怒吼响起，顾长白一挥手道：“小心，这次开来不是一头，起码是五头以上！来了！是三足嗜血犬！应该是被刚才死的那头妖兽的血腥味招来的，迎战！”话音一落，众人纷纷取出兵器施展战技。

　　一时间，漆黑的甬道被道道光芒映的如同白昼，历喝阵阵，嘶吼不断，姬风则是退到一旁仔细观察战局，这一番观察下来，顾长白并没有什么异常，雪白长刀不断挥舞，每次挥舞都会给妖兽带来伤害。

　　不多时，战斗便结束了，一番战斗下来，众人倒是没有人受伤。就在众人喘息的时候，甬道开始震动，姬风神识散发，脸色一变“暴戾凶豺！这些妖兽都是从甬道的尽头出现的，不过这里对神识有压制，我始终无法探查到源头到底在哪！”


第275章 葬身兽潮！

　　姬风眉头紧皱，无法探查到妖兽出没的源头，就无法做出下一步的判断。

　　姬风体内的剑元暗运，暴戾凶豺在天元大陆之上可谓是恶名昭着，生活习性与狼族相近，都是群居而生，但相比狼族，暴戾凶豺更加狡诈、凶狠、残暴，甚至当自己的同伴被杀死了，他们便会分食。

　　“暴戾凶豺！大家小心！”说完，顾长白一马当先，一口雪白长刀在手中灵活多变，强大的刀气犹如落英一般密密麻麻的四处翻飞，数十头暴戾凶豺犹如流星一般窜到了众人的周围，正好，在他们赶到的时候，股长白的刀气也杀到，到期翻滚飞舞，为首的十几头暴戾凶豺第一时间便被划破了皮毛，疼痛不已。

　　随着血液的流出，甬道当中本就充满了血腥味，现在那血腥的味道更加刺鼻，正是这种刺鼻的血腥味是的暴戾凶豺更加的疯狂。

　　众人如临大敌，姬风神识扫去，前方密密麻麻将近百只暴戾凶豺“不对啊，这么的凶豺，都是从前方那不知道什么位置的源头上跑出来的吗？”灵魂之力滚滚倾下，仔细观察这周围的情况，“咦，这是？”

　　姬风忽然发现竟然有几只暴戾凶豺是从空中凭空出现的，“到底是怎么回事？”就在姬风想的出神的时候，“嗷！”的一声，凶豺狂吠的声音出现在姬风的耳边，紧接着一口就咬在了姬风的胳膊之上，姬风心念一动体内的剑元按照毁灭之刃的轨迹运行，“轰！”的一下，一道比之前自己拿碎云气旋斩要强大数十倍的气剑轰然发出，白色的剑身之上，道道黑线不断地游走，正是毁灭意志实体化的表现，原本要在姬风胳膊上的暴戾凶豺瞬间便被震得四分五裂。

　　“好强大的威力！”姬风感叹一声，急忙收回以免引起其他人的注意。退了三步，姬风站在墙边上，火灵剑在身边盘旋，暴戾凶豺扑上去，火灵剑便自行攻击，直接将凶豺斩杀。

　　“不妙，越杀越多，这样下去非要耗死不行，看来要一下震住他们才行！”顾长白说道。随后，横斩一刀三头凶豺被拦腰斩断，顾长白站在半空中，雪白的长刀在手中划了一个圈，长刀所过之处在空气上留下了一到淡淡的白圈，就在那白圈当中，众人能够感受到强大的能量似乎在酝酿，又像是正在逐步的苏醒。

　　众人见状非常默契的全部推倒了光圈的之后，有想要扑来的暴戾凶豺，众人便是愤愤出手，将暴戾凶豺斩杀、驱赶到光圈的前方，同时也为顾长白施展这一招赢得时间。

　　白色光圈的光芒越来越亮，很快，紧闭双眼的顾长白，猛然睁开了双眼，右手的雪白长刀一下子插进了那光圈当中，随后，缓缓的抽出。

　　当顾长白向外抽刀的时候，一点点的刀身露了出来，此时的刀身已经跟之前完全不一样了，白牛的无比的耀眼，最终要的是，刀的大小发生了翻天覆地的变化。

　　之前的哪个光圈变成刀柄！顾长白的手插进了刀柄当中，随着刀身慢慢的拔出，“铮！”一股强大的刀气席卷整个甬道，甬道的墙壁之上被也出现了一道道的刀痕，为首的几头暴戾凶豺还未来得及嚎叫便不知不觉的变成了两节。

　　这是一柄充满恐怖能力的巨刃，其中散发出来的刀气，有一种皇者降临的意味，同时又霸道无比，仿佛此刀一出，天下无刀一般。

　　“这份修为和资质，的确不愧是神殿大师兄，长老之下第一人！只怕即便是现在的白卡斯或者阿诺都不是他的对手。”姬风心中一下表给股长白定了一个位置。

　　“皇极霸刀！”巨型长刀毫无花哨的向前斩出，强大无比的刀气相识巨浪一般向着甬道的前方无情的推去，“嗷！”此起彼伏的暴戾凶豺吼叫声响起，顾长白的刀气就像是压路机一般向前碾压而去，丝毫不给那些妖兽一个还手的余地，只要是沾上，那便是必死无疑！后面的暴戾凶豺见状，转身便逃，然是如此，暴戾凶豺的死伤起码有一百以上。

　　顾长白发出这一击之后，便缓缓的飘落到了地上，一落到地上，便盘腿坐了下来。艾米丽见状急忙上前惊呼道：“大师兄，你没事吧！”

　　顾长白打坐调息，轻声道：“无妨，只不过刚才强行发动皇极霸刀，有些吃力，玄气消耗的太快，需要回复一下。”

　　艾米丽闻言，心中松了一口气，此时众人或多或少，都是有伤在身，唯有姬风墙边上，身上倒是没有什么伤痕，格里芬和克拉克就站在姬风的周围。

　　艾米丽不屑的看了姬风一眼，正想要说话，似乎想起来之前的那一巴掌，便忍了忍不再看姬风，一心等待这顾长白的恢复。

　　半个时辰之后，顾长白站起身说道：“多谢众位师弟师妹为我护法了，咱们继续吧，前面应该没有多远便是我遇到那两头高阶妖兽的地方了。”

　　一边小心翼翼的走，罗斯一边说道：“多亏了大师兄那惊天一击，如若不然的话，咱们会被那无穷无尽的暴戾凶豺活活耗死的！”

　　顾长白笑了笑，说道：“呵呵，对了，到了前方的时候会出现岔路，一共有十条，这十条只有一条是正确的，那就是左边的第三条！到时候大家……”话音未落，这个甬道再次轰轰的震动了起来。

　　“等等！”顾长白一挥手，脸色微变说道：“这种动静，难道是兽潮？不可能啊，这小小的甬道当中怎么会有如此多的凶兽！”

　　就在这是一道火光从前发射了过来，这道火光的速度奇快无比，带动着周围的空气都是啪啪作响。

　　这道火光的目标是艾米丽，艾米丽，身形暴退，手中的兵刃刷刷刷连劈三次，才将那道火光灭掉！

　　“哗啦！”前方突然火光冲天，无数道火光向着众人铺天盖地的袭来。

　　“天刀破！”

　　“圣日光拳！”

　　“落羽剑！”

　　“分光化影！”

　　众人纷纷向着前方的火光发动着攻击！有惊无险的，袭来的火光也被这道道匹练似的光芒劈的稀碎，不再产生一丝的威胁。

　　“加速向前冲，千万要赶在兽潮到来之前进入到左边第三个洞窟，加速！”顾长白大喝道，同时，双手向前一引，众人只觉得被一股莫大的吸力将自己的速度带的很快。

　　眼前不到一百米的地方便是分岔路，但是众人也从前方的岔路当中感受到了无尽的妖气，这就说明，在前方的甬道当中除了那一条之外，剩下的都是被妖兽占领，并且，从哪里狂奔而出。

　　“不好，加速！一定要进去，要不然所有人都会死在那里！”顾长白再次大喝一声，将速度提到了极致，双手狂震，一下子推倒了胸前，众人只觉的那股强大的吸力徒然加强，一下子变到了顾长白的身前，此时距离洞口之后不到十米，而凶兽距离他们也是不到十米，就是说，如果依然这个速度的话，那么他们就在感到洞口之前，便会刚好撞上兽潮，届时，即便他们一个个少年天才，修为强大，也逃不过发狂的兽潮。

　　“啊！不好！”

　　“加速啊！”

　　所有人都在喊叫，唯独顾长白在身后却没有了话语，就在最后的关头，顾长白开口了“师弟师妹们，祝你们成功！”

　　此话一出，众人都没有明白是什么意思，就连姬风都有些疑惑，忽然，众人只觉得身后一股强大的力量传来，所有在与凶兽接触之前的一秒钟，被送进了洞穴，最后一刻，众人都是猛然转身，只看到顾长白的脸上挂着招牌式微笑，淹没在了兽潮当中！

　　“大师兄！”一时间，所有人都是一声惊呼，西艾克一股悲怆的气息在众人周围升起，所有人都像是泄了气皮球，毫无斗志，全部沉浸在大师兄的死这件事上。

　　姬风见状知道不论顾长白是死是活，在事情没有搞清楚之前，自己不能在这里多说些什么，免得到时候所激起所有人的愤怒，成为众矢之的总是不好的。

　　过了一阵子，格里芬说话了“各位师兄弟，之前不论你我两方有什么冲突，我觉得在现在来说已经不重要了，现在大师兄为了我们已经葬身兽潮，目的便是让我们其中一人能够得到传承，届时壮大神殿，如果我们现在就这样消沉下去，或者继续内斗，那么大师兄的死还有什么意义。”

　　此言一出，就连平时最为傲气的艾米丽都没有出言反驳，只是在那里默默的流眼泪。

　　格里芬继续说道。“现在我们还剩下十二个人，从现在开始，咱们要打起十二万分的注意，因为而前面的路是咱们没有走过的，不知道有什么情况，而且，还有大师兄说的两头高阶的妖兽，一切小心行事！”

　　顾长白不在，剩下的人当中格里芬的实力是最高的，头脑也是最好的，因此他主动负责整体行动的协调和指挥。

　　众人前行了大约一千米的时候，忽然一道十分诡异的力量出现，这股力量说是妖兽妖元又不是，玄气也不像，不过就在它出现的时候，只听人群中“啊！”的一声，原本是格里芬一方三长老殿中的一名普通弟子，他只看到眼前的世界开始旋转，一直看到众人都惊骇的看着自己，还有就是眼前有个身影，自己十分熟悉，但又有些许的陌生，不过这具身体最大的特点就是没有脑袋，他正在思索“这具身子是我的！”刚想到这，所有的思绪全部中断，这名弟子的脑袋被削掉，鲜血喷涌如注，倒地而死，直到死他都不知道发生了什么。

　　格里芬喝到“全部聚拢在一起，紧密注意周围的情况，缓步前行！”

　　姬风眉头紧皱“这种力量似曾相识，的到底是在哪遇见过！”忽然，姬风双眼猛然睁大“我记起来了！”


第276章 幻禁！

　　姬风面深呼一口气，站在格里芬和克拉克的身边，火灵剑那淡红色的薄雾包裹着三人，缓步前行，边走，姬风便捋思路，不多时，姬风嘴角一扬，双眼充满了明悟的光芒。

　　“呼”又是一道能量斩来，最边上的一名弟子被分成了两节，这道能量的速度太快，即便是姬风也是刚刚感应到的时候那名弟子便已经遭遇不测，根本就来不及出手。

　　“不要停留，继续走，这条路有问题！”姬风说道。

　　艾米丽闻言不悦地说道：“这条路有问题？你的意思就是说大师兄拼了命将咱们送入了一条死路？”说着，艾米丽留下了眼泪，语气越来越激动“维恩。莱斯利！我承认，我是对你有看法，但那是我跟你之间的事，现在大师兄为了就咱们已经葬身受潮，你受到大师兄的恩泽逃脱一死，现在竟然在这里质疑和污蔑大师兄，你到底是什么居心，真以为我不敢对你动手吗！”

　　姬风冷笑了一声说道：“我是说这条路有问题，不是说顾师兄有问题，你在这里强词夺理我本来不愿意与你多说，但是你的话似乎是想将众人的矛头指向我啊，还有！”说着，姬风身上的杀气爆发，尽数的压向艾米丽。

　　“现在我不想杀人，如果你自己找死，我倒也可以成全你，在这里，没有人会哈着你，不想死就给我闭上你的臭嘴！”

　　艾米丽被姬风身上的杀气镇住了，有一瞬间艾米丽甚至感觉只要姬风愿意，下一刻自己就会死无葬身之地，虽然心中有怒、有怨，但现在去不能更不敢的发泄出来，冷哼一声不在理会姬风。

　　一场风波过后，剩余的十人继续前行。

　　漆黑的甬道，在武者的眼中并没有什么，夜能视物对于他们来说是最正常的，但现在这里是一片未知，唯一了解这里的顾长白也离众人而去，剩下的这些人，只能在这里摸索前行，虽然目前没有发现任何妖兽，但是那神出鬼没的攻击却像是死神镰刀一般，慢慢的收割着生命。

　　走着走着，姬风眉头一皱，“叮！”的一声，火灵剑红光大放，击溃了一道乌光。

　　“怎么回事！那诡异的攻击又出现了，有没有伤亡？”格里芬眉头紧锁，一脸凝重地说道。

　　“没事！”姬风达到。随后，姬风想到“这攻击是随机还是有目标的攻击呢？目前还剩下十人，我们这边五人，他们那边五人！”

　　“前面似乎有古怪！是个禁制！”格里芬说道。随后转身看向姬风。

　　姬风明白了格里芬的一丝，走上前去，看着眼前那空无一物的空间，“这应该是一个幻象禁制，内部铭文细密，算是比较高阶的禁制。”破妄之眼开启，双眼光芒流转，眼前的禁制在姬风的眼前被层层剥开，“等等，禁制当中还有禁止，这是双重环境禁制，其中还有杀戮禁制，好高明！”姬风叹了一声，禁中禁，是姬风第一次看到，虽然姬风有破妄之眼，但也要仔细观察，才能找到破绽。

　　就在这时，一股庞大的气息在后方出现，众人心境，转身一看，一股强大的气流出现，气流当中充满着杀伐和强大的劲力。

　　“不好，这股能量与刚才的能量一样，但是强大犀利了数倍！”格里芬刚说完，这股力量忽然加速，向着众人冲撞而来。

　　“轰！”所有人都是劲力抵挡，“噗！”多人喷出了一口鲜血，同时被这强大的能量撞进眼前的幻象禁制当中。

　　姬风只见眼前一花白蒙蒙的雾气逐渐散尽，姬风眼前的景象也逐渐清晰，这是一个破败的小房子，屋内只有一张破床，破桌子和一张小凳子。而此时自己正躺在那张自己熟悉的小破床上。

　　姬风正要起身，却感到浑身的疼痛，全身的骨头似乎都散架了，“嘶！”姬风倒抽了一口凉气，正要运起剑元，却发现自己体内空空荡荡，没有一丝的能量波动，“怎么会这样！”

　　强忍着疼痛，姬风爬了起来，就在这时，门砰的一声被踢开，一个精瘦的男子走了进来，姬风认得，那人正是这林家的管家，不知为何，看到他姬风的心头产生了一丝怒火。

　　“哎呦！小少爷，您起来了啊，不错啊，身子骨还算是硬朗啊，哈哈哈！”管家嘲讽道。

　　姬风面色阴沉说道：“你来干什么？”

　　管家闻言，脸色一沉“哼！小杂种，竟然敢用这种语气跟我说话，我看你真是获得不耐烦了！”说完，上去就是一脚，“砰！”姬风的身子砸进了破床之上，早已破烂不堪的小破床，这下真正的寿终正寝，轰然倒塌。

　　“我告诉你，这里要当作柴房了，今天下午之前给我滚出去，滚到马棚哪里去，一会我再回来，如果你还不搬走，到时候你就不用走了！”留下一句狠话，转身离开了。

　　姬风躺在废墟当中，“之前的一切难道都是梦吗？根本就没有什么战体，没有师尊，什么都没有吗！”想到这，姬风疯也似的爬起来，在废墟中翻腾。

　　忽然姬风停住了，“牌位呢，母亲的牌位呢？”找了半天什么也没有找到。忍着剧痛，姬风站起身，向着门外跑去，一路奔跑向着正堂跑去。

　　此时正直正午，正堂内家族人正在吃饭，姬风穿着一身洗的发白的破衣裳，嘴上留着鲜血，弄的胸口一片，整个人看上去就像是一个乞丐一般。

　　站在大堂门口，姬风有些激动的喝到“我母亲的排位呢！”

　　此话一出，堂内安静了下来，林天皱着眉头看着眼前这个形如乞丐的儿子，一脸的厌恶没有作声，坐在一旁的林虎和林豹冷笑一声站了起来。

　　“这里是你来的地方吗？滚出去！”林虎喝到。

　　姬风毫不理会“我母亲的牌位呢！”再一次问道，这一次，姬风的心中怒火大盛，言语之中带着一股杀意。

　　林天表情一拧“混账！竟然动了杀意？”林天感受到了姬风语气当中的杀意，怒喝道。

　　林豹一个闪身，绕过林虎，一脚踹出，姬风鲜血狂喷倒飞而出，身上的肋骨断了几根，萎靡的躺在地上，但心中的怒意越来越盛，“我母亲的牌位！我母亲的牌位！力量！力量！我需要力量！”再度爬了起来。

　　“哼！骨头还挺硬！”说着，飞身上前，抬手就要再打。

　　蕴含玄气的一拳轰然砸向姬风，下一刻林豹愣住了，之间姬风穿着粗气，嘴角躺着鲜血，右手牢牢的扣在了林豹的拳头上，双眼赤红！

　　姬风右手一用力，“咔嚓！”一声，林豹的拳头被姬风捏的粉碎，右脚闪电搬得踢出，“砰！”林豹被一脚抽飞，落到了院子当中。

　　这突如其来的变故让堂内众人皆惊！“混蛋！找死！”林虎看到自己的亲弟弟被打飞，登时暴怒以及，不但是他，包括林天和姬风那两个叔叔也是飞身而上，落到了姬风的身边，“砰！”的一脚，姬风被林虎一脚踢飞，“哇！”的一大口带着内脏的鲜血吐了出来。

　　“怎么回事，刚才明明有那么大的力量，现在怎么全部消失不见了！”痛苦的姬风心中不明所以。

　　林虎正要下杀手的时候，林天一伸手拦住了他，右手光芒一闪，出现了一柄匕首，匕首之上寒光闪现，冷着脸，林天将匕首仍在了姬风的身边，冷然道：“你自裁吧！”

　　这句话犹如晴天霹雳一般打在了姬风的心头，一旁的林虎一脸的冷笑，两个叔叔也是面无表情，“听见没有，父亲让你自裁，你这个废物，丢尽了林家的脸，你不是想你那卑贱的娘了嘛？现在死了，马上就能见到他了！”

　　姬风闻言“死了就能见到我母亲了嘛？我活着毫无意义，得到的只是每天不停的虐待和侮辱，真是生不如死啊！”忽然姬风哈哈一阵大笑“哈哈哈！母亲！风儿很快就来陪你了！”

　　说着，右手抓住了地上的那把匕首，缓缓的向着自己的脖子刺去。缓缓的姬风闭上了双眼，临死前他不想在看这对他来说充满了侮辱和愤怒的肮脏世界。

　　“嗤！”一股凉意从脖颈出传来，匕首的利刃扎进了自己脖子。

　　“姬风，再用力一些，在深一些，那样你就能够跟你的母亲见面了！”一旁的林天这时候竟然开口了！

　　姬风一愣，心中觉得有些不对劲，这是只要姬风手中的匕首再进一丝，便会刺穿血管，流血而亡。周围的一群林家之人则是面露狞笑的看着姬风。

　　就在这时，姬风心中一样的感觉渐渐增加，最终形成一道光芒，这道光芒将姬风那混混沌沌的意识尽数照亮，与此同时，姬风的手也停住了，看到姬风停止了动作，林天压低声音用那充满诱惑的声音说道：“姬风，你怎么停住了，继续啊，很快你就能跟你母亲见面了！”

　　忽然姬风的脸上露出了一丝微笑，将匕首放了下来，这个动作让在场的所有人都是一愣，姬风开口道：“呵呵，险些着了道呢！”

　　说完，身体开始发出莹莹的光芒，身体当中出现了一丝剑元，随后剑元像是吃了兴奋剂一般，迅速膨胀，仅仅是两个呼吸便将剑元恢复到巅峰时刻。瘦小的身躯也开始长大，一转眼便恢复到了现在的大小。

　　不等众人说话，姬风说道：“这个幻象禁制果然高明，如果不是我抓住了那一丝异样，恐怕我现在已经变成一具尸体了吧！”

　　说完，林天的表情一僵说道：“嗯？我很好奇，你是怎么看出破绽的！”

　　姬风将匕首扔在地上，说道：“林天绝对不会叫我姬风的，而且，呵呵，在这个时期呢，我还叫作林风！”说完，姬风的双眼一阵荧光，破妄之眼猛然睁开，就在这一刹那，眼前的一切迅速褪去，只剩下那黑洞洞的空间，就在这黑洞洞的空间当中有一团黑乎乎的影子，这团影子在这漆黑的甬道当中竟然黑的如此明显。

　　那团黑影发出一声厉吼，扑向姬风，“这是……与外天魔？也就是心魔？”心魔是当修炼者执念太深而强于自己的神志的时候，便会在道心出现一丝的缝隙，而域外天魔本身是没有什么攻击力的，但是一旦修炼者道心出现了一丝缝隙的时候，域外天魔便会顺着这一丝缝隙进入修炼者的身体，是的修炼者心念失守，狂性大发，杀人、自杀都会发生。甚至会被控制成为一具行尸走肉。

　　看着这团与外天魔，姬风冷笑一声，破妄之眼再度开启，一道犹如实质的白光射到与外天魔的身上，“嗞嗞！”发出了炙烤的声音，“嗷！”的一声，与外天魔便被那两道光芒烧成虚无！

　　姬风长出一口气，转过身来，他看到剩下的那九个人人站在那里一动不动，脸上表情各异，或哭、或笑、或慌张、或傲慢，有的则是嘴角带着鲜血，姬风站在那，破妄之眼莹莹发光，似乎看穿了他们所有人的环境……


第277章 魔猿血脉！

　　“咳！”一口鲜血从克拉克的口中喷出，克拉克紧闭的双眼豁然睁开，与此同时，一团黑色的域外天魔自克拉克的头顶升起，姬风破妄之眼流转，那团天魔瞬间化成了虚无。

　　“没想到克拉克竟然是他们当中第一个从幻境中脱身而出，是啦，这克拉克生性豁达洒脱，心性质朴没有心魔困扰，这幻禁倒也难不住他！罢了，先将这幻禁当中杀禁破掉吧！”

　　此时的克拉克虽然已经从环境中脱身，但还未完全清醒，姬风便趁着这个空档运起破妄之眼，看向周围的杀禁。

　　光芒流转，破妄之眼射出的光芒顺着杀禁的纹路一路延伸，三息过后，“啵！”的一声，杀禁完全被姬风破除。

　　“他姥姥的，差点着了道！”卡拉克大骂一声，将嘴角的血擦干，一抬头看到了不远处的姬风，大大咧咧地说道：“维恩，你也出来了，这劳什子的幻禁真歹毒啊，你没事吧！”

　　姬风说道：“还好，没什么事！等等他们吧！”

　　克拉克向前走了几步走到了姬风的身边，浑然不知若不是姬风将这其中的杀禁破除掉就这几步即便不死也要退层皮，“他们还不出来？格里芬那小子的修为比我高，怎么还没出来？”

　　姬风说道：“这幻禁可不是单单修为高就能全身而退的，最重要的是心性！”

　　克拉克将腰间的酒壶取下，咕咚咕咚的灌了两口说道：“虽然我不是完全明白，但是听上去倒是挺有意思，他们不会有危险吧？”不知不觉的克拉克开始感觉姬风懂得很多所以便询问姬风。

　　姬风说道：“这个不好说，要看他们的执念有多深了，不过如果能够依靠自己走出幻禁的话，对于今后的修炼也未尝不是一件好事。”

　　姬风有用破妄之眼完全能够将众人从这幻禁当中就出来，不过姬风现在想的是，看看他们能不能自己克服心魔摒弃执念，从幻禁当中走出，这样对于新兴的洗练对于将来的路有很大的好处。

　　不多时，格里芬的脸色一白，丝丝血液从七窍当中流出，克拉克大惊，慌张的看着姬风，但看到姬风的双眼闪动着莹莹的光芒，心知这位师弟定然是在施展什么，所以便不再多说，自己急的直搓手。

　　“嗷！”一声阴冷的鬼叫声从格里芬的头顶处传来，一团比克拉克体内的天魔更大的天魔被挤了出来，姬风眼神一挑，天魔瞬间化成虚无。

　　看着格里芬，姬风笑盈盈地说道：“恭喜师兄突破心中执念。”

　　格里芬一脸的惨白说道：“侥幸而已！”随后掏出一颗丹药扔进嘴中坐下来开始恢复。

　　克拉克对着姬风说道：“维恩，你的眼睛光芒闪动，莫不是拥有那玄之又玄的瞳术？”

　　姬风并不打算对克拉克隐藏这件事，点点头道：“还望师兄替我保密，这件事我暂时还不想让太多的人知道。”

　　克拉克一拍胸脯说道：“放心好了，我是出了名的嘴巴严，哈哈哈，不过你小子真是让人看不透啊，不过有一点我可以确定，我肯定不是你的对手。”

　　姬风不置可否的笑了笑。就在这时，一声惨叫传来，艾米丽身后的一名男子的头颅轰然炸开，倒地而亡，死的不能再死。

　　克拉克是个嫉恶如仇的主，见状哈哈大笑到“这个兔崽子早就该死，平日里在神殿作威作福，好在没有惹到老子头上，要不然不用到这里，早就被我砸瘪了！”

　　一个时辰过后，除了又有两个人死掉，其余的七个人全部走出了幻禁，姬风心道：“能够被选定进入这里的无一不是神殿当中的天才，果然各个不凡。”让姬风惊讶的是艾米丽与娜迦这两个心性狠毒的女子竟然也能够走出幻禁。

　　过了一阵子，众人全部恢复到了巅峰，看着死去的三人，各自脸上都有不同的表情，有惋惜，有快慰，还有复杂。

　　格里芬道：“现在还剩下七个人，前进吧。”说话的时候格里芬的语气略显沉重，进入到元祖之境的人是十七人，现在加上白卡斯和阿诺只剩下九人，折损了将近一半的人，对说是对立的两拨人，但同属光明神殿，有同门之情，现如今落得如此田地，倒也觉得惋惜。

　　众人一语不发继续前进，前方等待众人依然是一片位置的迷雾，最终谁能获得那不知名的传承仍旧犹未可知。

　　一行人小心翼翼的前行，速度比之前慢了许多，所有人都是讲兵器握在手中，玄气时刻提升到极致，随时准备出手。

　　一路走，姬风便一路回忆这一切，当他想到了娜迦的时候，姬风不由得仔细分析道：“顾长白出现的时候，娜迦的眼神当中闪过一丝兴奋，在这兴奋当中还有一丝的情愫，不过当顾长白葬身兽潮的时候，他并没有显露出任何悲伤的表情，难道说顾长白的内线就是娜迦？”

　　就在这时，有一道乌光传来，这次姬风一直讲乌光铺在周围，然是如此也只能探查出乌光出现的方向是来自于几人之中，具体是谁，姬风拿不准，因为施为的人释放出的并不是自身的玄气，而且有意将位置发生了细微的改变。

　　这次乌光的目标是罗斯，就在乌光即将站在罗斯的脖子上的时候，罗斯大惊，体内爆发出一股黑色的力量，正是姬风种在罗斯体内的破坏之力，迎上了这道乌光，“啪！”乌光在毁灭之力的攻击下轰然破碎！

　　众人见状都是一丝狐疑的看着罗斯，因为这道能量与之前洞府当中的能量一般无二，艾米丽眉头紧锁道：“罗斯，是你得到了传承？”

　　罗斯摇摇头说道：“我……我并没有得到传承，只不过是得到了一件小东西，现在抵御这次攻击，那件东西也废了！”这样的勉强的回答，自然是没有人相信。

　　至此，姬风一直留心娜迦的表情，但是姬风并没有发现任何异常。收回心神正在考虑事情，忽然有一道乌光突然爆发，这次的目标是罗斯身边的菲特，菲特的反应还算快，手中的阔剑急忙提起，“噗！”的一声，菲特僵在了原地！

　　“咣当！”一声，阔剑断成两半，切口平滑，菲特的脖子上出现了一道淡淡的红线，“咕噜噜！”头颅掉落身陨当场！

　　“菲特！”罗斯怒吼一声，菲特与他自从拜入光明神殿便一直在一起，两人也凭着过人的资质成为了亲传弟子，感情至深，亲如兄弟，如今自己至亲的兄弟却在自己身边被斩下头颅，当即大怒。

　　“罗斯……小心那诡异的攻击！”格里芬知道两人的感情，但此时无法多说别的，只能轻声的提醒。

　　罗斯抱着菲特的尸体坐在地上，喃喃地说道：“兄弟，你放心，只要我罗斯不死，你的家人我一定会替你照顾的！”说完，站起身，右手一弹，一道浓烈的光明之力射出，菲特的尸体迅速燃烧成灰烬，右手五指一弯，骨灰便随着这股吸力吸到手中，取出一个玉盒装好，放进了戒指当中，冷然道：“走！”

　　姬风见状，心中感叹“修士修道为的什么，天地不仁，以万物为刍狗，无数天才人物，任你纵横一时，还是盖代强者，最终仍逃脱不了化为一堆枯骨，只有勘破天道，成就仙道才能超脱轮回之外，但是……真的有仙吗？”想到最后，姬风喃喃地说道：“真的有仙吗？”

　　此语一出，众人皆是一片沉默，一声叹息，众人继续上路！

　　半个时辰之后，众人来到了一处石门，艾米丽眼光一亮“到了！这里应该就是最终的目的地，但是怎么没有看到大师兄说的凶兽？”

　　话音刚落，姬风急忙喝到“来了！”

　　“吼！”的两声怒吼，正片空间都是为之一颤，在甬道的两侧石壁轰然破碎，两头极度狰狞的凶兽出现在六人的眼前。

　　“这是！虎面暴猿和通天蟒！”姬风说道。“都是相当于八级圣师顶阶的凶兽，虎面暴猿力大无穷，身体如百炼兵刃牢不可破，生性残暴。通天蟒速度极快，剧毒无比！大家小心！”

　　说着，虎面暴猿右脚踏地一双巨拳闪动着妖异的血腥红芒向着最边上的克拉克砸来！

　　“大马猴！让你尝尝爷爷的拳头！”一声怒喝，克拉克玄气瞬间提到极致，双腿下沉，双江犹如万年老树一般深扎地下，双拳如双龙出水一般悍然挥出！

　　“轰！”的一声巨响，虎面暴猿倒退了三步，克拉克向后滑了一步，将地面带起一道深深的沟壑，沟壑当中散发出焦糊得味道。

　　通天蟒也在那一刻动了，巨大的蛇头之上带着一根莹白的独角，张开血盆大口像众人冲来，一股腥臭难当的气味传出，众人敛住呼吸“轰！”的一声，速度之快形成了音爆，气势滔天。

　　最边上的艾米丽仿腾空而起，抽出一柄长剑就要刺出，怎料想通天蟒的速度太快，艾米丽还没有运起玄气巨大的蛇尾便后发先至，狠狠的抽到了艾米丽的身上，艾米丽鲜血狂喷装在墙上昏死过去。

　　通天蟒正要进行下一步攻击，一道浓烈的白光爆发，射中通天蟒的头颅，巨蟒吃痛具尾横扫，一道靓丽的身影，姬风灵动，在空中划过一道弧线从容闪开，正是之前那个慌忙如小鹿的娜迦。

　　很快两头巨兽与除艾米丽外的五人变成两个战团，克拉克与格里芬对上了虎面暴猿，罗斯与娜迦对上通天蟒，而姬风则是站在艾米丽的身边，密切注视这战局，时不时发出一道攻击攻向虎面暴猿。

　　克拉克与格里芬是好友，两人共同作战的次数数也数不清，配合十分默契，一个正面硬抗虎面暴猿，一个迂回攻击。“轰轰轰！”克拉克与虎面暴猿硬碰四拳，面如金纸双拳渗出了丝丝血液，虎面暴猿也不好过，双拳皮开肉绽露出了森森的白骨，胸前、后背都是被格里芬攻击造成的伤口。

　　“吼！”的一声怒吼，虎面暴猿双眼赤红，一股浓郁的妖力透体而出，身形忽然拔高，一下长高了一倍，“狂化了！这头畜生竟然拥有一丝上古魔猿血脉！”格里芬惊呼道！……


第278章 拨开迷雾！

　　电光火石之间一拳猛的砸下，格里芬躲闪不及，被扫中后背鲜血喷涌撞到了墙上。“畜生，狂化了又如何！难道爷爷不会爆发吗！看爷爷怎么收拾你！啸天怒！”轰的一声，克拉克身子也是轰然拔高，身体肌肉像一条条虬龙一般鼓起，一股强大的能量在克拉克的体内游走。

　　姬风看去“秘法！”克拉克使用的正是一种秘法，这种秘法是以燃烧精血作为代价，化作强大的力量。

　　克拉克右手握紧，猛地一拳向上轰去！一拳之威犹如山崩海啸，风雷之音大作，“咔嚓！轰！”一声，虎面暴猿的右臂被克拉克轰成一片血雾，但后背也被虎面暴猿的左臂狠狠的砸了一拳！“噗！”克拉克也是被一拳轰出，靠在墙上鲜血直流。

　　“吼！”虎面暴猿吃痛想要从来时的地方逃窜，到了这个级别的妖兽已经具备了灵智，如果灵智不足，凶戾之气太重，那么就会向着凶兽一途发展，并不能口吐人言，最后化作人形。很显然，这虎面暴猿与通天蟒就属于后者。

　　克拉克发动了至强一击，“噗！”的喷出一口鲜血，委顿在地。

　　姬风见状喝到“师兄，此獠的精血有意思上古魔猿血脉，你炼化其精血说不定能得到狂化的能力！”说完，姬风剑元爆鼓“破天！”火灵剑发出一道剑吟化作一柄巨大的利剑想着虎面暴猿攻去！

　　“噗！”的一声，一颗硕大的头颅冲天而起，血腥味立刻弥漫在周围，姬风面色一白，飞身而上，剑元运转划开虎面暴猿的身体，从将一颗还在微微跳动的心脏取了出来，闪身到克拉克身边，递给克拉克说道：“师兄收好，炼化之后或许会那一丝造化！”

　　就在这时，姬风感到一股腥臭难当的气息传来，一转身通天蟒的巨口已经到了身边，一下子便将姬风吞了进去！

　　“维恩！你姥姥的臭长虫！”克拉克爆起，右拳在此轰出，但此时他已经不像之前那么凶猛，但这一拳同样不可小觑，光芒激射，空间震荡，风雷之音大作，“轰！”的一下，巨蟒虽未被击穿头颅，但也鳞片碎裂，倒飞而出。

　　娜迦面若冰霜，长剑光芒闪耀，就要像蟒腹斩去。克拉克大叫“助手，那样很可能会波及到维恩，攻击蛇头！”

　　娜迦面色不变，冷然道：“即便我不出手，巨蟒剧毒无比，他的腹中也难逃一死！”说着，正要挥剑斩下，巨蟒忽然身子挺得笔直，紧接着便是一阵翻腾，“噗！”的一声，一道血色的人影从蟒腹中破体而出，左右手个拿着一件东西，正是姬风！

　　姬风被巨蟒吞入入腹中之后，迅速滑落到巨蟒的胃中，那里更是恶臭难当犹如恶沼，仅仅一瞬间，姬风的衣袍便尽数融化，姬风的身体坚韧无比，无瑕无垢，莹白如玉，巨蟒胃中的毒素与胃液根本无法伤到姬风那宝光熠熠肉身。

　　心念一动，剑胎轩辕出现在手，猛然一划，原本坚韧无比的胃部犹如豆腐一般，被姬风划了一条大口子，姬风纵深而入，进如身体内部，一路破坏，从头部将妖丹取出，又将蛇胆摘下，最终破体而出！

　　姬风一窜出来，就看见娜迦手中的长剑即将斩下，就在那一刻，娜迦也看见了姬风，眉头一动，根本就们打算停手，依然挥剑而下。

　　姬风大怒，身子一拧，闪过了这道攻击，右脚爆发，向着娜迦的腹部扫去“噗！”的一大口鲜血喷出，娜迦撞在了墙壁之上，躺在地上无力的恶狠狠的盯着姬风。

　　姬风一落地，将手中的东西全部放进了战神戒指，也是委顿的靠在了墙上。至此，两大凶兽全部被斩杀，而六人也或轻或重都受了伤，一时间无再战之力。

　　“马上就要知道最后的答案了！”姬风心中想到。

　　克拉克见姬风并无大碍倒也放下心来，就在这时，艾米丽悠悠转醒了，只见艾米丽面无表情的靠在墙上，说道：“现在两头凶兽也已经诛服，一路上不断袭杀同门的凶手应该找出来了吧！”说完，艾米丽看向罗斯。

　　罗斯见状心头一惊“你看向我什么意思？”

　　姬风见状心头一笑，继续看了下去。艾米丽冷然道：“在之前的那个洞府当中，你有没有获得传承？”

　　罗斯眉头一紧，“是否得到与你何干？”

　　艾米丽冷笑一声“如果你获得了传承为何还要进来，难道你还想获得这里的传承吗？之前在你的体内爆发出了一道黑光，那到黑光的气息与那里的一般无二，极为强大，我现在怀疑你不但获得了传承，为了这里的传承还不断的袭杀同门，是也不是！”

　　罗斯怒极反笑“哈哈哈，你自己都说了，我爆发出那道黑光的时候是抵御了那道偷袭的攻击，何来是我下杀手这一说。”

　　众人不语，看着二人。

　　艾米丽说道：“罗斯，一路上乌光出现了几次便杀了几个同门，唯独是你和格里芬两人没有被杀死！”

　　克拉克闻言怒吼道：“臭娘们，你说什么！”听到他提及格里芬不由得大怒，格里芬则是无力的冷笑一声没有作声。

　　艾米丽闻言忽然站起身，挥手一道气劲攻向克拉克，“哇！”的一口鲜血吐出，“哈哈哈！臭娘们，原来你没有受重伤啊，我现在还怀疑是你下的杀手呢！”

　　艾米丽不再理会克拉克，走向罗斯，阴森地说道：“交出你的传承，留你个全尸！”

　　罗斯面色冷然说道：“怎么，图穷匕见了？实话告诉你，传承就是我得到了，有本事杀了我？想要我交出传承，做梦！”

　　艾米丽哈哈大笑道：“好一副硬骨头，不知道我一寸一寸敲碎你的骨头，你会不会就范呢！”说着，艾米丽缓缓的抬起右手，就要砸下。

　　就在这时，姬风笑道：“呵呵！”

　　艾米丽一愣转头看向姬风，说道：“你笑什么？”

　　姬风挪了挪地方，摆了个舒服的姿势说道：“笑什么？我现在是应该怎么称呼你呢，是叫你艾米丽呢还是叫你……顾师兄？”姬风语不惊人死不休，此语一出，众人皆是大惊。

　　尤其是娜迦，无比的震惊看着姬风。

　　艾米丽笑盈盈地说道：“你说什么？我怎么听不懂？”

　　姬风掏出一盒烟，取出了一根，晃了晃烟盒说道：“最后一根了！”点上火深深的吸了一口，艾米丽则是一脸微笑的看着姬风，不知道在想些什么。

　　姬风说道：“顾师兄，不得不说，你的手段的确很高明啊，即便是我都没有看出来，险些让我真的以为是艾米丽！”

　　“混蛋！你再胡说什么！大师兄……大师兄已经丧生兽潮……”娜迦怒道，语气当中带有一丝慌乱。

　　姬风打断娜迦的话说到“贱婢！闭上你的嘴，你也脱不了干系！”娜迦闻言闭嘴不语，看向艾米丽。

　　姬风看着艾米丽说道：“顾师兄，事到如今，你的手段算是得逞了，虽然我看透了，但是有些地方我还是不明白，还望大师兄解惑。”

　　艾米丽依然是面带笑容地说道：“你最好说清楚，要不然我现在就杀了你！”语气当中带着森森的杀气。

　　姬风说道：“从进来元祖之境开始，我便觉得不对劲，那些现在才有的妖兽竟然会出现在这里，原本就太蹊跷，从那时，我就开始怀疑你了，因为只有你没有出现过。”

　　艾米丽不语，等着姬风继续说道：“而后，艾米丽与娜迦见到你的时候眼神都不一样，我猜测你应该是给他们二人分别承诺过什么，毕竟顾师兄你天资卓绝，性格温和，人中之龙，对情窦初开的少女有着绝对的杀伤力，不过具体说的什么，我就不妄自揣测了。”

　　看了一眼娜迦，姬风继续说道：“进入到这里之后，疑点更多，第一，这里的妖兽依然是现在的妖兽，太古妖兽一只都没见到，想必是你无法调动吧，其次，这里的禁止，呵呵，虽然手段高明，但并不是太古的手法，应该是你几年之前就已经布下了，为的应该就是这次，或者是下一次吧。当你葬身兽潮的时候，我本以为，那的确是你，而你也绝对不会有事，不过我错了，原来，那个你是艾米丽，而你，则是化身成艾米丽继续跟我们在一起。”

　　眼前这个艾米丽笑了笑说道：“你的意思是，死的人都是我杀的了？”

　　姬风摇摇头说道：“我原本也是这么认为的，但却不是你，真正出手的是她！娜迦！”手指一直。

　　娜迦原本就有苍白的俏脸顿时毫无血色，紧张地说道：“你……你信口雌黄！怎么可能是我！”

　　姬风说道：“我知道你想说什么，你想说你的玄气是光明属性，而且乌光又不是从你那里发出来的，是不是！”不等娜迦说话，姬风继续说道：“具体是什么发出来得那种攻击，我不知道，但是那种能量我似曾相识，想必也是顾师兄交给你的某件东西激发之后才射出的那到光芒吧，比如说你手中的那个镯子！”

　　娜迦闻言身体微微一颤，克拉克大怒，喝到“臭娘们！老子一定要撕了你！”刚要起身，一阵钻心的疼痛袭来，便坐了回去，怒视着娜迦。

　　“原本我还很多谜团知道后来，乌光多次出现，我才终于知道了这道乌光的来历，在与之前连在一起，谜底便只想你了！”

　　“呵呵，如果是我的话，那些妖兽我是怎么带进来的，你可知道这元祖之境是需要九位长老共同开启，才能进去，空间戒指根本就无法存放活物。”

　　姬风将烟头掐灭说道：“你说的没错，但是，大师兄，你终究是百密一疏啊，身为被洗礼过的你，想必应该知道兽魂殿吧，或者说，你曾经就是兽魂殿的人！”

　　艾米丽闻言忽然面色大惊，不可置信的看着姬风，姬风继续说道：“如果说有什么办法能够将妖兽携带而又神不知鬼不觉的话，那么只有兽魂殿了，即便是中州的那些超级势力都无法做到，呵呵，我之前只是怀疑过，不过兽魂殿与光明帝国可以说是风马牛不相及，无法涉及在一起，不过要说我确定了这件事与兽魂殿有关系的关键还是那几道乌光，那种能量正是人类的玄气和妖兽的妖力融合而成的能量，我说的对不对呢！我的大师兄！”

　　艾米丽闻言忽然仰天大笑“哈哈哈！好一个维恩，真没想到能被你识破，不过我还是很想知道，你是怎么知道艾米丽是假的，为什么不是娜迦，或者是别人呢？”说着，艾米丽的身子开始变化，一片恍惚之后变成了丰神俊朗，面如冠玉的神殿大师兄顾长白！……


第279章 扯虎皮做大旗！

　　原本还俏丽可人的艾米丽一转眼竟然变成了玉树临风的顾长白，众人一时间无比震惊，不单单是因为他的变化，更是因为，原来这一切都是他们心中最为敬佩的大师兄。

　　姬风笑着说道：“顾师兄果然是天人之姿，还是现在的样子看着舒服一些。呵呵，我想我之前说的那些都没错吧。”

　　顾长白一脸阳光的微笑，但是在这微笑的背后却隐含着一股阴沉，好似狂风骤雨来临之前的宁静一般，顾长白呼出一口气说道：“装了这许久，倒也真是累了，没错，你之前说的都没错，你还没告诉我你是怎么知道的。”

　　姬风说道：“我如果没说错的话，在你葬身兽潮的时候，你的本尊已经偷梁换柱了，后来在甬道当中一次一次的死人，我便将目标一点一点的缩小，首先，克拉克和格里芬绝对不是，因为我们一直在一起，距离不超过三步，即便是你的手段再高明，我相信，也逃不过我的眼睛，至于罗斯，我原本也怀疑过，但是自从他身上爆发出毁灭之力以后我就知道，罗斯是他本人，随后就是娜迦跟艾米丽了，我又回想了一下，你被兽潮带走的那一瞬间二人的眼神，娜迦表情平淡，而艾米丽则是痛不欲生，如果说艾米丽的反应正常的话，那么娜迦则就太过反常，因此娜迦一定是知道你没事，不过他似乎不知道你化身成为了艾米丽，不得不说你一路上装的很像，不过最终还是被我找出你来了！”

　　娜迦在不远处看着顾长白的背影，眼波流转，满眼的温情，嘴角微翘，就像是小媳妇在看着自己的爱人一般。

　　“哈哈哈！好！你很好，竟然被你看出来了，不过！”说到这，顾长白话锋一转，语气变得阴沉冷酷地说道：“不过就算你看出来了，又能如何，你们这些贪得无厌的人全部都到了这里，一个都跑不了！哈哈！”

　　姬风淡淡地说道：“艾米丽已经死了吧！”

　　顾长白说道：“没错，那个蠢女人死在了兽潮当中，她以为真如我所说的没事，哈哈哈！”

　　姬风说道：“那么，你打算怎么对娜迦？”

　　娜迦闻言，身子一颤，虽没有说话，但是眼神中有一丝的期待，有一丝的紧张，剩下的全部都是信任！

　　顾长白哈哈一笑转过身看了娜迦一眼说道：“怎么对她？当然是跟你们一样，被我杀死了！”

　　娜迦闻言身子巨震，似乎不相信自己听到的话，颤声道：“长白，你在说什么，你一定是说错了，不是那样的，你说过的，咱们两个要在一起，今后要……”

　　顾长白厉声道：“闭嘴，你这个蠢女人，就凭你那蒲柳之姿，怎么配得上我，那一切我都是骗你的，你这个十足的蠢货，比艾米丽那个蠢货还要愚蠢的贱婢！”

　　娜迦泪流满面，紧咬的下嘴唇也流出了鲜血，双手捂着耳朵，使劲的摇头。

　　姬风继续说道：“你花了这么久才不下这个局，为的是什么？”

　　顾长白闻言没有了以往的风度翩翩，而是癫狂地笑道：“为什么？哈哈，为的就是抽出你们的灵魂，被我吸收，强大己身！”

　　姬风摇摇头说道：“不对，这只是一方面，你一定还有更大的图谋，既然这件事能够扯上兽魂殿，那么一定是与他们有关。”说道了兽魂殿，姬风忽然想到了另一个神秘而强大的组织，那就是屠神！顿了顿，姬风试探性的压低声音说道：“呵呵，说不定，这其中还有屠神事……”

　　姬风的话一出口，顾长白笑声忽然停住一脸疑惑的看着姬风，说道：“什么屠神屠鬼的，不知道你在说什么，不过我真的很好奇，这些势力你是怎么知道的，呵呵，不过你说不说也没有什么关系，等一会我将你的灵魂抽出来，就会知道你到底如何知道的了，哈哈哈！”

　　姬风靠在墙上说道：“顾师兄，难道你就这么确定吃定我们了？”说着，姬风缓缓的站了起来，剑元运遍全身，一股惊天的气势席卷而出！

　　顾长白瞬间色变，随即说道：“好小子，原来从头至尾都没有受伤，一切都是在装，我还真是走了眼，不过那又怎样，就凭你的实力，根本就不够看！”说着，身子一转，数到白光激射而出，但是这次的威力远比之前在甬道当中出现的威力要小上很多，即便如此，那也不是现在这些身受重伤之人能够抵抗的。

　　姬风见状，怒道：“卑鄙！”他没想到顾长白一出手，目标并不是自己，而是其他人。

　　火灵剑在姬风控制之下迅速铺开，闪电一般的席卷一圈，抵消了所有乌光，右手一钩，所有人都被火灵剑包裹住，聚拢到了一起，甩到了角落，随后化作红雾飘荡在众人的身前。

　　顾长白一愣，旋即狂笑道：“想不到你还有此等宝物，不打紧，先收拾了你，取了那件宝物在收拾他们！”说完，手中白光一闪，雪白的长刀出现在手中，猛然向着姬风直劈而去。

　　姬风哈哈淡淡地说道：“那就拭目以待吧！”双拳剑元流转，轰向刀罡“轰！”的一声，刀罡崩碎，刀气四散，没有伤到姬风分毫。在这么多人面前，自己的轩辕剑不宜使用，便用一双铁拳对战。

　　“轰轰轰！”拳头与长刀在空中不断的碰撞，气流乱涌，光芒不断爆发，强大的起劲席卷四周，在角落的众人见到这一幕，都是目瞪口呆，虽然知道姬风有些实力，但没有想到能够仅凭一双铁拳就能够跟神殿的大师兄平分秋色！

　　“轰！”一声巨响，两道身影分开，姬风随意的甩了甩双手，顾长白长刀一横“小子，你还是隐藏了实力！”说着，崩裂的虎口鲜血直流，将雪白的刀柄染红。

　　“哈哈哈！你小子肉身竟然如此强横，如果此次能够安然而出，定要与你大战一番！”克拉克大声喝道，由于动作太大，牵动了伤口，疼的倒抽凉气。

　　“哼！雕虫小技，这才更开始，你以为凭你这点实力就能跟我相提并论平分秋色了吗？你未免太天真了。”说完，长刀大震，道道雪白的光辉身体当中摄入长刀“纵然你肉身强大，但在我的流雪之下，最终只能化作一堆枯骨！流光溢雪！”长刀爆发出一阵无比耀眼的光芒，宛如宙宇当中耀眼的星辰，好似夜空中的裂空惊雷，气势磅礴，威力无匹，斜斜向着姬风斩来。

　　姬风意气风发，剑元爆鼓喝到“平分秋色？你太看的起你自己了！毁灭之刃！”三十六条隐脉瞬时间被剑元灌满，“咚咚！”作响，虽然姬风只有毁灭之意，并无毁灭之力，但以此绝世武技由剑元激发出来的气剑仍是威力绝伦，无与伦比！

　　“嗤啦！”一声，右手处一道吞吐不定的气剑喷薄而出，比之从前的碎云气玄斩强大无数倍，猛然一劈“轰！”一刀一剑撞在一起，两人再度分开。

　　姬风气剑一扬，剑元流转，吞吐不定。顾长白眉头紧皱，双眼阴晴不定的看着姬风的毁灭之刃。缓缓的提起了长刀流雪，定睛一看，锋利的到人之上，出现了一道浅浅的伤口！

　　姬风嘿嘿一笑说道：“怎么？很吃惊？你以为在这里继承了某个太古传承就无敌了？哼，太古传承也有强有弱，你那个传承，说不定在太古年间就是个杂兵也说不定！”

　　“废话！死来！”顾长白，退后一步，流雪划了一个圆形，姬风眉头一挑“难道要出那招了！”剑元爆鼓，毁灭之刃暴涨到了三丈之长。“虽然不知道能不能成，现在却要试一试！”姬风腾空而起，毁灭之刃抬起，正是破天的起手式，暴喝一声“破天！”受到毁灭剑意的牵引，空间当中的毁灭之力向着手中的毁灭之刃凝聚，这毁灭之刃本就是应该一毁灭之力为能量发出，现在又吸收到了毁灭之力，突然变的巨大，姬风也感到剑元飞速的抽向毁灭之刃，“成了！”

　　与此同时，顾长白暴喝一声“皇极霸刀！”“铮！”的一声刀鸣，匹练般的巨大长刀似乎穿过空间劈向姬风！

　　一刀一剑，一黑一白，在半空中撞在了一起“轰轰轰！”三声巨响，周围的空间都是一阵剧烈波动，四周的墙壁也震得破碎了一片，“哗啦！”一声，长刀流雪寸寸断碎裂，雪白的刀身散落一地，顾长白早已将流雪炼化，心意相通，现在被姬风摧毁，一损俱损，鲜血狂喷倒飞而出。

　　姬风落到地上，迅速吞下一颗丹药，刚才那一击，消耗的剑元就跟使用了一次大破灭拳一般，姬风知道顾长白还有后手，因此赶忙恢复剑元。

　　丹药吞服而下，化作一股能量流遍全身，姬风淡淡地说道：“顾长白，你还是融魂吧，如若不然你没有一丝的可能性活下去。”

　　顾长白，缓缓的站了起来，擦了一口血，惊讶地说道：“你竟然连融魂都知道！”

　　姬风笑了笑说道：“很吃惊嘛，我不但知道！而且……两气相合，神魂翼翼，取冥之道，是为引，化魂为气，燃其精、化其神……”

　　顾长白双目圆睁，一脸的不可置信，说道：“你……你到底是谁……你竟然懂得融魂大。法！”姬风刚刚随口背出来的正是从曹越手中得到的那本融魂大。法的前几句。

　　姬风心念流转缓缓，随手一挥，一道隔音阵法布下，双手背后，一副老气横秋的语气说道：“哼！我是谁？司空圣老儿可好？”关于兽魂殿，姬风知之甚少，只不过在洪威王口中听到过这个名字，所以，姬风试探性的提了一句！

　　顾长白这次彻底愣在当场，一脸疑惑地说道：“你到底是谁，为何通晓融魂大。法，又识得司空长老！”

　　“司空长老？原来他现在是长老了，我记得三年之前，在洪威王的空中，他似乎还是一处分殿的殿主！嘿嘿！”姬风心中一想，随即冷哼一声“哼！司空圣从分殿殿主能够成为一名长老你道如何？就凭他的实力？还是凭什么？你来此地多年，竟然还没有什么起色，该当何罪！竟然还想问本座是谁，不知死活！”姬风看出来了顾长白和司空圣似乎有所关联，因此便开始扯虎皮做大旗，信口胡诌！

　　姬风歪打正着，司空圣正是顾长白的直线联系人，而司空圣能够从分殿成为长老，正是因为兽魂殿的一位大人物的所为，而那位大人物也正是屠神在兽魂殿里的内线！听到姬风的话，顾长白退后两步，扑通一声跪了下去。“大人可是……可是屠神的人……”

　　姬风见状，心中窃喜，还未等顾长白继续开口，便冷然道：“刚才你的表现太让我失望了，我一提及兽魂殿你竟然就全盘暴露，如果我是诓你的，那所有的计划全部作废！其罪当诛！”一边说着，姬风心中一边强忍着大笑。

　　顾长白，跪在地上如同筛糠说道：“大人……大人……”


第280章 凄惨落幕！

　　听着顾长白跪在地上惊慌失措的叫着大人，心道：“果然！又是屠神，这个屠神到底是有多么的神通广大，现在来不但兽魂殿与铁云、龙渊都被渗透，竟然连最为特殊的光明帝国也安插了人手，虽然现在只是知道他一人，但是根本就不确定帝国的高层有没有他们的人，这个神秘的屠神到底有何图谋？”

　　姬风冷哼一声说道：“哼！原本本座并不打算插手这件事情，但是时间太久了，进展似乎微乎其微啊，你有什么可说的？”

　　顾长白急忙说道：“大人，长白自十年之前通过洗礼进入到光明帝国，一直以来，忠心耿耿，绝无二心，为的便是神主大业，而且这十年间，长白也并不是毫无建树，帝国高层与神殿高层，即便是黑暗神殿都有了内应……”

　　姬风心中一震“果然！好一个屠神！那神主想必就是屠神之主了！”姬风双眼一眯，压低声音道：“神主也是你能提的？哼，我甚至怀疑你已经被彻底洗礼了！”

　　顾长白紧言道：“大人，长白已经多次证实我确没有被犀利，不信您看！”说完，顾长白体内传来一阵极为浓郁的光明之力，随即，一个散发着乳白色光芒的圆团子顾长白的天灵处缓缓升了起来，仔细看去，这个光团内部是一苍岭暴熊，然而让姬风感觉诧异的事是，这头以暴力着称的凶兽竟然是一副极为和善的面向，禁闭双眼。

　　姬风心道：“竟然是兽魂！”

　　顾长白道：“大人，长白天赋异禀，灵魂自幼便有异于常人，能够吞噬了两头妖兽的灵魂，在接受洗礼的时候，就是用着苍岭暴熊的魂魄来接受的洗礼，而我只需要通过暴熊的灵魂便能使用光明之力。”

　　姬风点了点头，“希望你不要将事情搞砸。好了，这些人暂时不要杀，我自有用处，随后我会抹去他们的记忆，你自行离开吧！”说完便转过身去，不在理会顾长白，毕竟既然要装高人，那就装到底。

　　顾长白低头道：“可是……”

　　姬风闻言，停住脚步，轻声的“嗯？”了一声，顾长白急忙说道：“属下遵命……”

　　此时的顾长白最是郁闷，到现在自己仍然无法确定眼前这个人的身份，但是自己又万不敢开口问，不过心想自己好不容易将这些人聚集到了一起，一旦抽取了灵魂便能让自己的实力更进一步，现在这个不知名的大人竟然让自己放弃，非但如此，还对自己一通贬损。

　　“哼！既然如此，干脆一不做二不休，偷袭他，将他杀了，灵魂也吞噬掉，那么我的实力定然会大进，早晚有一天我会进入到屠神组织当中！”顾长白低着头心中盘算着。

　　姬风背着身，心中却正在想如何从顾长白的口中把帝国、神殿和黑暗神殿内应套出来，一时间，二人都没说话，而阵法之外的众人看到眼前这两人在自己不远的地方做着各种让他们无法理解的动作，完全是不明所以。

　　就这样，一股诡异的气氛逐渐形成，姬风在思考，顾长白再找机会，时间一点点的过去，忽然，顾长白动了，手中出现了一把青乌的短刀，短刀上散发着异样的光芒，一眼便看得出来刀身被淬过剧毒！

　　顾长白在那一瞬间爆发出全部的玄气，发出那石破天惊的一击，姬风正在思考，全然没有想到顾长白会如此大胆，出手击杀他。

　　“轰！”的一声，姬风被这一击打的飞了出去，“哈哈哈！你这个混蛋，竟然对我如此嚣张，还不是着了本公子的道！实话告诉你，这柄匕首淬了天下第一其毒，名曰混天消！”

　　姬风缓缓的站了起来，嘴角溢出一丝鲜血，微微一笑，顾长白脸色一僵，随后又是一阵癫狂的大笑，“哈哈，混蛋，你还在硬撑吗，即便是你修为深厚，中了混天消，终究难逃身死道消。”

　　姬风保持着诡异的微笑说道：“是吗？”说着，剑元一运，“嗤啦！”上身衣袍化作碎布，缓缓飘落，一模银辉流转，露出了一副银光熠熠的软甲。

　　顾长白脸色大变“这是……”

　　姬风淡淡地说道：“很诧异嘛，这是九长老的银光百战甲，防御力不说多高吧，最起码能够抵御你那柄不入流的匕首，呵呵，淬了毒又如何，如果你手中的匕首是地阶高级兵器，那么我可能真的着了你的道，只可惜，呵呵，你融魂吧！”姬风说到最后，冷然道。

　　顾长白暴喝一声“啊！混蛋！融魂大。法！”“吼！”一道低沉的兽吼声传来，顾长白的天灵之处出现了一头威风凛凛的兽魂。

　　姬风定睛看去，“虎面暴猿！”随即，姬风恍然大悟“我说为什么这两头妖兽的实力似乎与本身不服，并没有那么强大，原来你已经将灵魂抽离了，想必之前你是将它的兽魂暂时放进了身体当中，现在又收回了吧！”

　　顾长白此意已经和虎面暴猿彻底融合，原本俊俏的连变得面目狰狞，两颗犬牙呲出来，一双虎目凶光毕露，满脸的毛发如同钢针。“不错，这是你逼我的，今日你死定了！”

　　姬风剑元爆鼓，毁灭之刃直指顾长白，心知绝无可能从他那里得到其他人的信息，随即哈哈大笑“顾长白，你知道吗，你才是真正的蠢货，我根本就不是屠神的人，说白了，你被我耍了！傻逼。”

　　顾长白文闻言睚眦欲裂，爆吼道：“你这小子……简直混账！给我去死！”巨口一张，一道匹练般的乌光向姬风射来。

　　姬风笑道：“雕虫小技！”剑元如长江大河一般滚滚涌入三十六条隐脉，毁灭之刃暴涨，光明属性剑元形成的毁灭之刃猛地上撩，一道耀眼的光芒爆射，犹如九天银河倒挂，飞流直下，“轰！”乌光轰然破碎，姬风站在空中，身披银光百战甲，毁灭之刃吞吐不定，衣袂咧咧宛如灭世杀神。

　　“吼！魔猿变！”一声暴喝，顾长白的身形开始拔高，竟然是虎面暴猿的狂化。顾长白融合了虎面暴猿的灵魂，即便没有那一丝魔猿精血，依然能够使用虎面暴猿的狂化。

　　近十丈高的顾长白，身体散发着浓烈的煞气，鼻翼起伏，道道白气从中呼出，“给我死！”一道姬风沙哑而又狂暴的声音自顾长白的口中发出，提起右拳冲向姬风。

　　那一瞬间，一脸二十三拳袭来，姬风大喝一声“肉身吗？跟我玩肉搏，让你死个明白！”姬风气势大涨，提拳而上，经过了在毁灭圣君那里的极度重力空间的折磨，肉身凝实无比，九阶剑体威力惊天，堪比天阶初等兵刃，剑元运转，铁拳更是威力倍增，一拳挥出山崩地裂，空间塌陷。

　　“轰轰轰！”姬风与顾长白对了二十三拳，顾长白双拳血肉爆裂，翻身而退，“小小的七级初级修为，竟然如此强大，不过我让你知道什么是实力的差距！”

　　姬风不屑地说道：“事到如今，你还是自信满满，这番无知倒也让人不得不服！”

　　“废话少说，凶兽谷！”“嗡！”一股狂暴中带有绝望的气息始一出现，这股气息迅速爆发，将这片空间包裹住，正是顾长白的“场！”只有突破到了皇者才能将自己的“场”进一步完善，化成“域”！

　　姬风风轻云淡的站在顾长白的凶兽谷当中，但是角落的众人就没这么轻松了。凶兽谷的地面开始震动，一头头腐烂的妖兽站了起来，这些妖兽高度腐败，身上一大块一大块的伤口，露出了森森的白骨，恶臭难当，一眨眼，数十头妖兽便站了起来，双眼发出森然的绿芒，开始对凶兽谷内的活物进行攻击，当然顾长白除外。

　　火灵剑铮铮作响，温度不断攀升，一道道红芒不断击退攻击的妖兽，没有姬风的操纵，全凭自主攻击，威力自然大减。

　　顾长白心念一动，十数头妖兽奔向姬风，姬风摇摇头，“风卷残云！”随风剑诀出手，毁灭之刃化作死神的收割之镰，一片片的凶兽倒下，但是在下一秒钟有重新站立起来，在它们的意识当中，除了攻击和杀戮，并无其他，一遍一遍不知疲倦的攻向姬风。

　　忽然姬风眉头一皱，“体内的剑元竟然慢慢流失，一开始毫不起眼，但是越往后流失的速度越快，不行，还是要尽快解决掉他！”

　　“哈哈！小子，凶兽谷的滋味怎么样，那些妖兽是不会被毁灭的，他们会一直消耗你知道你的脱力，最终比我吞噬！哈哈哈！”顾长白喝到。

　　角落里，娜迦眼神涣散，形如枯槁，似乎由于刚才的打击太大了，一时间根本就无法缓过来，众人体内的玄气一点一点的被抽走，“噗通！”一声，伤势最重的格里芬率先脱离昏厥。

　　姬风神识一扫，果断出手“大破灭拳！”空间巨震，大破灭拳豁然出手，轰！的一拳下去，顾长白喷出一口鲜血，凶兽谷咔嚓一声出现了一道裂缝！

　　顾长白一个转身，身子突然加快，姬风一击完毕，还无暇回手“叮！”火灵剑一声脆响，挡住了顾长白的进攻，但是没有姬风操控，威力根本就无法完全挡住顾长白，右手一探，将伤势最轻切没有任何抵抗的娜迦抓在手中，电射到一旁，大笑一声“你不是说爱我吗，为了我可以死嘛，那么现在你需要付出的时候来了！与我融为一体吧！”

　　姬风怒吼道：“顾长白，你这个畜生，竟然连深爱你的女子都不放过嘛！”看到顾长白如此作为，姬风不由的大怒，虽然娜迦没给自己留下什么好印象，但是顾长白的做法还是让他急火攻心，数道强大的剑气激射而出，凶兽谷都是一阵摇晃。

　　顾长白癫狂地说道：“哼！与我何为一体，将来成就霸业那就自然是与我共享，而且这才是真真正正的在一起！”说着，右手发出一阵乌光，直击娜迦的天灵！

　　此时凶兽谷内的妖兽已经聚集近百头，眼前空间虽大，但也显得密密麻麻，团团将姬风围住，一时之间根本就无法脱身，剑气也被没有意识的妖兽挡住。

　　“混蛋！大破灭拳！给我破！”“轰轰！”又是两拳，剑元消耗过大姬风的脸色变得惨白，凶兽谷轰然破碎，所有妖兽也瞬间消失。

　　姬风脱困正要飞身而上，同时顾长白的右手马上就要插到娜迦的天灵之上的时候，娜迦开口了“长白！”

　　顾长白右手一顿，娜迦惨然一笑，犹如初莲绽放，清丽绝伦，美得不可方物“既然你想让我死！那么就死在一起吧！”最后一句，娜迦的声音变得凄厉！双手紧紧抱住顾长白。一股强大的毁灭气息出现，但不同于毁灭之力。

　　“她要自爆！”姬风心道，同时停住了身形，“似乎这是她最好的结局吧！”

　　顾长白大惊“你要干什么，你这个疯女人！给我滚开！给我死！”说着，右手猛然插进娜迦的天灵，“噗！”血花飞溅，宛如玫瑰花开，娜迦的脸上始终带着幸福的微笑。

　　“噗噗噗！”又是三次，但此时已经于事无补，灵魂已经点燃，顾长白惨叫一声！“不！”“轰！”一股强大到无以复加的爆炸力宣泄开来。以二人为圆心，仿如一朵灭世妖莲绽放，留下最后的印记。

　　七阶巅峰相当于是武圣巅峰，这等修为的人自爆，威力不言而喻！

　　“不好！”姬风将速度提到极致，冲向角落的三人！……


第281章 进化火灵王（一）

　　“轰！”爆炸之力毁天灭地，好在这原本就是一个太古时期的人物的洞府，倒不至于彻底坍塌，但也落得七零八落。

　　片刻之后，一黑一灰两道光芒射来，正是白卡斯和阿诺，两人站在废墟之前，心中剧颤，右手劲力爆发，废墟之上的乱石被掀飞，露出被压住的四人。

　　原来，就在爆炸的那一刻，姬风飞身而上，挡在三人的身前，这等爆炸的威力，饶是姬风为万古第一血脉，被这么近距离的爆炸，生命也有极大的危险。

　　姬风剑元运遍全身，同时激发战脉的本源之力，一片金灿灿的光芒笼罩着姬风，强大的力量毫无保留的撞击在姬风的身上，“噗！”一口鲜血喷涌而出，强的气劲瞬间进入到姬风的体内大肆破坏，“哇！”的又是一大口鲜血喷出，姬风陷入了昏迷。

　　阿诺与白卡斯走到跟前，对视一眼，各自掏出身上的丹药逐一送入四人的口中，当白卡斯准备给姬风送丹药的时候，异变突生。

　　火灵剑铮的一声向白卡斯斩来，手中的苍龙剑一横，“叮！”的一声，火灵剑巨震窜到了一旁，“嗡嗡！”直响。

　　这时，从苍龙剑当中传出一到威严的声音“嗯？灵剑护住？初具剑灵的兵器？此剑的材质不怎么样，这道灵体灵智初开还不能够完全有自我分析的能力，不过倒是有进化的空间，咦？好玄妙的引灵术，将这灵体如此完美的引入兵器，这个时代还有这等炼器高手？”说着，苍龙的身影显化出来。

　　“嘿，我说灰泥鳅，老子不出来，你就跑出来装高手来了！我来看看！”一道粗犷的声音从阿诺的毁灭当中传出，随即也显化出身形。

　　苍龙道：“哼！你这黑蚯蚓能看出来什么，只懂得打打杀杀的笨蛋！”

　　灭天兽傲然道：“你懂个屁，本座玄功盖世，威震古今，博古通今，那个小崽子的事情你不用管了，速速退去，要不然今晚上老子拿你下酒！”

　　苍龙闻言，龙威大发，怒然道：“黑蚯蚓，我不与你争辩，你当我怕你不成！今天我就把你在这废了！”说着，就要动手。

　　“哈哈哈！放马过来，让老子过过瘾！”毁灭之力爆发而出。

　　“两位前辈！”阿诺与白卡斯同时无奈地说道。白卡斯说道：“两位前辈，眼下这四人都身负重伤，需要尽快医治，而且，现在的形势混乱，二位前辈都是太古大能，万不可为这一点小事大打出手，如若不然，二位大能一动手，着个洞府绝对无法承受你们的攻击，届时这里将会再次遭到破坏，那他们四人岂不是白白送命！”

　　“哼！暂且不与你计较！”说完，便回到了苍龙剑当中。

　　灭天兽一阵欠揍的大笑之后，飘向了火灵剑，好在火灵剑的位置距离他并不远，要不然灭天兽根本无法离开毁灭的一定距离。

　　就在这时，姬风悠悠转醒，阿诺的眼珠子都快惊掉道：“你……竟然行了，自爆这种破坏力都没将你弄死，而且，你护着了他们三人现在就这么醒了？”

　　姬风无力的看着阿诺，双耳当中还是一片翁鸣，他只看到了阿诺张嘴，但听不见声音，脑子懵的像一锅粥，无力地说道：“你……特么闭嘴吧，让我清净会！”说完，闭上了双眼。

　　灭天兽在火灵剑的不远之处若有所思的看着火灵剑，阿诺与白卡斯则是将四人托起，向洞外飞去。

　　元祖之境，一片草地之上，姬风已经醒来，剩下的三人还在昏迷，阿诺与白卡斯便与姬风说起子他们走后二人的经历。

　　原来，在众人离开之后，二人依然在哪里修炼，不知道过了多久，远处传来了群兽奔腾的声音，两人大惊，好在声音较远，二人有着足够的时间来做准备。

　　二人找了个巨石突起之处，隐藏在其中，待兽群经过之后，才走了出来。正在二人思索的时候，两头凶兽出现，经过一番激战，二人虽然成功的斩灭了两头凶兽，但也各自受了伤，恢复过来之后便赶了过来，不过在快接近这里的地方遇见了一处禁制，二人都没有在这一途上有多么高深的造诣，只得选择强行破禁，奈何那道禁制着实不凡，两人轰了半天都毫无作用，最后还是灭天兽出现，三下五除二便破除了禁制，到那时阿诺才知道，原来这灭天兽竟然也是个禁制大家！在后来便是进入到废墟一直到现在。

　　姬风点了点头说道：“那顾长白的计划泡汤了，但是我能够确定的是帝国高层、神殿的长老包括黑暗神殿都有他的内线。”

　　阿诺与白卡斯无不震惊，姬风见状继续说道：“不要怀疑，九位长老当中一定有他的内线，但现在还不知道是谁，黑暗神殿想必在这个时候应该不会做出什么过激的举动，唇亡齿寒的道理，他们应该知道。毕竟现在他们只需要对付光明神殿，和光明帝国，一旦帝国失守被吞并了，那么他们要应对的可就不是这么简单了！”

　　阿诺与白卡斯点了点头，姬风看了看白卡斯又看了看阿诺说道：“阿诺，你的家族……”

　　阿诺说道：“我是个孤儿，没有什么家族势力，自幼在神殿当中长大。”

　　姬风点了点头，对白卡斯说道：“小白，你的家族与皇室差多少？”

　　白卡斯被姬风这么一问，有些摸不着头脑地说道：“怎么说呢，光明神殿和帝国的皇室如果算是超级势力的话，那么我们米斯勒家族仅仅是低一些，要说底蕴和传承，这一点我毫不客气的说，并不比皇室差，差的就是巅峰的战力，也就是皇者大能！”

　　姬风点点头说道：“也就是说你们家族能够与皇室说上话？”

　　白卡斯傲然道：“不止如此，皇室对我们米斯勒家族十分客气，毕竟我们家族的实力比他们若不了多少，如果发生战斗的话，即便我们不敌，他们也会被打的七零八落，绝对是一蹶不振！”

　　姬风说道：“好！那么这样，出去之后，你回家族，将这里发生的事情与你家族的族长通传一下，让他与皇室家族的掌权人沟通，暗中调查皇室高层，到底谁是叛徒！”

　　白卡斯点点头说道：“我尽量吧！”

　　阿诺说道：“不知道为什么，我总觉的神殿要有事发生，希望是我想多了！”

　　姬风眉头紧皱，因为他也有一种不详的预感。

　　一旁，灭天兽漂浮在毁灭之外看着边上的火灵剑。姬风已苏醒，就应了灭天兽的要求，将火灵剑让它观看。

　　许久之后，灭天兽伸出手一招，“吼！”的一声兽吼，火灵王被灭天兽紧紧的掐在手中，“嘿嘿嘿！小东西，躲在里面老子就没办法了嘛？”

　　姬风一愣，看向毁灭，毁灭说道：“嘿，虚弱的少年，想不想将这个小东西进化一下？”

　　姬风闻言双眼放光“自然是想，前辈如果能够有办法，那就多谢了，要不然我还要慢慢温养，太过麻烦！”

　　灭天嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，少年，那本大爷就帮你这个忙了！”


第282章 进化火灵王（二）

　　姬风心中一喜，说道：“如此，那就多谢前辈了！”

　　灭天兽哈哈大笑道：“哈哈哈，这种事情对于本大爷来说没有任何难度！”说完之后，语气列为有些低沉地说道：“我此番作为，也算是为了我的主人报你传承之恩！”这句话灭天兽说的极为真诚，这种语气也是姬风与阿诺从来没有听见的，在他们眼里，灭天兽简直就是一头极其自恋、自大，而又脱线的器灵，与这等真诚的话语毫不沾边。

　　姬风微微一愣，随即说道：“前辈，不知道需要晚辈做些什么呢？”

　　灭天兽此刻再度恢复了那脱线的性格，朗声道：“它原本是火灵王被引入剑内，作为的器灵，原本具有自己的灵智，但被炼器者抹去了灵智，不得不说，炼制这柄剑的人的确有两下子，这柄剑的材质简直差的就像是路边的垃圾一般，不过其中的一种材料倒是十分稀少，乃是天外之物，名曰暗焱铁，啧啧，用在这里真是糟蹋了！”

　　姬风尴尬的咳嗦了一声说道：“暗焱贴？前辈，那暗焱铁很珍贵吗？”

　　灭天兽怒道：“废话，金木水火土五行当中各自有一种极致材料，这暗焱铁便是火属性的极致材料，你说真不珍贵，你的这把火灵剑的炼器手法十分的玄妙，不过想来一定是因为那炼器之人的修为太水，暗焱铁根本就没有完全熔炼激活，如若不然怎么能练成这种伪天阶的垃圾。”

　　姬风讪笑一声说道：“呵呵，前辈，晚辈刚才的意思是说，有没有需要晚辈做的。”

　　灭天不耐烦地说道：“什么前辈晚辈的，太过麻烦，大爷的本体是九天十地第一兽，战力无双的灭天兽，以后你就叫大爷我灭天圣君！”

　　姬风嘴角一抽，“灭天圣君……你的主人叫做毁灭圣君，你现在自封灭天圣君，还真是有够自恋的！”

　　心中虽然那么想，但嘴上却说道：“灭天……圣君……请问……”

　　灭天兽不等姬风说完，一阵狂笑，“哈哈哈！好说好说，那个……”笑完之后，灭天兽说道：“那个我之前看到地上有一头通天蟒的尸体，不过妖丹已经被取了，你知不知道妖丹现在什么地方？”

　　姬风闻言说道：“在我这里！怎么，需要用到那个？”

　　灭天兽道：“这火灵王如果你不断地温养的，百年之后，或许有机会进化为毕方，威力自然也是不俗，不过，哪天通天蟒是经过了两次天劫的凶兽，由于戾气过重，只能为凶兽，不过蛇、蟒之类的妖兽有一个共同的优势，一旦经过相应的劫难，或者意外遇到大机缘吞下了什么灵宝，不管是正常进化的还是戾气过重走入凶兽一途的妖兽都有可能会激发体内的一丝龙之血脉，进化成不同种类的龙，当然真正的龙早就不曾出现了，据传早已举族进入仙界。”

　　姬风听得入神，喃喃地说道：“真的有仙吗？”

　　灭天兽道：“在我们那个时期对于仙这个字眼来说并不算是陌生，因为据传有几位当时的绝世大能逐一消失，众人便传是那几位绝世大能参公造化，以盖世之姿领悟仙道，羽化飞升进入仙界，当然这一切都只是传说，不过大爷我认为绝对有仙，绝对有仙界！”

　　姬风若有所思的点了点头说道：“圣君……请继续。”

　　灭天兽继续说道：“刚才说了那头通天蟒乃是一头凶兽，经过了两次天劫，此时已经有了一丝血脉传承出现，而只有经过了第三次天劫，才能真正的激发出来，不过，只要是经过了第二次天劫的话，那么那一丝血脉便会出现在妖丹中，快将那枚妖丹拿出来！”

　　姬风闻言，将那枚滴流圆，通体散发着莹莹光芒的妖丹取了出来。灭天兽一招手，那枚妖丹飘到了他的手上，姬风说道：“可是……火灵王是一道灵体，这妖丹却是实实在在的物体，怎样让灵体……”

　　姬风正说着，灭天兽“咕噜！”一口将妖丹吞了下去说道：“灵体怎么了，灵体就不能吞下东西了？”

　　姬风知道灭天兽不会将妖丹自己炼化到，便等着灭天兽开口“说你笨你还不承认，看本大爷的，一会本大爷便会将那一丝传承血脉炼化成精神印记，将这道印记进入火灵王的体内，这样的话，随着印记逐渐被吸收和激活，他的灵智也会逐步开启，当然最主要的是威力会更加强大！行了，给大爷我推到一边去，我要施为了！”

　　姬风推到了一边，仔细看着灭天兽的动作。只见灭天兽的龙目闭合，体内一股绝强的毁灭之力产生，强大又浓郁至极的毁灭之力将灭天兽周围的空间都是激的一阵扭曲。

　　“咔嚓！”一声，姬风听得分明，那是妖丹破碎的声音，毁灭之力不减继续以一种碾压的感觉出现。

　　一个时辰、两个时辰，两个时辰之后，姬风便看到字灭天兽的口中喷出一道淡淡的红光，红光虽然看上去很淡，但是其内部蕴含着一股狂暴、激烈的气息，“竟然真是火属性！”姬风一阵惊叹。

　　红光一出现，火灵剑开始嗡嗡颤动，红光在进入到火灵剑之前，姬风终于看清了那道红光，竟然是一头袖珍版的小龙，通体呈火红，一下子便冲进了火灵剑。火灵剑一阵悲鸣，开空中不由自主的震荡不已，片刻之后便恢复了正常，但是不同的是正把火灵剑看上去并没有一丝的伤痕，但是却十分暗淡，而且火灵剑也没有节奏的一闪一灭。

　　再看灭天兽，此时的灭天兽整个身影都淡了许多，一看便知道是动了本源之力，“好了，大爷我要去睡觉了，没事别打扰本大爷！”

　　姬风没有说话，但是心中却十分的清楚，之所以灭天吐出的那一道红色小龙的印记，妖丹是一方面，更重要的是被灭天兽经过特殊的方法炼化，而且很有可能是动用了自己的本源才能使的它能够化型为龙！

　　虽然火灵剑处在进化的阶段，但是与姬风的联系却并没有中断，姬风能够清晰的感觉到那火灵王正在慢慢的变强。“这么看来最少一个月的时间才有可能进化完毕！”

　　说完，姬风便闭上双眼开始修炼。

　　时至今日，进入到了元祖之境已经三个多月，而距离一年之期还剩下九个月，在元祖之境的这一年当中，外界足已发生翻天覆地的大变化，实际上到了现在，姬风也有点不知道自己为什么要参与帝国之间的战争，即便是姬风关心帝国之战，那也是应该关心自己生长的地方，也就是铁云帝国，想到铁云，姬风恍然大悟，从一开始要国战的时候，姬风便想到了算计自己的铁宵，因此，姬风的潜意识当中便将铁云当成了敌对国。

　　一直到识破顾长白之后，姬风便有一种想法，这次的国战如果不是屠神设计造成的，便是他们等待已久的大好时机，到时候，他们定会出手，姬风现在很想知道这屠神的嘴中目的到底是什么额呢，而且姬风还有一种预感，那个屠神，早晚会是自己的劲敌，哪怕自己现在的修为根本就不会引起屠神的重视！

　　一个月很快就过去了，火灵剑仍然没有什么太大的变化，姬风也在这一个月当中，将这段时间的战斗好好体悟了一遍，尤其是在与毁灭圣君的对战当中，自己真正的进入到了金身状态，不但意识清醒，而且思维敏捷更胜从前，简直就是脱胎换骨，这一个月当中，姬风又试着进入到金身状态，但是毫无反应。

　　幸存的所有人似乎都在没命的修炼者，阿诺与白卡斯抓紧一切时间来消化传承，格里芬则是巩固自己的修为，夯实基础，修炼家族的传承。克拉克吸收了那一丝魔猿之血一直处在炼化的状态。而罗斯则是知道了自己并没有获得传承，但并未气馁，而是将自己好兄弟的死作为一股动力，坚持苦修。

　　姬风看着众人都在修炼，缓缓的将两枚小世界种子之心取了出来“等我出去之后便炼化掉，现在我的小世界与我似乎断了联系一边，等到我将这两枚种子之心炼化之后，不知道会有什么样的惊喜等着我。不过最让我担心的还是祖爷爷，他在小世界当中修炼，如果两个世界合二为一的话，那么祖爷爷会不会在小世界的变动当中出现什么意外，毕竟现在我还是不能完全的参透小世界的种种妙用，希望这个太古战脉大能的小世界能够带给我一些明悟！”心念至此，姬风将两两枚种子之心收回了战神戒指，便继续开始修炼。

　　“毁灭之刃，虽然是用的毁灭之刃的运行路线，但是我的剑元并非是毁灭属性，因此称之为毁灭之刃倒是有些牵强，不若……今后便称之为战刃！哈哈！不错，就叫战刃了！”随后，姬风看着远处的火灵剑心道：“暗焱铁！火属性的极致练材，看来如果有机会的话，我该开始收集其他属性的极致练材了”……


第283章 极致属性练材！

　　在元祖之境的第五个月，姬风缓缓的睁开了双眼，不远处的火灵剑还在微微的颤动，然而现在颤动的幅度比之从前强了许多，似乎在火灵剑内部蕴含着一股强大的能量，几乎要破掉剑体溢出来。

　　“不知道那灭天兽怎样处理了一下，现在器灵的能量太大了，火灵剑似乎有些承受不住，现在手头上的材料都是从天德商会买的高阶材料，不过这些高阶材料对于这种级别的器灵来说，根本就承受不住。”姬风心道。

　　忽然，火灵剑周围的空间开始发生轻微的震荡，火灵剑的震动幅度越来越大，一股股浓郁至极的灵气开始向着火灵剑聚拢，火灵剑也像是巨鲸吸水一般，对于所有的能量都是来者不拒，照单全收。

　　“不好，这样下去的话，火灵剑一定会承受不住这么大的能量，极有可能会破碎掉，而器灵现在还不稳定，到时候，没有栖身之所，说不定会消散掉！”姬风正在心焦的时候，火灵剑传来“咔嚓！”一声，与此同时，姬风感到自火灵剑当中传来了一股来自太古的苍茫气息。

　　“这股气息，不单单是因为元祖之境还保持着太古时期的样子，竟然还有一股太古妖兽的气息，难道是……”姬风思绪飞转“难道是灭天兽真的将自己的本源之力融合了一部分才成就了它！”姬风看着布满裂缝的火灵剑。

　　一个闪身，姬风便出现在了火灵剑的身边，双手按照空明九炼当中记载的方式，飞速掐动这手决，一道道玄光自手中射进进内，每一道光芒射进火灵剑当中，火灵剑便震动一番，射进九道光芒之后，姬风双手一定，右手掐了一个拘灵决，拇指、食指、无名指三根手指猛地按向剑身传来“啵！”的一声清响，姬风按住火灵剑开始迅速移动，三息之后，姬风便出现在了一处山峰之上。“这下应该不会影响到什么了！”

　　姬风左手法决一变，右手向外一拉，慢慢的，一股极为炽烈的气息扑面而来，如果不是姬风的身体强度达到了一个很高的高度，恐怕只这一瞬间，姬风便会化作飞灰。

　　“好高的温度！”姬风的脚下已经被这高温烤的一片滚烫，坚硬的山石也开始变的通红，而一身的衣袍早就在第一时间化作了飞灰，只露出了那间银光百战甲。

　　“这是！”姬风看着被自己硬生生拉出来的器灵，“难道是火龙！”看着眼前的器灵，姬想起了战天府当中的那尊神鼎，神鼎内部也是有着两条袖珍的火龙，火龙虽小，但是其中透出的龙威比眼前的这器灵要强上太多，即便是苍龙与灭天兽都不及神鼎当中的火龙。

　　“器灵初进化，还未稳定！”姬风看着手中的这条火龙，整体不大，有自己的手臂粗，与自己的身高相当，通体红光，一片晶莹，姬风剑元运转，从心脏部位逼出一滴战脉本源精血，一张嘴将精血喷到了火龙之上，只见一滴金色的血液顺着龙体一直上升，知道龙头的时候，“昂！”的一声龙吟直冲云霄，金色血液轰然化开，化作精纯的能量融进了全身。

　　“气息有增强了，那种血脉相连的感觉又增强了一步！想必这里与外界不是一个世界，因此，一旦出去的话，应该会立刻招来器劫！”姬风心道。

　　虽然器灵成功进化了，但是摆在姬风面前的一个最为重要的问题来了，眼前的火灵剑根本就不足以承受这个新的器灵，而且没有一个容器的话，器灵的本源无处盛放，很容易消散。

　　“呼！”一道人影飞到了姬风的身边，来人正是阿诺，阿诺一降落，灭天兽便从毁灭当中窜了出来，姬风看到灭天兽，比两个月前好了不少，但一看就知道并没有恢复到巅峰，“多谢前辈了！”

　　灭天兽看到姬风右手拘着火龙，眼神一亮，随即不耐烦地说道：“大爷我说过了，别前辈后辈的，你将它交给我，暂且随我进入毁灭当中，不过最多之后半个月的时间，如果半个月当中，你无法找到更好的材料的话，那么我只能先将它封印在毁灭当中，直到你寻到更好的材料为止！”

　　灭天兽正要继续说，姬风忽然灵光一现说道：“对了！”说着，右手从战神戒指当中把逆血剑取了出来！

　　姬风说道：“火灵剑当中的暗焱铁是火属性极致练材，在当中还加了一种不知名的矿石，应该是与空间之力有关的练材，我手中还有一些极品的五行石，加上这血灵晶石铸造而成的宝剑，我手中还有许多高阶练材，虽然算不上极品练材，但经过熔炼之后也能够得到一些精华，相比应该够了！”

　　灭天兽闻言说道：“我说那柄火灵剑当中还有一种比较熟悉的东西，原来是那东西！你说的那个空间之力的石头叫做，空炼石，嗯，也算的上是不可多得的东西，还有你手中的血灵晶……什么！血灵晶石！你小子是怎么得到的，有没有血灵精珀？”

　　姬风说道：“血灵精珀已经被我炼化，这血灵晶石也是我偶然得到的。”

　　灭天兽怒道：“他奶奶的，大爷我随着主人纵横太古也没有得到过哪怕是一块血灵晶石，你小子竟然能够得到，真是走了狗屎运啊少年！不过那东西有些邪门，你小心一些，太古时期曾出现过，正是因为它的出现，死了无数人，最后不知所踪了！用它来炼器，有着许多好处，它的质地是最为坚硬的，寻常的兵器，只需要加入指甲盖大小，便能变得坚硬无比，无坚不摧，其硬度堪比土属性极致练材息壤精，最主要的一点，想必你已经知道了，能够吸取敌人的血液，并转化为自身的能量！”

　　姬风点了点头，“前……圣君，五种属性的极致练材都是哪几种，还望圣君告知。”

　　灭天兽说道：“火属性和土属性的你都知道了，剩下的，金属性极致练材名曰大罗金精，锋利无比，据说如果是皇者巅峰境界的武者使用，即便是大帝的肉体，也能够划破！”

　　姬风闻言，心中惊叹，“大帝整个大陆的主宰，数万年没有出现过，一尊大帝出现，九天十地绝无敌手，能够划破大帝的皮肤，那将是锋利到什么程度才能做到的！”

　　看着震惊中的姬风，灭天兽继续说道：“木属性的极致练材名曰仙羽灵根，它具有无与伦比的灵力和生命力，有了它在兵器当中，就相当于有了用之不尽的玄气。水属性极致练材名曰一元水精，极阴极柔，可化万型，变万状，至于能力说不太好，太古年间只有一人曾经得到过，那是一尊女性大帝，他得到了一元水精之后炼制成了一条丝带，此物一处威震太古，千变万化，威力惊人防不胜防！哼哼！你能够得到一块暗焱铁已经是走了天大的运气，更何况你又得到血灵晶石，别说别人，即便是我都想出手抢。劫了你！”

　　姬风嘴角一抽，没有说话，灭天兽说道：“我看你刚才的手法很有意思，别告诉我那火灵剑是你炼制的？”

　　姬风无奈的点了点头，灭天兽怒吼道：“妈的！你这个走了狗屎运的少年，怎么如此的好命，那么精深玄奥的炼器手法你竟然也会，不公平啊！”怒吼一声之后，灭天兽平静了一下说道：“好了，大爷我看着你炼！”随后便默不作声。

　　一旁的阿诺也是兴致勃勃的看着姬风，似乎也是等待着观看姬风的炼器之术。

　　姬风无奈，只得不去理会他们，将逆血剑、五行石，以及剩下的所有高阶练材全部缺了出来。

　　空明九炼的法决一掐，一道空明之火窜了出来，剩下的所有高阶练材一下子变被火焰包围。

　　姬风的修为提升了一个大台阶，空明之火的质量自然是水涨船高，仅仅是半天的时间便将数量繁多的高级敛财练成了一颗椰子般大小的精华，但是姬风并没有打算收手，而是继续掐着法决，煅烧这那团练材。

　　一天过去了，姬风的身前椰子大笑的练材被生生的练成了乒乓球大小的一颗精华之珠，这是姬风才满意的剑这精华放到一边。

　　随后姬风将五行石开始炼化，一个时辰之后，篮球大小的五行石也被煅烧成了玻璃球大小，可见这五行石比那高阶练材强上太多。

　　随后姬风信念移动，逆血剑飞来，立刻便被火焰包裹在了当中，一个时辰、两个时辰，整整两个时辰，逆血剑一点点反应都没有。

　　“看来这血灵晶石的品阶太高了，两个时辰了竟然连一点改变都没有。”姬风心中苦笑道。

　　整整一天过去了，姬风惊喜的发现，逆血剑开始变得柔软了起来，这把剑看上去像是一个大型的果冻，随着热浪轻轻的晃动！

　　“成了！终于化了！”


第284章 一年期满，风雨欲来！

　　“成了！终于化开了！”姬风兴奋地说道。

　　作为堪比土属性极致炼材息壤精坚硬程度的血灵晶石，在姬风空明之火煅烧之下，终于开始熔化，可惜无妨将战天府当中的神鼎取出来，要不然炼化的时间更快。

　　为了确保炼化之后能够尽可能多的去除杂质，姬风刻意将炼化的时间增加了许多。又是经过了一天的炼化，原本逆血剑当中被潘家祖先铸造加入的一些炼材，通通在姬风的炼化之下去除杂质，只剩下了指甲盖大小的精华，而血灵晶石变成拳头大小的一块。

　　灭天兽看着蠕动的血灵晶石，舔了舔嘴唇“妈的。竟然有这么大一块！”

　　姬风看着蠕动的血灵晶石心道：“再加把劲，这当中应该还有杂质，我的空明之火绝对比潘家祖先用的凡火温度更高，没有可能只是融化，而不去除杂质。”随后姬风又开始继续炼化。

　　这片小天地保持了太古时期的状态，灵气浓郁，姬风催动空明之火，这几天，竟然没有脱力，相反，姬风却觉得自身补充的能量比消耗的还要快，整个炼化的过程当中，姬风没有感到一丝的疲倦。太古年间的灵气一遍一遍的洗刷着自己的筋脉，让姬风感精神奕奕。

　　一天、两天、三天，三天之后，姬风忽然睁开了眼睛，“现在这个状态应该就是目前我能做到的最大程度了。”看着眼前婴儿拳头大小不断蠕动的血红色液体，从中散发着淡淡的异样气息。

　　“这种气息才是他应该有的气息，你那把剑不知道是哪个蠢货炼制出来的，融合了一堆垃圾，将这绝世炼材的光芒遮挡住，使之明珠蒙尘。”灭天兽骂道。

　　姬风无暇顾及灭天兽的言语，心念一动，布满裂缝的火灵剑飘了过来，原本就发生龟裂的火灵剑，一进入姬风的空明之火当中，“咔嚓！”一声彻底断裂，不到三个时辰，火灵剑便融化成了液体。

　　又过了一天，火灵剑原本的高阶炼材生生被熔化成了指甲盖大小，“实力境界提升到了现在这个境界，空明之火的威力竟然如此强大，暗焱石也被彻底的化开了，威力定然大增！”姬风看着眼前数团液体。

　　双手法诀如翻飞的蝴蝶一般不断变换，如今姬风的境界提升到了剑胎，相当于天玄大陆的升阶，体内拥有了自身的道韵，这股道韵也会随着境界的提升而提升，一直到了尊阶，会演化出自己特有的“场”乃至于到了皇阶之后的“域”！

　　然而姬风是海中的剑胎所蕴含的道韵比同境界的修士更加玄奥，随着发觉变换，一股股姬风特有的道韵油然而生，让一旁的灭天兽看的心奇，虽说这灭天兽性格脱线，但也不是不知深浅，他知道现在姬风的状态十分重要，心中有什么想法也不便现在诉说，一切都等到炼制结束之后在询问。

　　忽然，姬风的手印一顿，周围玄奥的道韵一凝，迅速聚拢，数团液体，逐一融合，不同的材料融合的速度快慢不一，又是整整一天，所有的炼材液体尽数融合在了一起，新形成的液体，颜色不断变换，最终以火属性为主，变成了通体红色，但又不同于逆血剑的颜色。

　　“凝型！”手印开始变换，那一团液体开始蠕动，慢慢的便成了一个模模糊糊的剑形，随着姬风的手印变化，剑形越来越明显。姬风心念一动，潮水般的灵魂之力迅速涌出，幻化成一柄锤子，魂力猛然运起，“咣！”的一声，灵魂之锤狠狠的砸上了刚刚凝聚成型的剑身之上。“咣！咣！”每一锤下落，便会爆发出一阵流光溢彩，锤下的声音也如大道隆音一般轰然作响。

　　“灵识化形，锤炼器物！这小子竟然懂得太古大能的炼器手段，而且似乎还要精妙！”灭天兽愕然。

　　“圣君，快！快讲火龙放出！”姬风急忙说道。

　　灭天兽闻言迅速将火龙释放，同时传音道：“神异的少年，懂得启灵诀吗？”

　　姬风无暇顾及，只是点了点头，双手法诀变换，右手一掐，拇指、食指和无名指传来一股特殊的吸力，火龙在这股吸力的作用下心有不甘的向着姬风的右手飞去，“昂！”的一声龙吟，便被姬风摄到了右手。

　　此时，姬风的所受依然不停的变换着法诀，一股股道韵从识海当中的轩辕剑顺着筋脉自左手一道道的打入剑体，右手则是一寸一寸的将火灵向着剑体当中送去。

　　“昂！”龙吟不断，当火龙的身体全部莫入剑体，只剩下威严的龙首之时，姬风的右手迅速离开火龙，右手食指猛地点像龙首的眉心之处！

　　“昂！”又是一声龙吟，元祖之境的太古灵气发疯似的向着剑体当中涌入，就在此时，一道声音传来“哈哈哈！再来点！再来点！太舒服啦！”

　　姬风听到这倒有些放肆，有些癫狂的声音，感觉这语气与灭天兽的语气有些类似，不由得瞥了一眼灭天兽。

　　之间灭天兽的龙眼眯成一条缝，满脸的得意，姬风嘴角一抽“娘的！这火龙的性格不会是像拿个货吧……”

　　心念至此，那道声音再度传来“哈哈哈！舒服！舒服！今后就看老子如何搅动天下，哈哈哈！”

　　姬风嘴角不断的抽动，啐了一声，给了灭天兽一个恶狠狠的表情，右手食指猛然一用力，一下子便将火龙的脑袋按进了剑体当中！

　　“哎呦！你……你敢如此对我！我……”火龙怒吼道！

　　姬风阴沉地说道：“你给我听着，我是你的主人，从今往后给我老实点，听见没有，我能将你的灵智开启，自然能够将你的灵智抹去！你这条红泥鳅！”姬风暴怒。同时弹出一滴精血，迅速融进了剑体当中。

　　火龙闻言，方才知道眼前这男子是自己的主人，便不再作声，默默的回到剑体当中开始沉淀自己。

　　当火龙彻底沉入到火灵剑当中之后，火灵剑猛然大震，“昂！”的一声龙吟传来，一股强大的威压席卷而来，火灵剑在空中转了一圈飞回了姬风的面前，嗡嗡作响！

　　姬风心念一动，火灵剑无声无息的化作了一股红色的雾气，心念一动，雾气迅速凝聚成一柄红色的宝剑，“嗖”的一声斩向山峰。“嗤啦！”一声，犹如切豆腐一般，整座山峰被一件削成两段，姬风心中一喜，又是一动念，火灵剑猛地劈向了分成两截的山峰。“轰！”的一声，巨大的山峰应声而碎，姬风飞到空中，伸手一招，化作了红雾徘徊在身体的周围。

　　姬风在半空中，衣袂猎猎随风而动，红雾盘旋在周围，宛如一尊烈火战神，矗立在天地之间，威风凛凛。

　　大笑一番，姬风落到了地上，走到阿诺与灭天兽的身边一抱拳说道：“圣君前辈……多谢了！”

　　灭天兽哈哈大笑道：“少年！见识到本大爷的厉害了吧，我说过，本大爷是九天十地第一兽！进阶为仙兽是早晚的事！捏哈哈！”

　　姬风一头的黑线，正要开口，周身的红雾微微一震，火龙在出现在了姬风的头顶之上，傲然道：“你这个黑不溜秋的老家话，竟敢在跟大爷……”说到这看了一眼姬风，他发现姬风正以一种要杀人的眼神看着自己，急忙又说道：“竟敢在本大爷与本大爷英明神武冠绝古今的主人面前大言不惭！”

　　“我靠！果然是一路货！”姬风心中暗叹。

　　灭天兽大怒“你这腌臜泼才！本大爷用本源成就了你，现在竟然如此狂妄，看打！”说完，一颗黑黝黝的大拳头猛然向着火龙砸来。

　　姬风右手“啪！”的一下拍在了脸上“这下热闹了！”

　　火龙也是大怒道：“你知道什么叫青出于蓝嘛，老家伙，让你见识见识本大爷这新生代的仙兽是如何镇压你这个老痞子的！”说完红色的大拳头迎上了灭天兽的巨拳！

　　“轰轰轰！”一连片的巨响传来，姬风与阿诺无奈的对视一番，不到十息的时间，灭天兽大笑道：“小东西，竟敢跟本大爷耍横！简直就是找死！记住，我是你的老大，今后见到我必须叫我老大，要不然，大爷我有一万种收拾你的方法！”之间灭天兽右手抓着火龙的脖颈之处，张狂的大笑道。

　　姬风无奈，心念一动，红龙便从灭天兽的手中回到了姬风的火灵剑当中。

　　灭天兽双手掐腰，一阵放肆的大笑，随后对着姬风说道：“好了，少年，你那条小红我已经帮你调教好了，今后你要多做温养，虽说想变成大爷我这样参功造化，练就一副九天十地唯我独尊的霸气是有些难度，但是将来它能够随着你的成长一路变强届时威震一方还是不成问题的。”

　　姬风双手抱拳再次谢过灭天兽之后，便与阿诺一同回到了众人聚集的地方，开始各自的修炼。

　　时间如白驹过隙，尤其是在修士的眼中，时间更是过得飞快，一次闭关动辄便是几年甚至几十年，一些老怪物更有甚一次闭关则是百年。至此，众人在元祖之境当中还有三天便是待了整整一年了。

　　在这一年当中，姬风不断的温养火灵剑，同时认真的修炼，比之一年前，姬风的修为有了长足的进步，不得不说战脉在修炼一途上有着得天独厚的优势，仅仅一年，姬风识海中的剑胎轩辕已经变成五寸长，两指宽的宝剑，火龙的身体也是越发的凝实，现在火龙一见到灭天兽便是老大老大的叫着，当然见到苍龙同样是叫着老大，因此，苍龙与灭天兽一见面便免不了一通大战。

　　阿诺在这一年当中也将自身的玄气全部转化为了毁灭之力，配合上毁灭天刀，战力强大至极，尊者巅峰之下罕有敌手。

　　白卡斯与阿诺一般，苍龙之力威力强大，苍龙剑在手白卡斯犹如一尊战神，剑过之处满目疮痍，尤其与阿诺在一起配合，一刀一剑，一个刚猛无匹，刀法大开大合，一个剑走偏锋，灵动飘逸，两人配合之下，即便是巅峰尊者都要饮恨。

　　不过二人曾有一次与姬风挑战，打了许久最终以平局收场，虽然二人都没有使用最终极的杀招，但是他们都清楚，姬风同样隐藏了实力，不但没有使用杀招，甚至都没有尽全力，至此，二人对于姬风算是彻底的服了。

　　罗斯在这一年当中的变化不可谓不大，或许是因为兄弟的死真正的激发了他的潜力，修为晋升到了八级中阶，相当于尊者中阶，而且在战斗的时候状若癫狂勇猛无比。

　　格里芬的进步也很明显，随然没有进阶，但是战斗力也是飙升，格里芬本就是一个风轻云淡的人，但是他的心性越是如此，进步越是快，这一点让各位都很是诧异。

　　然而进步最明显的就要数克拉克了，用了八个月的时间，将虎面暴猿的那一丝魔猿血脉融合，只是克拉克的力量暴增，双臂能力举五十万斤的巨石，狂化之后威力倍增，但以肉身相博，同样不是姬风的对手。

　　眼看就要结束这一年之期，众人的心中泛起了波澜，各自的目的不尽相同，但有一个共同点，那就是对于姬风有着一股莫名的信任，尤其是白卡斯和阿诺二人，可以说对姬风的话深信不疑，隐隐有一种要跟随姬风的意思。

　　然而就在结束的倒数第二天，罗斯单独找到了姬风，见到姬风二话没说单膝跪地说道：“光明神在上，我罗斯。帕奇在此立誓，从今往后誓死跟随维恩莱斯利，如有违背身死道消，永堕轮回！”说完，咬破了自己的食指，但并没有什么契约生成，罗斯被眼前这一幕弄得一愣。

　　姬风更是莫名其妙，连忙说道：“罗斯师兄，你这是干什么！”

　　罗斯坚毅地说道：“维恩，我没有别的意思，我的至亲兄弟被顾长白害死，但是我知道他并不是幕后黑手，只要你能够帮我揪出来谁是幕后黑手，我罗斯这条命就是你的！”

　　姬风眉头微皱说道：“无需如此的！”

　　罗斯摇摇头说道：“大丈夫一言既出驷马难追！”

　　姬风代理了片刻，说道：“既然如此……”说着，姬风的脸瞬间变化，变成了自己的相貌，在罗斯的惊讶中姬风说道：“我叫姬风！”


第285章 临终收徒！

　　今日正是一年期满的日子，六人聚集在一起略带感伤相对无言，虽说死的许多人都是自己的对立一方，但说到底都是师兄弟，面对外来的强敌还是一条战线，但现在却已死去，只能静静的等着被传出元祖之境，一年的时间，来时二十人，这二十人皆是光明神殿年轻一代的佼佼者，一年过去了，二十人骤减至六人，不得不说世事残酷变化无常，那十三人最终还是被这世界所淘汰，不管曾经是多么的辉煌和耀眼，最终却还是化作一堆枯骨消失在了历史的长河中。

　　忽然一股无法抵抗的力量传来，眼前一花，下一刻，众人便已出现在了中央神殿，一会到天玄大陆，姬风便感觉到体内的火灵剑开始变得躁动不安，因为器劫就要降临，姬风不愿意暴露太多的东西，再出来的第一时间将自己的体内的火灵剑封印，但这种封印只能封印一时半刻，便不会起到任何作用。

　　中央神殿当中，众位长老站在周围，当看到只有六人出现的时候，都是一惊，姬风能够感到一股股强大的气息涌现。

　　大长老眉头一拧率先开口“怎么回事，为什么只有你们六人回来了，其他人呢！”大长老见状便知是有不妙，眼神在六人身上扫视一圈。

　　七长老杏眼圆睁，寒声道：“艾米丽与娜迦呢？”说话间玄气涌动，似要爆发，等着众人的解释。

　　六长老登时暴怒道：“我的弟子呢，人呢？怎么只有你们回来了，说，要不然我毁了你们！”

　　其余几位长老除去二长老、三长老、八长老看到自己的弟子出现，暗暗松了一口气之外，其余的都是双拳紧握，玄气隐现。

　　罗斯看向八长老，眼眶瞬间湿润，颤声道：“师尊，菲特……”

　　八长老呼吸一滞，问道：“菲特怎么了！”

　　罗斯眼泪流了下来，强忍着镇定地说道：“菲特被顾长白杀了！”

　　没等八长老说话，大长老呼道：“什么！你说长白！长白杀了他！”

　　罗斯点点头，泪水像决堤似的淌了下来。

　　六长老大呼“阿诺！你是二师兄你说！到底是怎么回事！”六长老脾气最为火爆，暴怒道。

　　姬风此时开口道：“顾长白……”

　　六长老眼睛一斜，猛然挥手，一股强大的气劲向姬风呼啸而去，同时说道：“这里没有你插嘴的地！”

　　姬风瞳孔一缩，双臂交叉格挡，“砰！”的一声，姬风向后划出七八米，双手震得的生疼，缓缓的放下手臂，一脸怒气的看着六长老。六长老数年之前便达到了八级圣师巅峰，这些年虽然没有突破，但其修为绝不能小觑。

　　放下手姬风环视一圈，他忽然发现，自己的师尊九长老并未出现在这里，心中开始思索这种情况九长老为何不在。

　　阿诺是众人的二师兄，为人也最为忠厚老实，看着所有长老都看向自己，阿诺缓缓地说道：“是的，顾长白是叛徒！原本一切都很顺利，但后来大家都进入到了顾长白设的局！”

　　六长老怒道：“艾斯勒也是顾长白杀得？”

　　阿诺闻言默不作声，心中十分纠结，到底是说与不说，他很清楚，就算他说是，顾长白已死，而这六人也绝不会多说什么，但自己的本心告诉自己绝不能说谎。

　　阿诺正在踌躇，姬风开口道：“艾斯勒是我杀得！”

　　六长老闻言恶狠狠的看向姬风，思索一番说道：“哼！就凭你？艾斯勒半只脚跨进了八级，你没有那个实力！”

　　姬风冷笑一声，说道：“半只脚跨进八级我就杀不死他吗？”

　　六长老忽然会想起姬风渡劫的场景心道：“这小子渡劫的时候搞出那么大的动静，如果有一些秘宝在手的话，不是不可能杀了艾斯勒。”随即眯着眼说道：“真的是你杀了他？”

　　姬风不置可否的笑了笑，六长老忽然暴怒“既然如此，我就让你为他陪葬，顺便让你下去与你那师傅团聚！”说着，一股强大至极的能量涌现，一道匹练似的白光攻向姬风。

　　大长老喝到“你在干什么！”“轰！”拿到白光被大长老屈指一弹便消散而去。

　　姬风当听到要他与九长老团聚的时候，便愣住了，直到现在才回过神来，一旁的白卡斯也是一脸不可置信的看着六长老。

　　姬风冷然道：“你说什么？师尊死了？”

　　六长老怒气未消冷哼一声道：“没错！他死了！半年之前就死了！”

　　姬风阴森地说道：“谁干的！”说着，看向六长老。

　　六长老不屑地说道：“哼！谁干的？我怎会知？告诉你，谁杀得我不知道，但我早就想杀了那个狂妄自大的东西，他一死，我倒是第一个拍手称快！你一个区区弟子，敢用这种眼神看我？”

　　姬风对九长老的感觉很好，虽说并未教授自己什么武技，但那剑之走廊的教导，十八剑界的苦修，都是自己修行当中极为重要的一环，尤其是身上的银光百战甲，如果不是这件胸甲，即便自己是百毒不侵之体也可能会在毒性散去之前被顾长白杀死。

　　姬风毫无表情，声音没有一丝的感情色彩道：“你最好将事情说清楚，如若不然，即便我粉身碎骨也要将你杀了！”说着，一股惊天之势爆发，与此同时，白卡斯也出现在姬风的身边，一股苍茫好浩大的气息带着一股杀气弥漫开来！

　　“哈哈哈！好！死了一个狂妄自大的老鬼，他的两个小崽子倒是完全集成他的狂妄！好！就凭你们今日的不敬之举，我便抹杀掉你们！”

　　就在这时，大长老暴喝一声“放肆！”“噗噗！”姬风与白卡斯各自喷出一口鲜血撞到身后的墙壁之上。大长老喝到“身为弟子竟然对长老如此不敬，看在你们为自己师尊的死报仇心切，今日不斩你们，再有任何不敬之举本座第一个杀了你们以儆效尤！”

　　说完之后话锋一转说道：“九长老的死另有内情，此事还需从长计议，现在不是谈论这件事的时候，明日维恩与白卡斯来找我我有话要与你说。”随后转面看向阿诺说道：“阿诺，你将这件事情说一遍，一丝都不能遗漏！”

　　姬风咳了一口血开口道：“此事还是我来说吧！”

　　六长老冷哼一声，没有作声，大长老看向姬风示意姬风开口，姬风道：“不知大长老知不知晓兽魂殿？”

　　大长老闻言，眉头微皱说道：“兽魂殿？莫非是十万大山边缘的那个以御兽着称的势力？”

　　姬风点点头，大长老说道：“那个实力虽然不俗，但比之光明帝国相去甚远，莫非这件事与他们有关联？”

　　姬风说道：“顾长白是兽魂殿的人！”

　　姬风话一出口，八位长老皆惊，随后三名弟子尽皆命丧元祖之境的五长老说道：“一派胡言，顾长白经过洗礼，就算他是皇者大能也无法自持，怎可能会在为兽魂殿卖命，我看是你设计将他们坑杀，是也不是！”

　　姬风没有理会他，看向一脸狐疑的大长老说道：“兽魂殿不单单是御兽那么简单，他们最强的秘法就是将妖兽的兽魂封印在自己体内，再通过融魂大。法两魂融合使得战力飙升。”

　　大长老似有所悟，姬风继续说道：“顾长白天赋异禀，在体内封印了两只兽魂，洗礼之时，自身接受改造，但灵魂方面却是让其中一只妖兽的灵魂进行了洗脑，这样一来，他并没有失去本心意志，对敌之时还能与另一只兽魂融合！”

　　姬风说完，大长老便知道了其中的原委，姬风继续说道：“这个局，顾长白布了多年原本打算对光明帝国徐徐图之，但没想到圣议竟然解除，便直接开始实施计划了！”姬风说的时候，双眼仔细的看着每一个人的表情，八位长老当中，大长老、二长老、四长老、五长老皆是皇者大能，但是具体为什么等阶以姬风的实力根本无从知晓，因此，姬风的神识虽然强大，但也不敢轻易的用神识去探测几人的心理变化。

　　语罢，姬风并未从这几人的脸上和眼神当中看到任何变化，至于帝国高层当中也有叛徒的事情，姬风没有说出来，只是将在元祖之境当中发生的事情说了一遍，同时，除了艾斯勒，姬风将所有人的死全部归于顾长白所为。

　　姬风一边说，大长老的表情便凝重一分，说道最后，姬风也没有看出谁更可疑，不过对于大长老，姬风是完全信任的，处在大长老这个位置，想要有什么手段，早就实施了，根本不用讲顾长白推到前面。

　　所以姬风决定要下一份猛药，站起身，姬风说道：“我手中有一份东西，一旦我破解开来，那么顾长白的同党便会立刻见分晓届时我会将那些人到底是谁禀告各位长老，请各位长老出手清理门户！”此话一出，八位长老的表情都是略带凝重，使得姬风无法分辨，不过姬风的目的并不是在于此刻！

　　大长老思索片刻沉声说道：“此事事关重大，你们六人切记守口如瓶，不要泄露，长老会自有定夺。”随后说道：“维恩，你说的东西，万万收好，事已至此，我们要商议一下这件事情，圣议解除，本就面临大敌，本座无暇出手破解你说的东西，你自己破解的话需要多久！”大长老也是老成精的人物，姬风说完他就将姬风的目的猜出一二，故此特地没有让姬风把东西给他。

　　姬风说道：“至多两日！后天便可破解！”

　　大长老点点头道：“好了，你与白卡斯稍后留下，你们师尊临终前有事交代给你们，我要嘱咐一二。此次你们六人如果有获得了什么传承的，自己要尽心修炼，万不可让这圣地当中太古大能的道统蒙尘。”说着，看了一眼阿诺。随后，大长老正色说道：“再次我要宣布一件事情，九长老临终前将白卡斯收入门墙，算作他的二弟子，而在新一任九长老上位之前，惩戒殿的诸多事务，由白卡斯全负责！”

　　听到九长老终于将自己收入门墙，白卡斯激动的泪流满面，但此时的九长老以回归天外，白卡斯则是无法高兴起来，再听到由他负责惩戒殿的话，则是让白卡斯彻底震惊！

　　大长老说完之后，扫视了一圈声音有些低沉地说道：“至于这次葬身于元祖之境的弟子，此事与我也有责任，顾长白在神殿多年，身为大长老我竟然没有发现，哎……罢了，半个时辰之后，各位长老来此商议！还有不足一月，圣议就彻底解除了！”

　　所有人闻言皆是恭敬地一抱拳，随后各自返回各自的殿宇。至此所有人都知道，真正的风暴要来了……


第286章 剑心！

　　众人走后，大长老看了一眼二人，没有说话，向着一旁走去，姬风与白卡斯对视一眼，紧随其后，辗转怪了几个弯之后进入到了地下的一间密室。

　　“轰隆隆！”石门关闭，大长老转过身，眼神犀利地说道：“海瑞临终前对于你们二人十分信任，说了不少，但并没有提及报仇的事情，所以此时全由你二人而定。”

　　白卡斯坚定地说道：“老师这些年对我多有教导，虽然临终前才收我为亲传弟子，但在我心中他早已是我的老师，一日为师终身为父，此仇不报罔为人！”

　　姬风没有作声，但眼神中的愤怒诉说了一切。

　　大长老说道：“此时正值多事之秋，大战在即，海瑞又枉死，现在又曝出内奸，帝国上下看似群情激昂，战意十足，但实际上却是一片混乱，而且眼前的敌人异常强大！”

　　姬风道：“大长老，帝国实力堪比两国综合，虽然有内忧外患，但应该最终还是能僵持的住，除非……”说道最后，姬风想起之前传出龙渊内部大乱，有想到了铁宵的手段，心中一惊。

　　大长老眼神精光一闪看向姬风说道：“海瑞此前对你大加褒奖，看来你果然是心思敏捷，想必你已经想到了。”顿了顿，大长老转身坐下“铁云国君暴毙，太子铁宵即位，铁宵的确有王者之风，刚一登基便开始整肃军队，不久之后，龙渊大乱，沈家以雷霆之势出手掌控龙渊，随后龙渊竟然主动向铁云称臣，呵呵，铁云帝国兵不血刃的便将龙渊吞并，而且整个过程中并没有损失以为皇者！”

　　姬风骇然，大长老说道：“原本两国的实力能够与帝国抗衡，根本就在于那是两国，即便是结盟也是各自为了各自的利益，即便战争爆发，也不会完全一条心，各自都会防着各自一手，现在两大帝国合二为一了，圣议也恰好在此时被宣布取消，呵呵，帝国危矣！”

　　姬风心道：“这铁宵果然是好手段，未出一兵一卒便兵不血刃的吃下龙渊，这份智谋和胆果然世间少有！”

　　姬风说道：“大长老，还有一件事……”

　　大长老看着姬风表情就知道姬风接下来要说的事情定然不是小事，点了点头，姬风说道：“帝国高层也有内奸！甚至黑暗神殿也没有漏下……”

　　大长老眉头紧宁“竟有此事，如此来说帝国早已被渗透，看来兽魂殿定然是与铁云有什么联系！”

　　姬风说道：“今晚或者明晚，一定有人回去杀我，到时候或许能知道的更多一些。”

　　大长老说道：“嗯，我知道，你手里应该并没有什么需要破解的东西，不过既然那人能够隐藏的这么深，定然会十分小心，因此，我不能出面保护你，而且还要出现在众人的视线当中，他才会出手，你能够应付的来吗？”

　　姬风说道：“只要不是皇者大能，想要无声无息的杀死我，绝无可能！”

　　大长老道：“好胆识，届时白卡斯也多加留心，关键时刻及时出手。”说完之后，站起身说道：“随我来！”

　　密室当中还有一道暗门，推开之后，是一间略小于密室的石室，石室的正当中躺着一个人，姬风与白卡斯看去，正是死去的九长老。到了九长老这个境界，即便是身陨，肉身也不会腐烂，长时间之后便会慢慢消散，化归天地之间。

　　九长老躺在正中央，双眼紧闭，栩栩如生，姬风见到这一幕，脑子当中飞快的将九长老生前与自己的对话等场景过了一遍，白卡斯则是泪流满面。

　　大长老说道：“他是被生生震死的，全身筋脉都被震成齑粉，他则是拼尽全身的精气，和自己的剑心才吊住一口气，来此找我！杀他的人以秘书遮面，根本就分不清是谁，但是他说了，那个人绝对是帝国皇室的人！”

　　说完，大长老掏出一个闪闪发光的剑形石牌说道。“这个东西是他让我交给你的！”说完递给了姬风。

　　姬风将石牌握在手中，姬风感觉内部的气息十分熟悉“这是……十八剑界的气息！”姬风心道。不过并没有多说什么，便收进了战神戒指。

　　抬起头道：“老师凝聚了剑心！我早就应该知道。”

　　大长老点点头说道：“海瑞是神殿不可多得的天才，要不是为了凝聚剑心，多年之前能够步入皇阶，怎料想剑心初成，便遭此劫难！”

　　说着，大长老又取出一件闪闪发光的东西，这件东西，拳头大小，剑意盎然，一取出石室当中便响起了剑吟之音。“还说知道你也凝聚了剑心，因此，这枚剑心便由我手交于白卡斯，希望他能够借此剑心领悟出自己的剑心！”

　　剑心是一种玄之又玄的东西，并不是说没有剑心的剑客就不强大，但是拥有剑心的剑客无一不是名留青史的顶尖剑客，有了剑心便能坚定自己的剑道，对于剑道一途的修行有着事半功倍的效果！交代完一切，大长老又说道：“回去吧！一切小心。”

　　回到惩戒殿，惩戒殿当中一片阴沉，所有弟子都已经知道了九长老身陨的事情，原本就在神殿备受欺辱的惩戒殿这下子更是没有了地位，导致人心涣散。

　　邹健惩戒殿，卡福、利特和森列三人便冲到了白卡斯的面前，激动地说道：“老大你回来了！哈哈！你的实力变得更强了，我现在完全按看不透你了！”

　　此时的白卡斯还沉浸在丧师的悲痛当中，只是点了点头，忽然抬起头看对着森列说道：“你身体怎么回事，气息虚浮，玄气涣散，是不是受伤了！”

　　森列表情有些难看地说道：“小事，不打紧。”

　　白卡斯说道：“怎么回事！跟我说！”

　　“老大，真的没事，就是……就是与六长老的弟子发生了一些冲突！”

　　“哼！又是六长老，六长老的摩罗殿一向与惩戒点作对，先前老师一心武道，对于殿中琐事不愿多理会，现在老师不在了，大长老宣布有我暂时代为管理，如果那个殿再有针对惩戒殿的行为，定惩不饶！”白卡斯恶狠狠地说道。

　　“老大！你说由你代为管理惩戒殿！太好了！可是……其他殿都有长老，你怎么能够忤逆长老的意思呢？”

　　“我不信那些长老会拉的下脸对我一个神殿弟子出手！”说完怒气冲冲的与姬风一同上到了十三楼。

　　姬风与白卡斯进入到了姬风的房间后，姬风沉默不语，白卡斯见状便知道姬风似乎在思索着什么，便没有去打扰。

　　片刻之后，姬风随随手将四块灵石抛出，一个隔音阵法瞬间成型，开口道：“小白，还记得我之前跟你说通过你们米斯勒家族的人跟皇室传递内奸的消息吗？”

　　白卡斯点了点头，姬风说道：“我改变主意了！”随后，眼神厉色一闪，说道：“小白，你信不信任我！”

　　白卡斯不明所以，但还是说道：“共同经历了这么多，无需多次一问！”

　　姬风说道：“好！既然如此，你告诉我实话，你们米斯勒家族与皇室到底有多少差距，我的意思是算上你们的底蕴！”

　　白卡斯一惊，沉思了一下说道：“正如我之前所说的，相差不大，如果拼上底蕴的话……那便不相上下了，而且……”

　　姬风眼前一亮，白卡斯说道：“帝国有两位被洗礼过之后成为九级神师强者，你应该知道吧！”

　　姬风点了点头，白卡斯压低声音说道：“他们二位早已是我们米斯勒家族的人了！帝国皇室扎克家共有五位九级神师，那两位洗礼者虽然也是九级神师，但并不受皇室信任，他们始终坚信非我族类其心必异，因此给了那两位一个护法的职位，实际上是最为清闲的两人，这两人没有实职，虽然郁郁不得志，但也真好能够安下心来专修武道，因此他们二人的战力极高！”顿了顿，白卡斯继续说道：“我米斯勒家族有三位九级神师！我的父亲也在八级巅峰，半只脚已经跨进九级，差的就是一个契机而已，加上那两位刚好与皇室持平。”

　　姬风愕然“光明帝国的综合实力果然比那两大帝国任何一个都要强，再加上其他的家族，应该布下十一二为皇者大能。铁云帝国明面上是两位皇者，但实则最少还有两位甚至是三位，再加上龙渊帝国，相信也能够在十位皇者左右，这次因该会是一场旷世大战了！”

　　姬风想到这些之后说道：“小白，米斯勒家的三名九级神师都是在明面上的嘛？”

　　白卡斯摇摇头“怎么可能，明面上只有一位，那两位是别人不知道的。”

　　姬风说道：“好！你也知道，老师是被皇室的人杀死的，仅此一点，我觉得，扎克家族已经没有必要存在于世了！”

　　“你的意思是……”。

　　姬风说道：“我的意思是，让你们米斯勒家族彻底取代扎克家族，成为光明帝国新的皇室！”

　　白卡斯闻言无比震惊，姬风继续说道：“不过并不是现在，这段时间大战在即，现在进行这种内乱，定会元气大伤，届时无疑会被铁云抓住机会，凭铁宵的手段，到时候一定会将光明帝国拿下，所以咱们要等！等一个合适的机会，因此这次的国战，光明帝国一定不能输，就现在来看，两国的实力相当，巅峰战力也基本持平，铁宵这次摆了这么大的局为的就是通过那些内奸里应外合吞掉光明帝国，所以如果任由那些内奸活下去，光明帝国便朝不保夕，因此首要的便是将内奸除掉，到时候以两国的国力，定然会进入到一种平衡的阶段，即便是铁云稍强与光明帝国，铁宵也不会傻到拼尽全力来个两败俱伤。”

　　姬风笑了笑继续说道：“等到那时候，铁云没有了其他的手段，势必会真正的交战，当然巅峰战力之间的战斗是必不可少的，而且，起码要死上一两个，等到那时候，再出手，将扎克家的九级神师各个击破，将扎克家彻底从大路上抹去！”

　　白卡斯思索片刻“此时非同小可，即便是家族同意了，也要从长计议。”

　　姬风道：“那是必然，到时候还有很多的事情要细化。小白，你现在尽快参悟老师的剑心，争取凝聚自己的剑心，不过剑心这个东西玄之又玄，也不是急的来的，我现在要去给火灵剑渡劫，一切准备妥当了，就开始拔钉子！”

　　白卡斯点了点头说道：“对了……大长老说，你也凝聚了剑心？老师到现在才凝聚了剑心，怎么你如此年轻便凝聚了，你是怎么做到的？？”

　　姬风闻言呵呵一笑道：“呵呵，侥幸侥幸！就那么连着连着就凝聚了……”


第287章 霸道的轩辕剑柄！

　　白卡斯一阵白眼，便不再理会姬风，取出九长老的剑心捧与双手之上，眼观鼻，鼻观口，口观心，将灵识一点一点的沉入本心，仔细感受九长老的剑心。不一会，剑心“嗡！”的轻微一震，姬风边看到剑心与白卡斯之间似乎有了某种联系，姬风开启破妄之眼，发现剑心与本心之间有数道细细的光线。

　　“看来小白也是不凡，这么快便于剑心有了联系！”心中默念，转身离开，取出大长老交给他的剑形石盘像十五层走去。

　　站在剑之走廊的顶端，剑之走廊依然剑气盎然，姬风不禁回想起九长老对自己的帮助，叹了一口气，迈步走进了剑之走廊，这次姬风通过剑之走廊十分顺利，甚至在剑之走廊当中也留下了数到自己的剑气痕迹。

　　姬风站在剑之走廊的尽头闭着双眼，“老师在剑道方面的修为果然高深莫测，每次经过都有不同的感悟。”睁开双眼，姬风定睛一看，让姬风万分吃惊的事情发生了，只见演武场的最尽头九长老依然盘身而坐，犹如老僧入定！

　　“这是……”向前迈进一步，演武场内那平衡的气韵别姬风打乱，盘身而坐的九长老豁然睁开双眼，忽然“嗖！”的一声，化作无尽的剑气消散开来，带动着一股强大的剑意在演武场内盘旋不断，“这股意境，给人一股大气磅礴百世不朽的韵味！难道竟然是不朽剑意！老师竟然拥有的是不朽剑意！难怪以老师在剑道的修为如今才凝聚剑心，当真是大气魄！”而后姬风想到了海瑞已经被害，筋脉劲碎，如今躺在中央神殿的密室当中，姬风心中不由得一阵惋惜，同时对扎克家族产生了浓浓的怒火。

　　姬风心思过后，闭上双眼感悟着海瑞的不朽剑气，片刻之后，姬风睁开了双眼“不朽剑意虽然与毁灭剑意同属顶尖的至高剑意，但没有任何契机来感悟，根本毫无头绪！而且这不朽剑意似乎与我本身相冲，我为战体，以战临天下，而不朽的已经似乎与我的已经完全不同，亦或许我没有参悟到那一步吧！”摇了摇头，姬风向着十八剑界走去。

　　距离十八剑界越近，姬风手中的剑形石盘的光芒越亮，当走到十八剑界的古铜大门前的时候，“嗡！”的一声，剑形石盘脱手而出，直接漂浮在半空当中。

　　光芒闪耀，气流飞转，在铜门之上浮现出一道人影，正是九长老的身影！姬风失声道：“老师！”

　　光影当中的九长老面色平静犹如万年古井，淡淡地说道：“维恩，为师此次深知凶多吉少，至于凶手是谁，我却并不知道，这枚石盘是十八剑界的钥匙，我已经解除了印记，已将它收好，这次风云突变，光明帝国情况并不理想，内忧外患……”说着，影像当中的海瑞再叫流出一道鲜血，而且越留越多，根本无法止住“将十八剑界收走，莫要落入他人之手……噗！成败，在此一举！”的喷出了一口鲜血，画面也到此为止。

　　姬风知道了，这是海瑞逃回来之后临死前留下的影响，自知时日无多，便急忙去找大长老交代其他的事。但是最后哪一句成败在此一举却让姬风摸不着头脑，“成败在此一举，到底有何深意？”姬风揣摩着。

　　随后，姬风伸手将悬浮在身前的石盘握在手中，深思了片刻，将神识涌入了石盘当中，姬风将神识刻入石盘内部，烙下了自己的印记。就在印记烙印成功的那一瞬间，姬风感觉自己与十八剑界有了一股联系，但仅仅是联系，十八剑界的内部依然是一团迷雾，什么也看不见。“看来这最多只是为了方便携带而炼制的石盘，并不能控制这十八剑界！”

　　已经炼化之后，姬风到没有将十八剑界收回，而是似乎想到了什么。“小世界种子之心还未融合，火灵剑也还被封印，还是先渡劫吧！”心念至此，姬风便走向了海瑞的演武场。

　　站在演武场的中央，这里被光明神殿历任长老不下了无数的禁制，而可抗天劫，但有不会将天劫阻挡在外，一如姬风渡劫之时，雷劫不会将惩戒殿真正破坏。

　　掏出火灵剑，姬风将封印解除，火灵剑散发出一股气息，这股气息迅速溢出似要连接天地，紧接着，一丝天威从天空中隐隐降下，随着天威生成，空中乌云密闭，狂风大作，一股强大的压力向下压来，劫云越来越浓郁。“嗤啦！”一道金色的雷龙在劫云中穿梭，若隐若现，虽然没有姬风渡劫之时那般气势，但也非同凡响。

　　神殿各大长老全部聚集在大长老的中央神殿，感受到这股威压的时候，都是抬起了头，眼神中流露出了异样的神色。

　　“又是天劫？这个气息，不像是有人渡劫？难道是器劫？”有人嘀咕一声，在座的长老皆是修为深厚见多识广，嘀咕了一句，都仔细感受起来。

　　惩戒殿，火灵剑一震，火龙“昂！”的一声窜出剑体，“哈哈哈！天劫嘛！来来来！大爷我正好饿的紧！”

　　远处的姬风听到火龙的声音，不禁暗自叹了一口气“这货是被灭天兽那只老鸟的本源引渡成型的，竟然连性格也变的如此……哎……这可如何是好……”

　　忽然，在劫云当中爆发出了一声闷响，一道淡金色的天雷“轰”的一声笔直轰下，火龙张开龙口，一下子便将这天雷吞了下去，“噼里啪啦！”浑身透着电芒，在一旁的姬风看的目瞪口呆，“这货……还真有两下子！”

　　紧接着，姬风便觉得整个惩戒殿开始摇晃，随后便感觉一股无比燥热的感觉越来越强烈，猛然间，姬风感到这股燥热变得无比强烈，而此时，在火灵剑下方的地面已然变成了火海，与众不同的是，这片火海也是泛着一层淡淡的金芒“天雷地火大劫！”姬风惊呼一声！

　　天雷地火大劫，是器劫的一种，也是器劫当中十分少见的一种，而且是真真正正跨入天阶兵器时才有几率触发这种劫，而天雷地火大劫是以强大的金色天雷劈下之后勾动地壳内部的真火对渡劫的兵器进行攻击。这地火是随着天雷的气息从地壳一直延伸上来到了第十五层才发动的攻击，而惩戒殿的人很聪明，当他们感受到了那股天劫的力量之后便迅速离开，以免殃及池鱼。

　　姬风看着演武场的中央，之间火龙浑身带着电光火焰包裹着全身，龙躯在空中翻腾，忽然，周围的空气一滞，姬风便看到火龙周身的天雷地火以肉眼可见的速度被吸收到了火龙的体内。与此同时，劫云渐渐散开。

　　中央神殿。

　　“没错一定是器劫，而且还是天雷地火大劫！”

　　“是从惩戒殿方向传来的，到底是谁，是兵器进化？还是炼制了兵器？不过有一点肯定的，一定是从元祖之境得到了造化！”

　　众人此刻都像赶过去一看究竟，但摄于大长老在这里，没有他的话，他们是不敢擅自离开的，因此只能猜测。

　　大长老摆摆手说道：“各位长老，大战在即，不论是那个殿，能够得到造化都是神殿之福，与国战相比，这些都是小事！我们继续商议。”

　　惩戒殿。

　　姬风看着场中的火龙，只见火龙“昂！”的一声龙吟过吼，无比风。骚地笑道：“捏哈哈！大爷我龙体霸气威猛，区区天雷地火怎能耐我，还不是成为大爷的甜点！捏哈哈哈！”

　　姬风一脸的黑线，迈步走进去，看着火龙。火龙感受到姬风眼中的寒意，对着姬风说道：“风流倜傥，万中无一丰神如玉的主人！我渡劫成功了！一定会成为您最强大的助力！”姬风没有说话，右手掐了一个手诀，正是摄神印，打了一个冷战，火龙一溜烟的窜进了火灵剑。绕着姬风转了两圈，“既然火灵剑已经渡过了天阶，那将它收入识海与轩辕剑共存，或许更有好处。”随后便将火灵剑收入了识海。

　　刚毅进入识海，火灵剑搜的一声窜了出来，哇哇大叫道：“奶奶的！太吓人了！太吓人了！主人，你识海中的到底是什么，怎么如此恐怖，大爷……小的要是再晚一步，定会魂飞魄散啊！”姬风惊愕。

　　原来在火灵剑进入到识海的那一刻，轩辕剑的剑柄与剑胎轩辕忽然爆发出一阵强大的契机，这股契机险些将火灵剑压碎，姬风也感受到了是海中出现了一股道韵，这股道韵正是轩辕剑柄蕴含的那股道韵，紧接着火灵剑便窜了出来。

　　“轩辕剑柄太过神秘，竟然对天阶的火灵剑都有如此压制作用，能够在天剑邪君的故乡被称作是第一神器不无道理！”姬风心中想到，随后张口道：“既然如此，进入我的丹田吧！”

　　火灵剑一震说道：“安全吗！”

　　姬风说道：“应该没事吧！先去试试！”对于轩辕剑柄，姬风也是一无所知，就连怎么引出那股道韵自己都无法做到，那轩辕剑柄像是一个霸主一般在识海的最中央，上面是剑胎轩辕，下方则是五色莲花，现如今姬风的识海不可谓不热闹。

　　姬风一动念，火灵剑嗖的一声进入到了丹田当中，同样的，仅仅是一瞬间，火灵剑便又是逃了出来“不行啊！主人，还是不行！那股道韵太过恐怖了！”

　　看着一脸哭丧的火龙，姬风无奈，“你能够到哪……”

　　火龙深思片刻，说道：“我试试！”红芒一闪，钻进了姬风右手腕，一道狰狞的火龙像是纹身一般出现在了姬风的右手腕之上。姬风的脑海中传来了一道声音“主人，这里还行，只要不进入到要紧的地方，四肢应该都无大碍！”

　　姬风心中苦笑一声“如此，那你就这待着吧，倒也方便我使用！”

　　安排完了之后，姬风掏出了两枚闪闪发光的种子之心，深吸一口气“那么现在我就开始融合你们吧，祖爷爷也不知道怎么样了！”


第288章 五行化元，世界归一！

　　铁云帝国，帝都。

　　铁宵坐在书房当中，一身金色龙袍，头戴紫金龙冠，眉宇之间王者之气尽显无遗，眼前站着三个人，一位是沈家家主沈通云，一位是家主的弟弟沈通海，另一位则是铁云明面上的皇者大能天星。

　　铁宵手中拿着一张纸，双眼紧闭，下首站着的三人静静的等着。片刻之后，铁宵手中的纸“呼！”的一下化作了飞灰，随后铁宵睁开双眼，一道隐隐的光芒闪过，铁宵说道：“沈家主，此次将你请来是有些急事。”

　　沈通云恭敬地说道：“陛下请讲。”

　　铁宵缓缓的站起了身，移步下来说道：“刚才接到消息，我安插在光明帝国当中的人死了，现在还有一位能够与我联系上的，剩下的人都是与他单线联系，现在光明帝国已经开始彻查了，虽然他们隐藏的很好，但是结果却尤未可知。”

　　沈通云思索片刻沉吟道：“陛下的意思是？”

　　铁宵双手背后，踱步说道：“原本我的计划并不会这么快的吞并龙渊，想要循序渐进，但没有想到圣议会在这个时候取消，不得已，只能加快步伐，虽然现在龙渊已经被全部吞并，但还要需要一些时间来消化，而且那些顽固派已经死得差不多了，我不想在杀人，如果那样的话，势必会造成龙渊人的反抗，到时候不用等光明帝国，光是内乱就够让人头疼的！”铁宵说到这猛然转身，对着沈通云说道：“所以，我不管你用什么方法，在不消耗战斗力的情况下，将反面的声音给我平息了！哼！说白了，龙渊的那些皇者大能早已经真正的归顺，剩下的一些都是无关紧要的人，但我不希望平民暴。乱，更不希望有武者跟着作乱，不论什么阶别！以现在的战斗力，完全能够抗衡光明帝国，如果其他的内线不出问题，光明帝国迟早会落在我的手中，届时，一统南域……”说到这，铁宵的体内忽然爆发出一股极为狂暴的气息，紧接着铁宵喘着粗气说道：“你们退下！”

　　沈通云两兄弟见状瞬间一头冷汗，请了个安急忙退下。天星则是说道：“怎么？又开始了？”

　　铁宵的呼吸越来越急促，汗出如浆的点了点头，天星右手抵住铁宵的后心，一阵光芒爆发，慢慢的，铁宵体内的狂暴气息越来越弱，半个时辰之后，气息全部消失，铁宵的龙袍也已经湿透，无力的走到龙案之前坐了下来，眼前的文房四宝正是自己的父亲在世之时用的，现如今，铁宵都没有换掉，天星看了一会说道：“我先回去了！”

　　铁宵点了点头没有说话，之时愣在那里看着眼前的文房四宝，双眼之中流露出了一种莫名的情愫，是喜是悲？无从得知。

　　光明帝国，大长老只身一人找到皇室扎克家五位老祖的老大，阿勒。扎克，扎克家族的确是一个极为不一般的家族，“一代五皇者”，纵然是中州之人也对扎克家十分感兴趣，更遑论是南域其他国家。

　　老扎克看着大长老一脸的严肃，便不在多说，直接开门见山地说道：“默克，看你的样子，似乎是有什么事情发生？”

　　大长老说道：“神殿出现了内奸！”

　　老扎克表情一凝“内奸？铁云？怎么可能！”

　　大长老说道：“据推测绝对与铁云拖不了干系，而且你不要忘了，只有洗礼过的人才会成为光明神的奴隶，土生土长的光明帝国人，都是拥有自己本心的，因此，他们一旦被诱惑的话，不是没有可能背叛的。”

　　老扎克沉着脸继续说道：“既然如此，那也要接触到能够诱惑他们的人，我光明帝国只要有异族人踏进，便立刻能够被感知！”

　　大长老摇摇头道：“现在来说，即便是洗礼了也不能百分之百的保证忠诚度！”

　　老者扎克脸色由阴沉猛然变得一惊“何出此言！”

　　大长老道叹了一口气，将整件事情娓娓道来，老扎克越听越是表情凝重，“如此说来，帝国高层也有内奸！”

　　老扎克开始沉思，首先怀疑的便是那两位经过洗礼的九级神师，不过很快便否决了“他们两个被发现的时候已经彻底检查过，不可能是兽魂殿的人，而且他们二人在帝国根本就没有任何的权利，不可能被诱惑！”

　　大长老说道：“老扎克，你仔细查吧，不要打草惊蛇，我还有要事先回去了！”说完，走出密室，化作一道流光消失在了天际。

　　老扎克坐在座位上低头沉思“除却他们两个，还有谁？九级当中只有老二老三老四老五他们五人。他们……”老扎克此时对他们四人根本就没有什么绝对的信心，到了他们这个层次，能够在修为上有所精进比一切都重要，即便是家族也不会看的太重，只要不消亡便不会太过上心。“但愿不是你们其中一人，如果是……”老扎克的眼中闪过一道厉芒。

　　光明神殿，惩戒殿。

　　姬风盘坐在九长老修炼的地方，双手拖着两枚种子之心，这两枚并蒂种的种子之心呼出一口浊气，一动念将两枚种子之心收进了体内，剑元滚滚包裹住这两个光团，同时灵魂之力如潮水般的涌入当中。

　　两枚光团开始慢慢发生震动，不多时只听咔嚓一声，两枚种子之心在姬风的体内爆发出一阵强烈的光芒，光芒隐隐透出体外，是的姬风的身体发出幽幽的绿芒。

　　齑粉个是海中，两道光芒交叉缠绕爆发出耀眼的光芒，照的识海当中一片大亮，姬风便觉得体内充满的无尽的生机，体内已经被封闭的小世界忽然显化“嗡！”两枚种子之心发出了一道轻轻的翁鸣之声便开始慢慢融合！

　　中央神殿。

　　大长老正在苦思，对神殿的长老进行一一的排除，忽然一整强大的能领波动传来，整个中央神殿都为之一震，强大的能量波动化作了一股能量乱流，修为稍低一些的弟子，这股乱流搅得喷出一口鲜血，中央神殿顿时大乱。大长老心头猛的一惊，“糟糕，那个方位是元祖之境。”这股气息在极快的时间内波及到了整个神殿，所有长老第一时间出现在中央神殿的周围，一脸凝重的看着正在晃动的中央神殿。

　　惩戒殿当中的姬风问如老僧入定一般稳稳盘坐在演武场当中，周身环绕着一股浓浓的精气吞吐不定，识海当中两颗不断融合的种子之心散发着一股股苍茫的气息，随着两颗种子之心的融合，姬风周身的精气慢慢收拢，而中央神殿当中小世界的入口处开始产生了裂缝，“咔嚓！”一声，裂缝犹如蜘蛛网般瞬间覆盖了这个祭坛。

　　猛然间，姬风感觉自己的体内一股燥热，这股热量迅速升温，姬风的衣衫瞬间汽化，姬风“啊！”的一声怒吼，紧接着热量褪去，温度瞬间降至一个恐怖的低温，姬风的身体之上被覆盖了一层厚厚的冰霜，冰霜成深蓝色，致使整个演武场犹如冰窖。仅仅是片刻，寒气褪尽，一股无比厚重的气息传来，姬风笔直盘坐的身躯，猛然一个下压，这种重力比姬风在毁灭圣君布下的重力空间还要强。“噗！”姬风喷出一口鲜血，与此同时重力消失一股锋利至极的气息从姬风的体内爆发，席卷整个演武场，强如姬风的肉身，也出现了道道伤口，“噗！”又是一口鲜血喷出，“吼！”怒吼一声，姬风猛的站起身，金光迸发，战意冲天，将这片空间重的“叮叮！”作响，忽然，一股精纯的能量从姬风的身体当中流出，身上的伤口在哪一瞬间复原，“好强大的木属性之力！金木水火土五种属性轮流侵袭，但是这木属性只是滋养身体吗？”

　　忽然姬风惊异的发现自己竟然无法移动，浓郁的木属性精气开始四溢，“啵！”的一声，姬风的手臂竟然出现了一根嫩芽，姬风正在惊讶，“啵啵啵！”数声响起，转眼之间，姬风变成了一颗参天大树，而姬风的意识也逐渐涣散。

　　“难道是……难道是我的实力还不够吗，就要这样消散嘛！不！绝不！我还有很多是没有完成，战！还要战斗！”姬风的意识在消散之前，心脏的中心亮起了一点金芒，一股战意自姬风的身体当中爆发而出，“轰！”顷刻之间，姬风身上的所有树木化作了漫天的木屑，木屑还未落地便化作了浓郁的精气。

　　浑身散发金光的姬风宛如一尊九天战神，君临天下。长发无风自动，身体盈白如玉，没有爆炸性的肌肉，却充满着完美的力感！

　　“天地衍生，五行化元，世界归一！”姬风怒吼一声，中央神殿猛地一阵剧颤，祭坛轰然爆炸，随即恢复了平静。“元祖之境！消……消失了！”大长老无力的说了一句。

　　姬风身体一震虚幻，缓缓的恢复了原样，站在空中，姬风微微一笑“小世界合一了！”


第289章 惊现天葬！

　　“小世界合一了！”姬风微微一笑喃喃地说道。

　　中央神殿周围，众弟子都不知道发生了什么，因为他们现在的修为，根本就不足以感应到小世界的消失与否，只是感觉到了空间震荡。能够感觉到小世界消失的人，都是神殿当中的长老或者部分教习，当然这其中还有白卡斯与阿诺两人，这两人接受了不同的两种强大的传承，不但肉身的能量产生了变化，就连灵魂的得到了一定的强化，加之这两人的传承全部得自元祖之境，因此，元祖之境的变化，他们二人自然也能感应的道。

　　“大长老，元祖之境……”

　　大长老沉思片刻摇摇头缓缓道：“我也不知道是怎么回事，这元祖之境自从被神殿得到之后虽然能够进入，但却根本没有控制权，至于到底因何消失，去到了何方，也是个未知数，不过这也未必不是个好事，万一帝国不低铁云，这元祖之境被他们夺取，那么光明帝国将永无翻身之日。”

　　“大长老，你说这元祖之境的消失会不会是那些人做的？”作为长老当中的唯一一个女性，心思最为细腻，想到了圣议结束、铁云吞并龙渊，如今元祖之境凭空消失，这一切让他联想到了那个浑身被火焰包裹的强大男人。

　　大长老淡淡地说道：“这就不清楚了，罢了，失去元祖之境是早晚的事，各自散了吧，抓紧时间修炼吧。”说完嗖的一下消失在了众人的眼前，回到了中央神殿。

　　惩戒殿，姬风在十五层的半空中缓缓的落到了地面之上，吐出一口浊气，运转剑元，“竟然带有太古气息，比之前强大了许多，看来现如今小世界已经能够给我提供帮助了！还是先去看看变化吧！”说完，姬风一动念，便消失在了原地。

　　小世界当中，放眼望去，变化并不算大，但是其中的灵气已经今非昔比，浓郁的灵气散发着太古气息，姬风心念一转，“竟然有这么多地方无法探查！”

　　就在这时，一股强大的灵魂气息出现，姬风微微一笑，双手抱拳深作一揖恭敬的道：“见过祖爷爷！”

　　光芒散去，姬尊岚山满面红光的出现在了姬风的身边，笑呵呵地说道：“小风啊，你真是福缘深厚啊，现如今你的小世界当中充满了无比浓郁的气息，这股气息如此磅礴，想必又是得到了大机缘啊！是不是跟那所谓元祖之境有关？”

　　姬风点头道：“没错，那元祖之境实际上就是一方小世界，而且与我炼化的那枚世界种子是一对并蒂种，最重要的是，那片小世界的主人是太古时期的一位战脉大能，他似乎算到了我要来。”说到这，姬尊岚山有些迷惑，而姬风也是沉思一番说道：“我现在想，难道这一切都是安排好的？”

　　姬尊岚山说道：“太古时期，强者林立，各种奇功异法百家争鸣，各领风骚，语言、断命这种异术曾经也是大放异彩，只不过到了后来，这种异术对于修炼者要求太过苛刻，极难练成，现如今几乎断了传承，仅存的一些也不过是皮毛而已，所以能够算到你回去应该不会太过意外。”

　　姬风闻言脑子里闪过一个人，天命先生！境姬尊岚山这么一说，姬风忽然顿悟，随后说道：“现如今我将两片小世界融合成了一片，但是有更大的一片区域以我现在的实力还是无法探索。”说着，姬风带着姬尊岚山忽然消失，再次出现的时候便出现在了一片灰蒙蒙的世界边缘，眼前那灰蒙蒙的世界仿佛被一层光膜罩住，根本就看不清里面是什么样子。

　　姬风破妄之眼开启，双眼荧光闪烁，随即说道：“果然是阵法，毁灭圣君也只是粗通阵法，象鼻应该便是参悟那位战脉大能的阵法之后领悟到的。”话锋一转姬风说道：“元祖之境当中有许多太古时期的妖兽，强大无比，现在应该被封印在了那片区域当中，而这阵法无比繁琐与强大，以我目前阵法造诣根本就不可能破解，不过随着我的实力提升，这一处处的阵法应该就会自行开启了。”

　　姬尊岚山点了点头说道：“光明帝国与铁云帝国之间的事情你要掺和？你要知道，这两个帝国都不是你掌权，而且你早晚要回中洲的，在此浪费时间毫无意义。”

　　姬风眼神深邃，深吸一口气说道：“祖爷爷，师尊穆迪落得那般田地是铁宵一手造成，而那沈家棒打鸳鸯迫害师尊致使他险些丧命，一日为师终身为父，此仇必报！光明帝国皇室出手杀害海瑞老师，也不得不报，而且，我手中有一枚极渊大帝陵寝的钥匙，铁宵手中有一枚，扎克家有两枚，即便我不将扎克家的钥匙全部得来，也要夺取一把交于白卡斯的米斯勒家族，届时，开启陵寝之时也算是有个照应。”

　　姬尊岚山闻言说道：“极渊大帝！他的传承可是非同小可，但凡封帝强者届时九天十地绝无敌手，一己之力镇压万古，尤其是极渊大帝，又被称作为四极大帝，参功造化极近于仙，若能够得到他的传承，能够封帝的几率便会大大提高！”

　　姬风说道：“所以我要留下来！”

　　姬尊岚山捋了捋胡子说道：“好！这次我可以帮你出手一次！记住仅仅是一次，也算是破一次例！而且，仅仅是在你能够进入到极渊大帝的陵寝之后。”

　　姬风眼前一亮“谢过祖爷爷。”

　　姬尊岚山点了点头，身影便消失不见了。

　　姬风闭上双眼，仔细的感受了一番“时间的流速又改变了，现在的比例是十比一！”姬风心惊，如此一来，在小世界当中十天，外界才一天，相差十倍，而且小世界内部的灵气充满着太古气息，臂丛骑昂更加强大，这样一来，便给与姬风更多的时间。

　　走出小世界，姬风便回到了自己的房间中，此时白卡斯已经停止了感悟，见到姬风回来了，一脸狐疑的对姬风说道：“刚才元祖之境的事情，你应该感受到了吧。”

　　姬风风轻云淡的点了点头，白卡斯说道：“你……似乎又有了变化，变得更加深不可测。”忽然白卡斯说道：“别告诉我元祖之境的事情跟你没关系。”

　　姬风不置可否的笑了笑说道：“我什么都没说，你也什么都没问！”

　　白卡斯惊呼“你……你怎么这么变。态脸元祖之境你都能收了，这么说的话老师的十八剑界你岂不是也收走了！”白卡斯情绪极为激动，元祖之境对于光明神殿意味着什么他十分清楚，眼前这个自己的老大竟然把元祖之境都弄走了，一时性急便提到了十八剑界。

　　姬风说道：“你也去过十八剑界吗？”

　　白卡斯摇摇头说道：“没有，我只是知道十八剑界而已，实际上整个神殿除了老师就只有我知道了，当时我的实力不够无法进入……等等！”白卡斯话锋一转“你不会……你不会真的把十八剑界收走了吧！”

　　姬风呵呵一笑“放心，十八剑界还在那里我没有动它，或者说我现在并不打算将他换个地方！”

　　白卡斯闻言一个冲拳砸向姬风“你就是个变态！都是怎么做到的！”

　　姬风一闪身，无奈地说道：“这个……这个……”随即，姬风叹了一口气说道：“小白，有些事情我看现在也是时候跟你说了，这样，你先派个人将阿诺和罗斯叫来，到时候一切都清楚了！首先我先问你一件事！”姬风的语气变得郑重起来。

　　白卡斯听到姬风的口气变化点了点头，姬风说道：“你值不值得我信任！”

　　白卡斯给了疾风一白眼，没有做声，姬风说道：“好！那么你认不认我这个老大！”

　　此话一出，白卡斯一阵鄙夷的眼神随后咬牙切齿地说道：“我堂堂米斯勒家族第一顺位继承人，惩戒殿的代管理者……”。

　　姬风默默地说道：“决斗……”

　　白卡斯瞬间想到了当初的决斗，嘴角一抽继续说道：“自然是说话算话，我……我当然认你这个老大！”

　　姬风说道：“既然如此，你现在就派人去将他们两人叫来吧！”

　　没过多久，罗斯和阿诺一同走进了房间。姬风并没有对阿诺和罗斯多问，直接说道：“小白、阿诺，有件事情我要告诉你们！”说完，只听姬风身上“啪啪啪！”一阵骨骼撞击的脆响声，姬风变回了自己的样子！

　　除了知道实情的罗斯没有任何惊讶之外，白卡斯和阿诺皆是大吃一惊，姬风说道：“我的名字叫姬风，维恩。莱斯利是我的一位挚友的名字，他已经死了，从那天起我便成为了他，我是一名洗礼者，但是我的灵魂并没有被犀利控制，我来此的目的原本就是为了救我的师尊，后来遇见了老师，便跟着他继续修行剑道，现在我本可以离开，不趟这浑水，但是一来我与铁云的国君铁宵有着不共戴天之仇，而来扎克家族杀我老师，两者之仇万死必报！”

　　没等两人反应过来姬风继续说道：“还有一件更重要的事情，极渊大帝你们应该知道吧！”

　　白卡斯点了点头，姬风说道：“铁宵手中有一把开启极渊大帝陵寝的钥匙，扎克家族有两把，而我手中……很巧也有一把！”

　　阿诺忽然说道：“你等等！信息量太大了！”

　　姬风笑了笑说道：“呵呵！很简单，我要杀了铁宵，灭掉扎克家！”说完看向白卡斯继续说道：“还有就是扶持米斯勒家族上位！”

　　白卡斯忙道：“此事还需从长计议，扎克家并不简单，没有绝强的战力……”

　　话还未说完，摆摆手说道：“绝强高手？小白，我有把握拦下一名皇者大能，这样的话，把我会不会更大一些！”

　　白卡斯说道：“你……”

　　姬风道：“不用管我用什么办法，总之有把握！”

　　白卡斯一愣“此事我再去上报家族！”

　　罗斯十分沉稳的坐在一边，似乎他们讨论的事与他无关，实际上罗斯并不是不关心，而是他不需要考虑，因为只要姬风他一定会一同去做！

　　阿诺一脸震惊的看着姬风等人，片刻之后叹了口气说道：“罢了，无论如何能够获得传承还要多谢维恩……应该叫你姬风是吧……如此，我就跟你们一块疯吧！”

　　姬风哈哈大笑道：“阿诺师兄，你放心，多年之后你一定会为这次的决定感到骄傲的！”

　　阿诺苦笑道：“行了吧，我猜如果我不同意的话，应该就走不出了个门了吧！哈哈哈！”

　　姬风正在大笑，忽听有人喊道：“白卡斯！出来见我！”

　　白卡斯眉头一皱“嗯？是劳特教习？”

　　姬风说道：“怎么？”

　　白卡斯说道：“劳特教习是惩戒殿所有教习当中修为最强的一位，如今大长老宣布由我代理惩戒殿的诸多事宜，他定然是不服气，寻事来了。”说完嘿嘿一笑“也好，杀鸡儆猴吧！”

　　说完起身离开房间，见到外面的劳特教习。这是一位身材并不算高的中年男子，身材消瘦两撇小胡子和长长的头发被梳的一丝不苟，一脸不屑地说道：“听说在信任长老未来之前，有你来代为管理？”

　　白卡斯道：“是！”

　　劳特说道：“哼！你一个弟子，有什么资格，就凭你身后的家族吗？没有米斯勒家族这个光环，你充其量就是个资质稍好一点的二世祖，何德何能管理惩戒殿！”

　　姬风心道：“这位教习好愚蠢，一上来便是毫无风度的犬吠，想必是受到了挑唆。”

　　白卡斯也不废话只是淡淡地说道：“去外面吧！”说完不在理会劳特想升降间走去。

　　不多时，惩戒殿的人将殿外的空地上围了一个大圈，中间站着白卡斯和劳特两人，当然，有几位教习也在人群当中。

　　“哼！自取其辱吗？”劳特说道。

　　白卡斯伸出一根手指说道：“一招！如果我一招不能败你，就算我输，这代管一事我绝不再说起！”

　　话一说完周围人群“轰！一声开始讨论。”“哈哈哈！可笑！你知道你在说什么吗？一招？哈哈！”劳特大笑道。

　　“少废话，让你先出手！”白卡斯说道。

　　劳特勃然大怒“老子步入八级圣师多年，从未有人这么猖狂！断岳刀！”怒吼一声，一道巨大的白色刀光，冲天而起，白卡斯身后围观的弟子一下子全部跑开，只见巨大的光道爆发出“啪啪！”的音爆声向白卡斯斩来。

　　众人之间白卡斯站在原地一动不动，巨大的刀光在白卡斯的头顶之处轰然破碎，随后，白卡斯转过身走了三步说道：“还有人有什么异议，我随时奉陪，还有，将这段时间违反殿规但拒不伏法的案卷送到我这来！”说完向殿内走去。

　　劳特站在那里，眼睛睁得大大的，除了几名教习看到了白卡斯的动作之外，修为稍高一些的弟子只是感觉到白卡斯动了意外，其余的都是一头雾水。

　　“噗嗤！”一声，劳特的长袍心脏部位出现了一个被剑划的圆圈。

　　第二天，惩戒殿便开始在其他殿中抓人，起先还有反抗的，当白卡斯出面之后一一解决，而其他的长老碍于面子也没有出面阻拦，就这样，三天的时间，惩戒殿抓了四十多人，在接下来很长的一段时间当中，神殿的人见到惩戒殿的人柔不禁打寒颤。

　　也是在第二天的夜里，正在修炼的姬风忽然睁开双眼，身子立刻消失不见，与此同时“嗤啦！”一声，姬风原本坐着的地方出现了一道深深地痕痕迹，透出一股淡淡的黑暗之力。“终于来了！”姬风心中轻笑一声，剑元爆鼓，三十六条隐脉嗡嗡作响，战刃轰然出手，一剑猛然对着空气斩去“叮！”的一声，一串火花爆出，空气当中被出现一个人，此人一身黑衣，手中持着一柄漆黑如墨的匕首。

　　姬风感受到黑暗气息之后原本以为是黑暗神殿，但当看到空气当中出现的人以及那一身装扮之后，姬风眉头一拧，心道：“看来这次无法知道是谁指使的了！”因为攻击姬风的人姬风打过交道，正是大陆第一杀手组织——天葬！


第290章 原来是你！

　　“想不到天葬还真是神通广大，竟然能够无声无息的潜入到光明神殿来杀人！”姬风镇定自若地说道。

　　来人将匕首横在胸前，黑芒幽幽，气息没有一丝外泄，一双眼犹如古井不惊，冷冷的看着姬风，不等姬风再说话，杀手再次动了，一道黑芒划过，这道黑芒仿佛吞噬光明一般，将所过之处皆是一暗，而沿途经过的桌椅板凳全部无声无息的破碎开来，化作一堆木屑。

　　姬风剑元鼓荡，青色长袍无风自动，战刃悍然出手，乳白色的光明之力剑元迸射，如同撼天神棍搅动风雨一般，将房间中的灵气搅得一片混乱，带着强大的气劲迎上杀手的攻击。

　　“轰！”一黑一白，一光明，一黑暗两种相互对立的属性撞击到了一起，爆发出了一股难以言喻的力量，姬风房间内的所有物品全部化为齑粉，杀手倒退了三四步，而姬风也倒退了三四步，杀手看向姬风的眼神当中闪过了一丝惊讶。

　　“情报有误，这小子的实力绝非一般的初阶武圣，我在圣阶巅峰当中罕有敌手，而这小子竟然能以初阶武圣修为硬撼与我！”杀手心思辗转。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“情报有误是吗？不是我说你们天葬，别人的情报报上去你们不会去分析吗，亏你们还是大陆第一杀手组织！”

　　与此同时，数道强大的气息向着惩戒殿聚拢，杀手心道不妙，右手放出一道黑光射向姬风，姬风挥动战刃击溃黑光，而杀手便趁着这个空档飞身逃遁。

　　刚掠到门口，杀手便感到一股莫名的威胁，下意识的将匕首格挡在胸前，只听“昂！”的一声龙吟，一道深灰色的剑气化作一条游龙向着杀手的胸口袭来，“叮！”的一声，撞击在了匕首之上。

　　杀手倒飞而去，在空中一拧平稳落地，抬头看去，只见白卡斯右手握着苍龙剑，剑尖指地，气势磅礴，一双眼睛犹如鹰隼一般盯着自己。再一回头，姬风站在自己的身后战刃吞吐翻滚，剑气森然。

　　此时这名杀手并没有因为这天罗地网般的围堵而感到慌张，左手取出一枚玉符，当玉符取出的时候姬风便眼神一亮，“这是……空间之力？”心中嘀咕了一句，只看杀手“啪！”的一声捏碎了玉符，紧接着杀手身前的空间开始扭曲。

　　姬风叫道：“是空间玉符，出手击杀他，不然他就从这空间裂缝当中逃遁了！”白卡斯闻言，苍龙剑高举，苍龙之力飞速凝聚，狠狠地一剑向着空间之门前的杀手斩去！杀手一闪身，白卡斯的攻击便被那空间之门尽数吞噬。空间之门此刻也凝聚完毕，杀手向前迈进了一只脚，半个身子露在外面。

　　而则是姬风散去战刃，想用自己之前掌握的那一丝空间之力来干扰那空间之门，右手对着那正在形成的空间之门虚空一抓，一股相比杀手释放出的空间之门的空间之力弱小了无数倍的空间之力爆发开来。

　　“啵！”的一声，姬风只觉得一股强大的空间之力顺着自己刚才释放的那一丝空间之力反噬而来。

　　姬风感觉身体似乎被那空间之力撕扯一般，就在这是，姬风体内的小世界爆发出一股古朴苍茫的气息，一股更加强大，臻至完美的空间之力爆发而出，空间之门轰然破碎，并没有逐渐消失，而是直接化为虚无，只有微微震荡的空间能够证明之前这里出现过空间之门。

　　杀手“啊！”的一声惨叫，已经走进去的那半个身子随着空间之门消失不见，狂暴的空间之力将他的下半身生生绞碎，只留下上半身跌落到了地上，洒了一地的鲜血，杀手的腹中之物也落了一地。

　　白卡斯无比惊讶的看着姬风，他承认姬风是他见过最为惊才绝艳的人，也是带给他无尽意外最多的人，但是他绝对想不到，空间之力这种只有到了皇者大能才能涉及到的力量他竟然也能够掌握！

　　而姬风诧异的是，小世界从来没有在战斗中给予个自己什么帮助，而将两个小世界融合之后，竟然会爆发出如此威能，让姬风心中狂喜，然而他也知道，那一股臻至完美的空间之力是小世界的自身空间之力，别说对上一个皇者大能制作的空间玉符，就算是皇者大能亲至，也不一定能讨到好处，当然，姬风并不知道这股力量是如何运用的，刚才也只是一个美丽的意外。

　　看着挣扎不已的杀手，姬风缓步上前道：“你告诉我是谁雇佣的你们，我保证你死不了，而且我还会放了你！”

　　说完，光明之力洒向杀手，只见杀手身体的破碎处开始以肉眼可见的速度生出新肉，杀手感受的最为清晰，眼神闪过一丝波动，开口道：“你休想！”说着就要准备自爆。

　　姬风见状急忙间强大的灵魂之力向着杀手狂涌而去！姬风打算用神识读取杀手的记忆，查看清楚是谁要杀他。

　　就当姬风的灵魂之力进入到杀手的识海之时，杀手的表情忽然变得很轻松，深深地舒了一口气。

　　“砰！”的一声，杀手的脑袋轰然爆碎，姬风眉头紧皱说道：“果然在他们的脑海当中留有禁制，一旦有人想要读取记忆的时候，便会自爆，只可惜消息断了！”

　　嗖嗖嗖，几道身影出现在了姬风的房间门口，姬风放眼看去，第一个冲进来的是六长老，剩下几位找老紧随其后，不过这次并没有大长老的身影。

　　六长老脸色阴郁地说道：“怎么回事，这股气息是……难道是黑暗神殿？”仔细一看，六长老惊呼道：“竟然是天葬！”说完之后众长老一片安静，六长老看着姬风幸灾乐祸地说道：“小子，你也真可以啊你进入神殿的日子不长，倒是威名远播啊，就连天葬都被请来了，你还真是命大啊！”

　　姬风呵呵一笑说道：“多谢各位长老的关心，我受了点伤，恢复几天就没事了，长老们放心，我很清楚他要杀我的目的，不过那件东西十分安全，我只能随身携带，明天一早就应该能够破解了，各位长老就放心吧。”

　　众长老并未说话，而是各自离开，返回自己的大殿。

　　一刻钟之内，姬风一动不动，白卡斯也没有打扰他，忽然姬风开口道：“这次雇佣杀我并未成功，还会有第二手，这种紧要关头我想他为了确保万无一失他或许会亲自出手！”说完便不再理会白卡斯径直走了出去。

　　白卡斯欲要上前，姬风以一种并不是很大的声音说道：“将此事通知大长老，我现在去一个地方，借助那里的灵气来破解这个东西，请大长老等候！”说完身子便消失在了原地。

　　走出惩戒殿，姬风向着神殿背后的万仞高山狂奔而去。

　　不知过了多久，姬风已经很深入这片山脉，许久之后，姬风终于停住了身子，幽幽地说道：“跟了那么久，还不出现吗？”

　　话音刚落，一道身影出现在了姬风的面前，姬风看去，此人不是别人，正是神殿当中的六长老！姬风眯着双眼说道：“不知六长老寻我至此有何指教。”

　　六长老什么都没说，只不过冷哼一声，“哼！”一道寒光斩向姬风，那道寒光的速度威力都强大无比。

　　姬风一个闪身躲过了那一道攻击，六长老说道：“哼！今日我便为神殿清理门户！”说着玄气鼓动攻向姬风。

　　姬风再次将速度提到极致，闪过了那一道攻击，冷笑一声说道：“出来吧，六长老是杀不死我的，想必你现在应该清楚了！”

　　六长老闻言，一阵迷惑，此时那当声音说道：“你很聪明，但是聪明的人一般命都不常！”

　　说着一道身影从空中落了下来，姬风定睛看去，说道：“其实我还是有些意外！竟然是你……”


第291章 火灵剑之威！

　　姬风语气淡然，但其中还掺杂则一丝意外地说道：“其实我还是有点意外，原来是你……”

　　六长老站在不远处，一脸的狐疑，他并不知道到底一切是怎么回事只是冷眼看着姬风，并没有理会后来的那个人。

　　那人缓缓的转过身，露出一副姣好的面容，发髻高盘，略施粉黛婀娜的身姿之上穿着一件宽大的长袍，却丝毫无法掩饰那迷人的身姿。

　　“六长老来杀我想必也是你怂恿的吧，是不是，七长老！”姬风说道。

　　来人正是光明神殿当中唯一一个女性长老，七长老萝拉！萝拉面色如九幽寒冰，不等她先开口，六长老暴怒地说道：“哼！多说无益，像你这样的奸细，神殿人人得而诛之！”

　　姬风带着询问的口气说道：“六长老，我知道你素来与老师不合，但现在老师已经仙去，你们二人的恩怨也应随风飘散，更何况如今光明帝国大敌当前，为何如今却还要为难于我，这个奸细的帽子怕是有些不妥吧！”

　　六长老抑制不住的怒火即将爆发，吼道：“别在这装蒜！”说着，声音变的阴沉，嘿嘿一笑说道：“如今我是应该叫你维恩呢还是姬风？”不远处的七长老露出了笑容，却没有说话。

　　姬风闻言心头一惊，“他是如何知晓的？”

　　六长老说道：“怎么？哑巴了？你以为你所做的一切都很完美？哼！姬风，一年半之前随着天的商会的人来到光明帝国的边陲克罗尔王国，与真正的维恩。莱斯利在克罗尔王国的一处村庄内与真理殿殿主格莱特交战，而维恩。莱斯利也是在那时候死的，在那之后，你便被帝国的神师弗朗西斯。西泽尔追杀，我现在告诉你，那个弗朗西斯。西泽尔实际上是帝国皇室扎克家族的故里。扎克的化名！而后被他带到福莱城接受洗礼，没想到你竟然将神像都崩碎，不得不说你的天赋果然非凡，再往后，你又回到了克罗尔王国……”

　　六长老将姬风回到克罗尔王国之后的事情事无巨细的全部说了一便，其中包括遇到九长老，灭掉真理殿，除去在元祖之境发生的事情，全部说了出来。

　　姬风一番惊讶之后，便恢复了平静，淡淡地说道：“你说的都没错，但是有一点，我并不是奸细，不过真正的奸细和明显了哦！”

　　七长老冷笑道：“哼哼，事到如今你还在这里胡搅蛮缠嘛？自从你来了之后，神殿当中发生了多少事，十四名精英弟子身陨，你说是顾长白干的，我却认为一定是你！”

　　姬风朗声道：“欲加之罪何患无辞！”

　　六长老大喝一声，突然爆发“给我死来！合天斩！”只见六长老双手各握着一柄晶莹剔透的柳叶刀，与他的弟子艾斯勒的兵器一般无二，可见六长老对艾斯勒是倾注了全力去培养，现如今却是被姬风斩杀在了元祖之境。

　　两道巨大的刀芒闪电而至，空气翻滚，带起无尽的尘土斩向姬风。八级巅峰强者的奋力一击绝对不容小觑。

　　姬风如临大敌，战刃轰然出手，剑元爆鼓，“随风剑诀！”“嗖！”化作一团剑气清风，迎上那两道刀芒。

　　“咯吱！咯吱！”一阵令人头皮发麻的声音响起，道光轰然破碎，姬风化作的清风也散去，“噔噔噔！”倒退了三步，一阵气血翻腾，一口鲜血险些喷了出来。

　　“还有点本事！我看你今日怎么逃脱！”六长老怒道，脚下一蹬，爆射像姬风。

　　“唰唰唰！”一连十八刀一刀快过一刀，化作一片晶莹的刀网笼罩像姬风！“今日看来无法善了！”姬风心道，剑元在三十六条隐脉当中汹涌翻腾，战刃轰的一声暴涨，愤然迎上，“叮叮当当！”将刀网化解，随后一剑劈出。

　　六长老左手将姬风的攻击格挡到一边，右脚白光大放，一脚踢中姬风的胸口，姬风如同炮弹一般被砸向地面，“唰唰唰！”四道刀芒紧随其后轰响姬风。

　　“轰！”的一声，烟尘弥漫，六长老站在空中看着下方。烟尘散尽，地面上出现了一个大洞，洞中一股淡淡的红色雾气弥漫开来。

　　六长老眉头微皱，只见姬风完好无损的飞了上来，周身盘绕这红色雾气，一脸的冷漠道：“哈卡长老，你不将事情调查清楚便要格杀我？难道你还不知道真正的奸细是谁吗？”

　　六长老哈哈一阵大笑道：“你真的很可笑，事到如今还要混淆是非吗？光明神殿这么多年的基业怎能因为你这一个奸细毁于一旦，我哈克添为神殿六长老，保护神殿是我的分内之事，任你如何狡辩也无济于事！”哈克自幼便进入到光明神殿，天资过人，拜入上一任六长老的门下，而后成为教习，最后接替其师成为这一任六长老，一生都在神殿中度过，对神殿有着无比深厚的感情。

　　姬风有些温怒“哈克长老，你不分青红皂白，乱杀无辜视为不仁，神殿当中奸细依然存在，你不去就出来维护神殿，却听信谗言想要格杀与我视为不义，你这不仁不义之人现在大谈守护神殿，当真可笑，你这叫愚忠，你懂吗！”

　　六长老怒道：“本座不需要你来教训，纳命来！”六长老栖身而上，气势庞大，刀法犀利，刀芒犹如九天流光斩向姬风。

　　姬风看着远处一脸笑容的七长老，暴怒道：“既然你冥顽不灵，我便将你打醒！”话音一落，火灵剑瞬间凝型，向前一甩，四道刀光激射而出，正是之前六长老攻击姬风的那四道刀芒，被火灵剑吞噬之后被姬风释放了出来。

　　六长老心头一震，柳叶刀一荡，震碎了四道刀芒，以惊天之势斩向姬风。

　　姬风化作一道流光，火灵剑灵活多变气息凌厉无比，一道道剑光激射，在天空当中与六长老大战，一时之间竟不落下风。

　　“这小子，战力惊人，肉身异常强悍，玄气竟然如此精纯，散发着强大的剑气，非但如此，如此强大的玄气竟然还绵绵不断，交战这般许久，竟然不显疲态！”六长老不知道姬风运用的并不是玄气，而是剑元，因此无比惊讶。

　　一旁的七长老也是秀眉微蹙，“他竟然能够跟哈克斗得不相上下！”叹了一声，飘身而上，手中白光一闪，一条荧光闪烁的丝带出现在手，灵动的丝带的一头悬挂着一枚金光思议的圆球，圆球散发着惊人的煞气，只取姬风，强大的惯性将丝带拉的笔直。

　　姬风刚与哈克对了一击，面对七长老的攻击，猝不及防，身子一矮“砰！”的一下砸到了肩头，体内早已气血翻涌的姬风再也承受不住，“噗！”的一口鲜血喷出，闪身到了一边，目光如剑芒看向七长老。

　　“终于忍不住出手了吗？”姬风说道。

　　“你也算是天才了，能够逼的我们两位长老出手，虽死犹荣！”说完，萝拉与哈克，徒然爆发，攻向姬风。

　　哈克现如今也真正的重视起姬风，眼神看向两柄柳叶刀，之间刀刃出现了数出崩口，眉头一拧，两柄柳叶刀光芒爆发，合二为一，变成一柄晶莹厚重的大刀，气势猛然上升，长刀所向，直劈姬风而去。

　　萝拉的丝带盘旋飞舞，犹如灵蛇一般，顶部的银球高速转动，如流星一般砸向姬风。

　　一人面对两大长老，即便姬风是战脉着，但如今却未真正的成长起来，依然显得力有未逮。

　　姬风面色凝重，剑元爆鼓，火灵剑瞬间变成十丈巨剑，剑身火焰闪烁，周遭灵气当中的毁灭之力疯狂聚拢，附着在火灵剑之上，一时间，火焰变成了黑火，气势惊人。“破天！”

　　破天剑轰然出手，这是姬风将暗焱铁真正的炼化，火灵王也进阶之后第一次使用破天，一时间，火灵剑威能大放，巨大的火灵剑忽然演化成一条威武狰狞的火焰之龙，带着惊天之势攻向二人。

　　萝拉与哈克大惊，将玄气疯狂灌注，刀芒也瞬间放大数倍，银球也变成直径两丈大小，撞向火焰之龙。

　　“轰！”的一声，姬风受到强大的震荡，“哇”的一声，吐出一口鲜血，在空中划了十数米稳住了身形，火灵剑化作武器在姬风的周围弥漫。

　　哈克与萝拉两人更惨。哈克的柳叶刀在那一瞬间碎裂开来，半截刀之上迅速被火焰覆盖，以极快的速度燃烧，哈克大惊，急忙将柳叶刀掷出，半截刀刚一脱手便被汽化掉。

　　萝拉的银球也在那一瞬之间四分五裂，一层厚厚的黑色寒冰极速蔓延，整条丝带也在瞬间被冰封，萝拉骇然，丝带脱手而出，在半空中碎裂开来，化作漫天冰晶紧接着便消失不见。

　　两人睁大双眼看着姬风身边的红雾，萝拉惊呼道：“那是什么兵器，怎么有如此未能，极热极寒？不对，难道是……难道是暗焱铁！是了，世间只有火属性的极致炼材暗焱铁才具有如此高温，甚至将周边的热能全部吸收，形成一种恐怖的低温！”

　　哈克闻言冷然道：“这小子竟然有那等神物！”随即看向姬风说道：“哼，小子，即便你有暗焱铁炼制的神兵，但修为的差距是无法弥补的，难不成你能跨越整整一级和三个小阶不成！”

　　姬风此时的情况并不乐观，那二人的实力都很强，应付一个都有些棘手，如今面对两个，就算是进入金身状态都不一定能够将他们二人击杀。

　　姬风脸色有些苍白，“如果我能够进入到金身状态，对上他们二人的话，应该能够获胜，如果要杀了他们，那也是做不到的，不过现在看来，进入金身状态无疑是个很不明智的选择，哈克虽然不是奸细，但是愚忠的他根本不会听我的话，一心要杀我，而且，以他们的身份和修为，如果说不知道战体那是绝无可能，如果让萝拉跑了，非但打草惊蛇了，我身具战脉而且成功破掉诅咒，能够修炼的事也将会被传出去，那时候，必然会有更多的麻烦！”

　　这番思索全部在转瞬之间，姬风笑了笑说道：“没错，我是不可能跨越如此多的等级作战，但是我想要离开，你们两人还是拦不住我的！”

　　说完，姬风运气剑行术，说做一道红光向着神殿方向冲去。

　　就在这时，一道威严的声音响起，这道声音不大但却响彻心头“他们拦不住你！那我呢？”

　　姬风听到这句话，心头一震，“砰！”的一声撞在了一道无形的屏障之上，险些跌落，一道人影缓缓的凝聚，出现在了空中。

　　看到姬风之后略微诧异地说道：“真没想到想当初的一只蝼蚁，竟然将布置多年的计划全部打乱，一年半过去了，蝼蚁依然还是蝼蚁，不过不得不说你的易容之术倒是很高明，甚至能够改变气息。”

　　姬风瞬间变感到一股可怕的能量将自己束缚住，让自己无法动弹，姬风抬眼望去说道：“原来是你！”

　　来人不是别人，正是一年半之前追杀姬风并将姬风扔去洗礼的弗朗西斯。西泽尔，也就是故里。扎克！

　　故里打量着姬风“你竟然拥有暗焱铁那等神物？”

　　姬风没有回答他，说道：“你之前被我打乱了你的计划，也就是说你承认了，你与萝拉都是叛徒喽？”

　　故里淡淡地说道：“你无须如此套我的话，不过我也不怕告诉你，你所谓的叛徒也好，奸细也好，呵呵，我就是，罗拉也是！”

　　说完，哈克大惊，一脸复杂的看向萝拉，萝拉看到哈克的眼神，显得有一丝慌乱，随后便恢复了正常，而哈克的眼神也由复杂渐渐的变成了阴冷！

　　“真的是你！”哈克沉声道，浑身的玄气开始翻涌。

　　故里瞥了一眼，说道：“哈克，念你修炼到这个境界十分不易，若是从今开始投靠到我这里，今后你的成就会更高！”故里像哈克抛出了橄榄枝。

　　哈克怒极反笑，“哈哈哈！故里！你别忘了你是帝国皇室扎克家的老祖之一，现在竟然勾结敌国出卖自己的帝国，出卖你扎克家的帝国，你不觉得恶心、不觉得可耻吗？你这样做是在给帝国蒙羞，给你扎克家蒙羞！”

　　故里没有任何感情波动，淡淡说道：“你我都是修士，修炼一途为的是什么，为的就是追求力量，探寻那更高的境界，帝国也好，家族也好都是身外之物，只要我自身的力量够强大，将来可以在创建一个万世不朽的神朝！”

　　哈克闻言怒道：“我呸！我哈克身为光明神殿的长老，耻于与你等为伍！”

　　姬风心中焦急无比，“怎么还不来！怎么还不来！”

　　故里摇了摇头说道：“既然如此，你们二人就以叛徒的身份葬身于此吧！”

　　而此时的姬风爆发全力，想要挣开故里的束缚，但那股力量却丝毫没有反应。姬风这时再一次体会到了皇者大能的恐怖，穷尽自己所有的力量，都无法在以为皇者大能的手里掀起风浪，即便是进入金身状态，对于皇者大能来说，也只不过是一只稍强一点的蝼蚁！

　　故里轻蔑地说道：“不用费力了，事到如今，没有人能够就得了你们了！”

　　就在这时，数股强大的气息无声无息的出现，一道声音响彻天地“那么我呢？”

　　紧接着就是一道厉喝传来“故里！你这个混蛋！”


第292章 大长老的实力！

　　故里听到这几道声音，心头一震，然而正是这心理变化，姬风感觉禁锢住自身的能量忽然一松，姬风抓住时机剑元爆鼓，搜的一下脱离了禁锢，向着声音的方向飞去。

　　就在姬风的前方，出现了五个身影，为首的两人正是大长老与扎克家五位老祖的老大，老扎克。大长老并没有理会哈克，只是一脸冰霜的看着萝拉，双眼如同利刃一般看的罗拉心神皆颤，“噗！”的一口鲜血喷了出来。

　　老哈克性格脾气都是极为火爆，骂了一句之后不由分说速度暴增徒然抬起手对着故里就是一巴掌“砰！”“你这个混蛋，我给你时间解释！”

　　故里并没有想要挡住，任由这一巴掌扇到自己的脸上，“轰！”的一声，故里被砸到了地面。

　　当故里再度飞起来的时候，整张左脸都变形了，可见老扎克出手有多狠。白光闪过，故里的连恢复了原貌，淡淡地说道：“解释？没有什么可解释的，现在这一切你也都知道了，我反倒是轻松了。”

　　老扎克怒道：“为什么？你做这些都是为什么，身为扎克家的子孙，你不守护祖宗的基业，不想着振兴家族，竟然勾结敌国，你到底是为的什么！”皇者一怒天地色变，几声质问，犹如闷雷滚滚，登时狂风大作天空仿佛都压了下来。

　　故里说道：“守护祖宗基业？振兴家族？阿勒！我的大哥！这天玄大陆有多大你知道吗？不说大陆，就连一个小小的南域扎克家族都不能算是最强，你现在只想着守护基业，每天将心思都放在所谓的帝国、家族，凭什么？就凭这些人？哈哈哈！说来也都是皇者，但是同样是皇者，咱们的命运却是被攥在其他人的手中，在它们看来咱们似乎就像是被圈养的猴子，说庇护你就庇护你，说不管就不管，如果实力够强，还会怕什么国战？我告诉你，什么家族、帝国都是虚妄，只有自身强大了才是最真实的！”

　　老扎克道：“你就是因为这个？铁云能够让你更加强大？”

　　故里说道：“铁云？呵呵，你也太看的起他们了。”

　　大长老闻言说道：“你的意思是，你并不是与铁云有联系？”

　　故里哈哈一笑“现在问这些还有什么必要吗？是与不是都不重要了，在你们看来我出卖了光明帝国，事实上也的确如此。”

　　老扎克道：“如此说来，你帮助铁云吞并光明帝国也是另外一个组织或是某个人给你许诺什么了？”话锋一转老扎克说道：“故里趁着现在没有铸成大错，及时回头吧，光明帝国高手如云，即便铁云吞并了龙渊，我相信光明帝国不一定会输！”老扎克强压住火爆的性格，毕竟眼前这位是自己百多年的兄弟。

　　故里摇摇头说道：“大哥，你不明白，你不知道那个组织有多么强大，你也根本就不知道他们当中随便一个人想要杀你！你！还有你们！”说着，指着老扎克、大长老还有其他三人“要杀你们是多么的简单！”说着，双眼当中充满了狂热“那才是力量，你不懂的！”

　　老扎克软硬兼施也无法挽回自己的亲弟弟，无奈之下彻底暴怒了“故里！既然如此，我就先为扎克家清理门户！”说完浑身玄气翻涌，一道如长江大河般的能量子老扎克身上爆发而出，直奔故里。

　　强大的能量一出，不远处的姬风被这股强大的力量压的呼吸都有些困难，“这就是皇者大能的力量吗！原来之前面对的那两次，他们都根本就不屑于对我出手！如果真的想杀我，在他们手中一招也走不下来！”在这之前，姬风没有见到过皇者大能真正的出手，此刻姬风才真正的知道自己与皇者大能之间的差距，他现在清楚的认识到，即便自己进入金身状态岁上皇者大能也无法幸免。

　　“轰！”战斗爆发，姬风立刻远遁，远远的看着故里与老扎克之间的战斗，而就在老扎克出手的同时，大长老凝聚出一只大手将哈克与萝拉摄到了远处，免得二人被波及死于非命。

　　远处的战斗如火如荼，而在另一边，上演着另一场不同的战斗。“萝拉！”大长老沉声道。强大的压迫感使得萝拉无法在支撑，“噗通！”一声跪倒了地上。

　　“告诉我，神殿当中还有谁！”大长老的语气森然，完全没有之前的和善。

　　萝拉跪在地上浑身颤抖，皇者大能的压迫感太强，即便是尊级强者也无法抵抗这种来自与灵魂的压迫。

　　姬风见状飞身而来，大长老见到姬风之后，眼神出现了一丝复杂，说道：“你……”

　　姬风知道大长老为何如此便坦然说道：“大长老，我的确不是维恩！”说着，浑身“啪啪！”一阵作响，继续说道：“但是，我绝不是奸细，也从来没有做过任何对神殿不利的事情，这一点请大长老放心！”

　　大长老犹豫片刻说道：“罢了，此间事了回到神殿之后你去中央神殿找我。”

　　姬风说道：“我知道了！”

　　另一边，“轰！”的一声老扎克和故里对了一击之后各自分开，老扎克面色凝重，而故里倒显得比老扎克轻松一些。

　　“大哥，你不行，凭你留不住我的！”故里淡然地说道。

　　话音刚落，扎克家的另外三人嗖的一声来到了老扎克的身边，“二哥，你不要这样，咱们兄弟五人百多年来一直共同进退，现如今你怎么能够如此！”

　　故里有些恼火“你们还是不明白吗？一直这样下去，你们，包括我，没有任何可能再有精进！”话锋一转，故里说道：“但是你们看我，你们看如今的我！已经今非昔比了，哈哈哈！大哥，三弟、四弟、五弟！你们不是我的对手，即便你们一起上也留不下我。”说着，山上报发出了一股无比强大的气势，玄气在故里的身体当中游走，使得天地之间刮起了一阵强大的飓风，甚至连远处的树林当中的树木都承受不住故里那强大的气势，纷纷断裂，随着飓风冲上天际。

　　“杀！”老扎克低吼道，四道流光爆射而出，“轰轰轰！”数道强大的爆炸声响起，五位皇者大能大战，这种场面并不是随随便便就能看到的，而姬风今日算是真正的见识到了。

　　五位大能大战，每一次攻击，空间都会传来一股强大的波动，方圆数十里的山脉尽碎，化作漫天的碎石，强大的威能搅动天地，空气乱流在各处爆发，碎石搅入空气乱流中被碾成粉尘，紧接着优化作了虚无。

　　大战越演越烈，震耳欲聋的爆炸声此起彼伏，“哗啦！”一声，天空仿佛被捅破了一个大窟窿，真正的空间裂缝出现，大地之上会出现了一条一条的巨大裂缝，无尽的山石被吸进那条寸余许的裂缝。

　　“这是……”姬风看到这条裂缝出神，大长老开口道：“那是空间裂缝！”哈克也是睁大了双眼看着那条不长的漆黑裂缝，却能吞噬巨大的山石都能被吸收进去，而且那条裂缝散发着无比恐怖的气息。

　　“空间裂缝！”姬风低呼了一声，此刻姬风才明白，原来自己之前造成的那些所谓的空间裂缝实际上只是一道空气乱流造成的乱象，被强大的力量造成空间初步断裂，与真正空间裂缝差值分毫谬之千里。

　　忽然，一声巨大的爆炸声传来，一道强大的气息向着姬风的方向袭来，姬风大惊，却无论如何也无法移动。

　　就在这时，大长老的身子突然消失，下一瞬便出现在了姬风的面前，伸出那如枯木一般苍老的右手猛地一推，左手五指张开对着姬风照下一层光膜将姬风照在其中。“轰！”的一声空气乱流大做，大长老右手一挥，空间回复了正常。那道身影爆退了百米，露出了身形，正是故里！

　　刚才，鼓励一人独战四位皇者大能，依然能全身而退，可见故里的实力有多强劲，但如此强大的故里却在刚才与大长老正面对了一掌却被震得倒退百多米，由此可知大长老的实力更加深不可测。

　　故里有些惊异地说道：“大长老？真没想到，你隐藏的很深吗，原以为你的实力只能跟我大哥不相上下，却想不到，你真正的实力比如今的我还要强大！”

　　大长老不置可否的笑了笑，故里指着姬风说道：“将他交给我，我现在就离开！”故里一直惦记这姬风手中那由暗焱铁炼制而成的兵器，当然他并不知道火灵剑当中还有血灵晶石，如果他知道了，无论付出多少代价也要取走的。

　　萝拉闻言，看出来故里似乎并不在乎自己的死活，而他此时又被大长老禁锢住，不能动，也不能说话，只能一脸哀求的看着故里。

　　大长老说道：“你认为我会把它交给你吗！”正说着，老扎克四人出现在故里的周身，正好与大长老围成一个圈将故里围在当中。

　　故里不慌不乱地说道：“你知道他手中有什么嘛……”

　　大长老满不在乎地说道：“有什么那是他的事，与我无关，我也不感兴趣。”

　　故里笑了笑，他知道老扎克几人的性格，所以故意说道：“他手中的一把红色的剑是有暗焱铁炼制的，暗焱铁是什么就不用我多说了吧！”

　　老扎克四人闻言眼前一亮，不过看了一眼大长老，表情变了变之后便不再看向姬风，因为他们现在终于知道大长老的真实实力。

　　故里说道：“既然如此，我就把她带走！”说着又指了指萝拉，萝拉闻言精神大震，满眼的期望。

　　大长老摇摇头道：“故里，今日你谁也带不走！”

　　故里喝到“那便试试，我看你顾得了谁！”说着突然出手，一道威力无匹的白芒射向萝拉，另一只手抓向姬风。故里知道，大长老抓住了萝拉一定要保证活口，因此不能让萝拉死掉一定会保她周全，而姬风一来是个异族人，而来如此弱小的蝼蚁对于这场战斗起不到什么关键性的作用，但是故里要抓姬风有两个目的，第一个自然是姬风的火灵剑，第二个就是姬风竟然设计自己，将自己彻底暴露，这个账一定要算！

　　大长老喝到“试试便知！”说完，双手分别张开，两道无比粗大的白光激射而出，姬风与萝拉被摄到白光当中，攻向萝拉的白光轰然破碎，而抓向姬风的那只手与白光相撞“砰！”的一声便被弹了回去。

　　故里急速掠向天空说道：“大长老我还是小看了你了！”说完，对着姬风说道：“小子，我的东西你一定要留好，我会回来取得，包括你的小命！”

　　姬风怒道：“老东西，你的老命也留好了，等着小太爷我亲子取回来当球踢！”

　　故里冷哼一声便消失在了天际，扎克家的三位皇者大能正要去追，老扎克一挥手说道：“罢了，追不上的！”说完看向大长老叹了口气说道：“你……迈出那一步了？”

　　大长老笑了笑最终还是点了点头……


第293章 皇阶划分，天地一体！

　　老扎克看到大长老点头，心中升起了一阵苦涩。

　　老扎克自年轻时代便与大长老相识，两人都是那时光明帝国的后起之秀，也是光明帝国风头极建的两个人物，而且两人的来头也极大，一个是皇室扎克家的皇室继承人，一个是光明神殿大长老的亲传弟子，两人不论天资、悟性都是万中无一，而那段时间，帝国当中总是将他们两人放在一起评论。时光荏苒然，两人的年龄越来越高，而修为也越来越精深，一代后浪推前浪，无数的天才人物不断产生，这两位曾经在风口浪尖的人物也渐渐的淡出了人们的视线。

　　一直以来都是实力水平相当的两人，终于被大长老打破了平衡，领先了老扎克。

　　老扎克说道：“帝国的一些情报多半已经被泄露了，我现在回去要重新部署，而且要开始着手减除故里的党羽。”

　　大长老说道：“嗯，我也要好好追查一下神殿当中的奸细。”说完，大长老凝重地说道：“黑暗神殿同样也有奸细。”

　　老扎克眉头微皱“这个紧要关头，顾不得许多了，走一步看一步吧！”说完与身后的三人化作了四道流光消失在天际。

　　大长老看了看萝拉，又看了看一脸尴尬的哈克，一挥手带着包括姬风的三人飞向了神殿。

　　现在要说心情最为复杂的人，当属哈克了，他并不知道萝拉就是奸细，自己还听信了它的挑拨对姬风出手，好在没有酿成大错，大长老对这件事也没有要追究的意思，因为大长老深知神殿对于哈克来说意味着什么。

　　“砰！”的一声，大长老将萝拉仍在了中央神殿一处密室的地上，冷声道：“神殿当中还有谁是你们一路的？”说着，一股强大的威压席卷而出。

　　萝拉靠在墙山浑身颤抖如同筛糠，三息的时间，已经浑身湿透，她自己也没有想到，堂堂射你单七长老位高权重，竟然有一天会落到如此田地，苦笑了一声说道：“没有人了，就剩下我一个人了！”

　　哈克在一旁怒道：“萝拉，你这贱人，多年以来神殿待你不薄，你竟然如此作为，而且还挑唆与我……”

　　萝拉说道：“那是你愚蠢！”

　　“你！”哈克大怒。

　　大长老一挥手说道：“看来你是不打算说了！既然如此我自己来看吧！”

　　“大长老！等等，我萝莉在神殿这么多年，为神殿鞠躬尽，所作所为您是知道的，如今我就犯了这么一次错误，您就要赶尽杀绝嘛？难道一点不念旧情？”

　　大长老道：“不念旧情的话，我早就杀了你了！你现在招出来的话，我或许会留你一命！”

　　萝拉此时彻底不在抱有任何幻想地说道：“神殿当中长老层只有我一人，而且即便是有也是与顾长白单线联系，其余的我不知道了！”说完，萝拉闭上了双眼，两行清泪流下。

　　大长老闻言不再说话，一旁的哈克看了大长老一眼，喝道：“贱人，下地狱忏悔去吧！”

　　就在这千钧一发之际姬风忽然开口道：“六长老且慢！”

　　哈克闻言收了手，虽然姬风不是奸细，但是他对姬风依然有着不小的成见，“怎么？不让本作杀她，难道你们是同党不成？”

　　姬风知道哈克对于他杀了其弟子耿耿于怀，因此也不理会哈克的态度，对着萝拉说道：“我的老师是不是故里杀得！”

　　萝拉闻言身子一震，眼泪滑落的眼泪更多了，同时身子也因为压抑着哭泣开始颤抖，片刻之后开口道：“是的！而且是我将他带过去，最终被故里杀死的！”萝拉似乎知道自己生还无望，与其带着这些秘密死去，还不如在临死之前将事情的真相说出来。人之将死其言也善，鸟之将亡其鸣也哀，便是这个道理。

　　姬风听到故里的时候，心中更是愤怒，这个故里当初追杀姬风，现如今有将自己的老师杀死，就在刚才险些要了自己的命，对于故里，姬风暗暗发誓，定要杀了他，为了自己更为了海瑞。

　　哈克右拳紧握“萝拉！你……海瑞那老鬼虽然与我恩怨多年，但他对你的心意你能不知，你竟然……你竟然……”

　　姬风站在一旁怒火中烧，强压着怒气不做声，萝拉抽泣了一阵，忽然凄惨地笑道：“我知道！我都知道，而且他早就开始怀疑我了，当我找到他的时候，他似乎已经意识到有问题了，但是……哈哈哈……但是他还是跟我去了！”说完又继续的哭泣。

　　哈克与海瑞之间的恩怨神殿中人都不是很了解，或许只有他们两人知道，这么多年以来，两人之间不断发生摩擦，仇恨也渐渐的淡去，到如今两人似乎已经淡忘了仇恨，剩下的只剩下习惯性的对立，现在海瑞死去，一开始哈克还感觉大快人心，时间久了哈克忽然觉得少了些什么，经常独自一人长叹。

　　哈克大吼一声“本座杀了你！”说着，右手凝聚出一股强大的力量，整间石室灵气紊乱，恐怖的力量瞬间凝聚，伸手就要拍下心道：“老东西，我与你斗了一辈子，今日却是我为你报仇！”

　　“六长老！”姬风再次开口，哈克的手掌已经拍下，在距离萝拉额头不足一寸之处停了下来，强大的气劲吹的萝拉的头发飘飘洒洒泪水也被吹落，露出了一抹淡淡的笑容，仿佛自己马上就要解脱。而此时姬风的声音，让六长老停住了手。

　　哈克皱着眉头，没有看向姬风，姬风开口说道：“六长老，请听我一言。老师既然已经知道那次前去凶多吉少但依然去了，想必是为了保护她，让她能够完成这次的任务，所以才选择了前去，现在老师已经仙去，六长老又出手击杀了他，那么老师的死就没有任何意义了！我不知道您与老师之间的恩怨，但是能够看的出来，您与老师的感情应该也是极深的，所以弟子斗胆请求长老让他一命，就当是为了老师！”

　　哈克手中的能量翻涌，愣在那里，无息之后哈克喝到“既然如此，我就饶他一命，但是！”说着，右手猛然拍下！“啊！”的一声凄厉的惨叫，萝拉身上响起了“噼里啪啦”的声音便昏厥了过去。

　　哈克收手说道：“今日本座就费你修为，是生是死随你自己了！”说完对着一旁的大长老行了一理转身离开了。

　　石室当中此刻静的出奇，片刻之后大长老开口道：“你叫……姬风是吗！”

　　姬风点了点头，随后将来到光明帝国的一切全部说与大长老。说完之后姬风说道：“一日为师，终身为父，老师现在横死，凶手虽然是故里，但是真正凶手却是故里身后的组织，而且，我知道那个组织名字，我与他们打过交道，他们的名字叫做屠神！”

　　大长老面色凝重“屠神？从未听说过这个名字，他们真的有故里所说的那么强大？”

　　姬风说道：“具体的实力我不清楚，我接触的应该只是他们的最外围成员，他们的核心实力我并不清楚，但是很多事情都有他们的影子，包括这次铁云吞并龙渊，我认为也是屠神暗中操作的。至于他们到底有什么目的，我不清楚。”

　　大长老点了点头，淡淡地说道：“这次的两国之战与你并无关系，你不打算离开吗？”

　　姬风摇摇头说道：“我与铁宵有些就怨，当初便是差点被他害死，而且因为他我的师尊险些成为废人，海瑞老师更是身陨，如此大仇我怎能不报，更何况，白卡斯、阿诺与罗斯都是我的朋友，我怎能在这个时候离去。”

　　大长老笑了笑，笑容十分和蔼，像极了一个慈祥的老爷爷，完全没有之前的杀气和威势“好了，你回惩戒殿吧，今后不论结局怎样，你都曾是我光明神殿的一份子。”

　　姬风行了一个礼便返回惩戒殿了。一路上姬风对今天的所见十分震撼，皇者大能的战力简直超出了姬风的想象，尤其是最后老扎克问大长老是不是迈出了那一步的时候，姬风心中更是抑或丛生，在他认为，到了皇阶依然是分为初阶、中阶和巅峰，但是从两人对话来看，到了皇者阶的时候，其中的划分便不是如其他等阶了。

　　姬风带着疑问回到了惩戒殿，一路上惩戒殿的弟子见到姬风都是客气的打招呼，姬风一一回应之后，便回到了放进，进入小世界询问姬尊岚山。

　　小世界当中，姬风将心中的疑问对姬尊岚山诉说，姬尊岚山微笑着说道：“你猜的没错，到了皇阶之后，等阶的划分便有了不同，你之前见到那几个皇阶的确也是皇者大能，或者说紧紧是皇者大能，而他们的实力遇到了正真的皇者大能强者，却是天壤之别。”

　　姬尊岚山缓缓的坐下继续说道：“当你凝聚了神识之后，并且掌握了自身属性的极致衍生出了一丝规则之力，便成为了皇者，那一丝规则实力会洗礼你的灵魂，可以说皇者与其他等阶最大的不同就在这里，从那时候开始，皇者便与其他等阶的武者成为了不同的生命体，完全不在一个层次，因此你才会觉得面对皇者大能之时有多么无力。”

　　姬风静静的听着，即尊蓝山继续说道：“在这个阶段，谁领悟的规则更充足，谁的实力便更强横，而这个阶段便称作本我那个大长老便是刚刚进入本我阶段，但是他的规则才刚刚领悟，并没有融会贯通，即便如此，那些人也不是他的对手。”

　　姬风说道：“本我！”

　　姬尊岚山点点头说道：“没错，本我，运用自身的力量与敌人对战，便为本我。等到自己的规则领悟到一定的程度之时，便不会再有任何寸进，那个时候，便要开始领悟自己道！道，是一种无比玄奥无法叙述的一种东西，领悟出道以后，自己的攻击便会被这个道增幅，威力更加骇人听闻，简单的说，道我便是以自身领悟的道施加己身，因此那个阶段便被称为道我！”

　　姬尊岚山笑了笑“当自身的道完全融会贯通道本我的时候，那时候便是道本一体，便进入道了另一个境界，叫做无我！”

　　姬风说道：“无我便是皇者大能的最后一个阶段吗？”

　　姬尊岚山摇摇头说道：“不，本我与道我彻底融合之后进入到无我之境，那个时候便开始要将自己的道与天地之道相互融合，在天地之间留下道痕烙印，便开始领悟天道。世间万道皆属天道范畴，成功的将自己的道痕烙印留在天地万道当中，便进入了皇阶的最终境界——天地一体！”

　　姬风喃喃地说道：“天地一体！”


第294章 大战开启！（一）

　　“天地一体！”姬风喃喃地说道。

　　“天地一体，是将自身与天地一体，能够借助天地的未能进行攻击，威力无匹，虽不能与日月同寿，但活个几千年却不成问题，如果再加以各种秘法与天地灵粹的话，最多能够活到九千岁，这也是一个极致了，不能成帝，无法突破万岁这个桎梏。”姬尊岚山说道：“这种境界对你来说太过遥远，虽然你是万古第一的战脉，但是现在才是升阶初级，差的太远，刚才的战斗你也看到了，他们想要杀死你的话，与杀死一只蝼蚁没有太大的区别，记住，在你没有成长起来之前，一切都是虚妄！”

　　姬风点点头，双拳紧握，姬风一路走来，都是与比自己等阶高的武者厮杀，或杀或逃，逆天改命才有了如今的境界，现在自己真正的意识到了在真正的强者面前自己多么的无力。

　　“祖爷爷，我出去交代一声之后，便要开始闭关修炼了。”姬风说道。

　　姬尊岚山嗯了一声便消失在了姬风的面前。

　　走出小世界，姬风来到了白卡斯的房间，白卡斯如今体内的剑气异常充盈，剑意也十分精纯，之前的大战，白卡斯也有所感应，见到姬风到来站起身说道：“之前的大战……”

　　姬风说道：“我在场，许多事情也已经弄清楚了，故里。扎克便是杀害老师的凶手，这个扎克家掌管帝国多年，故步自封，对于其他家族多番打压，推翻他们是必须要做的，我现在要开始闭关，距离圣议解除还有不足两个月，等到大战开始的时候我会出关！”

　　白卡斯道：“嗯，我也要开始闭关了，最近对于老师剑心的参悟有所感悟，这次闭关会有精进的。”

　　两人又聊了几句，姬风便独自登上第十五层，站在十八剑界的门口看着那古铜的大门，战意升腾，下一刻姬风便消失在了原地，进入到了十八剑界。

　　中央神殿，最终大长老还是强行读取了萝拉的记忆，令大长老吃惊的是，这萝拉的确知道一些奸细，罗列了八个人的名单，这些人都是神殿当中的教习，震怒之余将哈克叫来，将这八人一一带到中央神殿，期间，有一个教习想要逃跑，被性子火爆的哈克当场击杀，尸骨无存，这一举动也震惊了整个中央神殿，一时间人人自危生怕与那些人扯上关系。

　　第二日，在中央广场之上，大长老亲自出面将这七人在所有弟子与教习面前当场击毙，出手的自然还是六长老哈克，与之前那个人一样，这七人皆是粉身碎骨，场面异常血腥，引得不少弟子脸色苍白，干呕不已。

　　此时大长老向前走出一步，说道：“马上面临的就是真正的战争，在战争面前人命如草霁，而万事都是这么残酷，今日你们看到的是他们几个奸细被处死，他日，不论你们还在不在神殿，战死是很可能的，想要保命，想要守护自己值得守护和想要守护的东西，唯一的办法就是变强！你们明白嘛？”大长老的声音不大，但众人听得都异常清晰。

　　“明白！”所有人高声喝道。一时间，气势大振，群情激昂。

　　“下去好好修炼！”说完，带着剩下的六位长老回到了中央神殿，商议后续的事情。

　　帝国方面，老扎克亲自摄政，铁血政策大施，宁错杀，不放过，当夜便斩首一百三十七人，军队将领方面更是大换血，将边防地区的军事力量全面调整，同时连夜颁布招募令广招天下豪杰。

　　时间如白驹过隙，弹指即过，次日便是圣议解除的日子，也是大战全面爆发的日子，不足两个月的时间，无数英雄豪杰前往帝都，誓死效忠帝国，保卫家园，一些相对古老的家族与宗门也懂得唇亡齿寒的道理，纷纷派出强者，最终，光明帝国一方九级神师十一人，八级圣师三十五人，七级圣师九十七人，共分为三个阵营，圣师一下全部列入军队，全面迎敌。

　　令老扎克意外的是，黑暗神殿竟然全面自封，并没有出面，为此老扎克也稍微宽心，原本还担心战争结束后黑暗帝神殿会突然出手倒戈一击，但现在看来黑暗神殿内部似乎出了乱子，自顾不暇，不过即便如此，黑暗神殿还是由光明神殿暗中牵制，以免出现不可控的情况。

　　距离大战的前一天，铁云帝国派来使节递来战书，与当日下午在两国交界处做最后的战前议事。

　　老扎克带着十名神师前往，而铁云帝国则是有铁宵的太爷爷铁空临同样带着十名皇者大能到场。双方达成一致，为避免等阶上的碾压是战争，皇阶在望空平原对战，尊阶与赤日石岗对战，升阶则是与万流湿地对战，军队方面自行交战。

　　同一天，光明神殿惩戒殿十五层，光芒一身，姬风出现在了十八剑界的同门之外，脸色苍白，气息虚浮，出来之后立时盘坐而下，身体之上宝光闪烁开始恢复着“两个月，已经到了第七层，不过这第七层是在是太过可怕，每一名剑客的实力都恐怖异常，现在能够在其中撑半个时辰已经是极限了。”十八剑界第六层与第五层一般，都是八百一十人，但是剑客的强度却是翻了一倍，第七层的人数增长值九白九十九人，而剑客更加强大，身具剑心与剑骨的姬风，刚一进入的第七层，连十息都没有撑下去，便被绞成碎屑，直到今日姬风能够在第七层戴够半个时辰，实属不易，而姬风的进步更是明显，脊椎剑骨更加凝实，宝光氤氲，剑气盎然，剑心跳动有力剑意充盈饱满，剑体更是凝练，盈白如玉，俨然成为一柄人形利剑。

　　“维……姬风，明日战争就要爆发，大长老要咱们去中央神殿，要交代一下相关的事宜。”姬风调息一番便站起身随着白卡斯来到了中央神殿。

　　中央神殿当中，聚集着一些人，这些人只有几个姬风认识，格里芬、克拉克、阿诺、罗斯几人赫然在场，姬风明了，大长老让这些神殿的新生代参加这场战争为的就是要在这场大战当中让他们进行磨练，只有通过这种磨练将来才能够看当众任，此外还有一些姬风见过但叫不出名字来等人。

　　此时的姬风已经是以自己的真面目示人，格里芬见到姬风都是意味深长的笑了笑。大长老也在此时开口道：“你们这二十人，开始启程到万流湿地，在哪里与帝国剩余的七十七人汇合同铁云帝国的升阶交战，他们一方有多少人现如今还不明朗，一切小心，多余的我就不说了，战争结束之后，本座摆下庆功酒，届时希望你们能够全部回来一同畅饮！”环视一圈之后朗声道：“出发！”

　　翌日，姬风等九十七人全部聚集在万流湿地，等待着铁云帝国升阶的到来。

　　“诸位兄弟，在下光明神殿格里芬，此番大战是国战的第一战，关乎气势，为了减少伤亡，我提议，咱们九十七人分成三组，应对敌方攻击！”此刻，格里芬充分的显示出了自己的统驭能力，而众人也知道这一战非同小可，即便每一人都是天之骄子，但并没有提出异议，自行分出了三组，每一组毛遂自荐出一名组长。

　　就在这时，前方忽然出现了黑压压的一片人影，姬风神识散发出去，眉头微皱说道：“前方铁云人马不下一百二十人！”姬风的神识虽然强大，但是如果面对着一百二十名圣阶高手，便显得有些无力，这些人又不同于十八剑界当中的剑客，每个人都是思维活跃，武技加身，非一己之力可抗。

　　姬风的话一出，这边开始议论，“大家听我一言，虽然他们比咱们多二十多人，但如果咱们配合默契的话，不是没有可能取胜！”

　　话音刚落，前方的忽然出现了一道无比粗大的能量，向着己方攻来，“集体攻击！散开！”格里芬大喝一声，九十七人“呼”的一下散开，饶是如此在这猝不及防之下，还是有三人瞬间变化为飞灰。

　　众人睚眦欲裂，“你奶奶个孙子的！兄弟们，将前面那些杂种杀了！上！”克拉克暴喝一声，所有人化作流光冲了过去，而对方在发出一击之后也蜂拥而上。

　　一时间流光溢彩，强大的能量铺天盖地，厮杀声、爆炸声、声声入耳，万流湿地之上不断的炸出大坑，方圆百里的妖兽尽皆奔逃。

　　姬风手周身红雾弥漫，战刃喷涌，十步杀一人，威猛绝伦，一转眼的功夫，姬风一人变傻了二十余人。

　　“兄弟们，那个小子杀了我们二十多人，跟我一起上，将那个小子围杀……”一名升阶巅峰高手最后一个字刚一出口，硕大的头颅“噗！”的一声便被掀飞，白卡斯浑身是血犹如一尊杀神一般，冷然道：“与我交战竟然还敢分心！”说完身子一闪躲过一到攻击，苍龙剑斩出，又是一人殒命，而就在这时，一道剑光刺穿白卡斯的肩膀，带出一捧血花，远处一名长发蓝衣男子远远的看着白卡斯，面色冷峻，白卡斯见状喝到“这里太乱，你我上上面去打！”

　　“正有此意！”蓝衣男子说完嗖的一声飞到更高的地方，白卡斯也化作一道辉光激射而去，两人在天际大战，剑气四溢，气劲喧天，两人也斗得骑虎相当。

　　战斗到了这里，双方的消耗都不小，所剩下的人数不足一半，而现在也各自找到了自己的对手。

　　与姬风交手的是四个长相一模一样的兄弟，这四人皆是用刀，都是升阶巅峰，刀法大开大合，逼的姬风险象环生。战刃一荡格开一刀，姬风闪到一边，“狂风杀！”剑意滔天，杀气四溢，搅动四方风云，四名孪生刀客也是不凡，背靠背站在一起，四柄黑色大刀光芒流转，同样形成一道巨大的龙卷风，对着姬风便撞了过去。

　　“轰轰轰！”数道碰撞之声响起，黑色旋风崩碎，四人同时喷出一口鲜血，倡导碎裂开来。姬风也显化身形，长衫破碎，流出莹白如玉宝光熠熠的肌肉，数道寸许长的口子流着鲜血，以肉眼可见的速度愈合。

　　这四人为孪生兄弟，姬风的攻击由这四人共同承担，伤害减轻了不少，但姬风体内由小世界提供灵气，可谓越战越勇，剑元充盈。但这四人消耗过大，力有不及，呼呼的喘着粗气，姬风心道：“我虽然有小世界提供灵气但也并不是瞬间恢复，如此若一次消耗太大，小世界也无法一次性补满，这四人十分强大，若是选择别人当对手，恐怕除了阿诺与白卡斯，其他人并不是对手！速战速决！”“破天！”战刃爆发，一剑劈出，恐怖的气息席卷而去，四人一战结束后力不济，眼看就要被击中。

　　就在这时一声暴喝出现“竖子敢尔！”一道强大的气息出现，同时一张大手向着破天抓去，猛然一握“轰！”的一声，破天剑式轰然破碎，一道苍老的身影出现。

　　“老夫破刀门门主，这四人是我的徒弟，小友可否卖我一分薄面，手下留情！”老者开口道。

　　姬风的攻击被破去体内气息翻涌，心道：“好强，但又不是皇者大能，看来是半步皇者！”随后开口道：“阁下一开始厉语相向，后有与在下打商量，不是先礼后兵之道啊！而且这里是升阶战场，你一个半步皇者出现在这里似乎有所不妥吧！”

　　老者眼光厉芒闪现“小友此言差矣，老夫出现于此并未出手伤人，只不过是来救我的弟子，既没有参战又何来不妥！”

　　姬风冷哼一声“如此开来你是不顾铁宵小儿光明帝国的约定喽！”

　　老者哈哈一笑“小友，此次我徒儿是被我安排前来历练，两国之争与我破刀门毫无关系，老夫今日也不为难于你！”说完，带着四名孪生刀客消失不见。

　　姬风呼出一口气，“真要是打起来，还真不一定能够打得过他！”说完便开始寻找下一个对手。

　　此刻，克拉克与另一名与他身形相当的男子交战，两人都是以肉身相搏，气劲翻飞，如同山岳对撞，克拉克自从炼化魔猿的精血，肉身实力更加强横，虽无法与姬风想比，但也颇为不凡，眼前那名男子竟然能与克拉克交战许久且不落下风，不由得让自己多看了几眼。

　　“嗖嗖！”两道厉芒向姬风激射而来，一剑挥去，化解攻击，姬风转身看去，姬风一愣，那人也是一愣，两人同时开口道：“是你！”


第295章 大战开启！（二）

　　两人对视，周围一股股强大的气劲擦身而过，姬风的眼神露出了一丝复杂的神色。而对面那个一身白袍的年轻人看向姬风的眼神当中闪过一抹纠结、一抹兴奋同样也有一抹复杂。

　　两人相对无言，彼此心照不宣的嗖的一声窜到了天空当中一处无人的地方。此时，白衣人率先开口道：“姬兄……好久不见，你怎么会在光明帝国……”

　　姬风说道：“真是好久不见了，刘青师兄！”姬风对面的男子正是当年金永山庄的大弟子，号称素云剑的刘青！

　　当姬风四兄弟将金永山庄灭掉之后，刘青便失去了踪影，而在此之前，姬风对刘青也产生过怀疑，不过总体来说刘青给他的印象并不坏，相貌堂堂，为人谦和友善，对姬风也是十分热情，最重要的是，姬风见到了刘青，脑海中不禁出现了一道倩影，也正是这道倩影，让自己险些丧命，因此见到了刘青姬风的心中有些复杂，更何况当年的一些事情姬风已然怀疑这刘青。

　　姬风继续说道：“至于为什么会出现在了光明帝国，这件事情说来话长，刘兄近来如何。”

　　刘青苦涩的摇摇头说道：“那一夜……那一夜金永山庄覆灭，山庄的弟子便各自崩散，我几经周折，最终拜在了金剑门的门下，但我心中清楚，金永山庄将我养大，师尊待我如视如己出，但曾经那美好的一切，都是毁在了你的手中，你我之间本无仇恨，而且可以说你我之间还是有着一些感情的，但是一日为师，终身为父，姬风，今日你我之间必有一战，当初我不是你的对手，现在或许依然不是，但我今日定会拼尽全力，纵然身死也绝无悔意！”说着，手中那三尺清风一阵，一股惊天剑意冲天而起，玄气爆鼓，一个闪身，便向姬风冲来。

　　姬风无言以对，无论原因为何，金永山庄的确是因为自己覆灭，而刘青的举动是在为他的师尊，为他的家报仇，这种心情姬风心中十分清楚。

　　战刃一抖，姬风纵身以上豪光迸发，剑气翻涌与刘青交战在一起。“叮叮当当！”一阵细密的金铁交鸣之声，剑气四溢，两相对撞，激射的剑气将地面上的湿地炸出了一个一个的大坑，万流湿地现在已然变的满目疮痍。

　　转眼之间，姬风与刘青对了数百招“他的进步好大啊，我的战体堪称万古第一体质，同阶无敌，但是这刘青现在展现出来的让实力，着实让我刮目相看。”

　　姬风与刘青再次对了一击，而后立即分开，“嗤啦！”姬风的胸口出现了一道血痕，随即立刻便恢复了原状，姬风深知自己身体的强大“刘兄的进步真是令人吃惊啊！”

　　刘青定住身形，素云剑剑尖斜指“姬兄，你的身体强度果然十分出色，我的攻击竟然对你造不成任何的伤害。”

　　姬风说道：“你我都没有尽力，出最强的攻击吧，如若不然你没有胜利的可能性的。”姬风淡淡地说道。

　　此时正值深秋，秋风吹过，将两人的衣袍睡得猎猎作响，在这被破坏的万流湿地当中，如果不是看到了衣袍被风触动，根本就看不出来有风的痕迹。

　　刘青毫不含糊，也不废话，素云剑一阵嗡鸣，姬风见状心中暗道：“他手中的素云剑非同小可，已经不是原来的那把剑了，这把剑当中一定蕴含着极为珍贵的东西。”

　　一道青色的剑气出现，如同精灵一般飘然起舞，但这舞姿当中蕴含着无比浓郁的煞气，一看便知是个索命阎罗。

　　忽然只见青色剑气一分为二，二化为四，一转眼的功夫姬风面前的青色剑气已经形成了一个剑气团，很快剑气团又重新开始衍生出一柄青色的大剑，大剑长达十数丈，两掌宽，划过一个惊艳的角度，斩向姬风，周围的空间仿佛发生了折叠，这柄青色的剑气组成的犹如液体般蠕动的巨剑一瞬间便出现在了姬风的面前。

　　姬风的瞳孔一缩，战刃轰然化作丈余长猛地斩向那柄青色的大剑。“轰！”姬风倒退了百米，“哇！”的突出了一大口鲜血，心中大骇“好强大的威力！”

　　姬风擦了一口血凌空笑着说道：“来而不往非礼也，刘兄接招！”

　　战刃突然放得巨大“破天！”姬风厉喝一声，破天轰然出手，近期爆涌，空间微颤，一剑破晓，似乎万物已经被破坏。

　　刘青在手中的素云剑光芒大放，猛然劈破晓“轰！”的一声，刘青的衣袍瞬间破碎，一口鲜血喷出，双眼当中充满着震撼，还有一丝的疯狂。

　　刘青忽然仰天长啸，紧接着便是一阵狂笑，这种笑声姬风从来没有听过刘青发出过，不禁眉头一皱。

　　刘青一脸的狰狞对着姬风说道：“姬风，我说过，今日你我只能有一个回到各自的阵营。”


第296章 圣阶之战结束！

　　姬风没有紧锁，灵魂之眼暗运，隐芒一闪，姬风看向刘青，一番探查，姬风的眉头皱的更紧，因为姬风并没有在刘青的体内看到有任何不属于刘青的东西。

　　就在这时，刘青突然发难，身形突然消失，姬风的战刃一抬“叮！”的一声封挡住了刘青的一击，刘青大笑一声退回到了原位。

　　“速度倒是说得过去啊！不知道力量怎样呢？”刘青微笑着问道，如今的笑容与以前那温文尔雅的笑容大相径庭，透出一股邪气，让姬风很是不舒服。

　　“试试便知！”说完，不等刘青出手，姬风如同刘青刚才一般消失在了原地，刘青眼前一花，姬风便出现在了刘青的眼前，只见姬风抬起战刃，一股强大的气劲开始发散，刘青感受到这股气劲，瞳孔一缩，素云剑猛然抬起，“砰！”的一声，战刃结结实实的与素云剑相撞，刘青则是毫无悬念的被砸到地下，为千疮百孔的万流湿地再次增添了一处新的大坑。

　　“嗖！”的一声，刘青窜了出来，浑身湿透，但明显能够看得出来嘴角有血迹，玄气一运，刘青身上一阵水汽升腾，被弄湿的衣服瞬间便敢，姬风发现此时刘青的似乎又有了细微的变化，那是一种气质上的变化，说不清道不明，而现在的刘青倒像是恢复了正常。

　　只见刘青一脸的复杂说道：“刚才……”

　　姬风说道：“刘兄，刚才是怎么回事？”

　　刘青说道：“这还要从那夜说起。哪天金永山庄一夜之间百年基业尽毁，山庄则是树倒猢狲散，各奔东西，我无奈之下独自而行，没想到误入了一道传送禁制，等我清醒过来的时候，便来到了一片陌生的森林，一个月之后，我终于走了出去，后来便遇见了金剑门的人。”

　　姬风心道：“金剑门？南域如此之大，藏龙卧虎，没有听说过也不奇怪，从刘青的变化来看，金剑门应该是一个不凡的宗门。”

　　刘青继续说道：“你是不是想说没有听说过？呵呵没听说过很正常，因为这金剑门根本就不是南域的宗门！”

　　姬风骇然，刘青接着说道：“金剑门是北域的一个十分强大的宗门，门中高手如云，即便是在北域也是排的上号的大宗门，这个门派主要修行的就是剑道，而我也被这金剑门收入门墙，又有幸被一位门中长老看中，修习了一部奇门异法，那本功法修成之后威力无比，但有一个弊端，那就是，在修成之前，时不时会产生另一种意识来主导自己，只有到了大成，才能将两种意识合二为一，修成此功，这次南域大乱，宗门便派我来历练，所以……”说到这，语气一变，再度便会邪气十足的语气“所以，你知道的太多了，给我死！”

　　一剑劈出，天空出现一道匹练似得星河，猛然轰向姬风，这一击威力之大，比尊中级高手全力出手也丝毫不差，姬风大惊，如此强大的攻击，来的突然，让姬风有些措手不及，凝聚战刃也无法达到威力最强大的地步，无奈之下火灵剑悍然出手。

　　“昂！”的一声龙吟，一炙热的高温席卷天地，一道红犹如晴空落雷徒然出现，始一出现，便吸引了众多人的眼球，那片星河也是一震，姬风手持火灵剑纵身向前，猛然一斩！匹练般的星河从中间分成两股，紧接着如同煮沸的热油一般，开始沸腾，一息时间不到，“轰！”的一声，那璀璨的星河轰然破碎，化作狂暴的能量消散天地之间。

　　火灵剑出手的那一瞬间，姬风便感觉到了有好几股强大的气息盯上了自己，姬风无奈，只得苦笑。一击得手之后，火灵剑便重新变成一道剑形纹身印在了右手的手腕之上。刘青则是喷出一口鲜血神色萎靡，素云剑光芒黯淡。

　　就在这时，一股强大能量涌现，姬风只见眼前出现了一道身影，速度之快匪夷所思，但那强大的威能却是让姬风感觉的十分清楚，一旦那一击击中，如果不是姬风有着如此强大的肉身，必死无疑。

　　正当姬风无奈之下想要再次催动火灵剑的时候，姬风的身后也传来了一道强大的能量，而这股能量姬风也比较熟悉。

　　“轰！”两人对了一掌，气劲喧天，能量四溢，化作一股狂风向四周刮去。两人一触既分，姬风身后的那人率先开口道：“阁下如此作为恐怕不妥吧，圣阶武者的战场，你我之流出现在这里为的什么你应该很清楚吧，悍然对圣阶出手，似乎有辱身份吧。”

　　姬风先后退了一步，一抱拳说道：“多谢六长老出手相助！”原来出手的正是六长老哈克，类似这样的战场，双方不约而同的都会派一些人在暗中监视对方有没有违规出手，六长老与对姬风出手的人便是为此事而来。

　　哈克没有理会姬风，实际上，虽然姬风的身份已经搞清楚，但是哈克依然不是很喜欢姬风，不过这种不喜欢只不过是出自个人，在这种场合，却不能计较个人恩怨与心理。

　　出手的人长着一头罕见的红色长发，看上去与哈克的年龄相当，一身的红袍，十分合体，不过那并不年轻的脸再加上那火红的头发，给人一种很不协调的感觉。那人冷哼一声没有理会哈克，只是一眼火热的看着姬风，开口道：“那把剑，你出个价！”

　　姬风笑了笑“不必了！”

　　那人继续说道：“我是火元宗太上长老，寇文烈，那把剑我很喜欢……”语气中带有一丝的威胁。

　　不等级风说话，哈克的火爆脾气受不住了，怒喝道：“老匹夫，什么火元宗火方宗，一个籍籍无名的小门小派还敢在这里威胁人，罢了，你先违反规则在先，本座就先杀了你也算是杀鸡儆猴了！”说完，浑身的其实外放，向着其他的方向扫了一圈，算是对剩余的那几道气息的警告。

　　寇文烈大笑一声，不屑的说到“大言不惭，你我同阶竟然如此口出狂言，让我来教训教训……”。

　　你字还没出口，只见哈克的一只大手向着自己的面门袭来，寇文烈大怒，右手银芒一闪，一柄短。枪出现在手向着哈克的大手戳去，“叮！”的一声响起，随着声音响起还带出了一蓬火花，寇文烈只觉得一股强大的气劲顺着银枪涌进了自己的身体，“啪！”的一声，银枪忽然破碎，寇文烈看见眼前有一道光芒，瞳孔一缩，便看到了一具身穿红色衣衫的身体在空中翻滚下落。

　　“那个身子……好熟悉，为什么没有头……头……”想到这，寇文烈的思绪彻底断开了。原来那一道光芒是哈克的攻击，一剑便将自己的头颅掀飞。

　　哈克冷哼一声，仿佛刚才做了一件微不足道的小事一般，朗声道：“哼！还有谁想要出手的，可以来试试！”扫视一圈之后，再次冷哼一声消失在了原地！

　　一重圣阶武者，停顿了片刻之后，再次发生战斗，而刘青则是一脸狂热的看着姬风说道：“嘿嘿，你手中的宝剑很是不凡，看来被许多人盯上了啊，不过他们都不敢出手，这也正好给了我机会！纳命来！”暗淡的素云剑再次爆发出耀眼的光芒，刘青身子上下漂浮不定，双臂打开，大喝一声“天命借道！”一股强大的气息在刘青的体内犹如一颗种子一般，迅速发芽、成长，那股力量也融入了刘青的全身筋脉，原本是圣阶巅峰的刘青，一眨眼的功夫，便突破桎梏不如了尊阶高手的行列。

　　姬风心道：“是秘术！”姬风对秘术并不陌生，因为自己也掌握这一种秘术，就是从柳家手中得到的那部偷天大。法，不过姬风心中立刻判定，即便是刘青使用了秘术，也不是自己尽全力的对手，即便自己不进入金身状态。

　　战刃轰然出手，这次有了时间，姬风的战刃在右臂之外吞吐不定，散发着恐怖的威力，同时，秘术施展完成的刘青看到姬风如此强大的战刃，眯着眼舔了舔嘴唇说道：“想不到，你还有如此武技，今日一并收了，他日再建金永山庄，也算是能够传承下去的绝技！”

　　姬风摇摇头淡淡地说道：“无知，这绝技是何等传承，岂会交于你，你还是速速退下，让刘青出来吧！”

　　刘青哈哈大笑道：“哈哈哈，你知不知道自己在说什么？我就是刘青！既然你不交，那么我自己来取！”说完，身上传来一股强大的气息，素云剑光芒爆闪冲向姬风。

　　姬风也是厉喝一声“冥顽不灵！施展了秘术又能怎样！破天！”这是姬风在这片战场之上第二次使用破天，刘青也见到过这一剑的威力，但再次见到，依然是有些震撼！

　　“千云破！”如今的素云剑已经不同于以前的素云剑，内部蕴含着什么练材姬风一时半会也不知道，不过可以知道的是，如今的素云剑比之前强大了和值百倍，也算的上是一柄神兵利器。

　　“轰！”的一声，巨大的声音犹如山崩地裂一般，飓风席卷，附近的武者皆是被吹得控制不住身形。

　　姬风爆退了十数米，内息一阵翻腾，最终还是没有压制住，一口血吐了出来，这口血一吐出来，体内的压力顿时大减。刘青则是鲜血狂喷倒飞而去，然而就在这时，一道身影接住了刘青的身子，冷然看了一眼姬风，开口道：“北域金剑门，小子，保管好你的剑！他日战争结束，我自会来去！”

　　姬风笑道：“怎么今日不敢出手吗，说那句话的人不知你一人，小爷我等着你，不过你也要好好活着，小心有命想没命拿！”

　　那人冷哼一声“牙尖嘴利！”随后带着昏迷的刘青话啊做流光消失在天际。

　　就在这时，“呼呼呼！”连续三道强大的气息出现，同时向着姬风冲来，姬风神识一扫，“你奶奶个孙子的！”从克拉克那里学到的一句话被姬风用了出来，随即姬风怒声道：“你们三人都施展秘法，想要多宝吗？简直就是蠢货！也罢，既然已经使用过了，便让你们看看他真正的威力吧！”

　　说完，火灵剑再次出现在手，姬风将火灵剑一抛，剑身化作一头威武狰狞的火龙，盘旋在空中一声龙吟向着三人便是冲去！

　　三人眼神中充满了贪婪和炽热，纷纷喝道：“星河倒挂！”“大鹏吞天！”“霸气斩！”

　　火龙身躯摆动口吐人言，一副老气横秋的语气说道：“卑微的蝼蚁，竟敢对大爷……神出手！在地狱中忏悔吧！昂！”龙口大开，向三人吞去！

　　姬风一脸的后悔，像是吃了苍蝇一般，默念道：“大爷……神……这货！”

　　“剑下留人！”一声大吼，又是一道身影出现直奔姬风。

　　“不知死活！”哈克厉喝一声后发先至再次出手，璀璨的光芒闪耀，没有四溢的气劲，没有强大的气息，一切都化作了一道剑光。

　　“啊！”的一声惨叫，那道人影便化作了两半，向下跌去。那三人也在同一时刻被火龙吞噬，连骨灰都没有剩下。

　　“唰唰！”两名尊者出现在了哈克不远处，冷声道：“你什么意思，连续杀我方两名强者，必须给我们一个解释，如若不然，纵然你实力强横，也敌不过我二人联手！”

　　“那加上我呢！”哈克的身边忽然出现了一个人，姬风并不认识，但是从体内的波动来开，能确定起码不弱于哈克。

　　“我杀的两人都是恬不知耻的向着圣阶出手之人，想要个交代是吗？鬼影珠里面记得详详细细！”说完，取出一颗黑不溜秋的圆珠子说道。

　　那两人冷哼一声化作两道流光隐匿在到了一旁。

　　就在这时，天地之间响起了一声苍凉的号角声，声音有若龙吟，但声音悲怆、黯然，让人听了心中不免产生一股悲凉的感觉。

　　哈克听到了号角的声音说道：“一声号响，圣阶战场战争结束了”……


第297章 极渊帝墓的异动！

　　苍龙角制成的号角在上古和太古时期是军队作战必备的物品，这种号角出吹来的声音能够激起将士们的战意，同时也能够是参战的将士们士气低落。

　　号声响过，圣阶战场上剩下的人纷纷停手，一番战斗下来，两方人马都互有折损，光明帝国来的九十七人现如今只剩下四十一人，光明神殿的二十人如今死了四人，还剩下十六人，铁云帝国的损失是最为惨重，一百二十名圣阶高手，一场大战过后还剩三十三人，这种战局足以让双方都十分肉疼，因为现在的圣阶高手是帝国的新生力量，不过出现的这些圣阶也不会是双方的全部，毕竟有许多的宗门不愿意掺和进来，因此也不曾派人前来。

　　哈克等人此刻出现在天空，对面的铁云帝国也出现了两人，对视一番，大手一挥，带着各自的人马撤退了。

　　原本圣阶战场之上格里芬想要组织人马相互配合，但是大战开始根本就顾不上许多，开始混战。相比圣阶战场，尊者战场则是要混乱的多，光明帝国三十五名八级圣师对上铁云帝国三十八名武尊，都得旗鼓相当，场面也远比圣阶战场宏大的多。

　　赤日石岗，由于石岗之上布满着大小不同的巨石，足足有数百公里的范围，传言在上古年间，此地曾是一位大人物的道场，那位大人物修习的正是火属性功法，因此这片石岗的大地是一片赤红色，曾有无数人来此试图寻找那位大人物的传承，可惜全部无功而返。

　　就是这样一片不满巨石的石岗，在这场战斗之后，竟然找不出一块直径超过十公分的石头，非但如此，大地也满目疮痍，到处布满着巨坑，许多尊者血洒于此，使得这片赤地更加鲜红。这场战斗最终以双方持平结束，一边损失十一人。

　　皇阶战场自然不必说，身为巅峰战力的皇阶大能们战斗起来无不开天裂地，灵气紊乱，以至于天降异象，晴空万里的天空忽然变得犹如黑夜，天空降下冰雹，种种异象皆是因为皇者大能的实力太过于强大，如此大规模的战斗已经微微扰乱了一丝天地契机，导致的异象出现。这场战斗双方各损失了一名皇者大能，而光明帝国这边损失的正是扎克家的老三！这让老扎克睚眦欲裂，即便是战斗结束，老扎克依然怒视对方，而对方损失了一名皇者大能同样是不愿意善罢甘休。但是吹奏苍龙号角的人是那个组织当中的人，双方又无可奈何，只得作罢。

　　云层之上，一个浑身被火焰包围，坐在一尊火红色王座上的男子手中把玩着一根苍龙号角，一脸戏谑的看着下方，喃喃的说“时间是不是定的有点短了，一天的时间，损失这么小……”

　　姬风等人在哈克二人的带领下，向着帝国帝都方向飞去，忽然，姬风似乎感应到了什么似得，抬起头向着上方看去。

　　云端上的男子轻轻的“咦？”了一声，想想看去，他的目光当中正是锁定的姬风，“又是这个小子？上次就对他有一分印象，现在竟然能够发现我的存在？有意思！比那些老菜瓜可有意思多了。”说完，“轰！”的一声，一蓬火焰燃烧，男子便消失在了原地。

　　姬风喃喃地说道：“离开了吗？他们到底是一个什么组织，如今能够确定的就是他们并不是屠神，但是他们到底是什么组织？为何又能操控这件事情！”带着这些疑惑，姬风随着人群飞向帝都。

　　帝都的光明广场之上，此次参战的人尽皆到场，这次的三场大战总体上是光明帝国占到了优势，一番慷慨激昂的陈词之后，开始晚宴，晚宴之前，自然是对参加大战的人员大加封赏。

　　就在这时，姬风感觉战神戒指当中忽然产生了一阵悸动，神识进入戒指当中，姬风发现在众多物品当中，一枚钥匙散发着光辉，仅仅是三个呼吸便恢复了原样。“极渊大帝墓的钥匙！”

　　收回神识，姬风看向正席之上，老扎克忽然起身带着剩余的两人离开宴席，似乎有什么事情要商量。

　　“难道是极渊大帝的帝墓要开启了，不行，一定要在帝墓开启之前扳倒扎克家，他们有两把钥匙，即便是将来按钥匙来分配名额的话，我也不占任何优势，而且在这种巨大利益的驱使之下，他们很有可能会先对我下手，以此来确保最大利益。”

　　就这样，姬风在一番思索当中结束了这次的庆功宴，回到了神殿之后，已经是深夜，第二天一早，神殿也要为此次参战的弟子轻功，当然也要对死去的四名弟子进行祭奠和告慰。

　　惩戒殿，姬风与白卡斯在房间中商谈着。

　　“小白，这次的战果对于咱们是最有利的，扎克家那边死了一个九级神师，再加上叛逃的故里，扎克家族现如今只有三个神师了，而你米斯勒家族，则是比他们多两名，如果战斗起来，胜算是很大的。”姬风说道。

　　白卡斯则是一脸的凝重说道：“现如今帝国当中正直多事之秋，在这个时候发动政变，怕是让铁云有可乘之机，到时候，帝国的内乱爆发，最终也得不到任何好处，而且军方当中也都是扎克家族的精挑细选的人，即便是杀了他们，那么军方怎么处理。”

　　姬风说道：“小白，你想的太多了，如果你米斯勒家族灭杀了皇室的话，他们军方的将领会冒带着军队回来绞杀你们吗？即便是他们无比忠心，也要考虑考虑自己的脑袋，到时候，你们可以直接封赏那些将士，有着这个台阶，再加上外有强敌，他们会不尽心？一朝天子一朝臣，你们米斯勒家做了天下，朝中定然会大洗牌，到时候，那些官员还不早早就表忠心？”

　　白卡斯闻言，说道：“话虽如此，但是这个时候，家族方面一定不会出手，起码也要等到战事结束之后。还有，为什么要把计划提前？如果没有一个合理的理由，家族的族老们一定不会同意的！”

　　姬风笑了笑说道：“合理的理由倒是没有！不过……嘿嘿，这样吧，明天下午我与你一同去一趟你的家族，我有重要的事情，我相信，这件事情说出去之后，你的家族一定会同意将计划提前的。”

　　翌日，中央神殿的庆功酒宴，二十张桌子在弟子区的最前面，二十张桌子却只做了十六人，因此整个庆功宴的场面变得有些压抑。

　　大长老端着酒杯站起身，没有多说，将杯中酒洒到了地上“敬英烈！”

　　此言一出，所有人尽皆起身，各自端着身前的酒撒到地上，一同高呼道：“敬英烈！”随后，倒满酒杯一饮而尽。

　　酒席结束后，姬风与白卡斯一同来到了米斯勒家族，姬风站在米斯勒家族大门之外，一阵感慨“好气派！恐怕这帝都当中除了皇宫之外，在没有比这个更加气派的大院了吧！”

　　白卡斯笑了笑说道：“这倒是事实，在整个帝都当中，的确没有比我米斯勒家族再气派的了，呵呵！”

　　走进了大门，内部的建筑更是让姬风惊讶，一片片十分整齐的建筑陈列在这篇面积广阔的院落当中，建筑风格一致，每间都是四百平米以上的二层建筑，姬风粗略的估计了一下，这院落当中起码又不下二百间，还有一些是有着单独的小院。

　　走进正堂，一片金碧辉煌，极尽奢华，虽不比帝国的金銮大殿，但也相差无多。正堂当中，现任家主白卡斯的父亲，多岚。米斯勒一脸微笑的看着姬风，白卡斯跟多岚说过一些关于姬风的信息，尤其是自己的苍龙剑也是因为姬风才觉醒的这件事，因此，多岚对姬风的印象很好，见到姬风也十分和蔼。

　　姬风一抱拳恭敬地说道：“见过家主大人！”

　　多岚笑着摆了摆手说道：“唉，你与白卡斯是师兄弟，无须多礼，叫我伯父便可。此次前来有何事啊？”

　　姬风说道：“伯父，却又要事！”说着四下一看。多岚明了姬风的意思，一挥手，所有人都退了下去。姬风说道：“伯父，关于扎克家的事情想必白卡斯已经跟您说了。”

　　多岚点了点头说道：“是的，我们家族觉得此事的确可行，但仍需从长计议！”

　　姬风说道：“伯父，我此番前来的目的很简单，我觉得那个计划可以提前实施了！”

　　多岚闻言没有惊讶，反倒是笑了笑说道：“嗯？提前实施？这件事情我们家族虽然觉得可行，但却并没有真正的打算实施，又何来提前实施呢？”

　　白卡斯有些焦急地说道：“父亲……”

　　多岚一摆手，看着姬风，姬风说道：“这次的战况伯父应该很清楚了，军队只见的战争就在明日正式开始爆发。扎克家现在减少了两名九级神师，这样一来，米斯勒家的胜算更大了！”

　　多岚笑道：“即便如此，为什么要提前呢？”

　　姬风咧嘴一笑说道：“因为，极渊大帝墓要开启了，而扎克家有两把钥匙！”

　　多岚这次明显的有些动容，“你怎么知道极渊大帝墓的事情，还有你怎么知道快要开启了？”多岚身居高位思考的事情自然十分细致，甚至他已经想到了姬风说出情报是为了当米斯勒家灭掉扎克家之后，自己能去的一个进去的名额。

　　姬风道：“因为我有一把钥匙！”


第298章 计划提前！

　　多岚闻言身形巨震，极渊帝墓的钥匙代表着什么多岚身为米斯勒家主再清楚不过，虽然当初明里暗里竭尽所能去争夺钥匙，但最终还是被扎克家获得了两把，现如今一个不到二十岁的年轻人手中拿着一把钥匙，怎能让多岚不震惊。

　　定了定神，多岚说道：“此事涉及极渊帝墓，事关重大，我虽是家主，但许多事情还需要族老们来决断，这样，你这是第一次来我米斯勒家，让白卡斯带你去转转，住上一夜，明天最晚明天我便会给你一个答复。”

　　“那好，如此我就在府上叨扰一夜了！”姬风站起身说道。

　　随后，姬风与白卡斯一边聊天，一边在米斯勒家转悠，一直到中午，两人才转完，中午姬风用晚餐便回到了安排的房间开始修炼，到了傍晚，姬风的门被敲响了。

　　“维……姬风，我父亲要见你。”白卡斯的声音在门外响起，长时间叫他维恩，一时之间还是无法改口的。

　　姬风应了一声，便走出门，与白卡斯来到了正堂。来到正堂，姬风看到不但是多岚在场，同时还有三位老人也在场，这三位老人给姬风的感觉就像是行将就木的老人，但是姬风心中清楚，这三人一定就是白卡斯提到过的三位九级神师。

　　迈步进去，姬风便感觉一股强大的压力向自己压来，令姬风的身子一颤，双腿运力，牢牢地扎在地上，腰杆挺得笔直。

　　“说是谁派你来的，如今正是多事之秋，想要离间我米斯勒家与皇室的关系吗！”一道无比威严的声音响起。白卡斯闻言顿时大惊“祖爷爷，您误会了！他……”

　　说话的老人转头对着白卡斯看了一眼，白卡斯顿觉头脑一懵，便说不出话来，只能干瞪着眼看着姬风。

　　姬风顶着压力，开口道：“没有人派我来，也没有想要挑拨你们两家的关系，我的目的是，废掉那家！”

　　话音刚落，忽然一道炸雷般的声音响起，“混账！简直胆大包天，我米斯勒家自光明帝国建国以来便一直辅佐皇室，与皇室同威同荣，现如今帝国陷入战事，你不去精忠报国，竟然想要唆使我米斯勒家族谋反，该当死罪！”说话的是三人当中的一位红光满面的圆脸老者，这老者长相一看便不像是严肃之人，如今板着脸怒斥姬风，到让姬风觉得有几分滑稽，但是，一股强大的压力压到姬风身上确实实实在在的。

　　“咔嚓！”一声，正堂那无比坚固的青石板生生被姬风压碎，没入地面到脚脖子，强大的压力，让姬风身体宝光氤氲，体内剑元奔涌有破体而出之势，但姬风却强行压制，完全以肉身应该。

　　哈哈大笑一声，姬风将稍弯的身躯猛然一挺，朗声道：“哈哈！扎克家族，一直以来便是光明帝国的皇室，而整个光明帝国看上去一派欣欣向荣，富庶安康，但那些都是你们看到的表面，你们有没有人真正的到一些王国看看，皇室统治的时间太长，朝中勾当营私比比皆是，市井当中仗势欺人屡见不鲜，身为国君不予理会视为不仁。扎克家五位老祖，其中一名竟然为了自己修为能够提升不惜出卖自己的家族，和自己家族治下的帝国，卖国求荣视为不义，不仁不义的家族，你们还要守护？简直是滑天下之大稽！”

　　“一派胡言，你以为凭你一面之词就能让我米斯勒家为你所用，姑且不说你是否与扎克家有怨，单凭你意图谋反，我便可现在就斩了你，想必光明神殿也不会有半点异议！现在，给我跪下认罪伏诛！”说完一股强大的压力再次压向姬风。

　　这道压力将姬风压成了弓形，不单是地面的青石，就连周边的家具器物也出现了龟裂，九级神师等同于皇者大能，即便不是全力施为也不是一个圣阶能够抗衡的。

　　姬风弯着腰，浑身颤抖，咬牙说道：“怨恨？没错，我与扎克家是有怨恨，他扎克家的故里。扎克杀死我的老师，也是白卡斯的老师，此愁不共戴天，我以立下毒誓，扎克家族不灭，我定魂飞魄散！还有！”说着，姬风的身子缓缓的抬起，“让我跪下！这世间除了父母恩师，让我跪下绝无可能！”说着，体能宝光爆射而出，脊椎闪烁，形同绝世利剑，一股剑气直冲霄汉，正堂的房顶被冲出一个大洞，青石板“呼啦！”一声碎裂一片！

　　“剑骨！他竟然凝成了剑骨！”多岚心中震惊。

　　“哈哈哈！好！”第一个发难的老者站起身，大笑着说道：“姬风是吧，很好！刚才我们三人也是对你的一番试探，看你尚不年满双十，就有如此魄力，修为也颇为不凡，最重要的是凝成了剑骨，说你是绝世奇才也不为过！”

　　姬风顿感身子一轻，深深的松了口气，此时，白卡斯也恢复了过来，一个箭步冲了过来数到“祖爷爷，我绝对信得过他，你还不用如此的。”白卡斯虽然心急，但对这三个老人说话还是十分客气。

　　圆脸老人呵呵一笑说道：“我说小伙子，如此年轻就凝聚了剑骨，想必你要凝聚剑心也不是难事吧？”剑心与剑骨并不是一个概念，没有孰强孰弱，硬要说的话，剑骨倒是比剑心更加难以凝聚，凝聚剑骨不单单要有惊人的剑道天赋，还要有绝佳的剑道天赋，更要有剑道秘典，再辅以连体之术，以剑意伐髓、剑气炼骨，这几样缺一不可才有可能凝聚剑骨。而剑心则是要对剑道和剑意有着绝佳的领悟，在有一颗无敌之心，才可能凝聚剑心。

　　姬风闻言没有作声，老人嘻嘻哈哈地说道：“小白，你过来！”听到老人喊自己小白，白卡斯嘴角一抽，但又不敢发作。

　　姬风闻言也是憋住笑意，“原来是这么回事，怪不得不喜欢让我叫小白。”

　　“虽然那姬风比你年长，但说到底他也是你师兄，今后你要好好跟着你师兄混，多让他指点指点你，剑道一途会少走些弯路，我们三个老家伙都不是修炼剑道，修为方面能够给你指点，但是剑道一途我们就帮不上忙咯！”说完笑呵呵的看着姬风，完全没有绝世高手的风范。

　　多岚见状咳嗦了一声说道：“姬风啊，三位老祖决定，同意你说的计划，你有没有更加周密的计划说来听听。”

　　姬风点了点头，双脚从地面当中拔了出来，说道：“是这样的，明日是初三，便是两军正是开战的日子，那时候九级神师应该便会派往不同的战场盯守，杜绝铁云有王阶以上武者出战，那时候也正是下手的哈时候。”

　　说着姬风毫不客气的找了一个座位坐了下来，继续说道：“实际上米斯勒家族有五名九级神师可用，相当于当日皇者战场派出的一半，如果将其他的神师牵扯进来的话，一来损伤太大，二来事情成败便是两说。明日开战之后，老扎克一定是坐镇帝都，你们只需要通过手段知道其他两位的地点，然后逐一击破，虽然想要击杀皇者大能是一件无比艰难的事情，但是五位同阶击杀一人应该不是难事吧！”

　　三人对视一眼示意姬风继续，姬风继续说道：“先将外面的两位皇者一一干掉，最后在回到帝都，雷霆出手，将老扎克杀死。”顿了顿姬风说道：“为了让一切比较顺畅，我想罗列出几条扎克家的罪状应该不难吧，届时那三人斩杀之后，有三位前辈压阵，连夜上朝，当众宣布扎克家的罪状，随后满门斩首，同时下旨边塞，守关要将加官晋爵，安抚军心，将动荡减至最小。”

　　三人闻言，点了点头，“好，此时我现在就开始部署，姬风，最后你说说你还有什么目的？”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“目的算不上，充其量算是一个自保吧，首先，扎克家杀我老师，此仇形同杀父，不可不报，其次，如果扎克家不灭，且不说我能不能进极渊帝墓，就算是到了门口就算铁云方面不出手，扎克家也会先要了我的命，好让自己人进入。再次，进入到了帝墓之后，我一人势单力孤，最先死的一定是我，如果计划提前，一来能够灭掉扎克家，虽说故里未死也算是先收利息，而后进入帝墓之时相互还能有个照应。起码不至于横死。”

　　“哈哈哈！这就对了嘛，我就知道还有别的原因，你小子还算是磊落，我喜欢！一切成与不成全看三日之后了，如果三日之后事成，自是不用说，如果事情败露……你将白卡斯带走，我知道你来自别处，这一点你能做到吗？”老人郑重地说道。

　　姬风闻言，看了看白卡斯，至此他才有些觉得自己自私，因为这一切他都没有考虑过失败之后的情况，自己是独身一人，即便失败与自己也毫无相关，但是米斯勒家不同，事情成了便成就一代霸主，事情要是败露或者失败了，那么米斯勒家必会面临灭顶之灾！

　　复杂的看了一眼白卡斯，姬风坚定地说道：“我能做到！”


第299章 击杀皇室扎克！

　　一时之间，场面有些阴沉，而姬风很清楚，这阴沉的气氛实际上却是由自己造成的，他甚至有些犹豫，自己的做法到底是对还是不对。

　　天玄大陆一处神秘的地方，这是一处古殿，殿首大马金刀的坐着一个魁梧的汉子，这汉子豹头环眼，凶悍异常，面无表情的看着下首的几个人。

　　如果姬风在场的话那么他一会感到吃惊，因为下首的几个人中有一个是他认识的，此人正是叛出光明帝国的故里。扎克。

　　此时的扎克脸色不太好看，显得有些紧张，站起身来说道：“启禀神将大人，这次的计划全盘失败，是因为一个少年。”

　　魁梧汉子张嘴道：“你是说耗费了无数人力布置多年的计划全部毁在一个少年的手中？呵呵，这么说他实力通天喽？”魁梧汉子的声音洪亮中气十足，此刻却是刻意将声音变得柔和，但是，在座的都知道，这位汉子一旦如此说话，那就说明事情很严重了。随即接着说道：“光明帝国一直是最难渗透的，顾长白进入之后多年没有与外界联系，两年之前才传出口信，现如今竟然被连根拔起？”

　　故里身子一震，冷汗瞬间留下，急忙说道：“回神将大人，此子修为并不高，处在升阶初级，但是这件事情的败露是因为在元祖之境的时候，顾长白被识破，让那小子知晓了所有的事情。”

　　“顾长白？你的意思就是说，责任全部都在兽魂殿喽？司徒圣？”汉子左手手指轻轻敲击着宝座，右手当中把玩着一枚火红的圆球，挑着高音问道。

　　其中一个老者大惊，急忙跪在地上，“神将大人，顾长白天赋异禀，修为在年轻一代当中出类拔萃，一个升阶初级的小子绝无可能斩杀他！”

　　魁梧汉子冷哼一声，“哼！”随即，一道红光自指尖激射而出，司徒圣“噗！”的一口鲜血喷出，倒飞而出，“这么多年了，兽魂殿还没有完全掌控，现如今大事还是坏在了你的手中，你说本座要不要杀了你？”

　　司徒圣慌忙爬起，跪在地上“大人饶命，大人饶命，请大人放心，三年之内……不！两年之内，属下一定将兽魂殿拿下！”

　　汉子说道：“一年！我只给你一年的时间，百里兽我会派人收拾，我再派四名神火卫相助与你，如若不成，提头来见。”

　　说罢看向故里，故里一颤，汉子说道：“那个小子的身份弄清楚没有？”说着闭上了双眼，右手依然不住把玩那枚圆球。

　　故里说道：“此子，名叫姬风，原本是铁云摩云王国人，是个小家族的庶出，后拜得多年前龙渊帝国一代天才穆迪为师，与家族反目，改随母性，原本无法修行后不知获得什么际遇，实力飙升，曾击杀兽魂殿安插在摩云的内应曹越！”说着看了一眼司徒圣，继续说道：“想必也是那次他就知道兽魂殿的能力，之后便在铁云帝国搅风搅雨，险些坏了大事，成功逃脱之后改名换姓进入光明神殿，不过属下还有一件最重要的事情禀报。”顿了顿继续说道：“他手中有一柄神剑，是用暗焱铁炼制！”

　　听到这，火神将的右手猛地一抓，双眼圆睁犹如怒目金刚，一股强大的火属性之力爆发而出，“火属性极致神材暗焱铁！你确定？”

　　故里见火神将的反应如此剧烈心中稍稍安心，他本就希望这则消息能够挽回自己的罪责，随即说道：“千真万确，而且那柄神剑当中应该不止有暗焱铁，至于还有什么，属下不敢妄断。”

　　火神将哈哈大笑道：“暗焱铁！如此神材我必须得到，故里，你做的非常好，这件事情你不用管了，我还有其他的事情交给你！”

　　故里闻言，心知罪责以脱不禁暗暗舒了一口气。火神将调转眼神对着另一个人说道：“国战之事有那些人出面，组织无法插手，免得他们顺藤摸瓜查到组织，你尽力而为吧！”

　　说完，一名身穿金色长衫，面如冠玉的男子恭敬地答道：“属下明白。”此人不是别人，正是姬风恨之入骨的铁宵！而铁宵的表情有一丝的挣扎，有一丝的无奈。

　　光明帝国，今日正是两军正式开战的日子，前线与帝都全部笼罩在一片紧张的气氛当中，而此等战争，对于光明神殿来说却并无什么关系，因为那是真正军队的事情，他们这些人是无法插手的，因此，神殿还是一如往常。而米斯勒家族则开始为了计划紧锣密鼓的安排着。

　　“老祖，事情已经打探清楚了，扎克家的三位老祖，老扎克坐镇帝都，剩余两名，一名在克里提王国，一名在布罗斯王国。”多岚说道。

　　“好！禁卫军那里怎么样了？”老者问道。

　　“后天当值的军团已经安排好，只要老扎克伏诛，第一时间就能将扎克家尽数捉拿！”多岚说道。

　　老者闻言，站起身看着远处，喃喃地说道：“既然如此，咱们出发吧！”说完看向另外两个老者。

　　圆脸老者站起身，嘻嘻哈哈地说道：“有些年头没动手喽，上次皇者这战大哥你可是甩开膀子大战一场，我们老哥俩这次也要深深胳膊伸伸腿喽！”说完浑身噼里啪啦的一阵爆响，“我先来吧！”说完，撕裂空间三人鱼贯而入。

　　克里提王国，是光明帝国与铁云帝国接壤面积最大的一个边塞王国，这次战争的爆发克里提王国无疑是一处主战场。在一处平原之上，无数的营帐整齐排列，远处的一处天空之上，一名白发老者双手背负看着远处，“为何心中总有一些不妥，难道有什么事情要发生？”修炼到了他们这个层次，对于自己的命运已经有了一丝细微的感悟，这两天，科伦。扎克总有些心神不宁，这天他便独自深处战场的上空看着远处的铁云帝国，眉头紧拧。

　　忽然科伦心头一动，不远处的空间一阵波动，三名老者走了出来。“伊克。米斯勒？你们三兄弟怎么来了？莫非帝都有事发生？”至此，科伦还认为是帝都有事他们三人同时出现。随即，科伦眉头一挑“卢克、森克，你们两人何时突破到九级神师？”一瞬间，科伦心中的那种不安的悸动更加明显。

　　圆脸老者名叫卢克，嘿嘿一笑“额，有些日子了吧。”

　　科伦皱着眉头说道：“也好，如此一来我光明帝国的实力刚加强劲了，对了，你们三人前来所为何事？”

　　一脸木讷最不善言谈的森克谁先开口道：“取你性命！”说完，探出右手，天地仿佛为之一颤，强大的劲力加持在这支犹如枯木般的手臂之上，形成一道圆弧猛然拍向科伦。

　　“你们竟然谋反！”说着，身上爆发出一股恐怖的气势，一根亮银色的长枪出现在手，长枪抡动，风云色变，“轰！”的一声砸向了那道圆弧。

　　两人各自退开，科伦心知一对三绝无胜算，怒喝一声“你们米斯勒家这是在找死！”说完，就要破开空间逃遁。

　　一手划过，空间毫无反应，科伦一惊，伊克面色冷峻地说道：“没用的，想要击杀你，怎能不提前做好准备，这一片空间已经被我封住，想要破开空间绝无可能！”

　　科伦怒道：“既然如此，来战吧！凭你们三人想要杀我，万万没有可能！”说完，银枪爆发出耀眼光辉，日月无光，狂风四起，犹如海啸喧天，悍然出手。

　　“你太自信了！”一句话说完，三人同时出手，卢克一副笑脸，双手各持一柄古铜瓜锤，光芒闪动气劲磅礴，哈哈大笑的出手轰去。森克双手出现一幅金丝手套拳骨之处闪动着四颗金点，犹如蛟龙一般窜身而上。老大伊克手持一柄惨白的骨棍，一看便知是某种异兽的脊椎骨，杀气凛然横扫而去。

　　“轰轰轰！”巨大的爆炸声不断响起，四名九级神师大战，气势无匹，天崩地裂，日月无光，数十里当中一切化为灰烬。

　　百里之外的军营当中，也感受到了这股气息，守关将领纷纷走出营帐，满脸惊骇的看着前方“如此强烈的波动，难道是皇阶大能在交战？不应该啊，皇者之战已经结束，为何还会有这般对战。”思索一番这名将领喝到“所有人马全副武装原地待命！”说完召集了万夫长以上的将领来到了营帐。

　　大战仍在继续，“为什么！扎克家一向待你米斯勒家不薄，告诉我为什么！”科伦浑身染血，衣袍破碎，银枪之上也出现了道道裂痕，身上一条条触目惊心的伤口之上闪动着不同的光芒，抑制伤口愈合。

　　卢克一脸癫狂的笑容，宛如好战疯魔一般，嘶吼道：“为什么？近千年了，你扎克家统治光明帝国，看似民生富庶，实则故步自封……”双手不断攻击，疯癫的状态完全不像皇者大能，俨然一副市井泼皮私斗，根本就不顾银枪划破身躯，左肩中了一枪，脖颈一夹，右手猛地一锤锤中科伦胸膛。

　　“噗！”的一道血箭喷出，科伦身上的光芒骤减，森克忽然出现在了科伦的下方，右拳光芒激射，传来隆隆的音爆，一拳砸向科伦的后心，冷然道：“西美斯你还记得吗？那是我的恋人，被你扎克家强行夺取，最终郁郁而终！”

　　“西美斯？原来……”科伦脑海中浮现出了那个冷艳无双，整日郁郁寡欢的女人，正想到这，科伦后背“噗！”的一声被击穿，心脏也被击的粉碎。

　　“嗖！”的一声，一道金色的光团激射而出，“不好！他要逃跑！”伊克浑身光芒大放，一股皇者之力猛然爆发，双手向外张开，双手猛地一握“断空！”“嗡！”的一声，原本就被禁锢的空间，这次出现了一道屏障，空间锁得死死地，那道光团“砰！”的一声撞到了屏障上，仔细看去，竟是与科伦长得一模一样，就是一个缩小版的科伦。

　　“抓住他的元神！”伊克大喝一声，右手大张，五根手指猛然弯曲，一股莫大的吸力产生，科伦的元神吼叫着被吸到了伊克的手中，看着手中的元神，伊克说道：“放心，现在还不能杀你，杀了你老扎克就会知道你出事了，对于我们下一步的计划可就不好实施了！”说完不顾科伦的咒骂，放进了一个提前不好铭文禁制的玉瓶当中。

　　随后，三人又飞到了军营当中，将守关的将军留下，伊克说道：“我们三人从帝都而来，现在战事紧急，等战斗开始你带领将士奋勇杀敌，赏赐很快会下来！”

　　守关的将军在三位皇者大能的面前大气都不敢喘，他并不是傻子，刚才如此大的动静，现在三人回归，而帝国皇室的那位老祖却不见了踪影，仔细一想便大概知道了一些始末，现如今他并不盼着什么赏赐，只求未在战场上战死，却被自己人杀死。

　　一切做完之后，到一处静地调养，准备击杀第二个人！……


第300章 屠灭两皇！

　　布罗斯王国，这个王国与克里提王国比较相似，但他相邻的原本是龙渊帝国，现在龙渊帝国已经被铁云吞并了，因此这里也是一处主战场，相比与克里提王国，这里的植被更多，一些参天巨树将布罗斯王国映的生气勃勃，但今日却是气氛异常紧张，因为今日事开战之日，但铁云方面到现在还毫无动静。

　　殊不知铁云军方也在纳闷，早已整装待发，但是迟迟接不到命令，一干将领只能一身戎装在营帐内闭幕等候。

　　铁云帝都，铁宵独自待在书房当中，手中拿着一道兵符，愣愣的看着，不知在想些什么片刻之后，铁宵叹了一口气，站起身来喝到“来人，降旨！”

　　然而在布罗斯王国的边境处，距离军营数百公里的一处山脉之上，不断爆发这一股股强大到无以复加的能量，天地为之色变，周围数座群山已经被击的破碎，有的甚至已经被击成巨坑，深不见底，而附近的妖兽早就逃之夭夭，生怕被波及到。

　　“想杀了我？你们太天真了！”一道声音传出，说着手的一杆银枪虎虎生威，道道光芒撕天裂地，伊克三兄弟同样毫不示弱，手中兵器挥舞，将那一道道的光芒击碎。

　　“米托尔，你这个蠢货就跟科伦一般恬噪！”说着，双锤猛地对砸，“轰！”一道匹练般的能量射向米托尔，这道光芒当中蕴含着强大的能量，冲击的空间啪啪作响。

　　米托尔睚眦欲裂，“混蛋，你们把科伦怎么样了！”一声怒喝，与此同时，米托尔有一丝失神，光芒一下子便轰中了他的胸膛，衣衫破碎，胸口一片焦糊，一大口鲜血喷了出来。

　　森克本就是个战斗狂人，进入到九级神师之后便成为了米斯勒家的底蕴之一被雪藏起来，平日里封印住修为，便没有真正的出过手，今日一下子进行两场战斗，虽然片体鳞伤，但却越战越勇，一对瓜锤如狂风骤雨般砸向米托尔，就在米托尔失神被击中的那一瞬间，三兄弟抓紧时机瞬间暴起，站在三个方位发动最强大一击！

　　“封锁空间想要无声无息的杀了我吗？做梦！弥天破军！”暴喝一声，浑身光芒大放，乳白色的光华轰然爆发，一杆银枪也烨烨生辉，神韵流转，硬抗两道攻击银枪划动，一道如海潮的能量遮天蔽日，引得空间巨震，向着相对薄弱的森克轰去，森克的攻击一下子就被海潮覆盖，去势不减向森克卷去。

　　“森克！”两兄弟同时大喊一声，不过刚才发动了最强一击，内息有些虚浮，想要在此攻击需要回复一番，不过身为皇者大能等阶的强者，想要恢复也是很快的。

　　“砰”地一声米托尔的身子被两道攻击击中，饶是皇者大能的身体在强大，被那两道强大无比的攻击击中也无法全身而退。

　　但是让两人意外的事情发生了，之间米托尔的身体爆发出一阵强烈的金光，一口夹杂着内脏的鲜血喷出之后哈哈大笑道：“哈哈哈！你们这三个蠢货，难道不知道我有流光金甲吗！你们已经黔驴技穷了吗，刚才那一击用尽全力了吧，现在该我了！”手中的银枪再度爆发出一阵光芒。

　　伊克忽然呵呵一笑“这次应该是你天真了，你有流光金甲这件事全帝国的人都知道，我们岂能没有准备呢，刚才那一击，你以为是冲着你去的？”话音刚落米托尔手中的银枪“啪！”的一声从中间断开，米托尔瞳孔一缩，直觉的一股浩瀚的能量在右手爆发，“轰！”的一声，被那银光吞没，银光过后，米托尔的右臂右腿全部消失不见，半边身子都血肉模糊，不住的嘶吼。

　　“你们现在敢杀我吗？你们不敢！哈哈！是不是害怕我大哥知道，但是我却是敢杀你们，哈哈哈！即便是我死了又如何，森克绝对无法逃生！既然如此，同归于尽吧！哈哈！”说着又是一怎癫狂的大笑，一股浓烈的毁灭气息传出！

　　“不好！他要自爆，如此一来老扎克一定会知道，皆是家族会有不测！阻止他！”两人疯狂的冲向米托尔，但两人刚才发动最强一击，这么短的时间根本无法恢复很多的玄气，米托尔距离两人最远，而却说话的同时向着那篇能量海潮冲去，想要利用自爆再将那能量海潮引爆。

　　就在这时，那能量海潮忽然一阵剧烈的波动，“噗！”的一声，从中间出现了一个大洞，一道浑身是血的身影冲了出来，血影周围雷光闪动，手中两个爆发出金芒的瓜锤隆隆作响，犹如九天雷神下凡，“给我破！”一声大喝向着米托尔砸下。

　　“是森克！”伊克大叫一声，语气中带着无尽的惊喜。

　　米托尔大吃一惊，没有想到砍死最弱的森克竟然能从自己这最强底牌当中逃出生天，而且还能爆发出此等威能，一时间竟然愣住了。

　　“轰！”没等米托尔自爆，两柄瓜锤便击中了自己的身体，两股强大的尽力直接将破败不堪的身子真诚碎肉，一道金光从碎肉中窜出，但只是一个瞬间，森克的右手将瓜锤抛到上空，右手变得巨大，一把抓住这道元神，强大的神识一股脑的涌进这道元神当中，元神顷刻间变得混混沌沌无比安宁，“王八羔子，疼死老子了！”森克一身鲜血，但声若洪钟，完全不像受了重伤的样子，飞到伊克的身边将元神交给了他，伊克将这道元神收好笑盈盈的看着森克“你这疯子，米托尔更蠢，竟然拿你当突破口！”

　　“哈哈哈！”三人一阵大笑，放音看去，原本此地是一片山脉，现如今已经便的比盆地还要低洼，而且在这强大的能量不断的轰击之下，一股能量久久不能散去，导致此地寸草不生，十几年之内都无法有任何植物。

　　一番恢复之后，三人各自换了一套衣服，原本就是三打一，因此并未有太大的损伤。傍晚时分三人便恢复完毕，一颗心头一动，突然飞向高空，看着极远之处杀气气升腾，战意冲天，狼烟滚滚，嘶吼声响彻天地，喃喃地说道：“战争开始了，咱们的速度要快，今夜必须斩了老扎克！”

　　哗啦一声，撕裂空间，三人鱼贯而入，此后另外两人轮流撕裂空间，回到了家族当中，一番商议之后，三人步行前往皇宫。

　　皇城内，老扎克在一处花园当中闭目养神，手中握着一分情报，情报的内容大致是战争全面爆发，地方攻势凶猛，我方严防死守，势均力敌，三日之内才可分出胜负云云。老扎克此时还是比较宽心，毕竟防守相对比较占优势，毕竟守在国内，粮草种族，驰援也很能及时。

　　忽然，老扎克双眼睁开不悦地说道：“伊克兄？你们三人来此所为何事，为何不先通报一声？”

　　伊克笑了笑说道：“我们三兄弟来此是有事禀报，此时事关重大，希望您能与我们一同前往！”

　　老扎克说道：“事关重大？什么事情比国战还重要？等此间事了再说，你们先退下吧！”老者可很是不悦，虽然同为九级神师，但是扎克家作为帝国皇室，而他又久居高位，自然是眼高于顶。

　　伊克没有因为老扎克的态度而生气，而是说道：“不知道极渊帝墓的事情算不算重要，如果不算的话，那就再说吧！”

　　老扎克双眼闪过一道光芒“你说什么？极渊帝墓？你们怎么会知晓！”扎克家拥有极渊帝墓钥匙的事情做的一直很隐秘，当然，这个隐秘只是他自己这么认为的。

　　伊克说道：“前几日帝墓有些动静，而近日我们有所发现，为此特地前来，不过扎克兄似乎不是很感兴趣。”说着就要转身离开。

　　老扎克道：“慢着，我想知道你们是如何知道帝墓的有异动的！”

　　伊克没有说话，右手光芒一闪，一柄明晃晃的钥匙出现在手中。老扎克双目圆睁“那是……你怎么会有一把钥匙！”

　　这把钥匙正是姬风交给伊克的，姬风早就想到没有什么事情能够将老扎克引走，而如果不将他引走的话，在皇城当中开战影响甚大，因此，只能以极渊帝墓的事情来吸引他，而为了让他更加信任，姬风将自己的钥匙交给了伊克。

　　伊克说道：“这把钥匙是龙渊沈家的那一把，机缘巧合之下被我得到了，现在你总该相信了吧，我们三人此番前来，一是想商谈一下合作的事情，二是去我们发现的地方看一下，是否有什么玄机。”

　　老扎克心思流转，哈哈一笑开口道：“既然如此，伊克兄就请与我来吧，如此大事怎能在这里商量，我有一处绝佳去处，绝对安全，能够好好商议。”

　　伊克闻言心中有些好笑“原本是打算将你带走，现在你要将我们带走，哈哈，也罢！”心念至此，伊克道：“难道不用将故里、科伦和米托尔叫上吗，哦，我忘了，故里已经叛离扎克家族了！”

　　老扎克闻言知道伊克是故意这么说的，心中杀意泛起“一会在收拾你！”嘴上却说道：“呵呵，无妨，这件事情我说了算，再说他们两人正在战场督军，无法脱身。”

　　说着带着三人向远处飞去，帝都当中所有人看到天上有四人飞过都十分诧异，帝都是什么地方，就算是一些大城或是王都都不允许飞行，而这四人竟然如此大胆，不过看了一下这四人来的方向，众人便释然了。

　　不多时，四人来到了一处极为空旷的地方，老扎克随手抛出数面小旗说道：“这几面小旗子是我早年得到的一件异宝，能够封锁空间，遮蔽气息，即便是大战的话，不知道方位的人也无法找到。”说着，脸上露出了狰狞的笑容……


第301章 临危突破，皇者本我！

　　“的确是都安静的了！”伊森说道。

　　老扎克嘿嘿一笑，狰狞的脸上露出了杀机，一股惊天气势爆发而出说道：“哈哈，的确很安静，伊克，经你手中的要是交出来吧，此物留在你的手中是个祸害。”

　　圆脸的森克咧嘴一笑说道：“老扎克，你这是何意？”说着，搓了搓手。

　　老扎克眼神一寒“哼！老扎克也是你叫的？”说完，随手甩出一道惊天厉芒，这道厉芒不断变换形状轰响森克。

　　森克浑身一震，体内的封印骤然解开，一道皇者气势冲天而起，大手猛地一拍“砰！”的一下将那道厉芒击碎，化作漫天光点消散在天宇。

　　老扎克心惊“你竟然突破了？”刚才老扎克的随手一击足以灭杀八级圣师巅峰强者，但他万万没想到森克已然成为九级神师，因此那道攻击对于森克来说根本算不得什么，随手便能破去。

　　看着一脸笑容的森克，老扎克释然的哈哈大笑道：“哈哈哈哈！原来如此，这么说来你也突破了？”老扎克心思细腻，既然三人同时前来，两人都是九级神师，那么没有理由带着一个八级圣师来送死。

　　卢克没有作声，体内啪的一声，封印破碎，同样爆发出一道恐怖的皇者气势，冷眼看着老扎克。

　　“看来你们这次是来者不善啊，是打算趁着我们三人不在一起的时候来寻晦气的？”老扎克故作轻松地说道。同时，手中一弹两道细微的光芒激射。下一刻老扎克心头一惊，因为那两道光芒竟然没有想着远处飞去，而是想着伊克射去，并在伊克周围盘旋，似乎找不到目标。

　　伊克笑盈盈的从戒指当中取出一个布满符文的玉质小瓶晃了晃，两道光芒便在小瓶周围崩散开来。“你是在给他们两个发信号求援吗？”

　　老扎克剑道小瓶当中的两团金芒正是自己的两个弟弟，勃然大怒“好一个米斯勒家，你们想要谋反不成？”同时身上光芒四溢，煞气升腾，杀气盎然。

　　森克开口道：“你们果然是三兄弟啊，一个比一个愚蠢，一个比一个废话多，事情到了这一步还再问这种无聊的问题。”

　　老扎克怒火中烧，眯着双眼阴沉地说道：“将他们两个的元神放出来，这件事情我就当没发生过。”

　　伊克说道：“老扎克，收起你那一套吧，你当我们是三岁的孩子？”说着，握着玉瓶的右手爆发出一阵白光，白光生出一团火焰开始灼烧，一时间瓶内的领导元神发出了建立的吼叫。

　　老扎克大怒“混蛋你住手！”老扎克含怒出手，恐怖的气息轰然爆发一只大手威力无匹伸手向伊克抓去。

　　卢克依然是默不作声，但雷霆出手，光芒爆射，一脚抽出“砰！”的抽中老扎克的大手，两人对了一击，气劲四射，狂风大作。

　　“你们这是在找死！光明圣道！”光明之力突然爆发，随即迅速回收，聚拢在身体之上，形成了一副威武不凡的宝甲，一柄银光四溢的长枪出现在手，犹如一尊光明战神，横扫八荒长枪一抖，如大鹏展翅一般激射而去。在空中留下一道明亮的光影，光影过处空间震动，毁天灭地的气息是的那数面小旗嗡嗡抖动。

　　“来战！”森克战意升腾，磅礴的战意仿佛实体化，在虚空当中隐隐出现了一幅画面，画面当中一尊战神只手博龙，气势磅礴，威猛绝伦战意滔天。

　　老扎克惊呼一声“异象！”自古以来，能够凝聚出异象者无不是有大毅力和资质绝佳之人，老扎克没想到森克竟然如此不凡，竟然能够凭战意凝聚出“战神伏龙”异象！

　　森克双锤光芒大盛，浑身白光爆射，犹如炮弹一般撞向老扎克，一时间劲力肆虐，化作实质的攻击铺天盖地的攻向老扎克。

　　“凝聚异象又怎样，老夫进入九级多年，启事你能够比你，就让你知道层次上的差距有多大！”老扎克怒吼一声，手中银枪挑动，枪尖旋转向前刺去，旋转的枪尖将袭来的劲力全部卷起，化作自己的攻击攻向森克！

　　“轰！”的一声，天宇之间仿佛被捅出一个大洞，能量四处宣泄，数面小旗抖动的更加强烈，两人一击即分，各自爆退，森克嘴角淌血，哈哈大笑直呼痛快，老扎克内息翻涌不定，险些一口血吐出来。

　　“嗤啦！”一道撕裂空间般的声音响起，其余的两兄弟悍然出手，老森克暴喝一声提枪而上。一时间漆黑的夜空犹如白昼，一道道璀璨的光芒爆发。

　　老扎克不论是修为还是战力都比他的两个弟弟高很多，因此伊克三兄弟并不能像击杀扎克家其他两位神师一般，三人与老扎克战在一起，打的空间巨震，星辰暗淡，日月无光，即便是被小旗封盖住战场，依然有零零星星的能量宣泄出去，将地面射的千疮百孔。

　　“轰！”的一声爆响之后，四人再次爆退，伊克三兄弟形成一个三角形，将老扎克夹在中间，四人浑身衣袍劲碎，鲜血淋淋，只留下淡淡的光芒遮体，森克的右肋之处白骨森森，伤口泛着光芒，无法愈合，伊克与卢克也是伤痕累累，身上不同程度的露出骨头。

　　老扎克的情况稍好一些，身上倒是没有被击出骨头，即便如此一条左臂无力的垂着，遭受了重创。

　　“你们三人不行！将我弟弟放出来，留你们一个全尸，你们的家族我不会斩尽杀绝，如何！”老扎克依然不忘自己的弟弟，战到此时依然如是说道。

　　“屁话！光明炼虚！”伊克怒吼一声，盘坐在半空当中，双手猛地一掐法诀，身上腾起一阵光晕，与此同时森克与卢克也是一般动作，光晕腾起，天地之间仿佛出现了一道低沉的诵经声，所念之文晦涩难懂，竟是上古时一个特殊种族的语言。

　　老扎克只觉得身体行动无比困难，下一刻便无法动弹，同时被一股恐怖的契机锁定，仿若被天神摄住，玄气被封在体内，只能从喉咙当中发出阵阵低吼。

　　老扎克怒极，体内的玄气被压的隆隆作响，而伊克三兄弟也不好过，老扎克比他们三人的境界高，虽未踏入本我之境，但却不是这三人能比的，要不是有光明炼虚这种合击技能纵然能够重伤老扎克，但也无法将其击杀。

　　“这老家伙好生强大，加把劲！”伊克喝到，随即三人同时变换法诀，股股能量逐渐增大向着中心地带的老扎克涌去。

　　老扎克身上开始冒出道道青烟，原本就枯瘦的身子缓缓的被炼化，不多时便瘦了一圈，老扎克双眼通红，一阵低吼，体内的玄气隆隆作响，隐约间能从老扎克的低吼声中听出他喝到“真神临时，万法加身！”

　　忽然从老扎克的身上出现了“叮”的一声，一股恐怖万分的能量席卷而出，老扎克浑身剧颤，眼看就要挣脱光明炼神。“嗖嗖！”两道光芒射出，遁入虚空。

　　三人大惊，这个空间是老扎克禁锢的，他自然有办法发出信号寻求救援，但此时三人顾不得些许，同时喷出一口精血，精血形成血箭射向老扎克，“啵！”的一声，剧颤的身躯再次被定住，一时间，四人竟然形成了一种平衡，谁也奈何不了谁。

　　片刻之后，被禁锢的虚空出现了“轰轰！”的爆破之音。三人眉头紧锁，不知道会出现什么情况，但老扎克的双眼当中露出一道喜色，他们都知道，老扎克的救援来了！

　　米斯勒家族当中，姬风与白卡斯在一处幽静的花园当中静静的坐着，两人皆是一脸的担忧之色，现在已经是深夜了，三位老祖还没有回来，毕竟皇阶的战斗他们无法揣度，即便是三对一也有无可预测结局。

　　姬风与白卡斯忽然感觉到在距离帝都不足百公里处传来了一阵强大的能量波动，这股能量越来越凶猛，即便是远在帝都，都让人心悸。

　　白卡斯嚯的站起身“不行！我要去看看！”白卡斯对于三位老祖无比担心，本就心里没底的他，感受到了这股能量波动之后终于坐不住了。

　　姬风说道：“皇者之战，即便是你我去了也完全帮不上忙，战斗的余波就能要了你我的命。”

　　白卡斯坚定地说道：“如果老祖战死，那么米斯勒家族一样逃不过灭族的厄难，还不如死在战场上！”

　　姬风闻言，心中无比的愧疚，如果自己没有说服米斯勒家族如此作为的话，凭着米斯勒家族的实力，即便是光明帝国在这次国战当中战败了，也不会有什么太大的损失，但是现在却不一样，如果三位老祖被老扎克杀死，那么米斯勒家族必灭无疑。

　　姬风站起身说道：“好！不管怎么说，此事也是因我而起，你我一同前去！”白卡斯闻言，一脸复杂的看着姬风，他并不希望姬风与自己犯险，但看到姬风的眼神，白卡斯点了点头，两人化作两道流光激射而去。

　　帝都当中，人们有些惊慌，一夜之间竟有三次有人在帝都当中御空飞行，见到的人心中有了恐慌“莫非是帝国出了大事，这次国战要败了？”

　　帝都外将近百里之处，两道人影在不断的轰击这前方的一片虚空，每一次攻击都会有一层薄薄的光膜显现，而随着攻击的次数与强度增加，薄膜的越发的暗淡。

　　上百的轰击之后，“咔吧！”一声，紧接着“哗啦！”一阵响动，薄膜破碎，数面小旗同时爆成齑粉，伊克三兄弟与老扎克的身形出现在了虚空当中。

　　老扎克看着不远处的两道人影，眼神中出现了一股极端的喜悦，伊克惊恐的看着出现的两个人，下一刻表情竟然也换成了喜悦。

　　来人正是帝国当中两位经过洗礼的九级神师，莫昆与凌统钰。两人在空中当中踏虚而行，缓步走到四人的周围。

　　莫昆对着老扎克一抱拳说道：“老皇主，莫昆救驾来迟，还望赎罪！”凌统钰则是似笑非笑的看着四人。

　　老扎克通红的双眼看向莫昆，似乎在说“无妨！”随后又瞟了一眼伊克，示意让他出手击杀伊克。

　　莫昆则是一脸的狐疑抓了抓头说道：“老皇主，您倒是说话啊，我们两兄弟来此，该做些什么？”

　　老扎克有些恼火，再次瞟了一眼伊克，莫昆一脸的明了说道：“您的意思是让我击杀他？”老扎克闻言眼神充满了肯定。

　　莫昆一本正经地说道：“遵命！”说完走向伊克。伊克一脸的鄙夷，仿佛看到了讨厌的东西一般，从牙缝中挤出一句话“老东西，欠我的美酒什么时候还！”

　　老扎克闻言心头一惊，“听着话语，两人似乎非常熟捻，莫非……”。

　　就在这时，莫昆怒喝一声“你这老臭虫，都快死了还忘不了！”说完，身体当中腾起一股恐怖的能量化作一道匹练光柱射向伊克。

　　老扎克见状面露喜色，忽然，老扎克感觉那股平衡被击破，自身开始受到伤害，一脸愤怒的看向莫昆。

　　原来莫昆并未攻击伊克，反倒是注入了一道能量帮助伊克三人炼化老扎克。老扎克睚眦欲裂，双眼泛着凶光盯着莫昆。

　　莫昆哈哈一笑说道：“老皇主似乎不满了？罢了，那我就再加把劲，让皇主满意！”随后扭头对着凌统钰说道：“老伙计，别闲着了，万一老皇主动怒，你我可吃罪不起！”

　　凌统钰闻言，向前踏出了一步，同样一道光柱射向出，不过他的能量却是射向森克。老扎克此时更加难受，血肉以肉眼可见的速度快速干瘪。

　　此时，姬风与白卡斯也来到了附近，看到眼前这一幕震惊了，不过下一秒姬风便知道发生了什么，招呼了白卡斯一声，两人飞身而生，调动全部的剑元与玄气注入到卢克的身体当中。

　　老扎克后头滚动，一阵低吼，眼看血肉已经全部被炼化，整个人活脱脱的一副枯骨，生机将要断绝。

　　就在这时，老扎克体内的玄气不住翻腾，“嗡！”的一声，自老扎克的体内溢出一股诡异莫测的力量，与此同时，天地之间也出现了与那力量相近的气息。

　　伊克大惊“那是规则之力！他……他竟然在这个时候迈出了那一步！”

　　那一股诡异莫测的力量正是天地之间的规则之力，皇者大能能够掌握规则之力的时候，便真正的踏入了本我之境，而进入了本我之境便与普通的皇者之间有着天壤之别！

　　卢克见大事不妙，身子一震，姬风与白卡斯便被一股极其强大但却十分柔和的力量震飞。就在二人飞离的下一刻，老扎克浑身光芒大放，一股淡淡的规则之力流转，怒喝道：“你们这群乱臣贼子，这群混蛋，通通都要死！”

　　一声怒喝，伊克三兄弟加上莫昆和凌统钰尽皆吐血横飞，老扎克犹如真神一般周身光芒耀眼，站在虚空当中，眼神一瞟，看到了远处的姬风与白卡斯，怒喝道：“米斯勒家族！老夫灭你满门！先从你们家族的年轻一代杀起！我要你们眼睁睁的看着我一个一个杀死他们！”说完看到姬风大笑一声“哈哈哈！你这个小畜生也在，要不是你，我也不会与故里反目，还有你手中的神剑我就收下了！给我死！”

　　说完，一道恐怖之极的能量激射而出，这道能量当中还蕴含着规则的威势，仿佛撕裂空间般轰响姬风与白卡斯。

　　“白卡斯！姬风！”伊克大喝一声，刚要出手，却是牵动了内伤，再次喷出一口鲜血，委顿下去。

　　就在这股能量就快击中姬风与白卡斯的时候，一股惊天剑气激射而出，剑气当中规则之力更加强大，同时还蕴含着浓郁的不朽之力，直接将这股能量击溃。

　　老扎克双目圆睁看向姬风与白卡斯的身后……


第302章 破而后立！斩杀本我皇！

　　老扎克双目圆睁看向姬风与白卡斯的身后，而姬风则是呆立当场，因为姬风唯独感受过一次不朽之力，那次便是在惩戒殿十五层，海瑞的演武场之上！

　　伊克三兄弟与莫昆二人无力的漂浮在空中，感受到那股强大的力量之后也是狐疑的看着那个方向。

　　老扎克结结巴巴地说道：“你……你竟然没死？那股力量是……不朽之力？你竟然领悟了不朽剑意！”

　　姬风与白卡斯闻言，缓缓的转过身，他们看到的是一位老者，一位周身被浓烈剑气包裹的老者，而这位老者正是他们的老师，九长老海瑞！

　　海瑞向前迈出一步，一步踏出天地仿佛缩成了方寸，姬风两人眼前一花，海瑞便走到了两人的前面，挡住了老扎克。“你很失望嘛？”说完，眼光如同两柄利剑盯着老扎克。

　　老扎克说道：“你也迈出了那一步？不可能！这绝不可能，你只是一个八级巅峰怎能进步如此之大！”说完，老扎克忽然想到了森克与卢克两人，随即失声道：“莫非你也隐藏了实力？”

　　海瑞原本就是一副怪脾气，但这次出现仿佛性格有些转变，摇了摇头淡漠地说道：“我并没有隐藏实力，还有一点你猜的没错，我确实迈出了那一步！有些账咱们似乎需要算算了！”

　　老扎克冷然道：“海瑞，你这次出手代表的是光明神殿的意志吗？光明神殿与帝国同气连枝，这几个乱臣贼子想要谋反，光明神殿难道想要与他们同流合污吗？”

　　海瑞冷哼一声“我出手就是代表我自己，与光明神殿何干？我说了，这次来是找你算账的。”海瑞眼神一冷说道：“你以为我不知道，那次故里偷袭我与你没有关系？”

　　老扎克闻言浑身一震，随即眯着眼说道：“我不明白你在说什么！”说完，眼神一瞟随后一挥，萎靡的伊克三兄弟与莫昆便被缚住。

　　海瑞说道：“当我身受重伤垂死之时，故里以为我死了，萝拉还曾问过故里，杀了我万一留下蛛丝马迹，会让光明神殿与帝国反目，而且，如果让你知道了，为了顾全大局你一定会震怒。”

　　说到萝拉，海瑞的眼神中流露出了一丝复杂的神色，随后继续说道：“然而故里却说，你啪神殿的实力增长太快，早就开始暗中削弱神殿的实力，这次击杀我也是得到了你的默许！”说完，眼神当中流露出一道寒光“你说这笔账我是不是应该算到你的头上？”

　　老扎克闻言双眼眯成一条缝，哈哈大笑道：“哈哈哈哈，是又如何，难道你以为自己是专修剑道，攻击力超群，就能吃定我？不要忘了你我都踏入了那一步，鹿死谁手还有未可知！”说完银枪精光爆射，规则之力油然而生，一杆银枪带着风雷之势扫向海瑞，一时间天空当中隆隆作响，威势与之前想必不可同日而语。

　　海瑞一拂袖，姬风二人白一股不朽之力包裹住送向远处，同时右手一翻，手中出现了一柄古意盎然的三尺青锋，海瑞屈指一弹，“铮！”的一声，剑吟喧天，剑气纵横，面对横扫而来的银枪，海瑞不闪不避，猛地向银枪斩去！

　　“叮！”的一声脆响，海瑞倒退一步，老扎克则是身形暴退，一脸不可置信的盯着海瑞“怎么可能，就算你是剑修，没有经过普通皇者这一道阶梯的磨砺直接跨步成为本我皇，也不应该有如此强大的战力！”说完，再次栖身而上。

　　这次。老扎克似乎化身为太古凶兽，规则之力流转，整个人犹如大鹏捕食一般，直飞而下，气势浩大，威猛绝伦。

　　海瑞体内玄气爆鼓，同样调动规则之力，古剑频频劈出，将老扎克的攻击尽数化解，随后猛地一窜，仿若猛虎扑兔一般冲了上去“轰！”的一声，两人战在一起，“轰轰轰！”片刻之间，两人已经对了两百余招，没有了小旗子构成的禁制，整片大地尽皆破碎，一道道深不见底的深坑出现，大地也在不断塌陷。

　　“斩！”海瑞暴喝一声，一股浓郁的不朽之力爆发开来，“轰！”的一声，老扎克吐血倒飞，海瑞爆退了数步，定住了身形，左肩出现了一个触目惊心的血洞，血洞周围一股规则之力流转，阻止着血肉再生，海瑞体内爆发出一股不朽之力，冲向那个血洞，老扎克留下的规则之力瞬间抹去，血肉快速再生，有着不朽之力的海瑞，血洞在一眨眼的功夫便痊愈。

　　老扎克被击飞却并不气馁，只要能够杀了海瑞，不但能就下自己的两个弟弟，米斯勒家族也会覆灭，而自己已经成为了本我皇，有实力与大长老抗衡，届时只需要多施加一些手段，光明神殿早晚会落到他的手中，到了那个时候扎克家族在光明帝国便真真正正的是一家独大。

　　老扎克之前那破败的身子早就在突破到本我的时候恢复，但此时又是浑身浴血，速度快到极致，已经消失在众人的眼前，忽然一声暴喝“光明天域！”一股浩大的气息出现，漆黑的夜空忽然出现一片光明圣洁的空间，这片空间当中弥漫着浓郁至极的光明之力，老扎克则是一身乳白色的战甲，犹如光明神降临，荡漾着一股神性光辉，这便是老扎克的域！光明天域！而海瑞便被笼罩在其中，实际上不仅仅是海瑞，就连伊克三兄弟和莫昆二人同样被笼罩其中，姬风二人则是在一个更远的距离，没有被笼罩在当中。

　　“海瑞，在我的光明天宇当中，你的玄气是无法使用的，我倒要看看你是如何击溃我的光明神甲的！”老扎克疯狂地吼道。

　　海瑞气定神闲的站在原地，古剑抬起，剑尖只是老扎克，冷笑一声猛然挥剑“嗤啦！”一到强大无匹的剑气激射而去，剑气犹如腾云神蛟气势磅礴，散发着不朽的气息，向着老扎克斩去。

　　“轰！”的一声，老扎克退了三步，嘴角一出一缕鲜血，哈哈大笑道：“蠢货，我说了，你的玄气是无法调动的，单凭你的剑气是没有用的，即便你身具不朽之力！”果然，老扎克除了留下那一缕鲜血之外，光明神甲丝毫没有损伤。

　　海瑞冷然道：“也罢！”说完，对着远处一招手，白卡斯右手上的戒指开始巨震，紧接着“啵！”的一声，一个光团飘了出来，这枚光团散发着强大的剑气与不朽剑意，随后“嗖！”的一声划过一道光芒落到了海瑞的手中，正是之前留给白卡斯参悟的剑心。

　　实际上这枚剑心并不是海瑞自己的心脏，而是在“临死前”将剑心的精髓凝聚体外，化作一枚独立的剑心，现在海瑞成功突破，剑心本是他自己凝聚，因此对于剑心来说，海瑞的身体就是他的家，两者便是一体！

　　老扎克皱着眉看着海瑞手中的那件东西“剑……剑心！可恶，我真没想到，你的资质竟然如此不凡，之前你一直不突破原来是在凝聚剑心！留你不得！”老扎克身处自己的域当中，攻击、防御、速度等都得到了极大的提升，暴喝一声便消失不见。

　　海瑞将这枚剑拍到了自己的胸口，“嗡！”不朽剑意直冲九霄，穿过了光明天域席卷霄汉，古剑仿佛活了一般，嗡嗡作响，海瑞闭上双眼，右脚向后撤了一步，身子一斜，“轰！”的一声爆响在海瑞的身边炸开。老扎克的身形出现。

　　海瑞忽然双目暴睁，古剑横向斩去，老扎克猝不及防，无法躲闪，银枪一竖准备硬接这一击。

　　“叮！”的一声，脆响，传来，老扎克爆退，海瑞没有追击，运起不朽之力逆流回丹田，凝固的元丹仿佛打了鸡血一般，打破了阻碍开始疯狂旋转，整个光明天域被海瑞的这一举动搅得一阵摇晃。

　　就在这时，海瑞玄气爆鼓，对着爆退的老扎克大喝一声“给我去死！斩天！”不朽之力突然爆发，恐怖至极的玄气进入古剑，一道无比凝实的剑气犹如天地之间忽然出现的一柄灭世之剑一般只直劈去！

　　“嗤啦！”光明天域被海瑞一剑斩成两半，老扎克大惊调动全部的玄气怒喝道：“怒海生澜！”身子开始急速旋转，银枪也随之而转，下一刻猛然一挥，一片乳白色的海洋出现，仔细看去，这片海洋是有无数的散发着乳白光芒的银枪组成，声势浩大的涌向海瑞！

　　“噗！”的一声海浪在抵消了一部分剑气之后，还是被切成了两半，所剩无几的剑气劈中了老扎克。

　　“哈哈哈！这就是你的最强一……”那个“击”字还未出口，手中的银枪便被分成了两节，端口平滑如镜，“咔嚓！”光明神甲出现了一道直直的裂口，紧接着轰然破碎！

　　“怎么可能……你！”老扎克“噗！”的一声喷出一口鲜血。眼神当中充满了绝望。

　　海瑞刚才那一击也是消耗不小，看着老扎克说道：“你将是我斩杀的第一本我皇，因此我要给你足够的荣耀，让你死在我的不朽剑域之下！”

　　说完，浑身一震，“不朽剑域！开！”一股无边的剑气宣泄而出，普遍四周，而老扎克周便置身于一片鸟语花香树木葱郁的空间当中。

　　这片空间充满着宁静安详的气息，而其中的一草一木皆是流转着不朽之力。老扎克呆立在空中，他没想到不朽剑域竟是如此一番犹如仙境的景象。

　　一阵微风拂过老扎克的脸庞，“噗嗤！”一道血口子出现，老扎克心惊，一道清风竟然具有如此强大的剑气，竟然连本我皇的身体都能轻易划伤。

　　这时一片树叶吹落，宽大的树叶落在老扎克的左肩，“噗！”“啊！”老扎克的左臂被齐肩卸下。

　　“混蛋！要死一起死！”说话便要自爆！

　　海瑞古剑一挥，一棵大树齐腰斩断，纷飞的树叶与树枝极速射向老扎克“噗！”树叶树枝尽数透体而过，要自爆的老扎克双目圆睁被定格在那一瞬间。

　　“轰！”大树倒下，直直的拍中老扎克，老扎克的身子顷刻间化成肉泥，一道金光射出，元神想要逃遁，这是一只剑气化作的苍鹰出现，一下便将老扎克的元神抓在鹰爪当中，“噗！”的一声元神化作了精纯的能量消散在了天地之间。

　　至此，一代枭雄，光明帝国巨擘，一生当中充满了传奇色彩，无数奇遇，且刚刚突破境界成为本我皇的老扎克彻底消亡，魂飞魄散！

　　姬风与白卡斯极速飞驰而来，两人尽皆热泪盈眶，“老师！”

　　伊克也飞身上前，“海瑞，你竟然如此轻松的将他斩杀！”

　　海瑞身子一震，吐出一口鲜血，众人皆惊，海瑞摆摆手说道：“无妨！”随后说道：“这次我也是取巧了，他刚突破，修为不稳，先前又受了很重的内伤，怎么可能这么容易将其斩杀！”说完，海瑞满脸笑容的看向姬风……


第303章 雷厉风行，皇室米斯勒！

　　海瑞笑呵呵的看着姬风说道：“不错，你没有让我失望，而且你的成长大大的出乎了我的意料，好！很好！”说完看向白卡斯，说道：“白卡斯，你的成长也很让我吃惊，你体内的那股力量很不凡，蕴含着一股荒莽的气息，你只要能够将这股力量完全掌握，天下之大，也随处可去的！”说完，右手一捻，从白卡斯的体内窜出一股苍龙之力，海瑞自己的体悟着。

　　“老师，您不是……”姬风问道。

　　海瑞说道：“这里不是说话的地方，这些事情回去再说吧！”

　　说完，伊克等人来到了海瑞的身边，一脸感激地说道：“海瑞长老，老夫伊克。米斯勒，这几位是……”

　　海瑞性格怪异没等伊克说完便说道：“你们我都认识，不用一一介绍了。”

　　“此番多谢海瑞长老出手，如果不是您出手的话，不单单是我们几人，整个米斯勒家族就全完了！”

　　海瑞说道：“无需道谢，一来，我是白卡斯的老师，弟子有难，老师自然要出头，二来，我已那老匹夫有杀身之仇，即便今日没有你们在场，我还是会杀了他的。”

　　伊克说道：“无论如何，都是您救下的我们，这个恩情我米斯勒家族一定铭记于心，他日长老有什么需要帮忙的，我米斯勒家族必当竭尽全力！”

　　海瑞懒得多费口舌，摆摆手说道：“随你们好了。”说完，看了看伊克几人说道：“看来你们还有事情要做啊，我带他们二人先回去了！”海瑞脾气古怪但是并不代表人傻，当他看到交战的人之后，事情的原委瞬间就明白了个大概，因此也才会有刚才这句话。

　　伊克尴尬的笑了两声说道：“海瑞长老目光如炬，呵呵，如此，我们便就此离去。”说完对着白卡斯说道：“你这个小兔崽子，你已经是海瑞长老的弟子了，今后好生跟着长老修行，如果敢有一丝懈怠，看老夫如何罚你！”

　　说完，几人对着海瑞一抱拳，化作武道流飞向了帝都。白卡斯则是一脸苦笑的看着远去的几人。

　　惩戒殿，第十五层。海瑞死而复生的消息现如今除了大长老与姬风白卡斯三人意外，光明神殿上上下下无人知晓。

　　当三人刚刚进入到第十五层的时候，便通过剑之走廊看到了大长老站在演武场当中看着这里。

　　“哈哈，我就知道你没这么短命，好在我将你的身体留在了中央神殿，要是埋进坟墓，那你出来的时候可就惊世骇俗了，哈哈哈！”大长老说道。

　　海瑞说道：“说实话，我这次也真的是在赌！”边说，三人便走进了演武场，大长老与海瑞醉在蒲团之上，姬风与白卡斯则是分立两旁。

　　“你的确是在赌，哎……萝拉……”大长老一声叹息之后说道。

　　海瑞说道：“呵呵，没错，就连萝拉我也是再赌，当她说找我有事的时候我就猜出了几分，但是没有看到结果我始终无法肯定她会如此，正好，我卡在瓶颈多年的不朽剑意被我悟出了一丝契机，但仅仅是一丝，那一丝就是破而后立，置之死地而后生，以死亡激发出不朽剑意，并转化为不朽之力，破茧成蝶。好在我突破了桎梏，印证了我那一丝明悟，同时……”说着，语气变得有些沉重“同时也印证了萝拉真的是要杀我！”

　　大长老说道：“过去的都叫他过去吧，萝拉到最后还冥顽不灵，被我强行读取了记忆，揪出了几个内奸，没有铸成大错，不过他现在也如同废人一般了。”萝拉之前一口咬定不知道还有谁是内奸，但大长老始终是信不过她，最终还是在她的记忆当中读取到了几个内奸，随后被大长老雷霆般的解决掉了。

　　海瑞苦笑一声说道：“也好，至少今后他不会再有什么错误的举动了，我会派人将她接来惩戒殿，由我来照顾她，说到底还是我负了她，以前的过错，就由现在来弥补吧。”

　　多年以前，海瑞与萝拉自小便在光明神殿中修行，两人算是青梅竹马，两小无猜，但海瑞性格古怪，虽然自己十分喜欢萝拉，也知道萝拉喜欢自己，但他还是选择了剑道，那时，哈克与海瑞也是最要好的朋友，亲如兄弟，而哈克也喜欢萝拉，但萝拉去心有所属。

　　哈克多次劝说海瑞，为此，萝拉还曾以死相逼，海瑞已然不为动摇，之后萝拉因为海瑞的选择痛不欲生与海瑞决裂。哈克也从此与海瑞反目。这也是为什么哈克如此痛恨海瑞的原因。而当哈克得知自己依然深爱这的萝拉是内奸的时候勃然大怒！

　　就在两人说话的时候，姬风一边听，一边却是在回忆刚才大战的场景，皇者之战，不是什么人都能够看到的，尤其是本我境界的皇者，对于姬风来说简直是高不可攀的境界。

　　当时开战的时候，海瑞将姬风与白卡斯只是送到远处，为的就是让他们能够看到这次的战斗，能够从中得到一些感悟。

　　姬风的脑海中全是海瑞那惊艳的一击与他的不朽剑域，慢慢的姬风进入到了一种玄之又玄的空灵状态，他仿佛置身于一个充满剑的世界，在这个世界当中到处都是不同样子不同风格的剑，姬风走在这片世界当中，漫无目的看着，似乎在寻找属于自己的那一柄剑。“到底是那一柄？那一柄才是属于我的？”剑的世界中，姬风边走边喃喃地说道。

　　与此同时，大长老与海瑞同时看向姬风，因为此时的姬风身体散发出了一股股难以言喻的气韵，天灵之处也是喷薄着灵气。

　　大长老哈哈一笑说道：“海瑞啊，你还真是带回来了一个好苗子啊！真的是要恭喜你啊，一个白卡斯已经够让众人眼红的了，现在一个维……姬风，将来的成就更是不可限量！”

　　海瑞双眼闪过一道剑芒，看着姬风，感受着姬风身上散发出的气韵与他体内滚滚而动的剑元笑道：“呵呵，这孩子资质很好，悟性更是高的出奇，能够进入到这个状态是他的造化，就是不知道这一次他能否真正的做出自己的选择了！”

　　“好了，该说的我都说了，你也是刚突破稳固一下境界，同时给这小子护法吧，我先离去了，对了，这两个弟子，给我一个算了，我那弟子你是知道的……”

　　海瑞闻言脸一沉没好气地说道：“白卡斯，送大长老！”

　　大长老哈哈一笑“你这老东西！行了，不用送了！”说完，一步迈出便消失不见了。

　　米斯勒家。

　　伊克五人回来之后，米斯勒家族的核心成员算是炸开了锅，老祖回来了，虽然浑身带伤，但是看着老祖的表情就知道，事情成了，如此一来，米斯勒家族便真正要取代扎克家族成为光明帝国的皇室了，这件事情可是真正的大事。

　　“多岚，明早的事情安排妥当了吗？”伊克再次问道，这次语气十分轻松，不过扎克家的巅峰战力已经消失，就算没有提前安排，当场发难也万无一失，毕竟满朝文武没有傻子，奸猾之人不必多说，忠臣们一心为的是帝国，至于谁当家作主对他们来说影响并不算大，因此一切都没有多麻烦，最重要的一点就是对扎克家要斩草除根！

　　第二天一早，满朝文武分裂两旁，特斯扎克一身黄袍，头戴九龙冠高作于龙椅之上，正在听着大臣上报战情。

　　忽然，殿外一阵嘈杂，一行十几人风风火火的走进了大殿，为首一人正是现任米斯勒家家主，多岚。米斯勒。

　　特斯。扎克见状怒道：“大胆，多岚米斯勒，你如此放肆，竟敢擅闯朝堂，朕定要治你得罪！来人啊！”特斯无比不悦大发龙威道。

　　多岚大笑三声道：“哈哈哈！治我的罪？特斯。扎克，我看你是老糊涂了！”满朝文武闻言，皆是大惊，但却没有一人说些什么，毕竟人家既然敢这么做，那就说明有一定的倚仗。

　　“混账！多岚。米斯勒，竟然直呼朕的名讳！禁卫军，给朕速速进来！”特斯呼的站起身来喝到。

　　多岚说道：“特斯，我说了，你不用喊了，外面现在都是我的人。”

　　特斯眯着双眼说道：“你竟敢谋反！”说着，手中出现一块玉佩，“啪！”的一声，玉佩被捏的粉碎，三道光芒出现，其中一道一出现便消散了，另两道向着多岚飞去。

　　多岚大笑一声，从腰间取出一个不满符文的玉瓶，晃了晃说道：“找救援吗？老扎克魂飞魄散，另外两个老鬼在这里呢！”说着，晃了晃玉瓶，便收回到了腰间。

　　特斯大惊随即高呼一声，“莫昆护法，凌统钰护法，情前来护驾！”

　　话音刚落，两人便走进大殿，特斯见状正要心欢，便看到，两人走到了多岚身边便不再向前，只是冷眼看着特斯。

　　不等特斯开口，多岚“哗啦”一下抖开手中金色的卷轴，朗声道：“光明帝国，扎克家十条罪状！”

　　随后，多岚声若洪钟，气若悬河，将那十条罪状，一一道来，这十条罪状字字珠玑，听得特斯面色苍白，满朝文武皆是面面相觑，却并不敢说话。

　　一直到最后，多岚将手中的金色卷轴一盒，大喝一声，“扎克家族，罪无可恕，灭九族！”说完，特斯扑腾一声坐在了龙椅之上，面如死灰，不可置信的看着前方，双眼空洞。

　　多岚说道：“来人，将那十恶不赦的罪人特斯压下来，送他去与家族团聚！”语毕，两名全副武装的禁卫军嗖的一声窜到了龙椅之前，将如泥一般的特斯，压了下来，一路上，特斯没有说一句话，就这么被拖走，一代帝王，被踢下龙椅，江山易手，满门抄斩，可悲可叹！

　　“罪人已带走伏诛，接下来，我们该选一位新的皇帝了！”多岚笑呵呵地说道。

　　这是不知道是谁带的头高喝一声“参见陛下！”说完，扑通一声跪了下去，紧接着，满朝文武大臣全部跪倒，莫昆与凌统钰也早已无声无息的离开，此时大殿之上只有多岚一人站立，哈哈大笑道：“众卿平身！从今日起，我米斯勒家族便接管帝国，即日起，五年之内，所有赋税减少三成，大赦天下，征战将领另行封赏！”

　　一个朝代结束，另一个朝代新生，现在便是一个新的朝代的开始，而这一切的始作俑者还沉浸在一片剑的世界……


第304章 道路之剑，吾剑名轩辕！

　　姬风漫无目的走着，周围无数的利剑插在地上或山石之上，自己却是十分的茫然，这里有无数把剑，但到底那一把才是属于自己的剑？

　　姬风走到一把火红的宝剑之前，端详着“虽然样子与火灵剑不太相似，但是颜色却是极为接近！”说着，一把剑这把火红色的宝剑拔出，一股高温席卷而至，“好强的火属性之力，与火灵剑不相上下，莫非这柄剑也是有暗焱铁炼制的？”姬风轻轻婆娑这柄剑，剑元灌注，猛地一挥，一股炙热无比的剑气激射而出，带起一股火焰巨浪，席卷而去。

　　“轰！”一击之下数十柄甚至是上百柄剑化成虚无，“好强！难道这就是我在寻找的剑？”姬风进入到这里之后脑子里似乎没有别的事情，只有一件，那就是寻找一柄属于自己的剑。

　　“既然你就是我的剑，那么你也叫火灵剑！不过，现在已经找到，应该怎么出去呢？”正在思考着，姬风的身前忽然缓缓的出现了一个周身笼罩在金光当中人影，这道人影十分模糊，根本看不清长相，但却给姬风一种十分熟悉的感觉。

　　“选好了吗？”那人影开口道，声音更加熟悉，只是一时半会回忆不起来。

　　“选好了，就是它，火灵剑！”姬风答到。

　　那人呵呵一笑，随即摇了摇头说道：“既然如此，那边来战吧！”说完右手一道，一道淡淡的金光闪过，光影当中似乎出现了一把剑，但是姬风却看的不真切。

　　演武场当中，当剑之世界当中出现了那道金色的身影之后，姬风的本体忽然涌现出一股道韵，这股道韵只有淡淡的一丝，但却引得海瑞大吃一惊。

　　原本海瑞正在给白卡斯讲述凝聚剑心的一些心得，忽然便被姬风的异动惊动，双眼一道剑芒闪过，看向姬风，紧接着，光芒一阵爆发，海瑞急忙将双眼的光芒散去，但此时双眼一片通红，眼泪哗哗的流了下来。

　　“这是一股什么力量？我的剑瞳竟然受到了损伤！”海瑞心中惊呼。剑瞳，是海瑞突破到本我之境后领悟到的一种后天瞳术，与姬风体内的灵魂之瞳相似，但灵魂之瞳是先天瞳术，其潜力和能力是后天瞳术无法比拟的，但也着实强大，以他本我之境的实力施展瞳术竟然还被伤到，说明那股防止窥视的能量何其恐怖。

　　随即，海瑞呵呵一笑“造化啊，造化，这股力量竟然能够干扰他选择自己的道路！”只有剑道方面得天独厚的天才人物才能进入到这种选择自己道路之剑的意境，而选择道路之间对于一名剑客来说无疑是十分重要的，其重要程度从某种程度来讲还要高于凝聚剑心，因为选择了自己的道路之剑，才会让自己与自己修行的剑道更加契合，从而发挥出最大的威力。

　　而选择道路之剑在顶尖剑客当中一生只有一次机会，所以选择的时候都十分重视，且从来没有出现过姬风这种情况。

　　剑之世界当中，姬风手中的火灵剑如同喷薄的岩浆，每一剑挥出都带动着无尽的高温和锋利的剑气。

　　但那个淡淡金光包裹的人确实十分轻描淡写的便将其化解掉。“轰！”的一声，姬风又是一剑劈出，金属人影手中的那柄金剑轻轻一挥，姬风的攻击瞬间便被击溃，“太弱了，仅仅如此吗？你的火灵剑就仅仅如此吗？”人影不屑地说道。

　　“可恶，狂妄！”忽然，姬风福灵心至，似乎想起了什么，噌的一下飞到了半空中，大喝一声“破天！”“嗡！”火灵剑急速变大，带着恐怖的毁灭之力一剑斩去。

　　金光中的男子冷哼一声，也是窜到空中，另姬风吃惊的一幕出现了，只见男子手中的剑爆发出一阵强烈的金光，低声说道：“破天！”“轰！”的一声，姬风凝聚出的巨剑，寸寸破碎，姬风大惊，急速后退，那人的破天则是贴着自己的耳边呼啸而过，后方一座万仞剑山化作了碎片，彻底消失。

　　“他竟然也会破天，而且威力竟然如此之大，他到底是谁？手中的剑又是怎么回事！好生熟悉！”心念至此，姬风问道：“你到底是谁？”

　　那人答道：“我是谁？这需要你自己寻找答案。”

　　“不说是吗？既然你不说，那我就打得你说！”姬风怒喝一声，猛地握紧火灵剑，剑元疯狂注入“啪！”的一声脆响，火灵剑彻底破碎，或做了漫天的碎屑飘散而去，姬风看着手中的剑柄呆立当场，“火灵剑……碎了……”

　　那道人影看着姬风摇摇头说道：“你还是你自己吗？自从你见到了真正的皇者之战以后，身为剑者那一往无前的心念已经开始动摇了，如此下去，你只能变成一个废人，白白浪费了那一身战脉！”

　　听到战脉两个字，姬风猛然抬起头，“你到底是谁？为何对我如此熟悉，不但会使用我自创的剑招，还知道我是战脉！”

　　那人风轻云淡地说道：“我说过了，我是谁是需要你自己来寻找答案，不过以你目前的状态来看，永远都无法找到答案，你太令我失望了，应该说，你太令自己失望了，战脉者姬风！”说着，金光缓缓散去，露出了这个人的样子。

　　姬风看着眼前的那个人正要惊讶，瞬间便恢复了正常，那人见到姬风的样子满意的点了点头说道：“这次还可以，对一切都保持一颗平静的心，波澜不惊。”

　　姬风说道：“我知道了，我知道你是谁了！”

　　那人微笑着说道：“喔？说说看！”

　　姬风平静地说道：“你便是我，我便是你！”说着，看向眼前那个长的与自己一模一样的人。

　　那人摆了摆手说道：“你只说对了一般，我的确是你，但你并不是我，或者说，现在还不是我！”

　　姬风笑了笑，将手中的剑柄扔掉说道：“那些都不重要了，重要的是，我现在很不爽，我要揍你！”说完，脚下猛地蹬地，浑身金光大放，战脉本源之力轰然出手，一拳轰向那另一个自己。

　　“好！战意沸腾了吗？找到了从前的感觉了吗？”另一个姬风手中的金色短剑不断挥舞，封挡着姬风的攻击，“砰砰砰！”姬风战意冲天，相较于以战意凝聚出异象的森克也丝毫不弱，甚至比森克的战意更加精纯，滔天的战意完全实质化，但并未出现如战神伏龙的异象，而是化成了漫天的星斗，随着姬风的前进而前进。

　　“哈哈哈！很好，不错，再来，再来！”另一个姬风到笑着说道。忽然，就在他挡住了姬风那至强一圈之后，姬风的另一拳鬼使神差的从一个诡异的角度出现，金色的拳头一下子变轰中的另一个姬风的下巴，整个人像陀螺一般旋转着飞了出去。

　　姬风停在原地，战意升腾，看着远处，“嗖！”另一个姬风飞了过来，身上没有一点损伤，甚至连一点尘土都没有，微笑着说道：“很好，寻回自己的战意和锋芒了吗？但是，你自己的剑是哪一柄呢，没有它，你永远无法击败我，也就永远出不去这里！”

　　姬风闻言淡淡一笑说道。“我的剑吗？”说着，伸出了右手虚握，头顶之上那由战意凝聚而成的满天星斗，一阵摇晃，猛地向着虚握着的右手凝聚而去，下一刻，一柄四寸长的短剑凝聚而成，短剑散发着，点点星芒，剑气吞吐。

　　另一个姬风笑而不语，一直看着姬风的动作，等到那把星芒组成的剑凝聚完毕之后，才开口问道：“就是它吗？”

　　姬风淡然地说道：“这只是其中一部分，最关键的部分我还没有融合进来，我觉得你已经猜出来了是不是，不过我现在是该叫你姬风呢，还是该叫你……轩辕呢！”

　　另一个姬风哈哈一笑说道：“哈哈，这个速度还真是有点出乎我的意料之外呢！”原来眼前的这个自己，正是姬风修炼天剑道录凝聚的剑胎，而剑胎当中吸收了真正的轩辕剑剑柄的那一丝道韵，也被姬风命名为轩辕。

　　在姬风选择道路之剑的时候，由于姬风几次见到皇者大能只见的战斗，自己的战意和锐意进取剑客精神出现了一丝瑕疵，因此，自己的剑胎也开始有了意思不满，也正是由于这一丝瑕疵遮蔽了姬风心中对剑胎的记忆，只有那依靠外力的想法，所以他才会寻找火灵剑。

　　现在，姬风被剑胎轩辕唤醒了战意，自然能够看清自己的剑胎！

　　姬风没有理会他，体内剑元翻涌内心亮起一道光点，手中那战意星斗凝聚的短剑爆发出一股无匹的光芒，姬风随即说道：“你便是我，我便是剑，吾剑轩辕，吾名亦轩辕！”语毕，姬风握着短剑猛地向回一拉，另一个姬风化作了浓郁的金光，投进了那柄星斗短剑当中。

　　演武场，姬风这一坐就是三天，而这演武场当中现在只有姬风一人，海瑞与白卡斯都不在。忽然，姬风的身体爆发出一阵金光，一股道韵流转而出，这股道韵比之前清晰了不少，但似乎有些残缺，但仍是大气磅礴、晦涩难懂。

　　道韵流转一番便收拢回到了姬风的身体当中，姬风的眉心爆发出一阵更加璀璨的光芒，眉心的部位正好是姬风的识海所在之处。“嗡！”的一声，一道金光激射而出，正是姬风的剑胎轩辕，此刻的轩辕剑，又长了一寸，变成五寸长短，金光熠熠，剑压四方，颇有一股一剑出，万法破的意味……


第305章 离开！

　　五寸短剑正是姬风的剑胎——轩辕！此时轩辕剑散发着金色的光辉，上下飘忽的停在姬风的身前，原本应该平滑如镜的剑身之上，现在布满了细密的纹路，仔细看去，这些却是一种铭文，而这种铭文并不属于任何一种文字，那是来自于真正的轩辕剑剑柄的那股道韵而生出的铭文，而这铭文是真正的大道之力，无比晦涩，不用说是现在的姬风，就连已经成为本我皇的而且是专修剑道的海瑞来此也无法理解，甚至会对其的元神造成破坏，或者意识永远的沉浸在其中，成为一个活死人。

　　忽然姬风睁开了双眼，自双眼中射出一道光芒，投入到轩辕剑当中，轩辕剑嗡的一声大震，姬风一抬手，轩辕剑嗖的一声便飞到了姬风的手中，五寸长短，金光四溢，道韵盎然，仿佛与这片天地浑然天成。

　　姬风微微一笑，轩辕剑毫无预兆的消失不见，经过了选择道路之剑，姬风的剑胎彻底被激活了，那股道韵他虽然无法参悟，也无法控制，作为剑胎的主人，姬风原本应该完全掌控剑胎轩辕，但是有了轩辕剑柄的那一缕道韵，姬风对于这把剑就有些无法完全理解，但姬风能够基本知道这把剑的威力，因此，他不敢在这惩戒殿里试剑，生怕闹出什么惊世骇俗的动静来。

　　站在演武场，姬风开始回忆起在剑之世界的时候，另一个自己，也就是轩辕的话。“没错，这段时间我的确是丧失了斗志，甚至有些迷失，就连我为什么修炼都有些茫然。想想以前，一路走来的对手都是比我强很多，我还是走了过来，甚至我的对手都被我灭杀，从风云门一直到真理殿，我不能消沉，我要变得强大，只有变得强大了，我才有资格在姬家得到娘当年事情的真相，只有变得强大，我才能够为的爹报仇！我要强！我要战！”想到这里，姬风再度爆发出一股惊天战意，实质化的战意在演武场呼啸，而姬风宛如一尊战意冲霄的战神，站在那里。

　　“想想时间，似乎就要到了答应楚雷会长参加大比的日子了，受人之托便要终人之事，照这个形势来看，距离帝墓出世还有一段时间，正好可以在这段时间去参加那个比试，尽早结束了尽早回来！”姬风心中想到，想到了楚雷，自然就想到了那个因为自己一声爷爷而嚎啕大哭的温老。

　　随后姬风，去见了海瑞，此时的海瑞正在教导白卡斯，现在的海瑞已经将白卡斯当成了自己的衣钵传人，至于姬风，海瑞很清楚，姬风的路将来比自己要长，而他在剑道上的早已似乎根本就不像他展现出来的，因此，海瑞也不去刻意的指导姬风，等着姬风遇到了问题想自己请教的时候，自己再予以解答，说到底修行这一方面还是自己领悟的东西最真实也最彻底。

　　姬风向海瑞说明了来意，海瑞似乎一点也不意外，只是说道：“现在帝国打大乱，而米斯勒家阶梯扎克家坐了江山，虽然你是个外族人，但是他们对你应该是十分看重的，去吧，光明帝国太小，呵呵，应该说南域太小，依我看，不单单是南域，其他的三域都不是你的舞台，你的将来应该是在那片神秘而强大的中州，只有天才云集的那里，才是你真正的归宿，老夫倒是盼着你将来能够大放异彩，哈哈哈！”

　　海瑞的洒脱让姬风心中一暖，这光明神殿，姬风待了将近一年，可以说这是姬风待得时间最长的宗门，对这里姬风已经有了感情，“老师，我这次来开还会回来的，极渊帝墓即将开启，弟子这里有一把钥匙，这次的帝墓我要去撞撞机缘。”

　　海瑞闻言沉默了一阵说道：“极渊帝墓非同小可，而且极渊大帝是从太古至今最为辉煌的几位大帝之一，他的帝墓会达到一个什么恐怖的境地，无人得知，不过他既然放出四把钥匙，就意味着他想要寻找传人，因此，就算那里在恐怖，还是会留有一线生机给他选好的传人，去试试也好，你等等！”

　　说完，留下一旁正在盘坐修炼的白卡斯，转身便消失了，片刻之后，海瑞再次出现在刚才的地方，姬风不以为然，毕竟对方是本我皇者，出现什么无法理解的举动都是在姬风的意料之中的。

　　“你把这个拿上！”说着递给姬风一根比中指略长一些的剑形发簪说道：“你将他收好随身携带，这个发簪当中蕴含着我的一次全力一击，只要对手没有超过我的境界，运用恰当的话，这一击即便是不能击杀，也能将其重伤。”

　　姬风看着这个发簪，不知道是什么材料制成，另姬风吃惊的是，这个小小的发簪蕴含了一名本我皇者剑客的全力一击却毫无能量波动。结果发簪，姬风心中一暖。说道：“多谢老师！”

　　海瑞数到“这个玉佩你也拿好，关键时刻捏碎它。我就给你这两件东西，毕竟修炼这件事情是你自己的事情，我给予你太多的保命手段，会让你对外力产生依靠的，好了去吧！”

　　姬风再次谢过海瑞便离开了光明神殿，来到了米斯勒家族。姬风站在米斯勒家族的大门口，如今这座宅院变得异常的热闹，而家主一脉已经入住皇城不在这里居住，现在这里居住的处除却家主一脉的另外两支。一人得道鸡犬升天，米斯勒家族成为了皇室，这座宅院则成为帝国权贵巴结的对象，光是豪华马车就排了长长的一溜，姬风笑了笑，转身向皇城走去。

　　“站住，这里是皇城，不得随便进入。”一名禁卫军冷然道。

　　姬风客气地说道：“还请通报一声，就说光明神殿姬风前来拜见陛下。”

　　禁卫军剑来人气质不凡，头上随意插着一根剑形发簪，十分洒脱，并不像是捣乱之人，随即说道：“你在这里等候，我命人通报一声，现在正值国战，陛下忙于战事，能不能见你犹未可知。”

　　姬风说道：“我知道，你去通报就好。”

　　说完，这位禁卫军叫了另一名禁卫军去通传，一刻钟之后，那名禁卫军风风火火的跑了出来，手中拿着一块金灿灿的令牌，令牌两侧雕着两条龙中间一个皇字，见到姬风之后扑通一下单膝下跪恭敬地说道：“见过王爷，陛下有旨，请王爷到御书房，这块令牌是王爷的信物，见令牌如陛下亲临。”

　　词语一出，禁卫军皆是单膝跪地齐声道：“见过王爷！”

　　姬风一阵苦笑，接过令牌说道：“还请这位大哥带路。”

　　那名禁卫军说道：“王爷客气了！”说完便起身，带着姬风走向皇城内。

　　不一会，姬风便在这位禁卫军的带领下来到了御书房，“王爷，御书房到了，小人告退。”

　　姬风笑了笑说道：“有劳了。”随后姬风敲响了御书房的门。

　　“是姬风贤侄？快进来！”多岚的声音传了出来。

　　姬风推门而进，便见到多岚坐在文书堆积如山的龙案前，一脸疲倦但还是堆起一张笑脸的多岚。

　　姬风苦笑着说道：“陛下，这个……”说着晃了晃手中的令牌。

　　多岚哈哈一笑说道：“怎么如此见外，现在没有外人，叫我伯父便可。”说完看了看姬风的手中的令牌说道：“怎么，有什么不妥？”

　　姬风说道：“伯父，米斯勒家族坐江山，姬风未尽寸力，这个王爷，姬风受之有愧啊。”

　　多岚说道：“姬风啊，这次我米斯勒家能够昨天下，还是在你的提醒之下，而且，没有你的那把钥匙，老扎克那个老狐狸怎么可能会单独出去，所以说，这个王爷你当得起！”

　　姬风还要开口，多岚说道：“好了，别推辞了，再推辞伯父可要生气了！”

　　姬风无奈只得默认，多岚说道：“三日之后，便会开始加封，给你一个异姓隆昭王，哈哈哈！”其实多岚册封姬风也是有他自己的打算，姬风作为海瑞的大弟子十分受海瑞的器重，而姬风与米斯勒家族继承人白卡斯又是师兄弟，白卡斯在多岚面前十分推崇姬风，不但战力非凡，而且能够在这个年纪有如此眼光和实力，将来白卡斯继承了皇位，有姬风这个足智多谋，的异姓王，江山便能更加稳固。

　　姬风笑了笑说道：“伯父，其实，姬风这次是来辞行的。”

　　“辞行？怎么，有什么要紧的事情吗？伯父能帮上忙吗？”多岚问道。

　　姬风说道：“伯父误会了，其实是一些私事，自己能够解决，而且极渊帝墓看样子还要有段时间才会开启，我会在它开启之前回来的。”

　　多岚点了点头，姬风继续说道：“伯父，请恕小侄冒昧，这次光明帝国改地换天，伯父是否还打算沿袭以前扎克家的一些做法吗？比若说锁国……”姬风问出了他最想问的问题。一直以来，姬风对于光明帝国的锁国政策很不赞同，一个帝国的发展如果仅限于自给自足，那么就破灭不远了，这么多年光明帝国实行锁国政策，原本无比强盛力压两国的光明帝国，这么多年下来，却险些被灭。

　　多岚正色道：“此事家族早已商议过，锁国一事是扎克家族目中无人，刚愎自用，我米斯勒家族绝不会走他的老路，整个帝国与外界的贸易往来只有一个天德商会，还是在边塞王国，如此一来，帝国怎能强盛，至于光明帝国之人无法给本族以外的人使用光明之力治疗的事情，我也会解决的，其实这一切都是扎克家族操控的。”

　　姬风道：“这也能操控？”

　　多岚说道：“光明帝国本就与外界没有接触，扎克家族在几百年前便开始散布此谣言，不但如此，还特意抓来外族人让本族人给他们治疗，随后暗中出手，将本族人直接打爆，从那之后这个说法便流传了下来直至今日！”

　　“伯父是如何知道的？”姬风问道。

　　“呵呵，我家老祖你也见过了，伊克老祖与莫昆护法在他没有被洗礼之前就认识了，一次莫昆护法在身受重创，一条手臂被妖兽吞噬，老祖与他同时被困在山洞，失去手臂的莫昆护法，战力大减就算是玄气恢复到巅峰，也无法杀了那妖兽，被逼无奈之下，伊克老祖便违背了帝国的祖训，出手救治，结果，呵呵，一直活到现在！”

　　姬风闻言微笑的点了点头，他最大的一个顾虑打消了。多岚见到姬风表情之后接着说道：“所以，战争结束之后，我便会下令解除锁国的禁制令，开通贸易，不过这是一项大动作，牵扯到很多方面，以后还要细化，我知道你并不是本族人，而且洗礼似乎对你没有造成什么影响，呵呵光明帝国一定与从前不一样！”

　　姬风说道：“天德商会我倒是有几个能说得上话有比较熟悉的人，到时候引荐给伯父。”

　　“哈哈！好！没问题。”多岚笑道。

　　聊了几句之后，姬风又将莱斯利一家的情况告诉了多岚，并拜托他予以照顾，并且不要把维恩身死的真想说出去，交代完毕之后，姬风便离开了皇宫，通过域门来到了最边境王国，姬风没有去莱斯利家，则是直接飞速离开，飞向铁云帝国。

　　“第一站，先去趟天韵城吧，不知道潘家现在是什么状况了！”姬风心中想到……


第306章 潘家的灾难

　　姬风使用剑行术飞速前行，如今姬风融合元祖之境，体内的剑元如长江大河般源源不断，因此姬风的速度也暴增了数倍，不足以日便来到了光明帝国与极乐城的交界处。

　　姬风浑身噼里啪啦的一阵爆响，姬风的身体猛的拔高，相貌也变成了一副面色蜡黄的中年汉子模样。从战神戒指当中又取出了一柄火属性的兵器挂在腰间，一切准备妥当，姬风分辨了一下方向，并没有进入极乐城，而是沿着极乐城的边缘向着铁云帝国掠去。

　　一年之前，姬风在铁云帝国搅风搅雨，险些使得铁宵的计划失败，还在铁宵的府邸摆下了低阶的爆破阵，着实的坑了他一把，还将他派来的人杀了，如果姬风还是以自己的模样进入铁云帝国，一旦被人认出来的话，那么姬风的下场可想而知。而实际上被相比于铁云的威胁，这次姬风坏了屠神的大事，因此屠神更加想要杀他而后快。

　　三日之后，姬风来到了一座小城市之前，城门上写着三个龙飞凤舞的大字“天韵城”“终于到了！将近两年没有来这里了。”说完向城内走去。

　　如今正值国战，但铁云国内除了边境之外，并没有很紧张的气氛，姬风心道：“看来铁云安插在光明帝国的内线全部拔出之后，他们知道无法达到原本的目的，从而也不拼死的征战了。不过这次也是彻底跟屠神对上了。”心中思索着，姬风走进了天韵城。

　　城中还是一片叫卖声，各个商铺都在做生意，姬风慢慢悠悠的向着潘家的方向走去，不一会姬风便发现身后有两个人跟着自己，姬风暗自一笑“又是他们两个？这么些年了，除了变得更加成熟意外还真是没什么变化啊。”这两个男子正是姬风第一次来到天韵城的时候，尾随自己的那两个人。

　　姬风没有理会这二人，沿着当年的路线走到了那个死胡同当中，这是，两名男子凶光毕露说道：“嘿，兄弟，将你身上的剑留下，我们兄弟二人图财不图命。”这二人自打姬风一进城便看上了姬风腰间的那把火属性宝剑，这柄宝剑是地阶高级火属性宝剑，即便是没有用玄气催动，也闪烁着浓郁的火属性，两人虽不是武者，但也能感受到此剑的不凡，再加上姬风现在是一副蜡黄的脸，让人看着就十分的虚弱，因此便打上了主意。

　　姬风转过身淡淡地说道：“你二人这些年一只不务正业，空有一身力气却做如此勾当！”说完，手指一弹，两人脚前出现了两个不算深的圆坑，两人瞬间冷汗直流，一句话都不敢说。

　　姬风摇摇头说道：“算了，你们走吧，今日我心情好！”两人闻言，头都不敢回的逃跑了。

　　过了片刻，姬风来到了潘家的位置，另姬风吃惊的，眼前这个原本应该是潘家的宅院，现在则是变成了孙家。

　　“孙家？这又是怎么回事？潘家的人呢？”姬风嘀咕了一句，正好边上有路过的人，姬风便走上前去问道：“这位大哥，这里以前不是潘家吗？如今为何变成了孙家？”

　　那人闻言，打量了打量姬风有看了看四周说道：“你是盘家人？”

　　姬风摇摇头说道：“那倒不是，只不过好奇问问。”

　　那人说道：“我劝你还是不要多管闲事，这孙家是现任城主夫人的娘家，这件事已经成为了众所周知的秘密，那孙家看上了原本在天韵城的第一家族潘家的位置，便利用城主全力设计，将潘家的老祖斩掉四肢，扔进了大牢，不单单是他，潘家家主等一些重要的人都被关进了大牢，已经好几个月了，不知道还有没有命。”那人说着，摇了摇头。

　　姬风闻言，心中有些怒气地说道：“那剩下的人呢？”

　　那人说道：“就在前面不远的那家铁匠铺，现在潘家也被城主下令禁制铸造兵器，如今也只能打造一些农耕用具，甚至连菜刀都不允许打造，哎……好好地一个潘家。”说完便离开了。

　　姬风脑子当中回忆起了当年潘云海的样子，“斩掉了四肢？好手段！我倒要看看这个城主是个什么人物。”说完，姬风并没有去铁匠铺，而是直接向着城主府走去。

　　到了城主府门口，两个卫兵拦住姬风道：“站住，什么人，这里是城主府，不得随便进！”

　　姬风冷笑一声道：“一国皇城我都敢进，一个小小的城主府还能拦得住我？”姬风说完花，两名卫兵正要发难，“砰砰！”两声，两人倒飞而出，身子砸进了墙壁当中，但却并没有受什么严重的伤，但这一下子便将两人吓住，不敢做做声了，姬风径直走了进去。

　　一路上遇见了许多的下人，姬风心道：“这个城主倒是听懂的享受的啊！”看着城主府内的陈设，姬风冷笑道。

　　当姬风走到大堂外的一个小池塘的时候，看到池塘中央是一陆地，地面之上亭台楼阁极其精美，姬风一抬手，一道粗大的火属性剑气激射而去，“轰！”的一声，正片陆地带楼阁全部消失，池塘的水迅速灌溉，再次一摆手，一道火属性剑元射进池塘，池塘瞬间干涸。

　　“阁下光临寒舍，未曾远迎，还望赎罪！”说着，一道人影落了下来，站在距离姬风不远的地方。说道：“在下朱自成，是这天韵城的城主，阁下光临寒舍，朱某招待不周，但阁下一出手便将我最喜爱的阁楼毁掉，恐怕不妥吧。”姬风现在将实力变化成中级武王的程度，与朱自成一般，朱自成一见是这个修为，便客气当中带一些不满地说道。

　　“寒舍？朱城主，您这恐怕跟这个词完全不搭边吧！”呵呵一笑姬风说道：“不妥？我倒是没觉得有什么不妥，那个阁楼太难看，我帮你毁掉了，也可以再建，呵呵！”说完姬风并不理会朱自成，远远的看着大堂，若有所思的点点头说道：“那里也不好看！”

　　说完身体凌空而起，腰间的红色宝剑仓啷一声出鞘，朱自成见状大怒“放肆！在这城主府当中岂能有你的放肆的余地！”说着，一只右手变得荧光爆抓向姬风。

　　姬风根本毫不在乎朱自成的攻击，还是一剑斩去“轰！”的一声爆响，火焰滔天，威力巨大。大殿应声倒塌，紧接着便被烧成了灰烬。

　　与此同时，朱自成的手已经抓住了姬风的肩膀，紧接着一股强大的气息顺着自己的右臂直达全身。“噗！”的喷出了一口鲜血。

　　姬风站起来说道：“告诉你，我现在想要杀你的话，不会费什么力气！”

　　朱自成擦了一口血说道：“阁下来此到底何意，自成不记得的罪过阁下。”

　　姬风冷哼一声说道：“哼！被你抓来的潘家人在哪？”

　　朱自成心头一惊说道：“全部都在水牢当中！”


第307章 吾名轩辕！

　　朱自成战战兢兢的回答了姬风的话之后，暗中恢复着自己的伤势，手中悄悄的拿出一块拇指大小的玉佩，轻轻捏碎，姬风怎能不知道他的小动作，但是他知道这种小城就算是他叫来援手自己也毫不在乎，正好能够扫清一些人渣。

　　随即，姬风开口道：“带我去！”

　　朱自成没有作声带着姬风向着城主府的大牢走去。

　　光明帝国，光明神殿。

　　在中央神殿的密室当中，海瑞静静的看着眼前这个时而哭时而笑又时而表现的十分恐惧的女人，这个女人正是萝拉。萝拉当日被大长老强行读取了记忆，神识错乱，变成了如今的这副模样。

　　海瑞满眼的温柔自言自语道：“萝拉，当年是我负了你，那是我年轻气盛一心只求武道，但是你知道，我无法接受你的最终原因是什么吗？”说完，海瑞叹了一口气“唉，当年哈克与我情同手足，但我知道，他对你的爱有多深，我怎么能够不理会他的感受与你在一起，不过……呵呵，我们两人最终还是因为你彻底闹翻了，不过也罢，现在你这个样子一定不会在追究了。”

　　说着，从戒指当中取出了一朵娇艳欲滴的花，花分六瓣异香扑鼻“还记得这多萝拉花吗，这是你我与哈克一通在天泽山历练的时候在一处绝壁上发现的，当时不知道这是什么花，但你甚是喜爱，因此我便叫它作萝拉花。那夜我冒死为你摘下，但是第二天我便剑道哈克与你表白，虽然你拒绝了，但是我去无法将这朵花送与你，今日，我便亲手为你带上吧！”说着，走向了萝拉。

　　此时的萝拉正在微笑的看着海瑞，看到了这朵萝拉花一双眼睛似乎变得十分有神，喃喃地说道：“好美的花，海瑞哥哥，那是什么花？我好喜欢……”

　　海瑞听到萝拉的话，浑身如遭雷击，一双眼睛流下了泪水，随即走向前去，轻轻的将花给萝拉插到了头上。有了这朵花，萝拉似乎便的很平静，一直微笑着，双眼当中充满了幸福，似乎沉浸在了当年的回忆当中。

　　“萝拉的事情……我很抱歉……”此时，大长老走了进来，一脸歉意地说道：“但是为了神殿我不得不这么做。”

　　海瑞点点头说道：“我知道，换作是我，也会如此的，大长老无需介怀，这样也很好，起码我们能够在一起了。”

　　大长老叹了一口气说道：“姬风走了？”

　　海瑞说道：“走了，等到极渊帝墓开启的时候，他还会回来的。”

　　大长老说道：“嗯，那个姬风很特别……”

　　海瑞说道：“是很特别，还记得那个预言吗？”

　　大长老说道：“战人归，双龙出，并蒂合一，五行归元。”大长老说出了那则预言随后说道：“光明神殿的第一任大长老得到那元祖之境的时候，便得到了这则预言，当年也是发下血誓，遇到预言中人的时候，要守护与他，待到他成长起来之后便归顺于他。呵呵世人只知道光明神殿与光明帝国同气连枝，也都认为光明神殿就是为了守护光明帝国，其实真正的使命，只有每一位大长老才会得知，当年老师更看重你，便将此事告知你我二人，谁想到你小子如此沉得住气，不过也算后来者居上，想来我已经不是你的对手了。”

　　海瑞笑了笑说道：“师兄，你的资质在我之上，而且无论各方面都比我适合接任大长老，如果不是你坚持，我连这个九长老都不愿当。”

　　大长老笑了笑随即正色说道：“那个姬风就是预言之人吗？”

　　海瑞说道：“想来应该是，第一句战人归一丝比较笼统，这个战人说的是战脉者吗？不过上古之后天地大道逆变，除了上古刚结束时的罗天阙趁着大道还未完全变更之时成功开启战脉之外，便无人再能突破那个诅咒，姬风今年应该有二十岁，超过了十八岁，至于是不是战脉无从得知，除非他自己愿意说。双龙出，应该说的元祖之境当中的两种比较强大的传承，白卡斯得到了苍龙剑，算是一龙，而第二龙是什么呢？”

　　大长老说道：“这次阿诺从元祖之境出来以后也得到了一种传承，至于是什么，就连我也无法看透，想来应该是那所谓的第二龙。”

　　“并蒂合一，五行化元，这并蒂合一实在是无法理解，应该是与元祖之境有关，姬风从元祖之境出来之后，没过几日，元祖之境便消失不见了，莫非就是那所谓的合一？”大长老边思索便说道。

　　“五行化元难道是说那所谓的战人能够同时拥有五中主属性？姬风一直以来使用的是光明之力，但是他那柄剑却是火属性，或许他真的蕴含多种属性。”海瑞说道。

　　大长老笑了笑“你我也不用在猜测了，等他回来的时候，无需询问他是否是战脉，只要知道他是不是身具多种属性便会后答案。呵呵，我先行离去了。”

　　海瑞点了点头，静静的看着萝拉。

　　天韵城，姬风跟着朱自成来到了一处建筑面前，整个建筑并不高大，但从这个建筑当中流露出一股阴寒的气息。

　　在大牢的门口有两个卫兵把手，见到朱自成皆是恭敬的行礼，朱自成摆摆手带着姬风走了进去。

　　两人走进大牢，便听到一片叫骂声“混蛋！朱自成，有种你就杀了我，如果让老夫出去了，定要将你朱家断子绝孙！”

　　“呵呵，这次又是哪个倒霉蛋被带进来了？”

　　“姓朱的，老子在里面一年了，也骂了你整整一年，你这个每种的东西！”

　　姬风神识扫去，被关押的人大多被折磨的不成人形，有的琵琶骨被铁链穿透锁住，有的双臂尽失惨不忍睹。

　　姬风冷笑一声说道：“呵呵，看来你在这里是怨声载道啊，不知道他们都出来的话，你会是一个什么下场。”

　　朱自成说道：“这些人都是恶贯满盈之人，大都被废了，即便出来，朱某也无所畏惧！”

　　“哈哈哈！好一个恶贯满盈？朱自成，你这衣冠禽兽，若不是觊觎我孔家的丹方，我会被你带来这里，最终落得我孔家满门被屠，哈哈哈！”

　　朱自成没有说话，带着姬风一路走去，“潘家人在哪？”

　　朱自成说道：“潘家人犯的是谋反罪，被关到了最深处的水牢。”

　　姬风说道：“某犯罪，呵呵，你祈祷他们没事吧！”姬风刚说完，走在前面的朱自成忽然裂开嘴露出了一副阴森的笑容。

　　姬风只觉得头脑一阵晕眩，剑元变得晦涩无力，但仅仅是一瞬间，姬风的百毒不侵之体变发挥了作用，瞬间便将多有的毒性尽数吸收，凝聚成一点，被剑元包裹住，随时能够排出体外，这便是百毒不侵之体的一个新的能力，不单单能够炼化，还能够凝聚并排出。

　　“哈哈哈！小子，现在是不是觉得浑身用不上力气，玄气完全无法运转呢？”朱自成得意地说道。

　　姬风说道：“你下的毒？”

　　“哈哈，下毒？你知道你嘴里说的毒是什么吗？告诉你，那叫万元醉，无色无味，只要吸到体内元旦便会停止运转，玄气无法接应，哈哈哈，任你实力再强只要吸上一口也无力回天！”朱自成大笑道。

　　姬风冷看看这朱自成说道：“潘家人也是被你用这个万元醉迷倒的？”

　　朱自成说道：“潘家？除了那个潘岳山之外，其余人根本用不到这些，好了，跟你说的不少了，我帮你挑选一件牢房，下半辈子就在这里度过吧！”

　　姬风眉头一挑说道：“怎么？你不打算杀了我泄愤？”

　　朱自成有些癫狂地说道：“杀了你？我为什么要杀了你，我要你活着，但却生不如死，只有那样才是最大的乐趣，至于杀人，这是粗鲁的人才会做出来的事情！哈哈哈！”笑完之后，右手爆发出一道光芒拍向姬风的胸口。

　　姬风不闪不避，“砰！”的一声，朱自成的右掌结结实实的拍在了姬风的胸口上，随即便感到一股巨大的冲击力袭来，整个人倒飞而出，砸进了一件空牢房，表情惊骇地说道：“你竟然没事？玄气竟然还能够正常运转！”

　　姬风右手扫了扫被朱自成拍过的地方淡淡地说道：“你猜对了，我是没事，也能够运行玄气，但是有一件事你猜错了，刚才我并没有动用玄气，就凭你还不足以让我动用玄气！”说着，右手食指轻轻的向着厚重的石壁中戳去，“噗！”的一声，就像是戳豆腐一般，在石壁上戳出一个洞。

　　说完，上前一步，手提起朱自成的脖子便向里走去。一路上姬风听到许多的欢呼声，所过之处无一例外的都被姬风将牢门打开，说道：“各位稍等片刻，不管你们是被这狗贼迫害还是真的十恶不赦，今日在下算是替那国君大赦天下了！一会在下便会给各位一一治疗。”说完，继续向前走去。

　　在姬风打开的牢门当中也有潘家的人，但是那些人都已经毫无还手之力，也不曾想过姬风是专程为了就潘家的人。

　　走到了最深处，又向地下走了两层，终于来到了水牢。水牢当中一阵恶臭扑鼻，比上面要臭了不知道多少倍，巨大的正方形水牢当中一共浸泡着十数人，最中间是一个被从四角拉过来的铁链锁着的一个没有四肢的人，此人披头散发，身上没有一处好皮肤，有些地方已经生蛆，在腐烂的肉中蠕动。

　　“潘老！”姬风大喝一声，一声之后，水牢中出现了哗哗的声音，姬风定睛看去，潘岳山、潘岳海赫然在列！

　　姬风冷然道：“好一个朱自成！”“砰！”的，朱自成被姬风狠狠的砸到了地上，“噗！”的一大口鲜血喷出，就这一下，便丢了半条命，紧接着姬风一脚踏去“咔嚓！”！朱自成的元丹被姬风一脚踏碎。

　　朱自成痛苦的喝到“我的元丹！”

　　姬风将朱自成踢到一边不再理会，右手冲着精钢牢门一砸“轰！”的一声，精钢铸成的牢门像是纸糊的一般，被姬风一下扯了下来。一抬手，一道光明之力射进了已经不省人事的潘云海体内。

　　屈指一弹，一道剑光围着潘云海转了一圈，四根乌色铁链尽数被切断，随后，右手一吸，十余人全部上岸。姬风放眼看去，这十余人没有一个是完整的，最完整的要输潘岳海，他的右腿及右臂的肉已经被剃光，只剩下森森的白骨，异常恐怖。

　　姬风脑海中回想起当年潘家人的热情以及潘云海的种种，恶狠狠的看了一眼朱自成，随后，双手猛地向着十余人一挥，一道匹练般的光明之力照射到这些人身上，片刻之后，残肢断臂开始缓慢的生长，这一变化，让十余人都是一惊，但却屋里说话，只得闭着眼，流出热泪。

　　一个时辰之后，所有人的残肢断臂尽皆长出，受到光明之力的滋润，也各自恢复了一丝力量。潘云海修为最深厚，第一个清醒过来，对着姬风便是要下跪，被姬风拦住，潘云海说道：“这位大人，我潘家遭此厄难，但不知前辈因何施救，不论如何，前辈今日之恩，潘云海永生不忘！”武者的世界不是看面相就能知道对方年纪的，潘云海见姬风玄气深厚无比心中断定此人定是一位修为绝高的前辈，但却不知道为什么施救。

　　姬风说道：“先回去吧，具体的事情我稍后再说！”

　　潘云海点了点头道：“晚辈明白了！但是晚辈现在无家可归！”说完满眼怒火的看着朱自成说道：“这一切皆是拜他所赐！”

　　姬风说道：“我都知道，现在带上他回潘府，你们的断肢刚生长，需要适应一段时间，以后的交给我吧！”

　　说完便提起朱自成带着潘家一干人等向外走去。一路上，姬风不断的将光明之力释放，整整半天，所有人基本上都或多或少的恢复了之后，姬风带着众人离开了大牢。

　　刚一出大牢，两道光芒向着姬风射来，姬风右手将朱自成用力往地上一戳，朱自成像一根萝卜一样被插进了地里，直到腰间。左手对着两道光芒一甩，“砰砰！”两道光芒应声而碎。

　　姬风对着天空冷然道：“还是武王吗？不用费力气了，你们完全不够看，想隐藏身形也没可能！”

　　说完，右手对着天空屈指一弹，一道犀利的剑光激射而出，“噗！”的一声一颗脑袋落地，大手一抓，另一道人影在天空中被姬风缚住，说道：“滚回去，通报一声，以后城主要责任而用，如此狼心狗肺猪狗不如的玩意不要派出来丢人！滚！”

　　空中那人一个踉跄之后说道：“不知阁下怎么称呼，我回去复命之时也好有个说法！”

　　姬风淡淡地说道：“吾名轩辕！”


第308章 声名鹊起！

　　“轩辕？好名字，阁下我定会将话带到！”空中那道声音有些生硬地说道。

　　姬风闻言，大手一挥，同时喝道：“滚！”一道强大的气劲爆发开来，将空中的那道身影掀飞。

　　随后姬风对着众人一抱拳说道：“诸位，在下还有事，各位请便吧！”说完，对着潘云海说道：“潘老，现在前去你潘家吧，不过此事你们不要出手，若不然摩云怪在下来，你潘家脱不了干系。”

　　实际上姬风就出所有人是有用意的，若是单单就出潘家人，又杀了王国派来的城主以及几位护法，那么王国便会将注意力集中到潘家的身上，到时候，黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，潘家跳到黄河也洗不清，将所有人都就出来，便会扰乱王国的视线，如此一来姬风即便是出手灭掉那个孙家，也不会连累潘家。

　　潘云海看着姬风，好奇地问道：“前辈，您如此帮衬潘家，不知是否有旧？”潘云海极力思索这眼前这位黄脸汉子是否曾经见过，但却怎么也想不起来。

　　姬风说道：“潘老，前辈一词休要再提，与我去便是！”说完，带着潘家一干人等向着孙家走去。

　　姬风等人走后，剩下的二十多人，被朱自成关押折磨多时，一身的冤屈与愤怒彻底爆发，一时间众人凶性大发，开始才城主府暴怒出手。而城主府当中的城卫军见这些人如此疯狂，城主也被人像死狗一般带走，便纷纷退却，根本不出手参与，一个时辰之后，城主府便被夷为平地，朱自成的家人被斩杀殆尽。

　　孙府，曾经潘府，现如今已经被孙家人取代，姬风带着众人唠叨孙家门口，说道：“潘老，你们在此等候，不要进去。”

　　说完，姬风一脚将两扇朱红色的大门踢得粉碎，府内传出一声暴喝“什么人如此狗胆，竟然敢来孙家闹事！当我孙家无人吗？”说完，嗖嗖四道人影极速窜了出来战到院内，看着姬风，这四人皆是大武师巅峰修为，一脸的愤怒。

　　姬风将手中的朱自成扔到地上说道：“喏，这就是你们的依仗！”

　　“城主！大胆！竟敢重伤城主，一定是暗中偷袭，今日让你有来无回！”其中一人大声喝道。

　　姬风摇摇头说道：“不知死活！”说完，腰间的火红宝剑铮的一声，开始震动，姬风右手一拍，宝剑出鞘，红光迸发，温度攀升，一剑射去“噗！”的一声，说话的那个人化成飞灰，其余三人见状大惊失色，大声喝道：“去请老祖！”

　　姬风没有阻拦，冷然看着三人，就在这时，一道人影飘然落下“这位朋友，来者是客，有什么事坐下来你我好好谈谈如何？”

　　姬风冷笑一声说道：“坐下？在哪里做？去你孙家？还是在这潘家？”

　　老者说道：“不知阁下何出此言，虽然此地原是潘家，但潘家谋反被打入大牢，我孙家买下此地，便是我孙家，何来潘家一说？”

　　“孙子墨，你这个老混蛋，你身为朱自成的老丈人，觊觎我潘家产业，与朱自成那狗贼邀我赴宴，实为下毒，封住我一身修为，因为顾及影王与洪威王，不敢将我等杀了，全部关入大牢，致使我潘家无法将消息送出，霸占我潘家的产业，事到如今，狗贼已被废，现在还一派胡言！”外面的潘云海实在听不进去了，暴怒的窜进门来怒喝道。

　　姬风摇摇头说道：“多说无益，我说这里就是潘家！”

　　老者说道：“阁下似乎修为身后，但似乎有些不讲道理了吧？”

　　姬风说道：“道理？朱自成这条狗就在那，你们的勾当我不想了解，还有……”说到这，姬风语气阴森地说道：“我并不是与你们来讲道理的！”

　　说完右手红光闪耀随手一挥，老者瞳孔骤然一缩，电光火石之间祭出一柄森白的长剑，“轰！”的一声，长剑破碎，老者身形暴退，“噗！”的喷出一口鲜血，而其余三人便没有那么幸运，连惨叫都没来得及发出便化作了三堆灰烬。

　　“你！”老者睚眦欲裂大喝一声。

　　姬风说道：“我什么我？勾结朱自成图谋潘家产业，罪无可恕！”说完，身影忽然消失，老者大惊，随即整个人轰然爆炸！

　　姬风飞到半空中说道：“孙家人都给我出来，三息之后若是不站出来，杀无赦！”话音刚落，只听院内“叽里咕噜”的一片嘈杂之声，近百人在院子当中密密麻麻的站了一片。

　　姬风在空中俯视着下方，而下方之人要么是凡人，要么就是一些实力低微之人，破妄之瞳扫视一番，这些人善恶立判。破妄之瞳是姬风为其起得名字，在这之前维恩对于它的用途就是来分辨是非，但也因此没有什么人敢与维恩交朋友，现在那灵魂之瞳发生了变异，能力增强了许多，分辨善恶就是增强之后得到的一个新的能力，但是这种能力只对一些实力低微的有效，这个低微并不是单单指的比姬风的实力低，以目前的情况来看，起码要在武师之下才会生效，可以说这个能力是个彻头彻尾的鸡肋，但是在这个时候却正好起到了作用。

　　姬风冷声道：“十恶不赦之辈，没有必要或者这个世上！”姬风的声音犹如来自地狱的审判当姬风说完之后，院子当中的人表情各异，还没等他们有更多的反应，只见姬风右手并指成剑，虚空一点，一团犹如水球的剑气飘然而出，着团剑气在阳光的照射之下显得五彩缤纷，正是姬风融合了千丝剑气的滴水剑气！

　　紧接着“噗！”的一声，水球破碎，化作无数道细小的剑气想着人群激射而下，下方的人权还没反应过来，剑气已经攻到。

　　将近百人的人群当中，有二十余人眉心被洞穿，死于非命，剩下的人则是战战兢兢的一动不敢动。

　　姬风说道：“好了，邪恶之人已经伏诛，你们剩下的人，可以散了！”

　　听到姬风的话，这些人如临大赦，有的则是瘫软在地，呼呼的喘着粗气。这些人当中有一大部分是府中的下人，有些则是来给孙府送一些日常用品的伙计，只有几个真正的孙家人活了下来。

　　姬风站在空中继续说道：“没有死的孙家人，你们记住，这次来并不是要灭你孙家，要怪就怪那朱自成，你孙家与朱自成沆瀣一气，恶贯满盈，仅有你们几人并不是大奸大恶之人，今后好自为之！”说完便落到了墙外，传音给潘云海道：“潘老，请出来一下。”

　　潘云海闻言不由分说的便走了出来，“前辈有什么指教？”

　　姬风说道：“我说了，前辈一次休要再提，我知道你很好奇我是谁，我的身份告诉了你，对你没有任何好处，你只需要知道是故人所托便罢。”

　　潘云海闻言，心中立刻想起一个人“姬风！一定是那小子！我就知道他身后的实力不简单！”随后开口道：“莫非是……”

　　姬风伸摆了摆手微笑着说道：“不可说！不可说！”随后从战神戒指当钟掏出了两颗颜色深红的玉质球体说道：“这两颗球当中，蕴含着强大的力量，你收好，今后如果有什么无法解决的麻烦，将他引爆即可，据算是圣阶巅峰强者在没有防备的情况下都会重伤，其他的便不用说了，收好吧！”这两颗玉球正是当年穆迪留下的那四颗当中的两颗，当年姬风用掉了两颗，还剩下两颗没有使用，现在对于姬风来说，这种威力的能量已经没有什么用处了。

　　潘云海见到这两颗玉球，心中掀起了惊涛骇浪，在天韵城这种小城，不用说圣级巅峰，就算是来一个普通的圣阶初级都是神一样的存在，有了这两颗玉球，潘家算是多了两张保命的底牌，谢过姬风之后便将这两颗玉质球收藏了起来！

　　“潘老，我还有事在身，即刻便要启程，剩下的事情，你们自己解决吧，呵呵相比摩云很快又会拍下来新的城主了，届时你可千万不要说漏嘴！”

　　“前……阁下放心好了，这件事我潘家一定会守口如瓶！”

　　“如此，我便离去了！”说完，姬风如闪电一般飞上天空向着王都飞去。

　　潘云海看着姬风飞走之后，转身看着写着孙府的大牌匾，心中怒火一下子窜了起来，一挥手整块牌匾被震成漫天的木屑。“走！回家！”大喝一声，带着潘家众人走进了属于自己家族的宅院。

　　摩云王都，被姬风哄回来的那个供奉站在御书房当中，摩云的国君坐在龙案之上，皱着眉说道：“轩辕？年纪有多大？”

　　那人说道：“不到三十，脸色发黄，长发之上还插着一根剑形的发簪，修为深厚，仅仅是一指便将苏图杀了，一拂袖便将我掀飞。”

　　“我摩云什么时候出了这么个少年强者？速速派人去调查！”

　　姬风一路飞驰，从摩云王国到帝都姬风一共掀了八个流寇的窝点，皆是留字“轩辕！”一时之间，轩辕这个名字在摩云王国名声鹊起，但却没有人见过这个所谓的轩辕到底是何许人也。

　　“轩辕？你被传的如此沸沸扬扬，到底是不是只有二十多岁呢？”摩云的皇宫当中，三公主在自己的练功房内思索着，如今的三公主已经今非昔比，实力暴增，在摩云境内鲜有敌手，因此才会想那个名头响亮的轩辕交手。

　　姬风一路连杀带赶路，用了三天的时间来到王都，也正是这三天的时间，轩辕的名字在摩云越来越响亮！

　　站在王都的城门口，姬风呆立在那里，心中忽然想起了他的三个兄弟，因为这摩云才是他们相识，仔细想想，除了赢冷心，一年没见，姚傲梓和姜天已经两年多没见了。

　　“老大！老三！老四！你们还好吗？”……


第309章 赌斗，一招制敌！

　　姬风信不走进王都，阔别一年，帝都当中并没有什么变化，没有过多的闲逛，姬风直接向着天的商会走去。

　　“这位先生，请问有什么需要？”一位长相甜美的女子柔声问道。

　　“我找楚会长。”姬风说道。

　　“请您稍等，请您先坐一会，我去通传一声。”说罢指了指一旁，便离开了。不一会来了一位稍长一些的男子，同样是一脸笑容的走了过来。

　　“请问您找会长什么事情？”男子说道。

　　姬风喝了一口茶说道：“你就说故人前来赴约，他自会知晓。”

　　男子闻言“好的，请稍等片刻。”

　　天的商会的顶层，楚雷与温老正在说话“温老，大比在即，姬风却还没有回来，我已经命人花重金寻到了三名年轻一代的天才，这三人都是年不过三十，实力却已经达到了升阶，我打算让这三人先行比斗一番，最终决定有谁参加。”大比马上就要开始，这次是楚雷回到天德总部的好机会，一切已经安排好，如果这次没有取得什么好的名次的话，那么下一个机会就不知道要何年何月了。

　　温老面色沉静地说道：“依老夫之见，三个都不选，我相信我孙儿一定会回来的。”

　　“温老，姬风一年之前在帝都闹出了很大的动静，而后去了光明帝国，现在两国交战，怕是短时间内无法回来了，而且，就算是他再天才，短短的一年怕是也无法得到圣阶，而这三人皆是圣阶强者。”楚雷坚持地说道。

　　温老说道：“会长大人，老夫的意见便是如此，最终还是要你来做主，这件事情还是您亲自定夺吧！”温老不温不火地说道。说完便起身要离开。

　　就在这时，门响了，叹了口气说道：“进来！”

　　之前的那名男子进门之后恭敬地说道：“会长大人，楼下来了个人，要见您，说是故人前来赴约，您看！”

　　温老闻言激动地说道：“真的，人在哪里？”

　　楚雷面露苦涩，实际上，现如今楚雷并不算看好姬风，如今这几年，南域当中天才辈出，当年姬风算得上是惊才绝艳，但是楚雷见到了这三人之后便觉得姬风却显得有些不够优秀，本来已经决定从那三人当中选出一人，现如今姬风却来了，为了顾及温老的面子，他不得不要考虑让姬风参选，不过下一刻他便释然了，因为他想到，本来就打算让那三人进行一次比试，现在姬风来了，让他也参加，反正他也赢不了。

　　“好，请他上来吧！”楚雷说道。随后看了一言温老，老迈的温老变得有些兴奋，站在门口等着姬风的到来。

　　不消片刻，门开了，让温老失望的是，眼前的这个男子并不是姬风，而是一个看上去二十多岁的黄脸汉子。

　　楚雷也是眉头微皱说道：“阁下是？”

　　姬风微微一笑，浑身噼里啪啦一阵爆豆似的响声，下一刻，便变回了姬风的样子。“楚会长，爷爷，是我，我回来了！”姬风微笑着说道。

　　话音刚落，温老爆发出一阵大笑说道：“哈哈哈！好小子，你可知道，我有多担心，你在帝都搞出那么大的动静，弄的铁云帝国满城风雨，后来知道你去了光明帝国，我才稍稍放心，没想到你现在回来了！好好好！”

　　楚雷也是站起身，对于姬风变化之法十分新奇说道：“回来就好！”随后楚雷继续说道：“你小子，之前我还以为你无法如期回来，所以我便重新找了三人。”

　　姬风看到楚雷面露难色，便说道：“无妨，会长的考虑是正确的，这是大事，我要是无法赶回岂不是误了会长的大事，楚会长也不用为难，受人之托，忠人之事，既然我当年答应了会长参加大比，便一定会去，这样，让那三人与我对战一番，如果我败了那么就有他们前去，我实力不济无法前去也不算是爽约了。”

　　楚雷笑道：“哈哈！好心胸！今晚摆宴为你接风！”

　　夕阳西沉，黄昏之时，太阳的余辉为王都镀上了一层金色，万物显得颇具神性。夕阳无限好，只是近黄昏。

　　天德商会摆开大宴招待姬风和另外三名年轻高手。那三名年轻高手一个个神态倨傲，傲慢之态尽显无遗。实际上这三人以不足三十岁的年纪便达到了这个成就的确有骄傲的资本。

　　楚雷举杯说道：“各位，你们四人都是年轻一代的天之骄子，此次相助楚某，万分感谢，事成之后楚某允诺的必会兑现，楚某先干为敬！”说完将手中的酒一饮而尽。

　　此时的姬风已经变回了轩辕的模样，一脸的蜡黄，样貌很是平常，其中一名样貌气宇轩昂的男子看着姬风不屑的哼了一声，随后对着楚雷傲然道：“会长大人，我等能够为会长大人参加这次大比十分荣幸，不过，中州乃是大陆圣地，天才之多如过江之鲫，想要取得好的名次并不是简单的事，因此人选一事还请大人多家斟酌，不要被一些宵小之辈欺瞒，误了会长大人的事。”这名年轻人虽然修为比楚雷高上许多，但楚雷来自中州天的商会，身份不凡，因此他也是一口一个大人十分恭敬。

　　姬风将手中的酒一饮而尽，随后坐下，他知道这人的话是针对自己的，不过姬风毫不在乎，坐下之后说道：“这位仁兄的话说的没错，这次大比地点是在中州，而且是不单单是南域的分会参加，其他三个地域的分会也会参加，最重要的是中州总部的天才，所以，会长大人真的要好好斟酌啊。”

　　男子目光如电看向姬风冷然道：“小子，你有什么资格叫我仁兄，区区圣阶初级，我们三人都是中级，你还是不要在这丢人现眼了，赶紧滚出去吧！”能够去中州对于其他四域的人来讲意义重大，到了中州如果能够被那个势力看中，说不定能够鱼跃成龙，自己的家族也会跟着得到莫大的荣誉，因此对于这次大比，三人都是比较看中的。

　　温老冷哼一声，有些不悦，楚雷见事态有些不妙，便开口道：“诸位都是年轻一代的翘楚，脾气火暴了一些情有可原，但不要伤了和气，这样，你们四人进行一场比试，胜者便随楚某前往中州，败者楚某也不会让诸位白白耽误这几天，也会有厚礼相送。”

　　那名气宇轩昂的男子说道：“会长大人客气了，在下也早有此意。”说完，便跳到中间的空地，对着姬风说道：“你，现在离去还来得及，万一我没收住手一不小心杀了你，那可怪不得我了！”

　　说话间，其中一名男子，一直看着姬风，似乎在思索着什么。姬风淡淡一笑说道：“不用这么费劲，你们三个一起上吧。”说着拿起一支筷子跳了出来。

　　“狂妄！”另外的两名男子跳了出来，看着姬风，“小子，你会为你的狂妄后悔的，因为我感觉我这次一定收不住手了！”说完一柄长剑出现在手，长剑已出现，周围的温度立刻上升，男子随手一挥布下一道结界说道。

　　另一名男子手中握着一把折扇说道：“不知死活的小子，亮兵器吧，要不然你就没有机会了！”

　　姬风将手中的筷子一亮说道：“这支筷子就是我的兵器。”

　　“狂妄至极！”说着就要出手。

　　气宇轩昂的男子一摆手说道：“齐兄且慢！”随后对着姬风说道：“既然你想找死，那么我们便成全你，不过既然是比斗就要有个彩头吧！”说着，从自己的戒指当中取出一块散发着勃勃生机，木属性浓郁到极致的珠子说道：“这是我历练之时偶然得到的一枚奇物，只要有它在身上，伤势恢复的很快，而对于修行木属性之力的人来说，简直就是事半功倍。”

　　他自己是火属性，而这颗木属性的东西对他的用出并不大，但是当他得到这件东西以后，并没有声张，因为这件东西很是神奇，因此便一直留在了身边。

　　当着枚绿色的珠子出现的时候，姬风识海当中的五色莲花微微晃动了一下，姬风心中一动“如此强大的木属性之力，难道这是木源珠？哈哈，能够在这里遇见这个东西，真是得来全不费工夫！”现如今姬风体内的火属性已经大圆满，金属性是自身的属性，水属性已经吸收了寒潭古水，虽说未圆满但也已经凝聚了莲子，虽然很小，但却已经具备了一定的威力，就剩下土属性与木属性没有一丝的头绪，现在那枚木源珠就在自己的眼前，姬风心中泛起了波澜。

　　呵呵一笑姬风说道：“呵呵，那可破珠子没什么用，不过有点意思，你们两个呢？”姬风拿筷子指了指另外两个人。

　　“这块玉佩是一件能够遮蔽自身气息的宝物，就算是被用了任何留痕迹的方式，只有佩戴它，绝对不会被人跟上，皇者大能也不行。”

　　姬风闻言心道：“虽说皇者大能都不能搜寻到这句话有点大，但是足以证明这块玉佩的价值。”姬风点了点头看向相对比较沉稳的第三个人。

　　第三个人掏出一颗丹药说道：“别的东西我没有，只有这颗丹药，他的名字叫九转玄心丹。”

　　“九转玄心丹！那可说传说中的仙丹，怎么可能！”楚雷惊呼一声，此前一直在中州的楚雷自然是见多识广，听闻到九转玄心丹当即大吃一惊急忙否定到。

　　那人尴尬的笑了笑说道：“会长大人误会了，请听我说完，这颗丹药的名字的确叫九转玄心丹，只不过它并不是仙丹，而是上古时期的一位大能效仿流传下来的九转玄心丹炼制的，但却是一颗废丹，不过即便是废丹，这颗丹药当中也蕴含着一定的道韵，以我现在的修为没有任何用，只有到了皇阶的时候，可以通过它蕴含的一丝道韵为引开始悟道！”

　　众人闻言都爽双眼放光，能够作为悟道的牵引，其价值有多么重要众人都很清楚，现如今他竟然那这个出来当彩头，看来是真的被姬风个激晕了！

　　“小子，我们三人都拿出东西来了，你的呢？”

　　姬风笑了笑说道：“你们都拿出东西来了，我怎么能不拿出点真东西来。”说罢，姬风按照三人的属性分别戒指当中取出三柄地阶高级宝剑，“这三柄剑虽说品阶不高，都是地阶高级，但是威力却是稳稳的准天阶，比你们那个烂珠子、破玉佩和药渣子要强！”

　　三人看到姬风手中的剑，心中一片狂喜，大喝一声“如此便开始吧！”

　　这三人手中拿的是真正的宝贝，却并不知晓，这次倒是让姬风建了一个大便宜。

　　三人身上各自腾起一阵强大的光芒，即便是有结界防御，强大的气劲还是渗透出了一部分，“给我去死！”器宇轩昂的男子大喝一声，一剑劈出，一股强大的剑气犹如开山巨钺一般向姬风斩去，带起一阵强大的气流。

　　手持折扇的男子宝扇打开，洒下一片光芒，光芒迅速变成一片玄气钢针刺向姬风，就连空气都被扎的啪啪作响。

　　最后一名男子手中一对金锏甩出一片金光，开天裂地般的劈向疾风。

　　楚雷满心惊喜的看着场上的三人“这三人竟然一个比一个强大，开来这次大比应该有戏了！”

　　一旁的温老则是双手紧攥，自己的孙子早就死了，现在这个孙子可不能有半点的差池，一颗心吊到嗓子眼上。

　　之间疾风站在原地一动不动，强大额气劲将他的衣袍睡得猎猎作响，忽然，姬风动了，一股惊天的剑意爆发而出席卷苍穹，手中的筷子被一层光晕包裹，剑元猛地催动，筷子嗖的一声飞出去，随着筷子的飞出，整个空间的气流随着筷子的转动而转动，而这根筷子似乎也变成了一柄划破苍穹的绝世利剑，“哗啦！”一声！三人发出的攻击在这根筷子勉强就像一层薄薄的玻璃一般破碎开来，筷子突破攻击之后，忽然断成三节，分别插进三人肩头当中，将三人带着钉在了墙上。

　　至此，楚雷彻底惊呆了，温老也是露出了狂喜的神色，姬风则是淡淡地说道：“好了，把东西给我吧！”


第310章 长安归心，炼化木源珠！

　　三人在众目睽睽之下被定在墙上，自感屈辱无比，这三人自开始修行以来修为一直突飞猛进，各有际遇，从来都是被天之骄子的光环笼罩，现如今被一个名不见经传的小人物只用一根筷子便钉在了墙上，而且很明显对方并没有真正的尽力，一时间无法接受。

　　“混蛋！你肯定搞鬼了！”器宇轩昂的男子暴喝一声，玄气爆鼓，头发纷飞，想要挣脱下来，但那节筷子似乎有某种魔力任他如何挣扎都无法挣脱。另外两人也是竭尽全力爆发玄气。

　　“啊！给我破！”男子那高傲的自尊受到了致命的打击，开始燃烧玄气。“轰！”的一声，整面墙破碎开来，三人同时从墙壁上落了下来。

　　“我鸣天宇修行以来二十余年，从未受过如此屈辱！我不服！”暴喝一声，手中长剑直取姬风，玄气爆卷，剑光璀璨。

　　阴沉地说道：“看来你们是想要赖账了！”说完，姬风右手战刃喷薄而出，向前踏出一步，战刃犹如耀世彩虹一般，劈向鸣天宇。

　　“轰！”的一声，鸣天宇手中的长剑寸寸碎裂，整个人犹如一个破麻袋一般倒飞而出，姬风没有再理会他的生死，而是冷眼看着另外两人。“你们也想赖账吗？”

　　手持折扇的男子，双眼闪过一道阴蛰的光芒，说道：“阁下战力超群，我等佩服，愿赌服输！”说完，左手拿出那枚古玉，向前递去。

　　姬风走上前去，正要伸手，折扇男子突然发难“死！”折扇猛然打开，一道光华激射而出，直冲姬风的面门。

　　“竖子敢尔！”温老见状大怒，暴喝一声。

　　姬风不闪不避，“啪！”的一声，光芒击中的姬风的面门，男子见得手哈哈大笑道：“哈哈哈……额……”

　　正在大笑的男子忽然被一只手扼住了喉咙，口中发出一阵哽咽如鸭子一般的声音，但见姬风面如寒冰，右手将男子拿玉的手死死地攥住，发出了嘎嘣嘎嘣的脆响之声，手指被捏的粉碎，左手掐着他的喉咙，整个人安然无恙。

　　姬风的身体强大无比，九阶剑体已经接近了大圆满，九转金身第五转更是强大的令人发指。“就算是你不服想要再战那完全不要紧，但是出狠手偷袭就是人格的问题了。”说完，左手一提，猛地将他砸到地上，“砰！”的一声，检出一捧鲜血。男子满嘴的牙一颗不剩全部掉落。

　　“今日心情好，不杀你，如果再犯到我的手上，必杀你！滚！”说完一脚将他踢飞，伤势远比鸣天宇要重。

　　一切完毕，姬风看向最后一名男子，那名男子苦笑一声道：“愿赌服输，这枚丹药是你的了。”姬风知道，这名男子说的话是真心话，而且对于姬风他是彻底的服了，这种服，不是惧怕也不是心有不甘，而是化作了一种修行的动力。

　　姬风点了点头，接过那枚九转玄心丹。此时鸣天宇萎靡在地说道：“你是谁，如此强大，不可能籍籍无名，莫非是老一辈强者前来扮猪吃虎？”

　　姬风说道：“哼！我是谁你无需知道，鸣天宇是吗？我告诉你，实力与战力之间并不是相等的，我看你的实力比较扎实，与那个被丹药催起来的废物完全不同，但是你的心性太差，如不磨练的话，即便不被人杀死，也会死在自己的心魔之上！”

　　一旁的男子忽然一愣喃喃地说道：“二十来岁，脸色蜡黄，长发披肩，剑形发簪，你是轩辕！”

　　此言一出，满堂皆寂，轩辕，仅仅三天时间，就拔掉了数个流寇窝点，也正是这三天时间，使其声名大噪！

　　鸣天宇咳了一口血说道：“咳！轩辕，居然是你，败得不冤啊！”之前鸣天宇得到轩辕这个消息的时候心中还有些不忿，在他看来，拔掉流寇的几个窝点对他来说并不算难事，至于那轩辕也只是虚有其名，沽名钓誉罢了，今次一战他才知道什么叫天外有天人外有人。

　　将三件东西收进戒指，姬风重新落座，鸣天宇此刻说道：“会长大人，天宇技不如人，既然有轩辕兄相助，想必能取得一个好成绩，天宇告辞了。”说完一抱拳，就要离开。

　　“且慢！”楚雷起身说道：“楚某说了，就算失利，我楚某也绝不会让诸位空手而回。”

　　“会长大人客气了，天宇自修行以来一直顺风顺水，从未有过挫折，今次被轩辕兄一语点醒，深知干何去何从了，告辞！”说完看了看地上折扇男子，化作一道光华消失不见。

　　折扇男子爬起身恶狠狠地说道：“轩辕，你记住我叫元飞，北域长空谷子弟，今后在大陆行走之时小心自己的命！”说完，踉踉跄跄的离开了。

　　姬风笑着摇摇头，随即看向最后一名男子，那名男子自顾的做到了自己的位置上，说道：“在下徐长安，火烈国太子！”火烈国是铁云帝国治下的一个王国，王国的综合实力虽不说多强，但与摩云相比，除却那高深莫测的洪威王来讲，还是有过之的。

　　言语一出，姬风饶有兴致的看着徐长安，徐长安说道：“父王为我取名长安，便是希望我火烈国长治久安，不过在志在武道，不在治国，今次与轩辕兄一见如故，愿追随左右，不知轩辕兄意下如何？”

　　姬风呵呵一笑说道：“徐兄玩笑了，你贵为王国太子，却要追随我左右，那岂不是有些丢了身份？话又说话来，即便我同意了，相比火烈王国也不会应允，说不定一怒之下还会杀我灭口，呵呵！”

　　徐长安饮下一杯就说道：“呵呵，轩辕兄，这次倒是你在说笑了，且不说长安十三岁之后便常年在外历练，即便是加封太子之位的时候我亦不在，就算是王国要怪罪，想不区区一个王国还不在轩辕兄的眼中吧。”徐长安认定，姬风如此天才人物，背后一定有更强大的势力支撑，就算没有，依照姬风的天赋，他日必将成为人上人，就算是到了中州也会闯出一番名堂，跟随这样的强者，自己一定会受益匪浅，比窝在一个小小的王国当一个土国王要强得多。

　　姬风不置可否的笑了笑，徐长安说道：“如此我就当轩辕兄同意了？先干为敬！”说完对着姬风一举杯一饮而尽！

　　姬风苦笑一声“我跟你想象的不一样。”喝完这一杯酒姬风说道：“我走的路更加不是一路平坦，而是充满着危机与杀戮，稍有不慎便有可能丧命，你可要想清楚了。”

　　徐长安洒脱的一笑说道：“武者，自当勇猛精进，怕死？那还不如回家当个乖宝宝吧，哈哈哈！”

　　姬风也是一笑说道：“既然如此，我轩辕虽不是一方大能，也不是什么英雄豪杰，但却由我的自己的性格和风格，我还有一个条件！如果你能达到了，你我一起也未尝不可。”

　　徐长安双眼一亮说道：“哦？什么条件？”

　　姬风说道：“王都向西一千五百里之外有一流寇窝点，盘踞在螺峰山，距离螺峰山向南八百里也有一流寇盘踞在断魂谷，这两活流寇平日里为非作歹，丧尽天良，三日之内，你能够将这两个窝点首领的首级取回，便算达到条件。”

　　徐长安闻言，当即站起身“我道是什么难事，三日之后，天德商会见！”说完化作一道流光消失在原地。

　　“孙儿，你的实力已经达到了如此地步了！”温老声音有些颤抖地说道。此前姬风与徐长安一直在对话，自己插不进嘴，现如今，徐长安走了，温老才有机会说话。

　　姬风说道：“算不上强，只不过比他们要强上一些罢了！”

　　“好！姬风，你实力如此强横，我的机会很大，不过中州不同于其他地域，那里人杰地灵，不世天才屡见不鲜，你虽强大，但却不一定能够力压群雄。”楚雷兴奋地说道。不过为了不让姬风骄傲不忘记泼一盆凉水。

　　“会长放心，我很清楚自己是什么实力，也绝对不会轻视天下豪杰。”姬风说玩之后，宴会继续开始，烧了那三人，这次的宴会主角便成了姬风。

　　三人推杯换盏，又是折腾到了大半夜，结束之后，姬风回到了楚雷为其安排的房间，姬风布下一道阵法，便取出了那可绿色的珠子“果然是木源珠！真期待五种属性尽皆大圆满之后会有什么惊喜！”

　　剑元运转，姬风开始炼化木源珠，随着时间的推移，木源珠越来越小，但剩下的木属性能量也越来越精纯，直到最后“啪！”的一声，木源珠破碎，那最精粹的元气流进体内，现在姬风的体内满是木属性之力，将剑元运转到最大限度，极力炼化这木源珠。

　　“太精纯，太强大了！”姬风心中嘀咕了一句，木属性之力太过强横，姬风的身体开始出现了一片片的翠绿光泽，慢慢的，绿芒铺满全身。

　　忽然姬风张开嘴，喷出一口精气，身子开始僵硬，身体竟然如同姬风渡劫一般，开始生长出绿色的枝丫，不一会，姬风便成为了一颗枝叶翠绿的树木。

　　“五行之力果然是最为简单却最为强大的力量，我身为战脉，筋脉体质至强，但木属性之力来的太猛，无法快速炼化，剩余的能量积压在筋脉当中竟然长成了树木！五色莲花怎么没有反应，莫非这次玩大了？”姬风心中苦笑道。

　　不知道过了多久，慵懒的五色莲花终于动了，属于木属性那个位置上的莲孔产生了一道强大的吸力，那木属性之力便还是缓缓的向着识海当中五色莲花流去，一开始速度奇慢，慢慢的速度越来越开，到最后姬风仿佛能够听见木属性之力的流动声！

　　“嗡！”的一声，一颗翠绿的莲子成型，姬风也感到自己要突破了，天空已经开始出现劫云，姬风心中一凛“不能这么快晋升，会导致根基虚浮！决不能突破！”姬风开始拼命的压缩修为，天空当中的劫云逐渐散去，王都的人十分好奇的看着天空那还为凝聚便散去了的劫云，一阵诧异。

　　洪威王府，洪威王看着天空喃喃地说道：“突破之际压缩修为，厚积薄发，看来有大毅力之人在王都！”

　　姬风将木属性之力运转一圈，通体舒泰，木属性之力与光明之力有所不同的是，光明之力的治疗简单直接，而木属性之力却是以滋润为主，化作精气来恢复。

　　姬风运转了一下融合金木水火四种属性的剑元，一股强横的气息流转而出，威力强大，“好强大，现在就剩下土属性之力了，到了中州倒是要打听打听土源珠的下落！”心念至此，姬风推开门，走了出去。

　　“这次可是你不准时了，说好了三天，现在已经五天了，我在你的门外也足足的占了两天！”说话的正是徐长安，说完，右手一甩，“咕噜噜！”两颗脑袋滚落到地上……


第311章 本座姓楚！

　　姬风微微一笑说道：“你还真是凶残啊，带着脑袋就这么回来了？”

　　徐长安白了姬风一眼说道：“我凶残，也不知道是谁连拔了数家流寇，杀的人恐怕是以千计的吧。”随后徐长安随手一甩，两道光芒射向两颗头颅，血淋淋的头颅化作了飞灰。

　　姬风拍了拍徐长安的肩头说道。走吧，喝酒去，徐长安坏坏的一笑说道：“我看这顿酒一时半会喝不上，楼下有不少人在等你。”

　　姬风道：“等我干什么？”

　　徐长安说道：“这两天你在这弄出的动静可不小啊，现在许多年轻一代能叫的响的人都在等着你，想要与你轩辕切磋呢。”

　　姬风眉头一皱“他们怎么知道是我？”

　　徐长安说道：“这就不知道了，我估计是那元飞透露出来的，嘿嘿，现在这里的可不单单是摩云王国的人，整个铁云国帝的年轻一代高手都来了七八个，甚至北域也来了两个人。”

　　姬风面露不悦，“走，下去看看。”

　　徐长安闻言，没有说话，一脸幸灾乐祸的跟着姬风走了下去。

　　“诸位，你们已经在这里待了两日了，这里没有你们要找的人，还是离开吧。”之前为姬风向楚雷通报的那个中年男子说道。

　　他的对面站着十个人，这十个人并没有聚在一起，而是各自站在一处。

　　“就算轩辕不在，在下也只是想要渐渐之前弄出那么大动静的人，再说，我等只是在门口，也并没有进入到你商会里，一来没有闹事，二来没有打扰你正常做生意，没有理由让我们离开吧。”一名男子说道。这名男子二十余岁，头戴玉冠，一身雪白的长袍之上隐隐有光华流动，一看便知不是凡物。

　　“可是……”那名管事正要说话，姬风与徐长安便走了出来。

　　“各位，不知是不是在等在下？”姬风一抱拳客气地说道。

　　“阁下就是轩辕？”之前说话的男子说道。

　　“正是，不知各位找我有何贵干？”姬风说道。

　　“在下，周国卞通源，特地来此想要与阁下切磋一番。”男子说道。

　　姬风承认了自己的身份之后，明显感到那十人身上爆发出一股战意，姬风便知今日无论如何也跑不了，只能一战，而且姬风刚炼化了木源珠正好要试试现在自己的实力。

　　“既然如此，那行，不过这里开门做生意，而且施展不开，咱们到城外吧。”姬风说道。

　　突然，其中一名男子率先发难，暴喝一声“废话少说，这狗屁商会如此猖狂，竟然敢骗我等，是到我是谁吗？我先将这里砸了再杀了你！”说完，一股浑厚的玄气爆发，随后便如火山喷发一般，跃到半空当中向着天德商会轰去。

　　姬风看到这一幕，却是没有任何动作，只是看着，他知道，身为天的商会家主一脉的楚雷，虽然被“发配”到了这个小小的王国，但绝不可能没有一点东西来防身，而且，在姬风再次来到天的商会的时候，他便发现，整个天德商会被一个十分隐秘但很强大的结界包裹住，因此，那名男子如此做法却是在自讨苦吃。

　　之见那道强大的玄气轰到了天的商会之上“啵！”的一声，商会之外出现了一层色彩缤纷的光膜，那道玄气轰到薄膜上之后奇异般的消失不见了。

　　天空中，男子一脸的诧异，随即更加暴怒“混账！小小的商会，我还耐不了你？”手中闪出一道银光，一柄战戟出现，“霸戟升龙！”战戟在男子手中疯狂舞动，戟尖划过之处，一道龙行痕迹隐隐出现，一股淡薄极其细微的龙威隐隐出现。

　　姬风见状心头微微一动“那是龙威？是从他那把战戟当中显露的还是他的血脉当中？”

　　“是他！他是龙家三公子，龙野！”徐长安轻声说道。

　　“龙家？什么来头？”姬风问道。

　　“龙家是铁云帝国当中比较超脱的一家，龙家的实力十分强大，龙家这一代有三个儿子，老大龙天，起飞龙在天之意，老二龙渊，起潜龙出渊之意，老三龙野，起战龙在野之意。二十多年之前，龙家老二龙渊一鸣惊人，十七岁进入武王之境，初入武王，便击败了武王中阶的高手，因为他名字的原因，当时的龙渊帝国震怒，曾让其改名，但龙家态度强硬，据说龙渊当时派人去过龙家，不过最后不知道发生了什么，但龙渊的名字却没有改过，因此世人皆说龙家有皇者！”徐长安将龙家的事情娓娓道来。

　　“破！”一声大喝，龙野手持银戟光芒大放，气势喧天，狠狠地向着那道结界砸下，那道淡淡的龙形痕迹微微一闪，便化作了强大的力量轰到了结界之上。

　　不出姬风意料之外的，结界又是“啵！”的一声，那道力量便消失不见了。

　　就在这时，楚雷自商会当中走了出来，一脸的阴沉，朗声道：“我天德商会开门做生意，不愿意惹事，但并不代表我们怕事，你两次出手，也算是触碰到我的底线了！”说着，手中出现了一枚乌突突的圆盘，圆盘一翻过来，是一面铜镜，镜面之上淡淡的微光流转。

　　铜镜出现的时候，姬风便感觉到那面铜镜当中蕴含着一股无比厚重与强大的气息，以姬风现在的修为，根本就无法看透。

　　楚雷堪堪是武王之境，玄气向着镜子内部一催动，一道光芒向着龙野射出，仔细看去，光的内部有丝丝的闪电流转，蕴含着一股难以言喻的道韵与可怕的威力。

　　“摩云王国我都不放在眼里，更不要说你一个小小的商会，竟然口气如此之大，给我死！”说着手中的银戟一震，向着楚雷的轰然劈去，对于那道光芒，龙野浑然不惧，竟要一击轰碎。

　　“轰！”的一声，龙野一戟击在了那道光芒之上，银芒闪动的战戟顷刻之间化作了漫天碎片，龙野胸口一片焦黑喷出一大口鲜血跌落在地。

　　即便是萎顿在地，龙野也是凶性不减“我看你是不想活了，一个小小的商会，竟敢伤我，我是龙家人！”

　　楚雷闻言，没有丝毫的动容，慢步走到了龙野的身边，边走边说道：“我不管你是龙家还是蛇家，年轻人，做事要讲分寸，不要自误，今日我不去你性命，好自为之！”

　　“混账！”大喝一声，一掌拍出，此时楚雷距离只有一步之遥，龙野虽重伤，但发出一击的力量还是有的。

　　楚雷没有回头，身上的黑色滚金边的衣袍光芒闪动，“砰！”的一声，龙野再次喷出一大口鲜血倒飞而去。

　　“找死！当我天的商会是什么阿猫阿狗都能来撒野的嘛？”说完，转过身，手中的铜镜一番，又是一道光芒激射。

　　“手下留情！”一道人影化作了一道光芒，落到了龙野的身前，手持一柄比龙野之前拿的更加高大的战戟，这柄战戟的银光爆闪，那道龙行虚影比之前龙野的清晰了不少，戟尖轰响那道光芒。

　　“轰！”银戟毫无意外的轰然破碎，光芒褪去，来人的样貌也显现了出来，那是一名满头银发的老者，两道立眉尽显霸气，从刚才的出手来看，一身修为起码是尊者中阶，十分强横。

　　“四叔！是你！帮我杀了他！”龙野叫道。

　　“哼！阁下出手有些狠辣了吧，他只是一个不懂事的孩子！”老者嘴角溢出鲜血，盯着楚雷手中的铜镜说道。

　　“不懂事的孩子？以他的心性，只怕死在他手中的人命只怕比本座还多！”楚雷说道。这是第一次姬风听见楚雷自称本座，说话间，楚雷一身的上位者气势尽显无遗。

　　“本座？阁下好大的口气，既然你想杀他，那我就先杀了你！”说完身子一闪，仿佛消失在了众人的眼前，楚雷毫无惧色，身上的宝衣光芒流转，气息内敛，没有一丝溢出，忽然，老者出现在了楚雷的身前，一掌拍去，楚雷见状同样伸出一只手掌霎时间，宝衣光芒大作，“砰！”的一声，与老者对了一掌，两人各自分开，楚雷爆退了数十步，老者“噔噔噔”的退了三步。

　　“小小的武王竟然能硬接我一掌，他的那件衣服有古怪！”心中嘀咕一句。玄气爆鼓，右脚蹬地“轰！”地面出现了一个大坑，势若奔雷浑身光芒大放，轰响楚雷。

　　楚雷刚才一击虽然没受伤，但这么快再次被攻来，却有些应接不暇。

　　姬风见状，身子一动，忽然消失，下一刻便出现在了楚雷的身前，剑元爆鼓，一颗四色闪耀的拳头轰然而出，对上了老者拳头。

　　“轰！”的一声，老者爆退，“哇！”的喷出了一大口鲜血，姬风却是退了三步，内息翻涌，很快便被压了下去。

　　“好强横，有了木属性之力的加入，剑元的威力起码抢了一倍不止，硬撼尊者中阶完全不成问题！”姬风心中惊喜。

　　“你是何人？我劝你不要趟这趟浑水，对你没好处！”老者脸色阴沉地说道。

　　不等姬风开口，楚雷冷然道：“好一个龙家，好大的气魄，我天德商会看来是落魄了，一个小小的家族也敢随意欺辱！”

　　老者闻言一惊，随即抬头一看，这个商会的门头之上赫然挂着一个大牌子，上面龙飞凤舞的写着天德商会！

　　“什么狗屁天德商会，敢得罪我龙家，让你后悔生下来！”龙野嚣张的喊叫道！

　　“天德商会！竟然是天德商会！”老者心中十分后悔。他怎么可能不知道，即便是在中州也是一个巨无霸一般的存在，大陆之上真正的商业巨头，高手如云，强者无数。

　　老者正想着便听到了龙野的吼叫声，随即狠狠的等了龙野一眼说道：“混账东西！”

　　龙野闻言对着楚雷喊道：“混账东西！”

　　老者很现在就恨不得将龙野宰了，怒道：“你这个混账东西，给我闭嘴！”不理会龙野的一脸迷茫，老者对着楚雷一抱拳说道：“老夫龙洪山有眼不识泰山，适才多有冒犯，想必这位就是会长大人吧，不知大人高姓大名，还望大人多多海涵，择日必定登门赔罪。”龙洪山现在就盼着眼前这位会长大人不是天德商会嫡系楚家人。

　　楚雷一脸寒霜淡淡地说道：“本座姓楚！”

　　老者闻言心道：“这下完了，真正的惹到了天德商会的嫡系，此时恐怕无法善了。”心念一动“虽然姓楚，但却被分到小小的一个王国当中，想来是旁系并不得宠，表现的稍微强是一些，但愿能够镇住他。”

　　“楚大人，这次是个误会，我龙家老祖与天德商会的楚云楚大人是旧识，大人既然现在摩云分会，想必……呵呵，我看此时就此揭过吧！”龙洪山挺起胸膛淡淡地说道。

　　楚雷哈哈一笑，但笑声中杀机尽显“哈哈哈！好一个就此揭过，你们回去吧！”

　　龙洪山闻言说道：“既然如此，告辞了！”说完，拉起龙野便离开了。

　　楚雷眼中闪过一丝厉芒说道：“温老，联系总部吧，龙家？没有存在的必要了！”说完，对着姬风说道：“你没什么吧？”

　　姬风笑了笑“无妨！”

　　楚雷点了点头看了看剩下的九个人说道：“解决了就回来，这几天咱们就出发了！”说完，又看了看远处的城卫军，冷哼一声便走进了商会。

　　姬风看着那就个人说道：“各位，咱们去城外吧！”

　　剩下的九个人一脸异色，他们见到了姬风刚才与一位尊阶强者硬对一击毫发无伤，心中对姬风的实力有了一个更高的认识，不过事已至此，天才都有天才的骄傲，临阵退缩他们是做不出来的，没有多说什么，便跟着姬风向城外走去……


第312章 楚云！

　　城外，姬风点起一根香烟，狠狠地吸了一口，看着对面的九个人说道：“开始吧？”

　　一身白色宝衣的男子上前道：“在下卞通源，前来请教！”

　　姬风刚要说话，一旁的徐长安上前一步说道：“卞通源，可还认得我？”

　　卞通源道：“徐长安？你怎么会在这里？”

　　徐长安说道：“这是什么话，我为什么不能来这里，实话告诉你吧，我已经跟轩辕交过手了，结果很简单，我败了，很干脆的败了，而今开始便跟着轩辕了，你自认能胜过我便可挑战与他，如果连我都胜不过的话，那还是别丢人现眼了，还有，你的实力我很清楚，我看你还是算了吧！”

　　卞通源脸色微变，随即摇了摇头“我自知不是轩辕兄的对手，不过我依然选择挑战！”

　　姬风扫视了一下这九人，其中有两人让姬风多加留心了一番，那两人一看便知是修剑道，一身剑气升腾，十分犀利，玄气浑厚根本就不是另外七人能够比拟的。

　　姬风说道：“你们七人一起上吧！”说着，看了看除去那两个剑修之外的七人。

　　那七人战意轰然爆发，“你实力虽强，但想要一次同时击败我们七人，也未免太看得起你自己了吧！”

　　卞通源也是有些不悦，玄气爆发“得罪了！”说完，七人同时含怒出手，光芒闪烁，一时间气流紊乱，气势强大的惊人。

　　徐长安脸色一变对姬风说了一句“你又来！”说完便急速退开。七名升阶高手同时出手，他根本就不可能接得下来，即便是一击不死，也必定残废。

　　姬风右手战刃喷涌而出，四色斑斓，气流爆卷，剑元狂运，随风剑诀悍然出手，光华大放，与七人撞到了一起，“砰！”的一声响起，七道身影飞退，高下立判。

　　姬风落到地上，嘴中的香烟依然闪动着红光，吐出一口青烟，手中的战刃散去看着前方的七人。

　　那七人的脸色十分难看，但却并未受伤，因为姬风知道这几人全是为了前来切磋，没有必要下狠手，而那七人也没有拼命，要不然姬风虽然强大，但是要使用随风剑诀一招灭杀七人，也很困难，起码要动用火灵剑。

　　“我等技不如人，告辞！”卞通源说完便化作一道流光远遁而去，另外六人也是一抱拳各自离去。

　　随后姬风看着那另外的两个人说道：“二位可是来自北域？”

　　其中一人说道：“我们来自北域碧落剑宗，在下傅森，这是我弟弟傅林，游历到南域听闻阁下大名，特此前来切磋请教。”

　　“碧落剑宗？”姬风心中嘀咕了一句，天玄大陆他了解的并不算多，就连南域他都不是很了解，更不用说北域了。心中嘀咕着他扭头看了一眼徐长安，眼神中是在询问关于碧落剑宗的情况。

　　徐长安故意把眼神躲开没有理会，姬风尴尬的咳嗽了一声说道：“久仰久仰，两位实力深厚，不知如何挑战？”

　　傅森说道：“我兄弟二人一直以来都是共同作战，而且轩辕兄实力强劲，适才轩辕兄以一敌七，一招败之，我兄弟二人自问不是你对手，不过，还是要切磋一番！”说完，傅森微微一笑，手中出现一柄三尺宝剑，剑气四溢，寒光森然“请了！”说完，便与傅林冲了上去。

　　姬风右手一甩，滴水剑气出手，另一个姬风出现了，取出一柄剑，两个姬风同时迎上，与傅森傅林两兄弟战在一起。

　　徐长安看的心惊，“竟然能够将剑气修炼到如此地步！”

　　战了一会姬风感觉这两人对剑道德领悟已经不错了，便散去了那道剑气分身，一个人与二人缠斗。

　　不多时姬风便看出了二人薄弱的地方，从而有意的针对二人薄弱的地方进行攻击，三人这一战，一直持续了一个时辰，直到最后，姬风一剑挡开二人的攻击，三人便分开，一脸微笑的看着二人。

　　傅森傅林同时抱拳，依然是傅森开口道：“多谢轩辕兄指点，有机会能到北域，一定要到我碧落剑宗做客，我兄弟二人必会扫扫榻相迎。就此别过！”

　　姬风与二人道别之后便与徐长安返回天德商会。

　　天德商会，就在姬风与众人比斗的时候，楚雷一脸的隐脉站在房间中，潘老站在一旁，“会长，我已经联系了总部，老爷那边得到消息之后十分生气，已经派人去了。”

　　楚雷点了点头说道：“有劳潘老了。”随即叹了一口气说道：“离开总部太久了，是该回去了，这次有姬风相助，想必应该不成问题，届时由父亲出面与长老会说情，相信用不了多久我体内的封印便会被解除了，这个武王当得是在有点憋屈啊！”说完，露出了一丝苦笑。

　　“你是老爷的长子，这些年老爷也没少为了你费心，当年你闯下的祸可不小，能够有机会回去，当真是不容易，万万不可对老爷有什么怨恨。”

　　“温老言重了，那件事情的严重性我很清楚，父亲让您跟我一起来足以说明父亲对我很关心，但是连累的您也被封印了修为，倒是让楚雷有些过意不去了。”

　　“呵呵，无妨，你是我从小看着长大的，再说这次也是我主动来的，不必介怀，事情已经过去这么多年了，长老会那边应该也消气了，此次必定能够成功返回总部。”

　　“但愿吧！”

　　正说着，姬风与徐长安回来了，姬风说道：“会长大人，刚才无恙吧！”

　　楚雷笑了笑说道：“小事。”随后冷哼一声说道：“有事的是他们龙家！”

　　姬风笑了笑忽然想起了什么事一样说道：“对了会长大人，天德商会在光明帝国有几家分会？”

　　楚雷想了想说道：“那里？那里只有一家分会，还是在一个小小的边境王国。”随即笑道：“就是你去的那里。”

　　姬风说道：“我与光明帝国现在的皇室有些渊源，大战之后，他们便会摒弃原来的锁国政策，为了发展他们想要请天德商会全面入驻，我已经跟他们说了，不过是借会长大人之名，还望大人不要怪罪啊！”说完，姬风笑了笑。

　　楚雷点了点头说道：“无妨，光明……”忽然。除了愣住了，呆呆地说道：“你说的是光明帝国？全面入驻？”

　　姬风点点头，楚雷激动地说道：“好！很好！光明帝国是一块大蛋糕，不过因为那个组织……”说到这，楚雷顿了顿。

　　姬风说道：“那个组织的事情我知道。”

　　楚雷笑着点了点头说道：“之前因为那个组织出面维护光明帝国，而光明帝国的皇室也以此为倚仗，并不接受天德商会提出的入驻一事，虽说那里是一块大肥肉，但是既然他们不愿意，我们也并不强求，不过，如果他们愿意接受了，这是最好的！”说完，楚雷又说道：“再加上这次光明帝国的事情，回到本部就万无一失了！姬风，这次全靠你了！”

　　姬风说道：“会长大人客气了，这件事对于光明帝国也是一件好事，双赢吗！”

　　楚雷忽然拉下脸来说道：“这几天你一直会长大人会长大人的叫，如此见外，难道你这一两年没回来，一回来便如此生分了，还是说，你看不上我这个落破之人？”

　　姬风哈哈一笑“楚叔叔，是我的错是我的错！”话一出口，众人一战大笑。

　　龙家，家主龙霸看着重伤的龙野一阵暴怒，大喝道：“是谁如此放肆，竟敢中伤我儿！”

　　龙洪山脸色不太好看，低声说道：“是摩云王国天德商会分会的会长干的！”

　　龙霸道：“天德商会！摩云分会，能被分到那种小地方，在天德商会一定没有什么地位，哼！竟敢出手如此狠辣，即便是天德商会的人的又怎样，中州远在天边，鞭长莫及，杀了他做干净点，我就不信天德商会能查出来，就算能查出来，我还真就不相信天德商会能为了一个小人物大动干戈！”

　　“家主，我记得天德商会总部的楚云大人似乎与老祖有过接触，看看能不能让他与楚云大人联系一下，让他们内部打压他。”

　　“你知道个屁，而且老祖与他只不过是一面之缘，他是什么人物，楚家家主的二儿子，那楚云比你我还要年轻，当年只是个黄口小儿，而且以他的地位岂会帮我们这个忙，还有，那个人叫什么？”

　　正说着，从龙家的大堂之外走进来了两个人，为首一个年纪大约四十岁，青色滚金长袍，长袍之上绣着一朵云彩，走起路来虎虎生风“那个人叫楚雷！”

　　龙霸怒道：“你是什么人，龙家岂是你能随意进来的！外面的人呢，都死光了吗！”

　　来人摸了摸鼻子说道：“你一次问了好多的问题呢，我盖先回答那个呢？呵呵，首先，我就是那个黄口小儿，我叫楚云，第二个，龙家是不是随意进来的呢，我觉得没什么难度，第三个和第四个问题，我一并回答你吧，你说的没错，他们都死光了！”

　　龙霸吞了一口口水紧张地说道：“想必这位就是龙家主吧，我还忘记告诉你了，那个楚雷，就是我大哥！”

　　说着，从后堂走出来一位面容清癯的老人，哈哈大笑着说道：“哈哈，楚云楚大人，你可还记得老夫？”随即对着龙霸说道：“你们怎么做事的，还不赶紧给两位大人看茶。”

　　楚云笑了笑说道：“这位老伯，楚云年幼记忆不佳，还望老伯见谅，不够我此次前来并不是来叙旧的！”

　　老人说道：“呵呵，也罢，大人这是贵人多忘事，老夫龙空萧……”

　　“老伯无需介绍了，我说了，我来不是叙旧的，是为了我大哥楚雷而来！”楚云说道。

　　“哦？您的大哥？莫非与我龙家有关？”龙空萧说道。

　　“是的。”说完，扫视了一圈，将目光定在了龙霸身边的龙洪山身上说道：“就是你对我大哥出手的吧！”

　　龙洪山浑身一震，他感受到了来自楚云身边那位老者身上的压力。“没错，但是……但是他并没有受伤！”

　　“这件事一定有什么误会吧！”龙空萧语气有些焦急地说道。他可不想得罪这天德商会。

　　楚云说道：“你出手攻击的那个人叫楚雷，是我的大哥，我亲大哥，我天德商会楚家家主的长子，未来天德商会的接班人！而我今天来的目的很简单，就是让你们什么龙家从这个大陆上消失的！”

　　龙空萧冷哼一声道：“哼！楚云，你这样未免有点太霸道了，洪山虽然出手，但令兄并未受伤，为这一点小事，你就要灭掉我龙家？”说完气势爆发继续说道：“你天德商会虽然势大，但就来两个人就想灭掉我龙家，未免太看不起我龙家了！”说完，“嗖嗖！”两道破空之声传来，出现了两名老者，这两名老者气势爆发，皆是皇者大能。一个龙家有三位皇者，在南域来说的确是一个不小的势力！

　　楚云摇摇头说到“你错了，并不是我们两人，而是他一个人！”说完，后退了一步，做到了椅子上，端起了一杯茶喝了一口，皱了皱眉喃喃地说道：“味道太一般了，勉强下咽！温老，麻烦您了，结束了咱们还能看看我大哥跟您大哥！呵呵”楚云客气地说道。

　　楚云身边的人看上去六十来岁，一头黑发，看上去瘦瘦的，但从他身上散发出来的气势来看，皇者大能无疑。

　　“拿下！不要杀了他们！”龙空萧暴喝一声！

　　温老对着楚云一甩手，布下了一道禁制，随后冷哼一声说道：“哼，普通武皇吗？完全不够看！”


第313章 青萝仙子姬青青！

　　温老说完之后，浑身气势突然爆发，龙家大唐的屋顶瞬间被掀翻，除却楚云所在的地方，所有的器物化作飞灰，龙霸与龙洪山连惨叫都没有来得及便同时炸开。

　　龙空萧悲痛欲绝的惊呼道：“龙霸！洪山！你这个恶魔，给我杀了他！杀了他！”说完三名老者各自取出一柄战戟，三人同时升空，光芒耀世，宛如三颗太阳一般道道龙气虽然不精纯，但也若隐若现。

　　温老眼眉一抬低声道：“龙气？虽然很淡但还算难得！”说完之手，温老大手一张，一道更加璀璨的光芒，随着这道光芒爆发，产生了一股极其强大的吸力，周围的空气一滞，开始向着温老手中凝聚，空中的三位皇者皆是大惊，因为他们感到体内的龙气正在被那团光芒吸收。

　　“不好！快出手！”战戟“嗡！”的一声爆发出一道恐怖能量，三人从三个方向暴冲而下，速度之快，威力之猛，空气都产生了一阵阵“啪啪！”的空爆声，劲力喧天，整片建筑轰然破碎，向着温老手中凝聚而去，还未到达温老的手中便成为飞灰随即消失不见。

　　温老瘦弱的身躯如擎天柱一般站在空气乱流当中，漆黑的长发随风飞舞，双眼微眯，三柄战戟攻到他身前的时候，温老猛地法力，玄气如汹涌潮水一般涌入手中的光球，龙空萧三人生生的被定在了半空中。

　　“给我破！”一声怒吼，三人同时发力，温老脚下的地板轰的一声下沉，出现了一个大坑，但战戟半寸未进，三柄战戟之上光芒爆闪，三人体内玄气疯狂关注，战戟嗡嗡作响开始大震，一道道龙气继续凝聚，三人的龙气形成一道狰狞的恶龙，奋力向着温老手中的光球内冲撞，每次冲撞都带起一阵爆响。

　　“温老，别玩了，解决完了咱们赶紧去摩云了！”楚云喝了一口茶淡淡地说道。

　　“只不过想看看那道龙气的威力而已，罢了！”温老风轻云淡的说了一句，随后右手猛地一攥，恶龙悲鸣一声被吸进了光球当中，三柄战戟登时碎裂，而龙空萧三人各自喷出一大口鲜血倒飞而去。

　　温老收回右手，左拳猛地向前砸出，一道道空间波纹出现，规则之力随着波纹散发而出，龙空萧三人感受到那恐怖的规则之力，顿时感觉自己像是大海当中的一叶扁舟，想要挣扎，却全然无力，只能任凭海浪排击。

　　“本……本我……”皇子还未开口，“砰”的一声三人同时爆炸开来。

　　楚云站起身询问道：“三个老的解决了，剩下的呢？”

　　“大少爷说的是让龙家从大陆消失！”温老冷漠地说道。

　　楚云惋惜的摇了摇头，惋惜的神色当中带着一丝淡漠“我等你！”说完便向外走去，刚走到那早已破碎的大门口，整个龙家所在的地域轰然下陷一片哀嚎声，只是一瞬间便消失了，随后温老便从空中落了下来，“走吧！”

　　龙家，一门三武皇，完全是铁云帝国当中的无冕之王，就这样被一位看起来风烛残年的老人屠灭，没有激起一丝波澜，消失在了天玄大陆当中，原因只有一个，他们惹了不该惹的人，适者生存，谁的拳头大谁说了算，这就是天玄大陆的规则，也是这个世界的规则！

　　摩云王都，天德商会。

　　“什么？今天？会长大人，您不是在开玩笑吧，中州我虽然没有去过，但是那距离可不是一般的远，就算是皇者大能能够撕裂空间赶路的话，起码也要数日啊！昨日刚刚发生的事情，今日龙家便会被灭？天德商会真的如此恐怖？”徐长安吃惊地说道。

　　徐长安会这么问姬风毫不吃惊，如果他没有见到过大长老和海瑞等本我皇的实力的话，那么他也会诧异，但是现在这一切对他来讲都是在他能够接受的范围之内的。

　　“呵呵，天德商会比你想象的还要恐怖得多。”楚雷说道。随后，楚雷对着温老说道：“温老，这次家族会拍谁来？”

　　温老笑了笑说道：“这个我就不清楚了，不过我猜这件事传到总部之后，跟你关系最好的那个人一定会主动请缨的。”

　　楚雷闻言也是一阵宽慰的笑容说道：“是啊，这么多年了，楚云那小子也有四十岁了吧！呵呵，温老说不定跟你关系最好的人也会来呢。”

　　温老说道：“老二要是来了，那龙家就有意思了，没有任何悬念的消失！”

　　楚雷哈哈一笑“也是，楚云那个混小子与他老人家感情很深如同你我一般，真怀念那时候，好久都没有踢那个混小子的屁股了！”

　　“大哥！我来让你踢屁股了！”一道响亮的声音传来，房间的门便无声无息的开了，从外走进一老一少两个人。

　　“阿云！真是你这个混小子！”说着，楚雷一个箭步跑了上去，与那个与自己长得有几分相像的男子来了一个熊抱。

　　“大哥！你想煞小弟了！”说话间留下了激动的泪水。

　　楚雷松开了楚云缓缓的向着楚云身后走去，楚云更是一头雾水不明所以，忽然，楚雷猛地出腿“砰！”的一声，一脚踢到了楚云的屁股上。

　　“大哥！你！”楚云看到还有讥讽与徐长安在，顿时尴尬了起来。

　　而跟随楚云一同前来的老者，走到了温老的面前，淡淡的喊了一声“大哥！”来人正是温老的弟弟，温老名叫温天景，他弟弟叫做温天博。

　　温老微笑着点了点头说道：“龙家……”

　　“什么龙家？天玄大陆没有龙家。”

　　楚云冷哼一声说道：“哼！一个小小的家族，竟然都敢欺负到了我大哥的头上来了，简直就是放肆，若不是估计到一些事情，这个狗屁帝国都没有必要存在！大哥你放心吧，这么多年都过去了，而且父亲已经跟那几个老家伙说过很多次情了，这次的大比只要你能拿个好成绩，铁定能够返回家族，至于你体内的封印，回到家族之后，用不了多久，长老会便会同意为你解开封印的。”

　　楚云说完，看了看姬风与徐长安随后说道：“大哥，这次我无法帮助你从中州寻得一些天才，这两位就是你请来助阵的？”

　　温老笑了笑说道：“这位便是，呵呵，他是我的孙子！”说完，温老满意的看着姬风。

　　温天博眼前一亮说道：“这是北峰？”

　　温老听到温天博提到温北峰，表情一僵，落寞的摇了摇头说道：“北峰已经死了！”

　　温天博闻言，表情虽然没有任何变化，但是一股惊天的气势爆发而出，压得姬风等人呼吸一滞喘不过气来。

　　“怎么回事？”温天博语气森然地说道。

　　温老摇了摇头说道：“已经过去多年了，我不想就是重提，况且仇已经报了。”

　　楚云说道：“温老，天德商会的人不能够就这么死了，哼，一个小小的王国，他吃罪得起吗！”

　　“算了，此事不要再提了，北峰虽然走了，但是此人名叫姬风，他便是我的孙子，呵呵，这小子资质很好！”提到姬风，温老眉开眼笑地说道。

　　“姬风？你姓姬？姬家哪一脉的？”楚云对姬风说道。语气没有高兴也没有厌烦。

　　姬风说道：“我母亲姓姬，但我从来没有回去过，所以我并不是姬家人，至于我母亲，应该是青脉的，不过从我记事起，我母亲便死了，我自幼便是在摩云长大。”

　　“青脉的女子流落在外……你母亲是不是叫姬青青？”一行寡言少语的温天博说道。

　　姬风一惊“温老人的我母亲？”

　　温天博摇摇头说道：“听闻过却不识的。”

　　这次轮到楚雷诧异“你母亲是姬青青怎么从未听你说起过！”

　　姬风苦笑道：“没有缘由，这从何说起？”随后姬风问道：“楚叔叔也知道我母亲？”

　　温老呵呵一笑说道：“青萝仙子姬青青，中州谁人不识谁人不晓。”说到这，温老画风一变说道：“不过，后来突然之间销声匿迹，原来是来到了南域，难怪，难怪，不过姬青青死了？这倒有些让人出乎意料，我记得她风头最健的时候，修为已经达到了皇阶，而且无限接近于本我之境，这种穷乡僻壤能够要她命的还真不多。”

　　这次轮到姬风震惊了“母亲的修为这么高吗？这次看到他的墓穴是空的，看来母亲应该还没死！”心中无比激动，姬风说道：“爷爷，能不能跟我说说我母亲的事情，为什么会离开中州！”

　　温老笑了笑说道：“这个我就不清楚了，或许等有一天你能够回到姬家的时候，你才能找到答案，你放心，天德商会虽然没有姬家流传的那么悠久，但也是有一定的实力，如果你有心回姬家，姬家还是会给几分薄面的。”

　　姬风没有得到自己想要的答案，讪讪的点了点头。

　　楚云说道：“好了，大哥，我们这次来，一是替你出气，二便是来接你的，准备准备咱们出发吧！”


第314章 洪威王的身份！

　　楚雷说道：“也罢，早就准备好了，哎……在这里这么多年了，也有了感情，我在看看这里吧！”

　　正说着，温天博眉头一挑说道：“有高手来了，没想到这里也有如此高手。”

　　说完便听到一声响亮的声音传来“楚会长要离开了吗？”声音传到，一个人迈步走进了房间当中。

　　姬风见到来人微微一怔，来人不是别人，正是摩云王国的洪威王云铁飞，与几年之前相比云铁飞毫无变化，依然是那副微笑的表情，现如今姬风的修为暴增了不少，灵魂之力探查而去，“嗯？武王巅峰？不可能啊，我现在的灵魂之力堪比皇者大能，为什么看到的仍是勿忘巅峰，莫非他真的只是如此修为吗，亦或许……”

　　只见楚雷、楚云同时一抱拳楚雷笑呵呵地说道：“见过洪威王。”

　　楚云则是说道：“见过云护法，一直听说云护法行踪飘忽不定，除却飘云殿的殿主其他人皆是无法知晓云护法的去处，原来在这里当王爷啊，哈哈！”

　　楚雷则是客气地说道：“我初来之时见到云护法还大吃一惊险些脱口而出，好在云护法及时传音。话说到现在我还是不太明白，以云护法在飘云殿地位，将一干家眷带去中州轻而易举，而且与中州相比，这里虽算不上不毛之地，但充其量只能算是个穷乡僻壤，去了中州机会与资源会更多一些，三公主的修行也会提升的更快。”

　　洪威王呵呵一笑说道：“还是称呼我为洪威王习惯一些。”随即又摇了摇头说道：“岁数大了，对家乡越来越牵挂，再说了到了中州难免会让他们好高骛远，在这里一步一步的夯实基础对他们有好处。”说完之后转过脸来对着姬风说道：“看出来什么了吗？姬风？”

　　姬风一阵苦笑，他之前还有所猜想，但当洪威王叫出姬风的名字之后他的猜想便得到了印证，洪威王起码是个本我皇，因为他的这种变化之术就连皇者大能都无法勘破，但是那神鬼莫测的本我之境的本我皇想要看破姬风却比较轻松了。

　　随即姬风变回了自己的原本的样貌，不仅是徐长安，就连楚云与温天博都十分诧异，因为他们都没有看出来姬风的变化之术，这也说明了洪威王的实力比温天博还要强大。

　　“两年未见，你的实力增长的有些出乎我的意料之外啊，这种速度即便是到了中州也是凤毛麟角。”洪威王说道。

　　现在姬风心中有些事情就能够想明白了，比如说云霜那天生的空间属性，之前姬风还比较诧异，感慨上天的神奇，现在他却是明白了，一切皆有因果，有洪威王这个爷爷，想要改变体质想必不是难事，即便是云霜天生具有空间属性，有洪威王在，也能让她今后的路走得更加平坦。

　　忽然，姬风想到了一件事，他的结拜大哥魑影，也就是姜天所在的那个小山村也是属于摩云王国，而那个村长更是让姬风看不透，强如洪威王不可能不知道，“对了，姬风有件事情想请问洪威王。”

　　洪威王笑了笑没有说话看着姬风，示意姬风说下去，姬风道：“摩云境内有一个小村庄，那里有个十分和蔼的村长，那位村长修为高深莫测，不知道洪威王知不知道此人。”

　　洪威王闻言，忽然哈哈大笑道：“和蔼？哈哈哈！你还是第一个这么形容他的人，他和蔼？哈哈哈！”

　　洪威王的反应让姬风不知所措，其余的人也是一头雾水，洪威王笑了一阵对着温天博等人说道：“你们知道他说的是谁吗？”说完之后，又说道：“估计除了温天博与温天景见过他之外，你们都只是听过他的名字。”

　　此言一出，众人更是丈二和尚摸不着头脑，皆是看着洪威王，洪威王强忍着笑说道：“他口中的那个和蔼的村长，就是……哈哈……就是宋疯子！哈哈哈！”

　　两位温老闻言也是一顿，下一秒同时爆发出哈哈的大笑，就连一想少言寡语的温天博都是哈哈大笑。

　　“宋疯子？难道是那位，为了一只烤鸡，灭掉了一个宗门的宋疯子？”楚云差异地说道。

　　“不是那个疯子还能是谁？那个疯子竟然被人形容和蔼，简直是滑天下之大稽！”洪威王笑着说道。

　　小山村内，“阿嚏！”村长打了一个喷嚏，“谁在背后说我！”暗骂了一句继续闭上眼开始静修。

　　“老夫此次前来一是来送行，二便是要嘱咐几句，我在南域这件事还望各位不要泄露出去。”洪威王说道。

　　“那是自然，这件事云护法放一百二十个心便是。”楚雷说道。

　　洪威王又说道：“你家的小公主呢，难道这次你不带她回去？”

　　楚雷说道：“月莲那丫头大了，有些叛逆，前段时间自己跑出去了，不过早就被带回来了，现在被我关在房间中，正闹气呢。”说着看了一眼姬风。姬风却是完全不明白楚雷的眼神。

　　洪威王说道：“如此，便祝你们这次一路顺风吧，如果有什么需要帮助的，托人带句话便是。”洪威王的意思很明确，他知道楚雷的处境，如果此次楚雷回到家族之中还有什么阻力的话，需要飘云殿对他个人有所支持的话，他会帮忙的。

　　楚雷道谢之后，洪威王取出一块玉佩交给姬风说道：“这块玉你拿好，到了中州如果有什么事情，可以拿着这块玉到北方天罗域找飘云宗，飘云宗虽说不是至强的宗门，但在天罗域还是有些地位的，呵呵，不过，天的商会的楚家也在天罗域，有楚家相比你在那里也不会有什么麻烦的。”

　　“北方天罗域，老三他们姚家也在那里，此间事了倒是可以见见他！”姬风想到，接过玉佩之后，姬风说道：“如此，多谢洪威王了。”

　　“好了，老夫就先行离去了。”说完，与几人一抱拳便离开了。

　　洪威王离开后，楚雷看着姬风无奈地说道：“知道月莲为什么私自离开吗。”

　　姬风摇了摇头说道：“她听说你再帝都闹出了很大的动静，最后跑到了极乐城，又想通过极乐城去光明帝国，她便偷偷的带了几样东西前往极乐城，好在她带了那几样东西完全能够防身，要不然可就要出大事了。”

　　“楚小姐她是为了找我……”姬风说道。

　　“这不是废话吗，好在到了极乐城之后这丫头便去了天的商会，最后被他们派人送了回来，你小子，一会不要在变成轩辕了，跟那丫头说清楚，要不然这丫头指不定还要出什么幺蛾子！”楚雷没好气地说道。

　　姬风也是无奈的点了点头，经过这件事，他开始朦朦胧胧的知道了楚月莲的心意了，但经过了颜瑜的事情，姬风对于感情方面一时间也没有什么想法了。

　　温老则是在一旁笑盈盈的看着姬风说道：“月莲可是个好姑娘啊。”

　　姬风尴尬的笑了笑，楚雷则是说道：“姬风啊，其实我很看好你，月莲对你……我也不多说了，你们年轻人的事情，我们也不便过多的过问，不过我有句话必须要说。”

　　姬风说道：“楚叔叔请讲。”

　　楚雷正色道：“若无呷蜜意，切勿攀花枝，过多的我就不说了，一切看缘分吧。”楚月莲是楚雷的掌上明珠，而姬风他也十分看好，抛开楚雷的身份不说，就是楚月莲对姬风的那片痴心以及楚月莲的个人，足能够配得上姬风，而楚雷也不是迂腐之人，只要楚月莲喜欢，他不会阻拦的，但是眼下姬风并没有那个意思，他也无法强求。

　　姬风点了点头说道：“我知道了楚叔叔。”

　　楚云见气氛有些尴尬，便说道：“我去将我那大侄女叫来，这么多年了我还真没见过她呢！”说完，灵识一扫便知道了楚月莲的位置，便离开了。

　　不多时，楚云身后跟着一个娇滴滴的美女出现了，楚月莲进门的时候仍是一脸的怒气，精致的五官加上那微嗔的表情，让人恨不得揽进怀里疼爱一番。

　　当他看到一旁的姬风之时，眼前突然一亮，激动地说道：“姬风哥哥……你没事！真是太好了，你这次跟我们一起去中州吗？太好了，你没去过中州吧，呵呵，我也没去过。你还在生我的气吗？”说到最后，弱弱的问了一句。

　　没等姬风说话，楚雷咳嗽了一声说道：“你这小妮子，见到爹爹也不问好，一上来眼里就只有那小子！”

　　楚月莲闻言，俏脸一红，白了楚雷一眼，随后一双水汪汪的大眼直直的看着姬风。

　　姬风无奈一笑说道：“楚小姐严重了，那件事情姬风早就忘记了，楚小姐也不必介怀，此次我正是要跟你们一起去中州。”

　　楚月莲的双眼闪过一道兴奋的色彩，激动地说道：“那就太好了。”说完，看着楚雷说道：“爹爹，咱们什么时候出发？”

　　刚说完，便看到温老旁边的温天博，随后便说道：“这位爷爷看上去与温爷爷样貌相似，相比应该就是温爷爷的弟弟吧，月莲见过温爷爷。”楚月莲十分端庄秀气的对温天博问好。

　　温天博点了点头说道：“好！好！”说着，挤出了一丝笑容。

　　楚云说道。“既然都到齐了，那咱们就出发吧！”

　　楚雷闻言深深的吸了一口气说道：“中州！我楚雷回来了！”


第315章 我怕打死你！

　　中州，整片天玄大陆的中心，其面积之大，比其他四域任何一域都要大，而且中州作为大陆的中心，灵气已成充足，天精地华，万物皆灵，钟天地之灵秀，在此地修行可达到事半功倍的效果，这里也是无数武者最为向往的地方。许多上古乃至太古繁衍至今的古家族、古门派林立，来到了这里才会知道自己有多么渺小，才会明白自己所谓天才是有多么可笑。

　　只要你有足够的气运，有足够的但是，无数的传承等待着你开启！

　　中州与天玄大陆一般共分五个区域，分别是中央天域、东方玄明域、西方锁空域、南方渊通域和北方天罗域。

　　天德商会便是在北方的天罗域，同在天罗域的超级势。力除了天德商会，还有姚家、宁家与飘云殿，这四方势。力共同镇压北方天罗域，论实力天德商会稍弱一些，若是论财力，那天德商会便是个中翘楚。

　　北方天罗域，一片万里晴空之上，空间出现了一丝波纹，随即“哗啦”一声便出现了一道裂缝，自裂缝当中走出数到身影，正是姬风一干人等。经过了一夜的时间，姬风一行七人终于来到了中州。

　　七人已出现，姬风便感觉一股充沛的灵气扑面而来，让人心旷神宜，体内的剑元感受到了股精纯的灵气也是一阵躁动“怪不得世人都想要中州，如此灵性十足的地域，的确让人神往！”

　　楚云闻言呵呵一笑说道：“呵呵，中州乃是天玄大陆核心，自太古年间开始便有无数大能再次开设道场，夺天地之造化，由此景象也是顺理成章的。中州之大现如今依然有不知道多少传承与大能的道场没有出世，更是有无数子弟游历中州寻找机缘。”

　　正说着，一道苍凉的号角之声响彻天地，紧接着，一道接着一道的号角响起，天空中传来了“隆隆”的响声，远处数辆异兽拉着车辇御空而行向着这边赶来。这些辇车宝光熠熠，每辆之上都插着一面大旗，上面写着一个大大的楚字，楚旗猎猎，有遮天蔽日之势。

　　“恭迎云少主！”为首的以为身披银甲威猛绝伦的男子单膝跪地恭敬地说道。

　　“混账，没看见我大哥来了吗，此番是恭迎雷少主！”楚云面色冷峻的喝到。

　　男子一愣，开口道：“属下知罪，恭迎雷少主，雷少主重返中州，可喜可贺，我等接驾来迟还望恕罪！”

　　楚雷面无表情地说道：“楚放，二十年未见，可好？”

　　“多谢少主关心，楚放二十年来修为未曾懈怠，托少主的福稍有精进。”楚放说道。

　　楚雷没有在说话，走在最前，到了异兽车辇之前一步踏上了最前一辆，随即示意姬风等人上了后面的几辆。

　　“呜呜！”又是一片连声号角，“隆隆！”车辇调转方向，向着远方行去，声势浩大，气势喧天，掀起滚滚气浪。

　　天德商会楚家，一大片建筑比之帝都的皇城还要壮观、华丽，然而这片建筑群尽皆笼罩在一片强大的禁制当中，姬风开启破妄之眼看到的是无比复杂的铭文禁制，即便是让他破解，没有半年的时间也是绝无可能破开，如此固若金汤的禁制，姬风断定，即便是本我皇甚至是更高阶的皇者都无法短时间内破开，这便是超级势。力的底蕴，但真正的底蕴姬风根本无法知晓，但他知道，这个禁制只不过是冰山一角。

　　楚雷走下车辇，看着楚家，双眼当中包含着滚滚的热泪，年轻时的一幕一幕在脑海中流转，楚云等人站在一边没有去打扰，二十年的背井离乡，二十年的思乡之情，一时间开始爆发。

　　片刻之后，楚雷深吸一口气，说道：“月莲，你过来。”

　　楚月莲闻言，乖巧的走了过来，楚雷说道：“这里，便是爹爹生长的地方，也是我楚家的祖地，待会进去后我带你见见你的爷爷。”

　　楚月莲恬静的点了点头，自从他记事开始，多少次看到父亲遥望着远方，如今自己已经十八岁，出落得亭亭玉立，宛若出水芙蓉，楚雷虽未让她一心修行，但她心思细腻，性格温柔，知道现在父亲的心思，因此并没有说话。

　　“大哥，咱们进去吧，父亲也等候多时了。”楚云说道。

　　楚雷点了点头，带着众人向里走去，走进楚家，姬风才真正的感受到了大家族的大气，所有的建筑尽皆古色古香，鳞次栉比，走廊上雕栏玉彻，美轮美奂。灵气之充足、之精纯，令人嗔目结舌。

　　走进正堂，一位看上去好似中年的男子坐在正位，眉宇之间霸气显露，气势天生，虎目微红，看着楚雷。此人正是天德商会的总会长，楚家的家主，楚啸鲲！

　　此时，姬风与徐长安站在正堂之外，因为他们二人是外人，没有引荐之前是不允许进入的。

　　楚雷、楚云、楚月莲与两位温老走了进去，“扑通”一声，楚雷跪倒所在地，哽咽地说道：“不孝子楚雷，见过父亲！”说完“咚咚咚！”磕了三个响头，饶是楚雷现在的境界，也磕的头破血流，但地面却没有一丝痕迹，鲜血落下顿时消失不见，似是被蒸发，又像是被吸收。

　　楚啸鲲点点头语气平和地说道：“雷儿，这些年……这些年你受苦了！温老，这些年也有劳你了！”说完有看了看一旁的楚月莲说道：“这是……我的孙女？”

　　楚月莲冰雪聪明，听到楚啸鲲这如此一说，立刻跪倒在地柔声道：“月莲拜见爷爷。”

　　“哈哈哈！好！”随即话锋一转对着楚雷说道：“雷儿，芙蓉她……”

　　楚雷说道：“生下月莲之后没多久便过世了。”

　　楚啸鲲的气息猛然攀升，寒声道：“哼！如果在家中，芙蓉的伤势即便无法痊愈，也可保住性命，长老会，我早晚要与你们说道说道。”

　　“好了起来吧，这次回来如果顺利的话你们就可以不用走了，事情过去那些年了，该淡的也淡了，该罚的也罚了，那两位是这次大比你带来的人选？”

　　楚雷站起身说道：“是的，父亲。”随后对着姬风与徐长安说道：“你们两人过来吧！”

　　姬风与徐长安闻言，迈步走了进来，恭敬的对着楚啸鲲说道：“晚辈姬风（徐长安）见过楚家主。”

　　楚啸鲲定睛看去，随即点了点头道：“不错，这次雷儿带你回来参加大比，尽心便可，届时不会亏待于你。来人，带他们下去吧。”

　　说完便上来一人，对着姬风与徐长安一伸手道：“二位公子，请！”

　　就在这时，外面传来了一道戏谑的声音“这不是雷儿嘛，二十年不见变了不少啊，是不是那道封印的缘故，怎么看上去比你父亲还要苍老。”

　　说着，带着三人龙行虎步的走进了正堂，一屁股做到了下首，身后的三人，其中两人年纪稍大，与楚雷相当，最后一人年纪不过二十来岁，表情十分傲慢，浑身宝光流转，一看便知修为不凡。

　　楚啸鲲眉头微微一皱，没有说话，楚雷一抱拳恭敬地说道：“见过二叔。”

　　此人是楚啸鲲的二弟，名为楚啸鹏，权力之大只在楚啸鲲之下，但为人阴险刻薄，尤其与楚啸鲲这家主一脉不合，可以说没有他的推波助澜，楚雷也不至于流落南域二十余载。

　　楚啸鹏轻蔑地笑道：“呵呵，回来了便好好待几天，回到南域之后什么时候再回来便不知道什么时候了。”随后瞟了一眼姬风说道：“这就是你带回来参加大比的人，啧啧，南域那种蛮夷之地，果然没有什么人才。”

　　话一说完，跟在楚啸鹏身后的少年对着姬风讥笑道：“南域的蛮子，来这里见识见识便可，参加大比？小心丢了性命，不过丢了性命是小事，耽误了雷叔的大事可就不好了！”

　　没等姬风说话，楚云风轻云淡的踱步向说话的少年，就在这时，楚云一抬手“啪！”的一声，少年便被楚云一巴掌抽翻在地，嘴角心血流淌。

　　“楚云，你做什么！”楚啸鹏怒道。

　　楚云坏笑道：“二叔，莫怪，楚怀仁目无尊长，小侄只是稍加教训而已，在这大堂上，岂有他说话的份，还出言映射我大哥，呵呵，要不是我今日心情好，非让这小子躺上几天不可。”

　　楚啸鹏怒极反笑道：“哈哈，那我是不是还要多谢楚二爷手下留情了。”

　　楚云佯作惶恐道：“二叔说笑了，二爷这一称呼可不能乱用，您还在世，这个二爷还轮不到我。”

　　“你！”楚啸鹏站起身喝到。

　　“好了！不要吵了，如此喧哗成何体统，楚云，你带着雷儿先退下。”楚啸鲲说道。

　　“别啊，大哥，雷儿许久没回家，我还没有与我那好侄儿亲近亲近怎么能这么就走呢。”说完呵呵一笑说道：“大哥，此次我准备让怀仁参加大比，不过怀仁生性顽劣，刚才一时矢口得罪了雷儿，还望不要介怀，不过这小子修行以来一直顺风顺水，导致现在是天下英雄于无物，有些不知天高地厚了，这次雷儿从南域回来，以雷儿的眼光，带回来的必是惊世天才，倒不如让他与怀仁切磋一下，好让我那不成器的孙子涨涨见识，不知可好？”

　　楚雷笑了笑“二叔，姬风虽是前来助我的，但温老已经收他为孙儿，因此自主权还在他自己。”

　　楚啸鹏冷笑道：“一个被封印修为的家奴而已！”

　　温老没有动气，倒是一旁的温天博冷然道：“楚啸鹏，老夫兄弟二人与老家主征战四方之时，你连开裆裤都还没穿，怎么现在翅膀硬了？”说着，一股强大的气势爆发，压向楚啸鹏。

　　“哼！”楚啸鹏冷哼一声说道：“小子，你且来与他切磋一番。”

　　姬风面不改色地说道：“这个……我拒绝！”

　　“混账！谁给你的胆子，胆敢拒绝，难道真把自己当成人物了！”楚啸鹏怒喝道。

　　姬风摇摇头说道：“前辈误会了，在下并没有想要忤逆你的意思，只不过在下看得出来，你对这个孙子十分喜爱。”说到这，楚啸鹏一方四人脸色都是一变，姬风如此一说分明就是在吗楚怀仁是个孙子，但是翩翩又挑不出毛病来，只能干瞪眼。

　　随后姬风接着说道：“而前辈修为高深，位高权重，在下这个来自荒蛮之地的人万一收不住手将你的这个孙子打死了，那岂不是犯下了弥天大罪，到时候，我死都不知道怎么死的，这可如何是好……”

　　楚怀仁怒道：“你说什么！”

　　姬风微微一笑说道：“这么简答你都听不懂吗？我怕打死你！”


第316章 龙气

　　姬风微微一笑说道：“这么简单你都听不懂吗？我怕打死你！”

　　楚怀仁此次是真的怒了，大喝一声“蛮夷之地来的小杂碎，竟然敢如此跟我说话，如此狂妄，简直找死你！纳命来！奔雷破！”一声怒吼，右拳夹带着风雷之音，丝丝电流在拳头之上流转，威力巨大。

　　不远之处的姬风也是眉头一皱“这个家伙好强！”说着从戒指当中掏出了一柄地阶宝剑，剑元爆鼓，手中的宝剑也爆发出了特有的光彩，这道光彩掺杂着剑气，看上去美轮美奂。

　　楚雷正要说话，温天博一把按住了楚雷，示意楚雷看着，楚雷从温天博的眼神当中看到了满满的信任。

　　“嗡！”的一声响起，姬风手中的长剑仿佛活过来了一般，化作一道光芒耀眼的剑芒设下昂楚怀仁。

　　楚怀仁见状，身子一顿，但是拳头上的力度并没放弃，那道电光流转的能量脱手而出，轰向。

　　在座的各位都各自有各自的看法，有的希望姬风平安无事，还有是想要看到姬风被彻底的杀死。

　　“轰！”的一声爆发，一股强大的气流流转开来，楚怀仁的暴怒一击竟然被姬风一剑破掉，令他十分的恼火，杀机越发浓郁，“混账东西，侥幸逃过一死而已！”

　　就在这时，楚云说话了“我说二叔，想要切磋何必急于一声，我们这刚刚赶路回来，舟车劳顿的，先歇一歇吧，莫不然是你担心姬风的完美状态那楚怀仁不是对手吧！”

　　楚啸鹏冷哼一声，楚怀仁阴冷说道：“小子，再让你多活几天，到时候我会让你有一种死了才是最好的归宿。”

　　“但愿如此，希望你不是个银样镴枪头！”说完，便不再理睬楚怀仁，对着楚雷说道：“楚叔叔，咱们先回去休息吧。”

　　楚雷点了点头，对着楚啸鲲行了一礼又给楚啸鹏行了一礼，边呆着众人离开了。

　　“还有七天，你只有七天的时间能够活了，好好珍惜把，你这个蛮子！”楚怀仁冷声道。

　　走了一断路，闻天博忽然叫住姬风说道：“姬风，你既然是我大哥的孙子，那么你也就是我的孙子，这一点错不了，这个东西给你！”说着，掏出了一块泛着嘤嘤白光的宝玉，宝玉一拿出来，便传来的淡淡的龙威，然而宝玉之上有一条龙灵虚影不住的翻滚飞腾。

　　“这是……”感受着龙威姬风心中开始有些激动，因为他感受到火灵剑猛地跳动了一番，更令姬风感到吃惊的是，自己的剑形的脊椎大骨，一阵骚动。

　　“这是那龙家体内蕴含的隆起，十分稀薄，而且也不够精纯，尽数吸收了对你有很大的好处！”温天博说道。

　　姬风结果璞玉之后，顿时感觉这块玉石入手一股更加强大的气，随即姬风赶紧将这块玉收了起来“多谢前辈，姬风定会尽最大努力的。”到晚别姬风转身走进了给自己安排好的房间。

　　一进去，姬风连房间的摆设都没注意，径直走到床边，坐到床上便开始思索“这次的大比有些难度啊，那楚怀仁一定不是参加大比最强的！我要增强！难不成要让我突破？不行绝对不行，基础不牢对今后的影响太大了！”

　　想到这，姬风看了一眼手中的玉石，“呼！看看火灵剑为什么你有反应。”心念一动，火灵剑出现，围着姬风绕了一圈之后，姬风再次心念一动。

　　“昂！”的一声龙吟，剑灵出现在了姬风的身前“我的主人，叫我出来什么事？等等，你手中的那块玉呢！”

　　姬风晃了晃手中的火灵剑灵说“这是一股龙气！你现在虽然是龙的形态，但是龙气太少，你看看吧！”


第317章 剑骨化龙！

　　火龙剑灵的身形有些颤抖，看着姬风手中的那块宝玉，这种颤抖是因为感受到那块玉中的龙气而引发的。

　　“主人，这个气息真的是龙气！”说完，剑灵又说道：“但是这道龙气十分斑杂不纯，应该是与人类混杂之后的龙气，远比不上灭天老大给我的那道气息精纯，不过，我也就勉强笑纳了。”

　　姬风嘴角一抽说道：“滚！这道龙气只能给你一部分，剩余的我要来吸收。”

　　剑灵嬉皮笑脸地说道：“主人你有所不知啊，龙气这种存在十分强大，不要说将这道气息全部吸收了，就算是一丝，你们人类吸收了也会爆体而亡的。”

　　的确，精纯的龙气呗人类吸收的结果只有爆体而亡，太古年间，在人族崛起之前，龙族一直称霸大陆，在某个时间段，龙族忽然举族消失，剩下的只是一些拥有龙族血统的生物，比如说蛟龙、苍龙等等，有一种说法便是龙族全部去到了那虚无缥缈的仙界，因为龙族的强大只能用匪夷所思来形容，让这样一只强大的种族一夜之间消失，没有人可以办到，所以，这是唯一一种说的通的解释。

　　龙族虽然强大，但生性好淫，因此留下的血脉也各种各样，其中不乏一些化成人形的龙族与人族女性结合，结合之后的产物便是如龙家这样的半人半龙之族。但随着年代的变更，人龙一族血脉逐渐淡薄，直到现在，整个龙家才凝聚出了这么一点点的龙气被温天博收纳进了这块玉中。

　　姬风思索片刻说道：“这道龙气便是从人类身上摄取到得。”

　　剑灵说道：“所以我说，这种龙气是人龙一族拥有的，并不精纯，呵呵，以你的身体强度，即便是吸收了，也没有什么大的帮助。”

　　姬风不屑地说道：“我看是你想要自己吸收吧。”

　　剑灵道：“主人，我绝无这个意思，这道龙气你吸收了绝对没有任何帮助，不过……”。

　　姬风眉头一挑说道：“不过什么？”

　　剑灵说道：“嘿嘿，不过经过我转化之后会将拿到龙气的杂质去除掉，剩下最为精纯的龙气，届时你在吸收效果绝对不一般，但是那还要看你的身体能否承受那到精纯的龙气。”

　　姬风心中一凛“如果真像它说的，我将这到龙气吸收之后，身体可能会承受不住这种复核，但是！”姬风心思一转“但是我不是常人，身具战脉，又修有九转金身与天剑道录的剑体，想来对我来说应该不成问题。再者说，九转金身决到现在也没有什么精尽，我吸收了这到龙气之后，应该会激发我的九转金身，从而使得谨慎进阶！拼了！”

　　姬风坚定地说道：“你先吸收吧，到时给我一缕最为精纯的龙气便可。”

　　剑灵闻言，面色严肃地说道：“主人，这道龙气我目测能够凝聚出两缕精纯的龙气，但是你是人类，如果吸收了那一缕身体无法承受的话，必定会爆体而亡，还请主人三思。”

　　姬风摇摇头说道：“我考虑好了，你现在开始炼化吧，你我一人一缕，是死是活边看着一次了。”

　　剑灵依然严肃地说道：“话虽如此，但是你我心意相通，血脉相承，如果主人身陨的话，那么火灵我也便会迅速爆碎……”

　　刚说完，火灵便浑身一颤，惊异地说道：“主人……你……”

　　姬风说道：“我已经接触了认主，从现在开始，你便是无主之物，如果我死了，你变自行修行，或者再寻找一位主人。”

　　火灵道：“主人，我能够成为现在这个形态，全部都是因为主人，如果主人死了，那火灵变没有了继续存在的意义，你如此做法真的没有必要。”火灵能够凝聚成龙体完全是因为姬风，再加上姬风的精血不同于普通精血，因此，火灵才能够宁城龙行，也正是因为姬风的那一滴精血，火灵的性格更多的便是偏向于姬风，当他感受到姬风接触了认主之后变表露出了自己的想法！

　　姬风说道：“无需多言，我虽赋予了你生命，但现在你却是有了自己的生命，我不能因为我自己的选择剥夺了你的生存权利！”

　　“但是……”

　　“无需多言，我意已决，你开始炼化吧！”姬风打断了火灵的话说道。

　　火灵摇了摇头，随即便龙口一张，将那块宝玉吞进了腹中。

　　“轰！”的一声，只是一块小小的宝玉破碎，本应只是一道细小破碎声，但此时却传来了一道闷雷一般的响声。

　　紧接着，一股在龙家之人身上感受到得气息传来，只是一刻，周围的空气变得无比的紊乱，“兹兹……”一股股紫色的电流在火灵身上闪现，而火灵乎是十分痛苦一般，龙躯在空中扭动，一声声龙吟传出。

　　一刻钟之后，一股精纯的人族玄气从火灵身上散发而出，迅速的消散在了天地之间，与此同时，火灵的身子开始膨胀，一转眼变由十几丈变成了几十丈，而且没有停止的样子。

　　“昂！”生生龙吟响彻天地，楚家众人都是一惊，将注意力关注到了这里。

　　“这是龙气，好精纯的龙气，时间过了这么久，竟然还能够这么精纯的龙气，是谁在修炼，莫非是真龙？”

　　“不！这道龙气虽然精纯，但是却少的可怜，或许仅仅是自太古流传下来的一道龙气精粹。”

　　温天博感受到这股气息，紧闭的双眼突然睁开，下一刻便消失在了原地，出现在了姬风所在房间的门口，脸上带着无比惊异的表情。“怎么可能，拿到龙气是人龙之气，龙气少的可怜，没有龙族的修炼功法根本没有可能将拿到人龙之气去芜存菁，剩下这最为精粹的部分。罢了，不过为何，守候在此便是。”

　　思考间，数道人影出现在了姬风的房间门口，看到了门口的温天博皆是恭敬的一抱拳说道：“温老，那道气息是……”

　　温天博闭着双眼盼着腿坐在姬风的门口毫不理会这些人。

　　楚啸鹏自然也是感受到了这股力量波动，带着自己的大儿子，也就是楚怀仁的父亲，楚动出现在了房间门口。

　　楚啸鹏见到温天博眉头一皱说道：“楚老，门内是谁？可是我楚家人？”

　　温老完全不理会楚啸鹏的话语。

　　“哼！温天博，我与你如此客气的说话，你却不识抬举，难道是要逼我出手？”

　　温天博闻言，双眼缓缓睁开说道：“楚啸鹏，我看你是老主的儿子不与你计较，如果你在出言不逊，我不介意教训你！”

　　“老奴家！放肆！”楚啸鹏怒喝一声，右脚一点地爆射向温天博。

　　“自不量力！”温天博双眼精光爆射，口中喷出一口精气，精气如同撼天铁锤一般击向楚啸鹏。

　　“噗！”的喷出一口鲜血，“老奴，今日我变取你性命，怪不的别人！”说完，翻手取出一并晶莹的玉刀，玄气爆鼓涌入玉刀，玉刀爆发出一道耀眼的光芒，犹如九天皓日，璀璨无比。

　　就在这时，一道无比空灵的声音响起“逆子！你要作甚！”

　　光芒瞬间熄灭，这道声音也如同一柄重锤锤在了楚啸鹏的心头。楚啸鹏闷哼一声，嘴角流出一缕鲜血，恶狠狠的看着温天博，冷哼一声便带着楚动离开。

　　这道声音之后，房间之前的人尽数离开，温天博变闭上双眼继续盘坐在那里守护者姬风。

　　房间中的姬风目不转睛的盯着虚空当中的火灵，忽然火灵再次一声龙吟，从龙口喷出两缕细如发丝的龙气。

　　这两缕龙气一出现，便如同两座万仞高山，周围的空气被抽的一空，致使空间的巨震，空间当中出现了一丝丝的裂缝，而这两缕龙气散发着无尽的威势，犹如神龙在世镇压万古。

　　火灵见状张嘴一吸，一缕龙气便被吸入了口中，龙躯一凝，便僵在了空中。

　　姬风深吸一口气，剑元一引，将另一缕龙气缓缓的向自己招来。当龙气一进入姬风体内，没有一丝的迟疑，“哇！”的一大口鲜血自姬风的体内喷了出来，身体被这缕龙气压得嘎嘣嘎嘣作响，衣衫尽碎，发丝飞扬。

　　心脏也是骤然一凝，一股难以忍受的痛苦袭便姬风全身，双眼猛然上翻，浑身颤抖，连吼叫声都无法正常发出。

　　“嗡！”的一声，姬风识海内部的剑胎轩辕发出了一道响声，一股蕴含道韵的波纹扩散开来，拿到龙气仿佛受到了惊吓，也是一阵，停在了原处。

　　“铮！”的一声，姬风的脊椎骨爆发出了一道耀眼的光芒，整根脊椎骨如同惊天利剑闪耀璀璨的光芒，一股惊天剑意冲天而起。

　　那缕龙气似乎找到了突破口想着脊椎骨游去“咔嚓！”一声，龙气附着到了脊椎骨，强大的龙气导致脊椎骨出现了一丝裂痕。

　　“噗！”姬风再次喷出一口鲜血，身上的光芒开始缓缓的淡去，“咔嚓！”裂缝越来越大，越来越多，姬风的生机也开始退却。

　　温天博睁开双眼，“果然如此吗？人类无法承受精纯的龙气！哎……”

　　不单单是温天博，关注这里的人都是一声叹息，将灵魂之力缓缓收回。

　　“嗡！”的又是一声，姬风的脊椎骨内部爆发出一道惊天剑意，旧骨开始脱落，一根莹白如玉的新骨生成，仔细看去竟是一条龙行的剑刃……


第318章 成功吸收龙气

　　龙形剑刃散发着道道溢彩，但更多的便是那骇人的战意。

　　就在刚才，姬风再次经历了一番死亡到新生的轮回，也正是因此，姬风的一整更加强大，而姬风身为战脉者，本就是战意滔天，一路势如破竹之势来修炼，剑意与其相融合，其威力可想而知。

　　现如今，那道精纯的龙气被姬风吸收之后，脊椎变作了一条大龙。作为最为重要的骨骼之一，将姬风带了翻天覆地的变化。

　　姬风站起身，一张嘴便“昂！”的一道龙吟，声动九霄，颇有开云破雾之势。而空中的火灵身体依然僵在空中，浑身被一股火焰遮盖住，仔细看去被火光遮盖住的地方开始长出新的鳞片，每一片鳞片仿佛一个世界一般。

　　直到最后，火龙经过吸收那道精纯的龙之力，现在能够在腰以上出现那些鳞片，本身那一缕自己吸收，根本没有什么更大的成就，但也已经到了火灵目前能够吸收的极限，别看那只是小小的改变，但对于火灵来讲却是翻天覆地的。

　　火灵剑漂浮在姬风的身前，火龙在火灵剑的上方盘着，姬风右手向前一探稳稳地握住了火灵剑的剑柄，“昂！”的一声龙吟一下子扎进火灵剑当中。

　　忽然，天劫忽然将要降临，天空当中劫云开始凝聚，目标则是姬风居住的地方。“又来？还是要压缩，现在还不到突破的时候！”

　　温天博感受到了劫云的存在，搜的一声退出了劫云笼罩的范围，因为如果有人在渡劫的范围内的话，那么便会将下更加强大的天劫，到时得不偿失。

　　就在温天博刚一飞的时候，劫云诡异般的全部退去。“这小子，竟然压缩修为！”说完在读回到了姬风的房间门口。

　　“咯吱！”一声，门开了，姬风一步踏出房间，战意升腾，犹如一头神龙降世。

　　“好小子！你竟然能够将那道人龙之气炼化的如此纯净，竟然还能够吸收如此精纯的龙气而不爆体……”

　　“多谢温老这些天为姬风护法，要不然姬风能够落得什么田地却是无法知晓了。”

　　温天博呵呵一笑说道：“用你最强的攻击来攻击我，试一试你现在的改变！”

　　姬风深知本我皇的能力，完全不做作，从戒指当中取出一柄宝剑，凌空一跃，“破天！”巨大的剑身犹如神龙缠绕，一下子抽干了周围的所有灵气，便轰向温天博。

　　只见温天博向前迈出一步，右手食指“叮！”的一声将巨剑抓在手中，说道：“这一招的威力差不多吧，那股龙气姬风还是无法十分自如的使用。”


第319章 心狠手辣！

　　姬风苦笑了一声，温天博接下他刚才几乎全力的一击根本就没有动用多少实力，就是那么随意的轻描淡写的一抬手便将姬风的破天接下了。

　　“龙气是一种极为霸道且至刚至阳的一种力量，现如今的一声妖兽，比如说钢背地龙、九翼天龙，虽然都叫龙，但却离真正的龙相差甚远，体内蕴含的真龙血脉虽然微薄，但却是妖兽当中的几尊霸主之一，可想而知真龙之力有多么强大。”

　　姬风问道：“但是潘老，我并没有真龙血脉，只不过是将一缕精纯的龙气吸收炼化了，怎么也能发挥出细微的真龙之力？”

　　温老说道：“这真龙之气虽然不是真龙之血，但这缕龙气是真龙的精气神之一，相必那龙家的先祖定然是那半人龙家族，到了现在，血脉已经稀薄的几近消失，但是常年拥有这等血脉，也凝练出了龙气，不过……”温老话语有些疑问地说道：“不过即便如此，那也只是半人龙的龙气，并不精纯，不经特殊的方式炼化，无法抽取真正的真龙之气。”说着，看了疾风一眼说道：“你放心，那是你的秘密，我没有想要过问，如果有人问及的话，你只需要说是我给你的便是，别的你就一问三不知，免得招来麻烦。”

　　姬风点了点头“多谢温老。”

　　温老说道：“无需如此，你是我大哥的孙子，那便是我的孙子，好好准备吧，大比还有几天，一切尽力而为，这里比你想象的要麻烦的多，高手也要多得多，那楚怀仁在其中并不算是厉害人物。”

　　姬风再次谢过了温天博，便开始自行参悟龙之力。

　　整整的一天一夜，姬风都沉浸在对于龙之力的研究当中，让他惊讶的是，那一点点龙之力，竟然能够与他的战脉本源之力产生了一丝的响应，为此他曾询问过姬尊岚山，而姬尊岚山的回答便是“除去战脉与真龙有关系之外的话，那么只能说这两两种力量都是至刚至阳的极致之力，万物归元，万理归宗，这两种历练为此产生了共鸣，最终的结果还要靠姬风自己去研究，不过也不排除战脉的源头是与真龙有关的。”

　　第二天清晨，姬风便听见在自己的小院子当中传来的嘈杂的声音，紧接着“嘭！”的一声，自己的房门被人一脚踢开。

　　姬风不悦的向着门口看去，只见门口站着四五个人，为首的便是那楚怀仁，剩下的四个人姬风自然是不识的，但是从他们趾高气扬的表情中能够看得出，这几个人跟定都是楚家的人，自小在中州长大，当然看不起姬风这个来自于中州之外的少年。

　　“小子，听说你姓姬？但并不是来自姬家的？”楚怀仁问道。

　　姬风原本是盘坐在床上，当楚怀仁问出这个问题之后，姬风微微一笑，便躺了下来，说道：“与你何干？”

　　姬风的态度引起了另外四人的布满，其中一个个头最大的人怒道：“哼，你这个小蛮子，一看就不是姬家之人，见到了楚怀仁楚公子，竟然如此态度！”说完，看向楚怀仁偷了一个询问的眼神说道：“我先教训教训他，让他知道，一个初阶武圣在这里根本就是一个笑话！”

　　说完，一个见不上去，右拳光芒闪烁，对着姬风的面门一拳砸下！

　　姬风见状心道：“连个跟班的都是武圣巅峰，这楚家的确够强！”随即说道：“你不够看！”说完，年抬起拳头对着向自己面门攻来的那颗大拳头轰了上去。

　　“轰！”的一声，这张床毫无损伤，周围的家具倒是被那两拳相撞激发出来的气流搅了个乱七八糟。

　　那个人“嘭！”的一下变飞了出去，砸碎了窗户，掉落在院子当中。

　　楚怀仁双眼一眯“小子，你知道这里是什么地方吗，这里是楚家，不是你能够称王称霸的地方，你如此狂妄，肆意打伤我楚家人，难道这是在挑衅吗？”

　　姬风缓缓的做了起来说道：“没错，这里是楚家，但我随楚雷而来，算是你楚家的客人，既然身为客人，这就是你楚家的待客之道？”

　　“哈哈哈，好一个客人，你也配成为我楚家的客人，我告诉你，那个楚雷，是被楚家发配出去的，即便现在回来了，也依然要回去，客人？我看称他做客人还差不多，既然你如此狂妄，那我今日就不得不教训教训你了！”说着，楚怀仁身上爆发出一股强大的气势，衣袍猎猎作响，手中一柄长剑出现，身子一转，带着无边的劲力攻向姬风。

　　姬风见状心道：“那柄剑有古怪，只不过是一柄剑，为何没有一次锋锐之气，却散发这如此强大的力量，这不应该啊。”

　　思索间，楚怀仁的长剑攻到，姬风向后微微一挪，从戒指中取出一柄地阶宝剑，迎了上去。

　　姬风便感觉到那股劲力从长剑上传出，顺着自己的剑就要冲进体内，一旦这股力道冲进体内的话，虽然不至死，但也会被这股怪力重伤，十天半个月之内也不一定能够痊愈。

　　“咔嚓！”一声，姬风手中的长剑无法承受那股怪力，就在姬风将宝剑丢掉的那一瞬间，宝剑四分五裂，在掉到地上之前便化作了粉末。

　　“小子，怎么？连自己的兵器都拿不住吗？”嘴里大喊着，右手一勾，长剑向着姬风的胸口划去。

　　姬风又是一个闪身，躲过了一击，楚怀仁哈哈大笑着舞动手中的长剑，能够逼到了墙角，再无可以逃窜的去路。

　　“真是一条滑手的泥鳅啊，你不是说怕打死我吗，怎的今日这么狼狈，来战啊！”

　　姬风早在一开始便使用破妄之瞳观察楚怀仁手中的那柄剑，那柄剑看上去平淡无奇，实际上在这把剑的内部被关注了一股强大的劲力，在意铭文禁制封在其中，每次触碰便会宣泄出一部分，而这当中的力量应该是皇者大能灌注的，威力无比，但却是一次性的武器，一经激发，便会缓慢的自行消散。

　　看透了这铭文禁制当中的连接点，姬风便微微一笑，在次取出一柄剑，这柄剑是一柄细剑，同样是平平无奇，但却而具备极快的速度与爆发力。

　　这楚怀仁姬风一眼便看出那一身的修为是被灵药催出来的，根基极其虚浮不稳，就连当年铁宵派去追杀虎头尊者都能够击败他。

　　姬风嘴角一挑，剑元猛然运起，手中的细剑如狂风一般舞起“叮叮叮！”一连四十八下全部点到了楚怀仁的长剑之上。

　　这四十八击的目标都是那铭文禁制的连接点上，被姬风一个一个的破坏掉，而那柄剑体当中蕴含的那股恐怖的能量是去了禁制的压制，结果便是气劲爆发，崩碎长剑，到时候手持长剑的楚怀仁第一个受到伤害。

　　最后一击点完，姬风劲力运气，向身后的墙角猛然撞去“轰！”的一声，房间便出现了一个大洞，姬风人则是出现在了院子当中。

　　姬风这一举动，引得楚怀仁几人哈哈大笑，忽然，楚怀仁感到手中的长剑开始发生震动，而且越来越大，“混蛋，你做了什么！”说完便感觉到不妙，将手中的长剑猛然掷出，爆发全部的玄气向着反方向奔去。

　　但长剑刚一掷出，“嗡！”的一声，铭文禁制彻底被摧毁，“轰！”的一声爆响，被封住的那可怕劲力瞬间爆发。

　　皇者大能的力量有多么恐怖，姬风是见识过的，更不用说从出生便一直生长在中州楚家的楚怀仁，他一感觉不对劲立刻做出了正确的判断，但是，那一切也晚了，强大的劲力爆发开来，这间房子一下子变被那力量毁灭，“啊！”的几声惨叫，出去一开始就被姬风打到院子当中的那个楚家子弟，剩下的三人都是一声惨叫，便被埋在了废墟当中。

　　紧接着，废墟“砰”的一下被掀开，楚怀仁飞了出来，落到了院子当中，衣袍尽碎，露出了里面的内甲，但刚才那一击，犹如被皇者大能近距离的攻击，就算他身上的内甲再好，依然会受到创伤！

　　只见楚怀仁内甲已经被自己吐出的鲜血染红，脸色惨白无比，大腿上仅是伤口，最严重的地方呗撕下去了一块肉，露出了出现裂缝的骨头，极其可怖。

　　“你这个混蛋！你死定了……”说完便喷出一口鲜血，昏迷了过去。

　　然而姬风虽然远远的离开了那里，但皇者大能的力量岂能如此简单，因此，姬风该是被震得的气血翻涌，也正是因此，姬风才更加惊讶于楚怀仁身上所穿的那件内甲，竟然在如此近距离接触到皇者大能能量之下材质是受了一些外伤。

　　“嗖嗖！”数道人影落到了这个被毁灭的小院落，姬风放眼看去，除了温天博姬风识得意外，到来的这另外五人身上散发出的能量波动一看便知是皇者大能无疑。

　　“随随便便就出现了五位皇者，当真是大家族！”姬风心中暗叹道。

　　“姬风，这里发生了什么！”温天博问道。

　　“怀仁！”一名老者大喝一声，窜了过去，“怎么回事！”说完，转头看向姬风，怒喝道：“是你！一定是你将怀仁伤城这个样子，给我死来！”

　　说完，右手射出一道光芒，这道光芒宛如划过夜空的流星，带着巨大的能量和劲力攻向姬风。

　　“哼！刘四郎，你在做什么，不分青红皂白就出手吗！”温天博大袖一挥便将那道劲力散去冷然道。

　　“就是这个气息，就是他，那柄剑一定就是他制作的！”姬风冷眼看去“刘四郎是吗？做出来的东西差点要了我的命，现在更是直接动手，一旦我修为有成，第一个便是要杀了你！”姬风心中暗想道。

　　“温老，你没看出来吗，整个院子当中只有他还站立着，而且刚才他竟然还对我露出了杀意！”刘四郎将温怀仁抱了起来说道。

　　剩余的四人站在那里没有说话但是时刻都注意着温天博，很显然，这几人和温天博是一路的。

　　温天博没有理会刘四郎而是直接对着姬风问道：“你将事情的经过说一遍。”

　　温天博刚说完，便传来了一道声音，这道声音极其飘渺，但声声入耳，“将他们一同带来大堂！”

　　温天博等人闻言皆是恭敬的一抱拳神鞠一躬说道：“是！”

　　“走吧，去一趟大堂，有大人物要见你，你放心，你只需要将事实说出来便可！”温天博说道。

　　等众人赶到大堂的时候，姬风发现前天楚啸鲲当日坐的位置今日却是空空荡荡，而他本人则是坐在了下首的位置，楚啸鹏则是坐在了楚啸鲲的下方。

　　当楚啸鹏看到昏迷的楚怀仁的时候，登时暴怒道：“怀仁！是谁做的！老夫定要将他碎尸万段！”说着眼睛有意无意的瞟了一眼姬风，双眼的光芒犹如利刃。

　　楚啸鲲眉头一皱说道：“刚才那一阵强大的波动，相比就是罪魁祸首吧。”说完这一句便对着姬风说道：“这是你做的？”

　　姬风说道：“事情是这样的……”

　　说完之后，楚啸鹏冷笑道：“哼，我看是你怕到时候敌不过怀仁，才使用了你所说的那柄剑吧！”

　　姬风耸了耸肩对着那个空位置说道：“前辈，我刚才所说的就是事实，想来这偌大的楚家绝对不会有眼无珠去冤枉一个无罪之人。”

　　“哈哈哈！好一个有眼无珠，少年郎，你可知道很多人当年仅仅是因为对我不敬便横死当场，今日你却直接开口道有眼无珠，好胆识！哈哈哈！”随着这段话的飘出，这个大堂笼罩在一片极其诡异的气氛当中。

　　哗啦一声所有人全部都跪在了地上。“父亲！息怒！”楚啸鲲跪在地上说道。

　　然而楚啸鹏则是跪在地上哭道：“父亲，怀仁他……他现在被重伤了，都是……”

　　话还没说完，那道声音响起“都是什么？都是他干的？你确定你要说出来这句话吗？啸鹏你知道我最痛恨什么的，这件事情我很清楚，如果不是我对昨天他吸收龙气之后的反应感兴趣了，那么我或许还真的不知道事情的经过。”

　　此言一出，满堂皆寂，身为亲生儿子的楚啸鹏脸色苍白的跪在地上，额头上的汗水“滴答！滴答！”的落在地上，似乎在等着判决一般。

　　“罢了！念在没有铸成大错，我今日便饶了你……刘四郎……”那道声音说完之后，音调忽然一高叫道刘四郎。

　　刘四郎闻言身子一抖，那把剑是他制作的，今日老祖喊他定不是什么好事。“四郎见过老祖！”

　　“啪！”的一声脆响在大堂之上响起“四郎，当年我让你护着啸鹏一脉，为的是什么？难道是为了让你在勾心斗角当中充当打手！今日这一巴掌希望能打醒你，如果打不醒，那下次就别怪我了！”

　　“多谢老祖！多谢老祖！”刘四郎磕头说道。

　　“你们三人！”话音一落，同楚怀仁一同前去的那四名青年浑身大颤，已经说不出话来。攻击过姬风的那一个更是不知所措。

　　“你们三人连同楚怀仁想去做什么，我很清楚，死罪可免，活罪难逃，跟楚怀仁一个下场！”

　　说完之后“噗！”的一口鲜血喷出，三人昏迷了过去，身上瞬间出现了一片片的伤口，与楚怀仁身上出现的一般无二。

　　“至于你！”那个跟姬风动手的男子大惊，他似乎知道大事不好，急忙如捣蒜般边磕头，便失神地说道：“祖爷爷，我错了，祖爷爷，我是怀童啊，祖爷爷饶命……”

　　虽然如此，但那道声音一直说着“没头没脑，让人算计，被人设计，简直蠢猪一头，与其让你出去被别人害死，还不如我亲手杀了你！”

　　说完，砰的一声楚怀童化作了一蓬血雾，随风飘散。

　　姬风倒吸一口凉气，“这……这还是亲人，竟然如此心狠手辣！”


第320章 大破灭拳真正的威力！

　　空气如凝固了一般，整个大堂落针可闻，有的人甚至屏住了呼吸。“你叫姬风？”

　　姬风说道：“晚辈姬风。”

　　“你觉得你是姬家人就不用跪了吗？”楚家老祖那飘渺的声音有些森冷。

　　纵观整个楚家大堂，只有姬风一人站立，但却是在强撑，虽然楚家老祖没有现身，但那股威压也让姬风十分不好过，两股微微发颤。

　　姬风闻言说道：“回前辈，姬风并不是那个意思……”

　　“哦？那是什么意思？这里所有人都跪着，只有你站着，你且说说，如果我听着不悦，我不介意杀了你，即便你是姬家人。”

　　姬风说道：“姬风自幼在南域长大，并未去过姬家，不是姬家人，在场的众位前辈，不是姓楚便是在楚家多年，亦算是楚家之人，但姬风却不是，而姬风向来只跪天、地、君、亲、师，前辈修为超绝，让姬风敬佩，但让姬风跪拜，却要有了理由，若不然，万难从命。”

　　姬风说完，楚家老祖却没了声音，就连温天博也是为姬风捏着一把冷汗，因为他太了解这个老祖是什么秉性了。

　　片刻之后，“哈哈！好一个傲气冲天的后生！”

　　话音一落，姬风只觉得一股莫大的威压向自己袭来，“嗯！”一口鲜血从腹中顶了上来，双腿险些跪了下去。

　　这一下姬风仍然没有跪倒，紧接着威压再加“噗！”姬风喷了一口鲜血，双腿开始颤抖，身上的衣袍开始撕裂。“刺啦！”一声，衣袍尽碎，露出了贴身的银光白战甲。

　　“有意思！”

　　就在这时，姬风感到威压再度攀升，“嗡！”浑身宝光闪耀，银光白战甲一下子变破碎开来，随着宝甲破碎，姬风身上的荧光越来越盛，与此同时，威压逐渐加大，“吼！”姬风怒吼一声，宝光迸发，脊椎骨光芒更加耀眼，光芒中犹如一条欲要冲天的真龙，龙脊龙腹为剑锋，龙头为剑尖，威视惊天。背后出现了霸王举鼎异像，脚下那散发青色幽光的石板轰然碎裂，而姬风的腿骨也出现了裂缝。

　　“好！你果然有些傲气的资本，但你现在的修为太低了，低到我都没有兴趣杀你，我很期待你接下来的表现，既然你不是姬家人，如果这次大比你能够大放异彩，我可以破例收你为徒……”说完，便在没有了声音。而姬风则是全力抵抗着这股威压，对于楚家老祖说了些什么，他全然不知。

　　楚家老祖的话回荡在楚家的大堂，对于那句收她为徒的话，所有人都是无比震惊，在他们眼里，楚家老祖虽然心狠手辣，杀伐果断，但并不是个莽夫，对于收徒一事尤为在意，也正是为此，这么多年了，楚家老祖也没有收过任何一个人为弟子。

　　虚空之中有数道神识在交流，然而这种交流没有任何人能够听到，包括已经是本我皇的温天博。

　　“老家伙，你真打算收那小子为徒？就因为他吸收了龙气？凝聚出了异像？”

　　“他并不像你们看到的那么简单，吸收龙气虽然让人骇然，但并不是没有人能够做到，至于异像，更不用说，中州的那些天之骄子能够凝聚出异像的人也不是没有，起码要在一手之数。”

　　“那你为何如此？”

　　“因为我感到他体内有些不寻常，他的玄气很奇特，品阶很高，很精纯，最关键的是他体内并没有玄丹！”

　　“什么？没有玄丹！”

　　“没有玄丹？武者产生玄气的根本便是玄丹，他没有玄丹是如何修炼的！”另一道声音说道。

　　“这只是其中一项，最重要的是，我发现他的血脉十分不寻常，虽然精华已经内敛，一般人根本看不出来，但是我却感应出了一丝异样，应该是一种绝世宝体！”

　　“绝世宝体？肉身如此强大，莫非是龙象宝体？苍山霸体？”

　　“都不是，这两种体质已经出世，分别闯出了一些名头，而且这两种体质虽然强大，但却有迹可循，无数年来一直没有断过，但是他的体质，我却完全摸不清，而且我有感觉，他的体质比起那两种体制还要强！”

　　“嗯？还有什么体质能能比那两中自太古便称霸一方的无敌体质？莫非是……”

　　“莫非是传说中的战脉战体？不可能！自天道更迭之后，战脉便被天地禁锢诅咒，绝无可能活过十八岁，也就是说，上古之后出现的战脉体质没有一个能够开启血脉的，他怎么可能！”

　　“我说不清楚，所有的体脉基本我都见过，但是他的这股气息从没感受过，如果要说，只有可能是战脉，或者是某种变异的体脉。”说到这，楚家老祖继续说道：“即便是变异的特殊体质，依然有迹可循……不管如何了，如果他此次的表现令人侧目的话，我倒是想收他为徒，如果是战体，那就更好了，不过可能性几乎为零。”

　　“拭目以待吧……”

　　几道神识交流完毕之后便没有了动静。大堂众人跪了一阵也纷纷站起身，表情各异，尤其是楚啸鹏，那楚怀童是他的一个孙子，虽然不是很得自己的欢心，但此次却是因姬风而死，因此，他看着姬风的眼神无比的阴沉，但是老祖表达出的意思似乎是想要收他为徒，此刻他也无可奈何，冷哼一声便离去了。

　　姬风站在原地，光明之力在体内游走一番，受损的骨头顷刻间痊愈，但内息依然紊乱，被皇者大能如此直接的施压，可不是一会半会就能恢复的，更何况那楚家的老祖显然比温天博的修为更加精深、恐怖，甚至可能是超越了本我境界的达到了道我之境。

　　楚啸鹏一干人走后，楚啸鲲走了过来，看着姬风说道：“刚才……”

　　姬风说道：“多谢楚家主关心，已经没事了，剩下的一点内伤，调息调息便没事了。”

　　楚啸鲲点点头说道：“这段时间你时刻小心一些，不行的话搬去跟楚老一起住，这样还好一些。”

　　姬风笑着说道：“多谢楚家关心，经此一事我想应该不会再有什么事情了，劳烦家主再为我安排一个新住处便是。”

　　楚啸鲲无奈，便重新安排了一个院落供姬风居住。

　　此后的四天时间里，姬风再也没有见过楚雷跟温老，他们似乎有什么事情在忙碌，隐约中，姬风只觉得似乎气氛十分的紧张，算算也是，大比即将开始，楚家的大比，会有许多中州的名门望族前来观礼，也算是一桩盛事。

　　这几天的时间，姬风将自己的筋脉仔细的梳理了一遍，相对虚浮的修为也被夯实了不少，姬风自己知道，虽然只要自己想，随时能够突破，但现在还不是时候，他要等到实在压制不住的时候在进行突破，那时候才是自己的基础最为坚实的时刻。

　　首先，姬风将自创的最强一击破天再度进行了完善，融合了多重属性的剑元又加入了那一丝真龙之力来施展的破天威力更胜，堪称恐怖但是无论如何姬风也无法将这真龙之力加入到大破灭拳与遮天大手印当中，以姬风现在的修为在重新看这两大绝世武技，他发现比从前更加看不懂，因为以前的境界实在是太低了，低到只能看到其形，临摹下来都能发挥出一定的威力，以姬风现在的实力已经能够初窥皮毛了，或者只是他自己认为能够初窥皮毛，第五天的时候，姬风决定找一个地方试试重新领悟后的大破灭拳。

　　这日，姬风来到了温天博的院落，“温老，姬风求见。”

　　“进来吧。”温天博的声音传了出来。

　　姬风推开门，走进小院子，这个院子不大，院子当中也十分简单，只有一个池塘，池塘中有一个小亭子，池塘边上有一间小草屋，看上去十分有意境，温天博便盘坐在池塘之上，并未在亭子当中。

　　“见过温老。”姬风一行礼说道。

　　“嗯？有何事？”

　　“不知这里是否有什么地方能够试练武技？”

　　“嗯？试练武技？楚家便有，如果你觉得不方便，我这里也有，亦或者你可以离开楚家往西三百里处有一山脉，那里也十分安静，不过现在看来，你出去并不是什么明智之举，就在这里练吧。”说完，一挥手，池塘从中间分开，露出一个入口。“你进去便是，那里的一切皆是有禁制笼罩，不会有气息逸散，而且十分坚固，你可劲力施为。”

　　姬风谢过温老纵身跃了进去，进去之后，温老在此一挥手，入口便合并，池塘恢复了平静。

　　“好宽阔！”进去之后，姬风便发现这里比温老的院落要宽阔很多，四周的墙壁散发着淡淡的青光，姬风一看便知这个材料似乎与楚家大堂的材质一样，但是坚硬度更甚，比那里要坚硬了不知道少倍。

　　深吸一口气，姬风体内剑元爆鼓，“破天！”长剑“铮！”的爆发出一声惊天剑吟，剑吟声中还带有淡淡的龙吟，毁灭之力凝聚，四种属性之力融合，长剑迅速变成色彩斑斓散发着乌光的巨剑，一股淡淡的龙威应运而生，直劈而去，“轰！”的一声，击中了石壁，石壁微微一晃，便归于了平静。

　　“强大了十倍有余，如此一剑，即便是尊者硬受一击也会受创。现在试试大破灭拳！”姬风心道。

　　剑元奔走全身筋脉，身体曝光熠熠，“大破灭拳第一式！”“嗡！”的一道震荡声响起，这片空间之内的灵气迅速凝聚，姬风只觉得体内的剑元瞬间被抽走了五分之四，战脉本源之力似乎不受控制也溢出了一丝，一个大拳头爆发而出轰在了青石之上“轰！”这篇空间猛的一震。

　　湖面上的温天博瞬间睁开了双眼，表情有些惊骇，他没想到姬风一个区区圣阶竟能爆发出如此强大的战力，心思流转随后便闭上了双眼。

　　此时的姬风发出了一拳便浑身被大汗大湿躺在了地上，呼呼的喘着粗气“竟然只能发出一拳便无力再使用，这才是大破灭拳真正的威力吗？不！不对，我明显感到了一丝战脉之力流了出去，如果是使用战脉之力来激发的话，那种力量相比普通的皇者也要受伤吧！大破灭拳都如此恐怖，那么那位战脉大能传给我的遮天大手印该是有多恐怖呢！”姬风想着，心跳开始加速，至此，姬风从未有过的想要尽快提升实力，现在的姬风就好像是一个乞丐忽然发现身边一直以来守着一座金山，但身处沙漠无处挥霍。

　　忽然姬风灵光一闪“小世界！我怎么忘了小世界，那里的战天府许久没有去过了，能否再开启某一个大殿了呢？还有祖爷爷，现在到了中州了，此间事了是不是要去趟姬家？还是返回光明帝国，先去与祖爷爷商议一番吧！”说完，一动念便消失在了这片空间，进入到了小世界……


第321章 战神武装！

　　如今的小世界与之前的小世界完全不同了，整片世界无比稳固，太古时期的灵气比现如今精纯了太多，姬风一进入到小世界便开始恢复，仅仅用了半个时辰不到，一身实力便恢复到了巅峰的状态。

　　当姬风睁开双眼的时候，他便看到姬尊岚山在一旁笑盈盈的看着姬风，“你这个臭小子，这么长时间没有来了，是不是把我忘了啊。”

　　姬风看到姬尊岚山那带有慈爱的眼神心头一暖，姬尊岚山是姬风身边唯一一个亲人，而这段时间由于杂事较多，一时间忘记了姬尊岚山的存在，想到这，姬风心中有些惭愧，五千年前的老人被自己放在小世界当中，自己却不去理会，好在姬尊岚山的境界不是姬风能够猜想的，这点时间姬尊岚山倒也不会显得寂寞。

　　“祖爷爷，这段时间杂事太多，姬风疏忽了。”

　　“傻小子，我与你说笑的，嗯？龙气？如此精纯的龙气，你吸收了真龙之气？龙族自太古便消失在了大陆之上，剩下的一蕴含真龙血脉的生物虽然也能产生一些龙气，但绝不会如此精纯，你是如何得到的？”姬尊岚山略带惊异的问道。

　　姬风说道：“的确是龙气，但起先却是从人龙一族那里得到的。”

　　“人龙一族？这么多年过去了，那一组的血脉应该已经极其细微，如此精纯的真龙之气除了真龙血脉最相近的龙族比如苍龙、蛟龙等，是无法提炼的，你……”

　　姬风一笑，火灵剑便出现在了手中，剑元一催动，火灵剑铮的一声发出了一声惊天剑吟，紧接着一条长约十丈，火红如血的剑灵出现在了小世界，吸收了一缕真龙之气的剑灵如今也得到了升华，身体上出现了有如实质的细密龙鳞，但那真龙之气还是太过稀少，龙鳞仿佛是小刺一般，只是冒出了一点点尖，与其说是龙，倒不如说是一只被拉长了的发育不良的刺猬。

　　“哈哈哈，这里的灵气如此充裕，简直就是绝世宝地！”低头看到了姬风，与姬尊岚山，便开口道：“主人，这个老头是谁，你将我召唤出来，就是要对付……”

　　话还未说完，姬尊岚山看向剑灵，虽然姬尊岚山是一道灵体，但是他的灵魂已经达到了大圆满的程度，一双眸子无比深邃，只一眼，剑灵如遭雷击，身子急速缩小猛地钻进了火灵剑当中。

　　姬风嘴角一抽，“滚出来！”

　　“主人，你这是要干嘛，你身边那位太恐怖了，一个眼神我就快溃散了，太变态了！”

　　姬尊岚山微微一笑，伸出手对着火灵剑轻轻一抓，“啊！救命啊！你要干什么！你要干什么！我可是龙！我是火龙！你不能这样对我！”剑灵边嘶吼边挣扎着。

　　“呵呵！小刺猬，你且出来，你是小风的剑灵，我不会对你做什么的。”姬尊岚山一开口便是小刺猬，让姬风险些笑出声来。

　　剑灵被姬尊岚山提在手中，像是一条小蛇一般，打量了一番，姬尊岚山说道：“嗯！马马虎虎，这条小火龙原本是那火灵王吧。”

　　姬风点了点头，“是的，他原本是那火灵王，后来被灭天兽以自身的精华为它凝聚成龙形，现在勉强算是一头火属性的苍龙，这真龙之气便是由他从人龙一族当中的龙气中提炼出来的。”

　　“难怪，灭天兽，本就是苍龙的异支，身具至高属性之一的毁灭属性，能够得到它的精华，也算是他的造化，现在它又吸收了一缕真龙之力，算是脱胎换骨了，再有些天材地宝便能凝聚实体，届时，你这把火灵剑便会威力大增。”姬尊岚山说道。

　　说完之后，姬尊岚山又对姬风说道：“小风，魂决这段时日想来你没有怎么修炼吧，那灵魂结晶还有不少没有被炼化，不过此事也不需操之过急，你现在的灵魂已经堪比普通的皇者大能了，我突破到灵魂大圆满的时候，稍稍的窥得了一丝天机，这一世乃是大世，天才百出，百家争鸣，一些久不现世的势力也会出现，提升实力才是你要做的。”

　　“我知道了，对了祖爷爷，咱们现在已经身在中州了！”姬风说道。

　　姬尊岚山闻言身体微微一颤，有些失神的喃喃地说道：“中州，这么多年过去了，桃花依旧，物是人非，天地未变，但我已不再是我……”姬尊岚山语气十分落寞，沧桑尽显，片刻之后，再次说道：“这里是中州的哪一域？”

　　姬风说道：“北方天罗域。”

　　“北方天罗域……”

　　“是的，我此次前来是为了北方天罗域的天德商会楚家的事情而来。”姬风没有说的过多，因为他知道，再详细的事情姬尊岚山也丝毫不感兴趣。

　　“天德商会？我不知道，想来是后来才出现的势力吧，我的那个时代，北方天罗域只有姚家、金家与古罗宗是三大霸主，五千年过去了，除了太古流留传下来的一些古世家和古宗门之外，想必其他的已经被掩埋在历史当中了吧。”

　　姬风听到姚家的时候，心中微微一惊，他知道姚家是一个大家族，但是五千年前便是北方天罗域的霸主之一，现在，从姬尊岚山口中说出来的几家霸主，只剩下了姚家，可见姚家的底蕴是有多么身后，恐怕天德商会也远不如姚家势大。

　　“祖爷爷说的那几个大势力，现如今除了姚家意外，其他的我都没听过，或许还没有灭亡，只不过实力已经被削弱了很多。”姬风完又说道：“祖爷爷，此次来到中州，要不要去姬家？”

　　姬尊岚山摇摇头说道：“还不是时候，现如今你的战力与你的修为相比较还说的过去，但是，你的身上那些底牌都是不宜展露出来的，比如火灵剑，比如你的战脉，再比如你的剑胎，每一样只要显露，必会引起觊觎，届时以你的实力想要保住那些东西，呵呵，基本上没有可能。”

　　姬风闻言十分郁闷，自己是修剑道，而火灵剑是以暗焱铁与血灵精魄与那块具有空间之力的炼材炼制，任意一种都会让大陆掀起一阵疯狂，因此自己绝对不能随意施展。剑胎轩辕更是不凡，那对这个大陆来说算是一种全新的修炼途径，也不能展露，剩下的只能是自己强悍的肉身了，但是如果全力施展肉身的话，势必要激发战脉本源，现在自己的实力太过弱小，战脉还没有完全成长起来更是不能施展。

　　悉数盘点一番，用剑的话，姬风只能使用战刃，肉身对敌的话，则是不能使用战脉本源，这两项虽然已经不弱，但是对上真正的强敌，还是力有不逮。

　　思索一番后姬风苦笑的摇了摇头“我知道了祖爷爷，我会注意的，等到从极渊帝墓回来之后再去姬家吧，我先去战天府看看。”

　　姬尊岚山微笑着点了点头身体便慢慢的淡化，最终消失不见了。

　　一动念，姬风来到了战天府的门口，战天府一旁的那些灵药吸收了这太古灵气，生长的更加旺盛，一株株散发着幽幽的光芒，药气弥漫，姬风吸了一口气顿时心旷神怡。

　　随后姬风推开了大门，走了进去。战天府当中没有丝毫的变化，姬风走到了灵宝殿的门口，深吸一口气，剑元游走全身，双手奋然用力“轰！”的一声，灵宝殿的大门微微一晃，姬风心中无比的欢喜，“有反应了，再来！”

　　色彩斑斓的剑元爆鼓，犹如长江大河一般向着双臂涌去，大门“轰隆隆！”的一声，又是一动，两扇门之间出现了一丝缝隙，仅仅是一丝缝隙，姬风便感到了这灵宝殿当中溢出了股股灵气。

　　姬风闭上双眼，体能“嗡！”的一声，将收敛的战脉本源之力彻底解封，身上爆发出了一股强大的金色光芒，一股绝强的战意冲天而起，金色的力量在体内奔走，双手猛地推向大门，“轰隆隆！”大门开始缓缓的挪动，“啊！”又是一声怒吼，双臂的血管暴起，犹如一条条虬龙一般盘在手臂，“给我开啊！”

　　姬风不断怒吼，体内爆发出隆隆响声，气血如天地烘炉一般旺盛，徒然之间，姬风的双瞳变成了金色，一头长发逐渐被金色取代，金身状态！姬风在此开开启了金身状态，为此，大门开启的速度增加了。

　　“昂！”的一声怒吼，吼声中有淡淡的龙吟，让姬风喜出望外的事情发生了，融合进脊椎骨当中的那一丝龙气，与战脉之力产生了共鸣，金色的瞳孔开始缓缓的旋转，很快便成为了竖瞳龙威弥漫，战意冲霄，厚重的古门轰然被推开，紧接着一股强大的杀戮之意扑面而来，姬风暴喝一声，双拳猛地向前一推“叮！”的一声，姬风爆退了数步，开金裂石无坚不摧的双拳出现了一道深可见骨的伤痕，滴滴金血流淌，滴落到了地上。

　　姬风放眼看去，偌大的灵宝殿正中间有一套战甲，战甲金光灿然，霸气绝伦，其上闪烁着无数铭文，散发着厚重的气息，“这是战神罗天阙的战甲！”叹了一声，转眼看去，旁边一柄战戟插在地上，那杀戮的气息便是从那战戟当中散发出来的。

　　“战神戟！罗天阙威震天下的战神戟！”转念一想“可惜我并不是使用这种兵器，也罢，到时候将这一套战甲与战戟交给罗莫，也算是物归原主了！”

　　姬风没有注意，他低落到地上的金色血液竟然缓缓的向着那一身战甲流去，速度越来越快，徒然化作了几缕金光“嗖！”的一声射向战甲。

　　姬风大惊，战甲发出一阵剧烈的抖动，“铮！”的一声分解开来，想着姬风电射而去。

　　“叮叮叮叮！”一件一件的武装到了姬风的身体之上！

　　头盔，铠甲，手套，护腿，战靴，每一件武装飞到姬风相应的身体部位便发出一道犹如闷雷一般的响动，与此同时，姬风身上的气势便拔高一分，当最后的战靴穿到姬风的脚上只是，“轰隆隆！”发出了一声强大的震动。

　　紧接着，插在地上的战戟开始摇晃“铮！”战戟拔地而起，带起霞光万道，道道光华犹如实质般的将战戟包裹住，而姬风却无法移动半分毫。

　　最终，战戟稳稳的落到了姬风的手掌之上，下意识的，姬风紧紧的握住了战戟，至此，战神罗天阙战神武装全部穿到了姬风的身上，体内的战脉本源之力如脱缰的野马一般涌入整套武装，发出了隆隆的响动。

　　姬风发现战脉之力进入到战神武装之后有流回了体内，就这样，一共来回了九个循环，忽然雷声大作，姬风身体爆发出前所未有的耀世金芒，“嗡！”的一声，武装瞬间收回了姬风的体内，姬风则是缓缓的落到了地上。

　　姬风万分惊讶，内视一番竟然没有发现那战神武装的去向，但是那份血脉相连的感应却无比的清晰，心念一动，战神武装再次出现。姬风骇然，因为他发现，这战神武装竟然收在了自己全身的筋脉当中！

　　“这！莫非是……”姬风似乎想到了什么，忽然一道无比威严的声音响起。

　　“你想的没错这套战神武装是我用一位战脉大成者的战脉肉身炼制而成！”


第322章 武装入体，再度突破！

　　听到这道声音，姬风心头一震“战神前辈？”

　　“是我，这是我留在战神武装当中的最后一缕神识。你不要说话，且听我说，我坚持不了多久。”罗天阙说道。

　　“这套战神武装，是我用当年寻到的一尊大成战体，融合了无数奇珍异宝耗时近千年炼制而成，虽比不得无上帝器，但也威力无比，且有他的优势，世间仅有，你现在看到的外形是我给他塑造的样子，你可以按照自己的意念来重新塑形。我说的优势就在于，它是一套完整的武装，可攻可守，你现在的修为太弱，无法发挥他真正的威力，即便如此，除非真正的大能，想要杀你，也是难事。”说完这句，罗天阙便没了声音，姬风等了将近一刻钟，罗天阙再次开口道：“那柄战神戟，是以那位大成战体的脊椎骨为根本炼制的，这一套武装在一起使用的话，能够与战脉之力相互转化，威力倍增。”

　　说到这，罗天阙的声音再度消失，姬风清楚，罗天阙的那一缕神识马上就要消散了，而这次足足过了将近一个时辰，罗天阙的声音在度响起“这套装甲每一件都有特殊的能力，我没时间了，今后的时间你慢慢研究吧，将来遇见我的子孙，帮我照拂一二，这些东西即便给了他们也无法使用了，你善用……百战千载磨戟锋，万世无仙终成空，今世是个万古大世，仙路极有可能在这一世开启，他日你若成仙，替我将仙界捅个窟窿……”说完之后，便再没了动静。

　　“战神前辈？战神前辈？”姬风呼唤了几声，只有自己的回音回荡在珍宝殿当中，战神罗天阙则是再也没有出声了。

　　姬风叹了一口气，战神罗天阙真正的天之骄子，盖代强者，征战无数，威势无双，未封帝却能与封帝强者大战三天三夜不落下风，就是这样以为强者，最终还是倒在了追求仙道的路上……

　　感受着体内澎湃的战脉之力，姬风平复了一下心情，一动念，一柄惊天战戟出现在手中，戟身古朴笔直，姬风寒光熠熠，透着一股苍莽战意，“咦？那是？”姬风定睛一看，在戟锋之上，有一块娇艳欲滴的殷红，这块银红有拇指大小，似是在流动，从这块殷红之上散发着一股另万物臣服的气运。

　　姬风将神识渗透进去，想要自己研究到底是何物，忽然，恍惚间似乎看到了一尊人物，睥睨天下，姬风头脑一懵，猛地收回神识，同时惊出了一身的冷汗，神识险些被撕扯进去。

　　“难道这是帝血！那个影子难道就是大帝！是啦，当年战神与大帝对战，三日三夜立于不败之地，这一定就是帝血，但并不知道战神是与哪位大帝进行的战斗！上古过后，便只听说有极乐大帝一人成功封帝，想来这应该是那极乐大帝的血液，一滴血液就如此恐怖，真难以想象一尊大帝的威能到底强到了生么程度！哎……帝路尚且千难万难，更遑论是仙！”

　　苦笑一声，姬风舞动战神戟，一时间灵宝殿气流涌动，杀气四溢，威猛绝伦，“可惜这是战戟，并不是剑，等等，战神前辈说这套武装是以大成战脉之体炼制，与我也是一脉相承，可随意塑形！”心念至此，姬风心思流转，战神戟光芒突然爆发，光芒中，战戟开始极速缩短，最终成为一柄三尺长剑，剑体平滑，但剑锋看上去却并不锋利，就像没有开刃一般，透着一股古朴和沧桑之意，平滑的剑体之上有一块殷红的血迹，血迹鲜艳欲滴，灵动流转。姬风用剑在地上轻轻一划，坚硬无比的地面如切豆腐一般划出了一条口子。

　　“好！这战神武装想来应该比火灵剑更加难得，但看上去朴实无华，没有火灵剑那般耀眼，从今日开始，我便使用它！有朝一日我再将火灵剑融入到此剑，必然威能更胜！无锋自利从今日开始你的名字便叫做无锋！”

　　随后姬风又施展了一边随风剑诀，由于这柄剑与自己一脉相承，因此更是威力大增战力无双。姬风又以剑元为基础施展了一遍随风剑诀，少了一份战脉的威猛霸道，多了一份飘逸灵动。

　　收回无锋剑“战神说过，战神武装各自有个字的能力，我先熟悉熟悉。”说罢，心念一动，护手便出现在了双手之上，姬风使用剑元渡入其中，护手光芒闪烁，姬风猛地一握拳，便感到一股强大的力量用尽身体当中，一拧腰，右拳霍然挥出“啪！”的一道空爆声，响起，空间一阵震荡，“好生强大，这护手的能力竟然是力量增幅！这还是使用剑元催动，如果我用战脉之力催动的话……”

　　想到姬风便开始实施，战脉之力流出，剑元极具收缩，全部回到识海当中的剑胎轩辕当中，姬风只觉得护手与自己产生了共鸣，似乎完全的与自己融为一体，“嘿！”一拳挥出，“轰！”的一声，空间比刚才的震荡更加明显，空爆声也响彻大殿。

　　“不但增幅了力量，还减少了更多的消耗！如今即便不用剑，单凭双拳同阶当中也罕有敌手了！”忽然，姬风想到了一件事“震荡劲！”震荡劲，姬风已经许久没有使用了，这种十分巧妙的力量的运用方式，让姬风在初期的时候十分受用，一直到他专心剑道的时候，也时常使用，但当姬风在剑道一途越加精进、对手更加强大，震荡劲便起不到什么更大的效果了，更何况，震荡劲通过剑来施展的时候已经被剑削弱了一部分仅此能发挥的作用更是微乎其微姬风便不再使用。

　　现如今，随着姬风的肉。身越来越强大，身体近战也将要成为一种有效的对战方式，因此，姬风决定重新将震荡劲捡起来，让其发挥更大的效力！

　　现在，姬风使用震荡劲能够产生百次以上的震荡，百次看起来虽然不多，但是加上姬风那绝强的力量，两者相融合便会产生十分恐怖的质变，而且，姬风越发的觉得震荡劲一定不单单是只能达到百次震荡。之前姬风以为震荡劲是出自战天府，后来姬风便分析出来，这震荡劲并不是战天府当中的东西，而是没在百断山脉身陨的武者之物。

　　收回护手，姬风剑战神胸甲唤出体外，同样是先使用剑元催动，再以战脉之力催动，姬风发现，这胸甲的能力很单一，但是正因为他单一才摒弃了其他的能力将所有的精华全部附加到了防御之上，在不加防备的情况下，对于同阶对手的攻击几乎不会对姬风造成伤害，当然，除了一些圣阶当中的强者，要知道，即便是圣阶，也有很大的差距，有的圣阶能够力战尊阶，甚至能够击杀越级击杀尊阶！

　　其后，姬风又将头盔，护腿和战靴的能力纷纷了解了一番，战神头盔，能够防御对手的神识攻击，同时会对姬风的神识进行增幅，玄妙无比。

　　护腿与战靴能够随着姬风的修为提升，将速度提升到一种极致，在不敌对手的情况下，倒是一个保命利器。

　　全套的武装装备之上，所有的能力变能够集体增幅，可以说夺天地造化，玄妙非常，最重要的是能够将姬风的战力提升三倍以上！

　　“这套武装对我来说太过霸气，那么我便将你改进一下吧！”叹了一句，姬风心念流转，整套战甲变成了一身天蓝色的长袍，长袍之上符文闪动，道韵弥漫，随即一滞，符文与道韵便消失不见，天蓝色长袍便与普通的衣服一般没有莹莹宝光流动，没有强大气息流转，就是一件普通的长衫。

　　“着头盔……咦？”姬风想了一番，忽然发现，头盔与其他武装不同，竟然能够脱离筋脉，直接进入到灵魂之上，心念一动，再一内视，姬风便发现头盔化作了一道古朴的光晕笼罩在元神之上。

　　“一切就绪了，除了大破灭拳之外，我还差一步高阶的拳法武技！不过，为什么我总觉得这套武装似乎少了一些什么……”仔细研究一番，却依然不知道到底是少一些什么“罢了！想来以我现在的实力，根本无法探查到缺少什么。”

　　随后姬风便离开了战天府，找到姬尊岚山，一老一少聊了一阵，姬尊岚山以自身的经验为姬风解答了一些修行上的问题，姬风便返回到了楚家。

　　“温老！劳烦您打开这里吧，我试招完毕了。”姬风话音刚落，“轰隆隆！”头顶之上便出现了一道出口，姬风飘然而出。

　　温老看到姬风之后眉头一挑，“你……”他感到姬风的气质有了一些变化，但又说不清道不明，正要继续说下去，心头一震“你去院子中央准备渡劫吧，我为你护法！”

　　姬风从小世界一出来，便感觉体内那股躁动，他知道，因为得到了这套战神武装，战脉之力被这大成战脉之体炼制而成的战神武装洗涤之后，自身的实力已经突破了那个临界点了，只要自己一出来便无法在压制。

　　“如此，那便多谢温老了！”说完，姬风一个闪身，到了院子的中间，战神武装早就被姬风收进了体内，深呼一口气，姬风彻底放开了自己的修为，“呼！”的一阵狂风大作，天空当中的劫云开始继续凝聚，不多时便在姬风的头顶之处盘踞。

　　楚家所有人感受到了这个气息之后，都是抬头看去“有人要渡劫了？”

　　楚啸鹏抬起头说道：“那个位置是温天博的院子，不可能是他，他才进入本我皇百多年，不可能这么快再次进阶，而且就算是他也不能是这样的威势，难道是……难道是那个小杂碎！”

　　一时间许多人都散发出神识向温老的院子扫去，温老则是退到天劫的范围之外盘坐着，并没有对这些神识加以阻拦，他如此做法也是有用意的，为的便是让其他人知道楚雷带回来的人突破了！而其他人对于突破这种事情看的多了也不多留心，探查一番便继续做着自己的事。

　　姬风抬起头看这天空当中的劫云微微一笑，霸道绝伦的战意冲天而起“贼老天，来吧！”


第323章 立威！

　　“是那个小子，突破了吗？”在楚啸鹏的那片院落当中，楚怀仁与几个衣着华贵各个丰神俊朗的人在一起说道。

　　“突破了？呵呵，即便是突破了那也只是一个圣阶中级而已，根本就不足为虑。”

　　“不是的，你们不了解，我与他交过手，那小子很邪门，虽然那一次并不算是真正的对战……”

　　“哼，楚怀仁，你看你那点出息，一个小小的圣阶初级就把你吓成这样，南域那种蛮荒，能有什么天才，等他突破完毕，看我只手镇压于他！”

　　“姬兄，说来，他也姓姬，不过他自己说他并不是姬家人”楚怀仁说道。

　　其中一名男子正端着一杯酒听到这句话，顿了一顿，随后一饮而尽说道：“呵呵，他也姓姬？这个姓氏岂是什么人都能够叫的？到时候你们谁都不用出手，我便能收拾了他。”那个姬姓少年说到。

　　此次楚家的大比，虽说算不上什么中州的盛事，但楚家崛起的速度很快，与中州一些大家族大势力的关系很好，因此，这次楚家的盛事，则是邀请了许多大势力来观礼，姬家则是其中一家，当然同在北方天罗域的姚家与飘云殿自然在邀请的范围内，剩下的一些小家族也有不少前来的。

　　“姬觉明通，你的口气倒是不小，小心阴沟里翻了船。”另一名男子说道。

　　姬觉明通冷笑一声“姚傲庭，听上去你却是对我不服啊，要不要切磋一番，我也领教一下你姚家的绝学？看看你姚家的青木古经是不是有传说中的那么神鬼莫测！”

　　姚傲庭噌的站起身“来啊，就怕你不敢！”

　　姬觉明通也噌的站起身，就在两人僵持的时候，楚怀仁开口道：“好了，二位不要闹了，姬家的皇道古经、姚家的青木古经与已经失传的姜家的灭魔心经都是由封帝强者经过无数年月的领悟才创出来的，并称中州三大盖世宝典，你们两个就不要再争执了。”

　　两人闻言纷纷坐下，楚怀仁见气氛有些紧张说道：“对了，姬兄，此次姬家除了你之外来了哪位天之骄子？”

　　姬觉明通闻言听得出来楚怀仁这句话是在拍他马屁，因此有些自喜地说道：“此次前来的是我姬家的一代天才姬青云天。”

　　姚傲庭呵呵一笑说道：“是吗？我姚家的姚傲世族兄也来了！”

　　众人哗然，姬青云天，是姬家年青一代的第一高手，也是姬家雪藏了二十年的高手，二十岁那年一出世，便以姬家皇道霸体横空出世，三年之内未逢敌手，此次前来也是听说姚家的青木神体要到来，欲要一决雌雄。

　　然而来此的众多势力名为观礼，实际上更加感兴趣的则是两大神体的碰撞！一个院落当中，姬风附在半空当中，遥遥仰望着天空当中那浓厚的劫云。

　　忽然之间，天地之间猛然变得异常黑暗，天空当中的劫云一阵蠕动，第一道劫雷猛然劈下，随着这道劫雷落下，炸响之声惊天动地，深蓝色的雷电直直的劈到半空当中的姬风。

　　姬风完全不做低档，向上冲去，右拳猛地攻向劫雷“轰！”光芒闪过之后，劫雷被姬风的肉拳生生击碎。

　　“嗯？以肉。身硬抗劫雷，有点门道！可惜修为太弱！”远处，一道身影盘坐在云端看着这一幕，此人身穿一身白色长衫，旁边插着一柄长剑，瞥了一眼便闭上了双眼。

　　半空当中的姬风魂衫雷光闪烁，很快便消散，冲天的气势没有一次削弱，反而更加强大，“轰隆隆！”劫云一阵涌动，缩小了三分之一，“咔嚓！”一声，一道淡紫色的劫云轰然劈下，姬风低吼一声，双拳奋然上举，“轰！”击中了劫雷，劫雷再次溃散，而这次的姬风，体内一阵翻涌，一口鲜血险些喷了出来。

　　“轰！”姬风剑元爆鼓，全身筋脉剑元奔腾，一声怒吼，整个然爆发出一阵绚烂的光芒，背部脊椎位置，光华更盛，仿若一柄惊天利剑，又似一条冲天而起的真龙，“轰！”最后一道劫雷是一道深紫色的闪电，这道闪电一出现，楚家这片区域都被笼罩在一股强大的威压当中，“嗤啦！！”又是一声爆响，姬风化身斩天利刃，将这道劫雷劈成了两半！

　　“好强！竟然这样渡劫！不过可惜了，已有几尊上古乃至太古时期的绝世体脉出世，就连姬家的皇道霸体与姚家的青木神体都已经出现，此子虽然资质超群，但是遇在这一世出现，只能惋惜了。”

　　“不过他那多色的玄气也不错，据说当年有一少年横空出世，身具五行之力，被怀疑是古之奇人公羊轩的传人，一柄奇异的兵器端的是厉害非常！”

　　实际上姬风将自己的多重属性剑元展露出来也是有用意的，现如今自己身上不能展露出来的秘密太多，正因为如此，使得姬风出手的时候畏首畏尾，来到中州这些日子，姬风也多次听说了这一世是大世，各种天才如雨后春笋一般的崛起，姬风暴露出一点实力在这种百家争鸣的情况下也算不得什么了，因此姬风决定，将自己的多种属性剑元暴露出来，这样一来，自己在用剑的时候也能全力施展，但只要不使用战脉之力便可。

　　劫云散去，天空逐渐便的晴朗，数道神识也开始收回，姬风缓缓的下落，他感到丹田当中的玄丹有开始凝聚了，“温老，请让我进入练功房！”姬风传音道。

　　温老没有作声，屈指一弹“轰！”的一声，湖面分开，姬风缓缓的进入到了其中，温老也从远处飘然而至，落到了湖面上闭上双眼，一切似乎又回到了渡劫之前。

　　“元丹又回来了吗？给我碎！”疯狂转动的元丹，在姬风一声厉喝之后，猛然一凝，潮水般的剑元从全身的筋脉向着元丹涌去“咔嚓！”一声，元丹再次破碎！

　　一股无比精纯的能量在姬风的体内爆发，这股能量是元丹的能量，是最为精纯的天地之力，姬风运起天剑道录的剑体篇与九转金身决疯狂的吸收着元丹的力量。

　　但姬风沮丧的发现，这次他的剑体只有一丝的精进，还是停留在九阶，但这一丝的精进确实的剑体更加强悍，然而九转金身决丝毫没有反应，似乎已经到了一个瓶颈，单纯的能量已经无法使它有任何精进，始终停留在六转之上。

　　“呼！”姬风吐出一口浊气，内饰一番，剑胎轩辕又打了一寸，现在的剑胎已经有五寸长短，通体流光四溢，色彩斑斓，轩辕剑柄渡进去的那股道韵时隐时现，十分神秘而强大。

　　“好了，现在可以出去与中州的年青一代计较一二了。”姬风说道。“温老，请放我出去。”

　　“轰隆隆！”头顶之上出现了一道出口，姬风窜了出来，对着温老一抱拳说道：“刚才有劳温老了。”

　　温老说道：“无妨，即便是没有我护法，想来也没有人会搅扰与你的。”

　　姬风再次道谢之后，便走出了温老的小院子。

　　就在这时，一道声音响起，姬风认得这道声音，声音的主人正是楚怀仁，“小子，突破了？嘿嘿！”

　　姬风定睛一看，来人除了楚怀仁还有两个人，这两人一看便是那种眼高于顶的人，他们看着姬风的眼神带着几分不屑。

　　“怎么？还没长记性？”姬风轻蔑地说道。

　　“你姓姬？”姬觉明通傲然道。

　　“未请教？”姬风说道。

　　“你没资格知道我叫什么，你给我听好了，从现在开始，你把自己的姓改了，姬这个姓不是什么阿猫阿狗都能叫的。”

　　“这么说你是及家人了？尊、少、青、觉，你是哪一脉？”姬风问道。

　　“哼，你这南域的蛮子知道的还不少，我说了，我叫什么你没资格知道，不把姓改了，我现在就要你的命！”说完，体内的玄气一鼓，爆发出一股强大的气势。

　　“圣阶巅峰吗？来战！”姬风厉声道。

　　出来中州，姬风一个刚从南域来的“外人”想要立足，第一件事要做的便是立威，因此，姬风在得知来人的修为之后，便是要强势出击！

　　“哈哈哈！好狂妄的小崽子！看你姬倔爷爷怎样收拾你！”姬觉清明不怒反笑，在楚怀仁与姚傲庭的面前当然是要先将自己的威势显露。

　　话音一落，姬觉通明暴喝一声，手中的铜棍爆发出一阵耀眼光芒，向着姬风直劈而去！

　　姬风不退不进，身形直立当场，轻笑一声，右臂战刃喷薄而出，光芒璀璨，色彩斑斓的战刃自右臂喷薄而出，猛然暴起。

　　“咔嚓！”一声，姬觉通明的铜棍从中被切开，姬风右腿横扫而出，“噗！”姬觉通明横飞出去，鲜血喷涌。

　　“如此不堪吗？简直丢姬家的脸！回去修行一百年再来吧！”姬风傲立半空当中，风轻云淡地说道。

　　仅仅一招，姬觉通明便败退，楚怀仁此时的脸色百变，说不清是兴奋还是懊悔，但是他的心中却是有一分快意，这分快意完全是因为当时姬觉通明对他的轻视。

　　姬风缓缓落地，战刃吞吐，傲然道：“还有谁！”


第324章 姬青海天！

　　姬风挺立在半空当中，意气风发，战意升腾，右臂之上战刃闪烁着璀璨的光芒，“还有谁吗？我是从南域而来，修炼的环境与你们中州这些天之骄子可谓是天差地别，但是有一点我很清楚，修炼环境是一方面，最重要的还是个人，我姬风今日摆下擂台，只与圣阶对战！”说完便落到地上，向着自己居住的院落走去。

　　“哈哈哈！小子，我不知道该佩服你的勇气，还是该嘲笑你的无知呢！”姚傲庭暴喝一声挺身而上，一根靑气盎然的三尖叉出现在手中，在距离姬风还有一段距离的时候，姚傲庭将手中的三尖叉猛地一会，“嗖嗖嗖！”三道精纯的木属性之力轰响姬风。

　　姬风依然是不闪不必，霸气尽显，战刃“噗”的一声暴涨十丈对着那三道光芒扫去。“轰！”的一声，三道光芒瞬间破碎，战刃去势不减，轰到了姚傲庭的胸口之上，姚傲庭登时便喷出一口鲜血，跌落到地上。

　　姬风虽然要立威，但分寸他是有的，他很清楚，如果自己肆意杀人的话，在中州这个卧虎藏龙的地方，能够无声无息的杀死自己的人多如牛毛，因此，在最后一个，姬风并没与用战刃将姚傲庭杀死，而是将他轰飞，再怎么说老三也是姚家人，无论如何也不能让他难做。

　　没有任何停留，姬风便回到了自己的院落，而姬风的那段话在楚家范围内掀起了轩然大波，很快，这个消息便传遍了半个天罗域。

　　“砰！”一个人从姬风的小院子当中狼狈的飞了出来，转身离开。这个人就是去挑战姬风的众人当中的其中一人，结果很明显，而来挑战的大部分都是被姬风生生的扔出了院子。

　　为了不使院子受到破坏，姬风将院子内不下了几个阵法，确保小院平安无事，然而，从那天开始到第二天的下午，前来挑战姬风的人已经到了三十几位，这些人来的时候都是一傲慢的无比的神态，对于姬风这个从南域来的蛮夷充满着不屑，但结果缺项耳光一般狠狠的打在了他们那高傲的脸上，一个个灰头土脸的离开。

　　但前来挑战的也不都是一些来闹事的，也有一些是抱着切磋的态度前来，遇到这样的人，姬风便会在交战的时候点播一二，来人倒也十分受用，与姬风结下了善缘。

　　“这小子，搞什么鬼，难道真的以为他同阶无敌吗？要知道那些真正强大的体脉早就不在圣阶这个层次了，就算是他同阶无敌又能怎样，到了尊阶还不是一样被镇压！”

　　“话不能这么说，那姬风从突破之后一直到现在，与之交战的已经快五十人了，未曾一败，而且那些来者不善的人，皆是被他一招击败，单凭他这一点，我就觉得他是不是也是某个大势力雪藏的弟子，现如今有所小成，让他出来历练的，亦或许他也是一种罕见的体脉。”

　　“唉唉，不说了，你看，姬家又来人了，看来是来找回场子的，这下有热闹了！”

　　姬风在小院子当中静坐，小院便走进了三个人，在边上的哪一个姬风认得，正是昨天被他击败的姬觉通明，另外两个人一个是尊阶气息，另一个也是圣阶巅峰，但是此人的气息十分强大，远比一般的圣阶巅峰强大的多，这股气息才让姬风举得有一战的冲动。

　　“你叫姬风？来自南域？”为首的那名尊阶青年说道。

　　姬风说道：“正是？怎么难道阁下也是来让在下改名的吗？”姬风说道。

　　那人呵呵一笑说道：“你误会了，我并没有那个意思，我们姬家还做不出这样的事情，昨日我弟弟那样说话实在是有失体统，我在这里带他向你道歉了。”

　　姬风一愣，他本以为这次姬觉通明带人来是为了挑战，没有想到却是来了这么一出，让姬风有些不知所措，站起身说道：“这位仁兄严重了，此事已过不提也罢。”

　　“在下姬青海天，不知可不可以找个安静的地方，我有些事想要请教一下你。”姬青海天说道。

　　姬风一听是青脉的，心道：“此人与母亲都是青脉的，难怪感觉有一丝的亲切感。”

　　姬风正在思索，姬觉通明不耐烦地说道：“小子，你倒是摆上谱了。知道海天大哥是谁吗，他是我姬家年青一代的第二高手，皇道霸体云天大哥的亲弟弟，别不识抬举，海天大哥要是出手，一招就能镇压你！”

　　“通明，休得无礼！”说完对着姬风笑了笑说道：“不知你意下如何？”

　　姬风说道：“好吧，走，咱们进去说吧！”说完对着姬觉通明一指说道：“你不许进去，在这等着。”

　　姬觉通明脸色无比的难看，想要反驳却很是无力，自己打又打不过他，姬青海天笑了笑喃喃地说道：“脾气性格很是相像！”说完便与另外一个人跟着姬风走进了房间。

　　进到房间，姬青海天开口说道：“南域铁云帝国摩云王国青阳镇林家，本叫林风，天生脉象堵塞无法修炼，后与原龙渊帝国认识穆迪修行，其后与林家闹翻，该随母姓姬，母亲姬青青！对不对？”

　　姬风对姬青海天能够知道的这么细致一点也不意外，姬家是个什么势力，连这点情报都搞不到的话，那就滑天下之大稽了。

　　姬风点点头说道：“没错，是我。”

　　姬青海天拿出一根短短的银针说道：“既然情况属实的话，那么你让我来测试一下，如果你说的一切属实的话，那么你确是我姬家之人，但如果没有反应，那么就说明你的一切都是假的，而且好还有怀疑真正的姬家人让你杀了。呵呵简单的说呢，如果经过检测你确是我姬家流落在外的人的话，那么立刻带回家族，如果不是，那么我会立刻杀你的。”

　　姬风苦笑一声说道：“看来我没有选择的权利了吧，既然如此，罢了！”姬风十分清楚，眼前的这个男子虽然是尊阶，但是与自己以往见到的那些尊阶简直就是天差地别，因此，姬青海天想要镇压自己的话，的确不是什么难事。

　　走近姬风，姬青海天的催动玄气，短短的银针发出一道光芒，姬青海天右手拿着银针闪电般的刺向姬风。

　　“嗡！”银针爆发出一道金色的光辉，这种金色的光芒是姬家标志性的玄气颜色，因为这道金芒正是修炼了皇道古经产生的特有玄气，虽然颜色是金色，但其中除却皇道之力外也会有属性。

　　“哈哈，果然是真的，表弟，我是姬青海天，你母亲姬青青是的亲姑姑，姑姑离开姬家的时候我才五岁，现如今二十年过去了，真是十分想念姑姑。”姬青海天兴奋地说道。

　　姬风说道：“你……你怎么会注意到我的。”

　　“我一听说南域姓姬的，便想起姑姑离开的头一天似乎跟我说过想去南域看看，还要我帮着保密，这个秘密一保就是二十年。”姬青海天说道。“表弟这些年你受苦了，从今以后跟我回姬家我们青脉会好好补偿你的。”

　　姬风摇摇头说道：“海天大哥，是这样的，我在难于还有一些琐事没有处理完，等我处理完了必定会再来中州，那时候我回去姬家的，不过在此之前我倒是希望海天大哥帮我保密。”

　　“琐事？怎么表弟你在南域有麻烦吗？需不需要姬家出面解决。”姬青海天说道。

　　姬风笑了笑说道：“无需如此的，都是一些小事，海天大哥放心好了，事情一结束我便立刻去姬家。”

　　“好！一言为定，对了，我们此次前来有两个目的，第一个便是求证你的身份，第二个便是我带他来与你切磋一番。”随后对着旁边那人说道：“啸天过来，见过你表哥！”

　　姬青啸天闻言对着姬风一抱拳说道：“啸天见过表哥，表哥一身修为啸天佩服以及，还请表哥指点。”说完一股气势爆发而出。

　　姬风暗自点了点头心道：“基础十分扎实，玄气精纯，远非一般圣阶巅峰可比。”姬风说道：“客气了，咱们出去吧，在外面切磋。请！”

　　说完，三人便来到了小院正中央，姬风说道：“出手吧！”

　　姬青啸天传音道：“表哥我看还是你先出手吧，虽然没有轻视表哥的意思，但还是你先出手吧，要不然我怕你真的会没机会了。”

　　姬风哈哈一笑战刃喷薄而出，直指姬青啸天“来吧！”

　　“快看，那不是姬青啸天吗，云天、海天、啸天这三兄弟似乎从来就不会分开，这次姬青云天与姚家姚傲世一战在即，他们海天、啸天自然也会在楚家。”

　　“好，既然如此，接招吧！一剑寒光十九州！”“唰！”的一声，一柄淡金色的长剑化作一道寒光斩杀向姬风，这一剑的速度快到了极致，威力也压缩到了一定程度，没有一丝一毫的浪费。

　　姬风心头一惊，战刃倒卷，光华四射，化作一柄巨大的剑刃挡在了那道寒光之前“蹬蹬蹬”姬风后退了三步哈哈一笑说道：“好一个一剑寒光十九州，速度快到了极致，现在你也接我一剑。”

　　“一剑寒光十九州！”说完，战刃化作了一点寒芒，向着姬青啸天爆射而去，而不单单是姬青啸天，就连姬青海天都是一脸的惊讶，仅仅是看过一眼便能化为己用，这是一种什么悟性……


第325章 帝血浮屠！

　　姬青啸天手中长剑金光灿然，这种金光不同于姬风的战脉之力，姬青啸天的金光是修炼了姬家的皇道古经而凝练出来的皇道霸气，这种皇道霸气十分强横，被称为是虽有修炼典籍当中攻击第一，号称无物不破！

　　姬青啸天热血沸腾，剑芒爆闪随后忽然凝聚成一点寒芒，对着姬风的那点寒芒撞击过去。“轰！”两点寒芒撞击到一起，发出了巨大的响动，恐怖的尽力席卷四周，两人再次暴退。

　　“姬家的功法好霸道，难怪能自太古流传至今依然鼎盛！”姬风将那霸道的皇道霸气驱出体外之后感叹道。这是他进入圣阶之后第一次与同阶对手拼了个实力相当。

　　“表……姬风兄弟果然名不虚传，我在同阶当中罕有敌手，今日一战令我热血沸腾，哈哈！来我们继续！”姬青啸天长剑一抖，带着强大的气势暴卷而来，手中的长剑搅动风云，皇道霸气极为凝练，散发着森然的气息，劈向姬风。

　　姬风大喝一声“来得好！”战刃散去，无锋出现在手，一股血脉相连的感觉应运而生，剑元爆股，剑意冲天，浑身爆发出斑斓色彩爆射向姬青啸天，“轰！轰！轰！”一连串的爆响声不断响起，两人都没有使用武技，而是以最为简单直接的战斗方式来对战。

　　一时间，围观的人越来越多，众人看到这场战斗尽皆嗔目结舌“这……这也太强大了，他们真的是圣阶吗？”

　　“是啊，我觉得那逸散出来的能量都能将我洞穿，太强大了！”

　　“白色长衫的那是姬家的姬青啸天，我识得，那个蓝色长衫带着一根剑形发簪的人叫姬风，除了知道他是来自南域意外，一无所知。”

　　“痛快，我比你高一个小层次，你都能跟我打成平手，如果你也到了巅峰的话，我必然不是你的对手，但是，修为上的差距就是最现实的差距！给我败！皇道霸气，破虚！”长剑嗡嗡作响，皇道霸气疯狂聚拢，迅速充斥在长剑之上，这把长剑立刻变成了数十丈，姬青啸天身子一拧，直直的劈了下去。

　　姬风淡淡一笑“是吗？破天！”剑元爆股，无锋极速变大，也是变成了数十丈，色彩绚烂，劲力无双，毁灭之力的气息弥漫开来，对着空中那柄金剑砍去。

　　“轰！”一股绝强的起劲宣泄而出，两柄巨剑在空中胶着，两人都是一脸的兴奋，不断的注入这能量。

　　姬风布下的那道阵法开始晃动起来，毕竟那只是简单的阵法，并不能起到很大的作用，受到多次的冲击，这下终于支撑不住“啵！”的一声，四处阵眼全部崩溃，一瞬间，院中的房子便被夷为平地。

　　众人哗然，极速飞撤，就在这是，姬青海天猛然腾空，身上金光爆发，从身上取出一尊晶莹剔透的小塔，小塔通体血红色，十分精美，但其中散发出的能量却让人窒息。

　　姬青海天将小塔向空中一扔，双手继续变化发觉，暴喝一声“帝血浮屠，镇压四方！”一股强大的道运弥漫开来，在周围布下了一道淡淡的红色光膜，姬风与姬青啸天那宣泄而出的劲力击在薄膜之上没有一点效果，瞬间便被吸收。

　　“那是姬家的帝血浮屠！竟然在姬青海天的身上！那可是帝器！被大帝常年戴在身边，又以大帝精血温养过，虽说比不上帝兵，但其威力之大也是神鬼莫测了！大家族就是大家族，好的手笔！”说完之后，再次感叹道。

　　帝器与帝兵有着本质上的不同，帝兵是封帝王者的兵器，都是以五种极致炼材加上各种无上宝材炼制而成，由于大帝常年征战，内生道运，交织出道与理的强大兵器，这样的一柄兵器就相当于是一尊大帝一般。

　　而帝器则有所不同，帝器一般是大帝随身携带的器物，比如配件、宝印，甚至是发簪或扳指等等，由于常年在大帝身边，沾染了大帝的气息，改变了本质，同样产生了道运，但并未交织出道与理，只有法道没有法理，虽不如帝兵，但也十分稀少，同样有着神鬼莫测之力，像帝血浮屠这种被大帝之血温养过的帝器却是极为稀少，在帝器当中极其少见。

　　天空当中，一柄色彩斑斓当中透着一股黑芒的巨剑与一柄金光盎然的长剑胶着在一起，两人现如今拼的就是谁的能量更浑厚。

　　“给我败吧！”姬青啸天体内爆发出一股强大的能量，整个人像一颗太阳一般光芒闪耀、夺目！

　　“败的是你！”姬风也是一声暴喝，剑元如奔腾的长江大河，从全身筋脉当中用去，姬风两次打通的那三十八条隐脉也是一股，色彩斑斓的剑元进入到无锋当中，“嗡！”无锋犹如天边的彩虹，光芒四射，“轰！”的一声，金色巨剑被无锋生生斩断，姬青啸天大惊，“哇！”的突出一口鲜血，皇道霸气开始暴走，但始终无法突破那道薄薄的红色光膜。

　　两人同时落地，姬风收起无锋，一个箭步窜了过去，一股极为精纯的光明之力渡入到了姬青啸天的体内，一瞬间，姬青啸天被反噬造成的内伤便好的七七八八。

　　“那是……光明之力？”姬青啸天传音道。

　　姬风笑着点了点头。

　　“我的表哥啊，第一次见你，就给我带来了两次惊喜，真是太有意思了！”

　　姬风哈哈一笑，后撤了一大步，一抱拳说道：“承让了！”

　　围观的人被这个结果惊的掉了一地的眼球，没有人认为姬风会赢，但是事实再一次出乎了所有人的意料之外。

　　姬青海天收起了帝血浮屠笑盈盈的传音道：“姬风，你真的很出色，很让人出乎意料，真期待你回姬家认祖的那一刻，我青脉又多出一位惊世天才！”

　　姬风也是笑了笑，正要说话，姬青啸天手里拿着一把断剑走了过来，苦笑着传说道道：“一见面你就送我个见面礼啊，我这柄剑跟随我多年，大小战斗几百场，从来都是我将别人的兵器斩断，这还是头一次被人斩断了。”

　　姬风说道：“偌大一个姬家，连一柄地阶高级的兵器都如此看重吗？兵器废了在领一柄便是。”

　　姬青啸天说道：“地阶高级兵器！你以为是大白菜啊，姬家虽是太古流传至今的古家族，但术业有专攻，家族当中的铸造师也是请来的，而且今时不同古时，炼器之术早已失传，有的便是铸造术，虽然这铸造术到了一定的程度也能够铸造出地阶高级甚至是天阶兵器，但那太难了，整个中州百年都不一定能出一柄天剑兵器。”

　　姬青海天说道：“是的，而且铸造术铸造出来的天阶兵器，在古代只能算作是半天阶，甚至连半天阶都算不上，因此你说地阶兵器是不是很珍惜呢？”

　　姬风闻言摸了摸鼻子，说道：“原来如此！”说完，右手光芒一抖，三柄地阶高级宝剑掉落插在了地上，散发着凌厉之气，“喏，之前废了不少，现在就剩下三柄了，喜欢的话拿去好了！”

　　这一举动，不单是海天和啸天两兄弟，就连围观的重任都是倒吸一口凉气。地阶高级兵器，不是无法铸造出来，尤其是像姬家这种古家族，家中的铸造师便能铸造出来，但是姬家自太古流传至今，人丁兴旺，单是那尊、少、青、觉这四脉人数就过万了，再加上这四脉的分支，整个姬家的人数加在一起，将近十万人，堪比一座中小型城市了，这么多的族人，而铸造师就只有两位，因此，也并不是人人都能获得高阶兵器的。

　　“这……”姬青海天刚话说，姬青啸天一拂袖，三柄宝剑便落入了他的戒指当中，一脸的喜色，说道：“海哥，你有那帝血浮屠了，这三柄剑你就不要与我争了！”

　　姬风讪笑一声说道：“无妨，只要你们能给我提供炼材，我再给你们炼制便是，那三柄只不过是我用来练手的而已。”

　　“你还会铸造术？”姬青海天惊讶地说道：“而且还是高阶铸造师？”随即，姬青海天随手一个挥，一道隔音禁制出现。

　　姬风摇了摇头说道：“我并不是铸造师！”

　　“那你怎么会铸造兵器！”姬青啸天说道。

　　姬风微微一笑说道：“我是炼器师！”

　　“炼……炼器师！你懂得古之炼器术！”姬青海天惊讶地说道。

　　姬风点了点头说道：“此时还望表哥与表弟替我保密，实际上我很清楚，就算是我去了姬家也不一定能有什么好的结果，不过不管结果如何，你们两位这个兄弟，我姬风认了！”

　　姬青啸天笑着说道：“你想得太多了，以你的资质，在姬家一定会的到重视的，而且就我们三兄弟在家族中还是有点地位的，到时候也会为你说好话的，万一就像你说的，出点意外的话，不要忘了姑舅亲辈辈亲，打折骨头连着筋，咱们连着筋呢！哈哈哈！”

　　姬风与姬青海天闻言都是一阵哈哈大笑，随后，姬青海天说道：“哪个，表弟，你说的是真的，我要是能够提供材料的话你答应帮我炼器？”

　　姬风说道：“那是自然，只要你能提供材料，告诉我你想炼制的什么东西，有什么想法都告诉我，我便能够帮你炼制。”

　　两人正说着，姬青啸天在一旁摆弄着一柄通体寒光闪烁的长剑，皇道霸气灌注剑内，猛地一挥动“噗！”那道隔音禁制瞬间被划破。

　　“这！这把剑的威力好强大！依我看根本就是地阶高级，简直就是半天阶！”姬青啸天惊呼道。

　　他不知道，姬风炼制的兵器都是经过空明九炼炼制，孔明之火锻造之后，再以阵法叠加威力比铸造术炼制出来的兵器绝对不是一个层次的东西，而他手中拿的那柄剑，被姬风经过了四次叠加，四道阵法有三道是增加锋利程度，一道是增加坚韧程度，这种组合是姬风认为最为适合在炼剑的时候用到的！

　　姬青啸天拿着这柄剑爱不释手地说道：“它叫什么名字？”

　　姬风思索了片刻说道：“我忘了，就是我练手的时候炼制的，或许连名字都没起！”

　　姬青啸天白了姬风一眼说道：“别老说什么练手不练手的，今后他就是我的佩剑，剑名寒芒！”

　　姬风说道：“随你吧！好久没炼器了，如果有好的材料我能炼制的更好，当然如果你需要的话！”

　　姬风刚一说完，便听到一道阴沉的声音说道：“你们三人说完没有，说完了的话，把地方给我腾出来！”随后手中的长刀直指姬风说道：“因为我要杀了你！”


第326章 无生刀客冷无生！

　　“是他，他是无生刀客冷无生！”围观者有人惊呼道。

　　“冷无生！一柄无生刀，刀下无生魂。别看他只是圣阶巅峰，但是传言他曾经力战成名多年的尊者狂刀尊者，最终将其杀死，战力无双！”

　　“冷无生？你好大的口气！”姬青啸天不悦的对着冷无生说道。

　　“你是姬风？”冷无生没有回答姬青啸天的话，反问了一句。

　　姬风此时开口道：“他不是，我是！”

　　“你是？那就去死吧！”说完，冷无生背部的寒光一闪，一柄散发着无尽杀戮气息的森白大刀冲天而起，带起一阵寒风在空中一旋想着姬风雷霆斩下。

　　姬风冷哼一声“哼！啸天，你先稍等片刻，我先解决了他！”姬风话一说完，姬青啸天也是明事理的人，与姬青海天闪到一旁，看着场上的局势。

　　无锋悍然出手，绚丽多彩的光芒席卷而上，轰到大刀之上，“轰！”的一声，无生刀倒卷，冷无生凌空跃起将无生刀接住，没有丝毫停留，暴喝一声“九死一生！”无生刀爆发出一阵惨白的光芒，这道光芒散发着浓烈的绝望的气息如同晴天霹雳一般爆发出数道刀光射向姬风。

　　“好诡异的气息，也好生强大，竟然能勾起我的负面情绪！”就在那一刹那，姬风的灵台有一丝失守，好在战神武装的头盔发出了一道光晕，姬风立刻清醒，无锋剑剑元吞吐，浑身剑元再次一股，同样斩出数道绚烂的剑芒，将冷无生的刀芒化解。

　　剑芒刀芒对撞，爆发出一连串的爆响，气劲四射，剑气刀气呼啸着向四面八方射去。姬青海天见状，再次祭出帝血浮屠，将姬风与冷无生两人笼罩在其中，确保肆虐的能量不会外泄。

　　“叮叮当当！”两人化作了两团虚影，在空中交战，围观之人修为稍弱一些的根本就看不清二人的动作，只有不断的爆响声才能让他们知道两人在交战。

　　“冷无生怎么会来？难道消息穿的这么快？不可能啊，这才第二天，就算消息传的再快，要从别的地方赶来也不应该这么快啊？”

　　“我听说冷无生也是被邀请来助拳的，似乎是为了报恩，具体的事情我就不知道了。”

　　众人议论的一番，但眼睛始终不离两人。一时之间，两人之间的战斗已经进入了白热化，“轰！”的一声爆响之后，两人极速分开，红色光膜当中，姬风战意升腾，周身炫彩光芒大放，犹如一尊耸立在彩虹之巅的战神。

　　冷无生面部没有丝毫辨清，无生刀握在右手，杀意席卷，惨白色的光华闪动，鼻翼轻动，下一刻，无生刀刀身一正，森然道：“十死无生！”冷无生的声音犹如九幽的之下传来的索命之音，无生刀缓缓的劈出，速度不快补满，杀意盎然，绝望的气息无比浓郁，一柄巨大的刀罡徒然斩出，毫无预兆，似乎它原本就一直在这里一般。

　　姬风的瞳孔当中徒然出现了一道森白的巨大刀罡，直劈而来，那绝望的气息与绝世杀戮充斥着整片天地。

　　如此强大的负面力量将姬风团团围住，姬风登时双眼发直，失去了光彩，此时的姬风仿佛坠入到了无间地狱，天地之间一片全是灰茫茫的一片，眼前尽是残肢断臂喝一些浮游的孤魂野鬼，而自己则是机械般的向前走着，前方正是一条巨大的河流，河流当中漂浮的全是面部狰狞的头颅。

　　姬风的意识越来越恍惚，就在意识快要消散的时候，忽然感觉眼前有一道亮光，亮光在前方飘飘忽忽，似乎是一柄散发着淡淡金芒的五寸短剑，“那是什么……”姬风有些迷惑，“那是……剑？对！那是一把剑！轩……轩辕剑！”恍然间，姬风似乎有一丝明悟，这一丝明悟说不清道不明，他并不知道自己到底是悟通了什么，但却似乎有一丝契机让他抓住了。“到底是什么！到底是什么！”

　　众人见状呼吸都是一滞，姬青啸天更是紧张，眼看那巨大的刀罡就要劈到自己的头上，姬风却一动不动。“二哥！怎么办，表哥他……”

　　姬青海天也是微微皱着眉头，随即他似乎感到了什么轻松地说道：“放心好了，那冷无生虽强，但也不一定是姬风的对手，等着看吧！”

　　就在那刀罡已经斩到姬风的头顶上时，姬风紧闭的双眼徒然睁开嘴唇轻轻一动，似乎说了一句话，随即下一刻便消失不见，再度出现的时候，已经身处刀罡之上，傲然而立，手中的无锋剑色彩斑斓。

　　冷无生表情大变，“怎么可能！”

　　姬风微微一笑，无锋剑猛然劈下，“咔嚓！”刀罡轰然破碎，化作了漫天的光华，冷无生则是哇的吐出一口鲜血，眼前一花，姬风已经出现在了面前，无锋剑的渐渐地在他的喉咙之上说道：“你的十死无生我已经破解了，你败了！”

　　“你是怎么破解我的十死无生的？我的十死无生并不像九死一生一般是影响灵魂的，而是影响意志的！”冷无生问道。

　　姬风说道：“我知道，就是意识，我的意识便是剑之意识！便是剑意！说来我还要感谢你，要不是你，我领悟到人剑合一还不知道要到什么时候！”说完飘然而下，光芒一闪，无锋剑收回到了筋脉当中，只留下空中的冷无生呆立着。

　　片刻之后冷无生缓缓地说道：“原来如此，我也知道了我的十死无生的破绽在哪里，下次见你必要你命！”说完，化作一道流光消失在了众人的视线当中。

　　原来姬风在最后的那一刹那，真正的与剑胎轩辕合二为一，领悟到了人剑合一的境界，打破了冷无生的十死无生，而他睁开双眼说的那句话便是“人剑合一！”

　　“太强了，这姬风太强了，他的崛起势不可挡了，想来只有那些异种体脉才能压制他！”众人再度爆发了一阵议论。

　　“好小子，果然妖孽！”姬青海天轻笑一声说道：“即便是我在圣阶的时候都未必是你的对手！”

　　“刚才那种感觉，莫非是人剑合一？”姬青啸天惊异地说道。

　　姬风点了点头说道：“正是，不过刚才好险，如果不是在最后的紧要关头我领悟到了人剑合一，那我就死定了！”

　　姬青啸天围着姬风转了一圈说道：“你到底是不是人，又是炼器、又是人剑合一，还拥有如此强大的玄气，你真的是在南域长大，不是我姬家雪藏的天才？”

　　姬青海天和姬风同时爆发出一阵大笑，姬青海天说道：“行了，走吧喝酒去吧！边喝边聊！”说完，拉着姬风与一脸不可置信的姬青啸天走开了。

　　围观的众人也逐渐散去，而众人看到姬风与海天和啸天两兄弟如此亲近，纷纷猜测姬风就是姬家人，而且是姬家雪藏多年的天才。

　　楚家宗祠。

　　“那姬风真的不是姬家人？”一道飘渺的神识说道。

　　“最新的消息刚才传来了，姬风的母亲正是当年名动中州的青萝仙子姬青青！”

　　“姬青青！原来如此，可是姬青青销声匿迹二十余年了，这个消息准确吗？”

　　“应该准确，前后一分析时间也差不多。”

　　“呵呵，我看这次你如何收他为徒！”

　　“此事需从长计议……”。

　　“可恶，那姬风这次算是抢尽了风头，一天的时间，大比还未开始，已经有不少人被姬风击败了，看来这次那小子的名次应该不会低了。”楚啸鹏眉头紧锁说道。

　　“无妨，这次怀仁不用参加了，我已经找到了一个更好的人选，不过要他出面，代价不小。”楚啸鹏的儿子楚岳说道。

　　“嗯？什么人，修为如何？连冷无生这样的横扫同阶的杀神都被他击败了，恐怕圣阶当中能够击败他的人只有找到那些异种体脉，但那种人早已超越了圣阶！”楚啸鹏说道。

　　楚岳微微一笑说道：“的确如此，但是父亲不要忘了，只要年龄不超过二十五岁，不论修为，皆可参加！”

　　楚啸鹏双眼光芒大放“你的意思是……你找到这样的人了？”

　　“没错，我找到了，那人并不是中州人，同样是来自南域，是上古巽风神体，不过此人神体开启的时间较晚，算是大器晚成，今年二十四岁，圣阶巅峰，想必这种异种体质定能够压制于他！”楚岳说道。

　　“好！无论多大代价，只要在咱们能够承受的范围，统统满足他，但是我有一个条件！”说到这，楚啸鹏脸色一沉，阴森地说道：“给我杀了他！”

　　“我明白了父亲，这件事交给我吧！”楚岳说完之后行了一礼便转身离开了。

　　楚家的一处别院当中，楚岳推开房门，房间当中充满着浓郁的土属性灵气，然而在房间当中一股轻灵的气息却更加浓郁，那是风的气息，灵动、飘逸，让人捉摸不透。在房间中盘坐着一个年轻人，闭着双眼周身浓郁的风之气息升腾涌动。

　　“呵呵！休息的可好？”楚岳微笑着说道。

　　年轻人睁开双眼客气地说道。“很好，多谢楚大人！”

　　“诶！大人一词休要再提，叫我出叔叔便是，你是上古体质，今后的成就不可限量，今后必定一飞冲天，那时候不要忘了我便是。”楚岳笑着说道。

　　“是楚叔叔带我来的中州，我今后能够什么成就全拜楚叔叔所赐！”年轻人说道。

　　“呵呵，对了，这次大比你会有一个劲敌，此人圣阶中级修为，但战力超群，同阶当中尚未遇到对手，我希望你能够将他击败，最好能将他杀死，因为此人乃是一个罪大恶极之人！他叫姬风！”

　　“嗯？姬风？”年轻人表情一定，随后喃喃地说道：“会不会是同一个人呢？”


第327章 初识姚傲世！

　　“楚叔叔，请问那姬风可是南域四王宗之人？”年轻人问道。

　　“四王宗？这我就不知道了，我只知道他是南域之人，应该是南域铁云帝国的一个什么青阳镇的人。”楚岳说道。

　　“青阳镇？”说完，年轻人站起身来，随着年轻人起身，一股充沛的风之力在房间当中流转。随即心道：“如此说来，或许真的是他！”想到这，年轻人双眼一亮“当初在宗门大比之上，我连与他过招的机会都没有，今日我的巽风身体初成，定然能够将他击败！不过，他是那罪大恶极之人？”

　　“楚叔叔，这件事你放心吧，到时候你安排便是，我倒是想试试他是不是有那么厉害！”年轻人说道。

　　楚岳哈哈一笑，两人聊了几句之后，楚岳便离开了。

　　楚城，正是楚家在天罗域所处的城市，这座城市因为楚家的崛起之后，便以楚为名叫做楚城，楚家则是在楚城的最中心，也正是因为楚家天德商会的存在，楚城也是天罗域最为繁华的城市，甚至在整个中州都是排的上号的繁华。

　　在楚城的一家酒楼内，姬风、姬青海天、姬青啸天三人在一个包房内，桌上摆着数道珍馐美食，三人便喝边聊。

　　“姬风，你来自南域，而南域最近有一个名为轩辕的人异军突起，据说实力极强，你是否听说？”姬青海天说道。

　　姬风微微一笑说道：“轩辕？他的名头已经传到中州了？”

　　姬青啸天吃了一口菜说道：“那倒不是，就是在我们……嘿嘿，我们搜集你的情报的时候，无意之间得知了轩辕这个人，情报当中拿你与他做过比较，虽然他出手不多，但却战记斐然，而你呢，前几年便出手灭过几个门派，所以，在你们之间不太好做比较。据说此人样貌很普通，年纪比你稍大一些，面色蜡黄，实力了的。”

　　姬风嘿嘿一笑，浑身嘎巴嘎巴一阵响动，长相立刻大变“是不是这个样？”

　　姬青海天一愣随即哈哈一笑说道：“原来那个轩辕也是你小子啊！没想到你小子两个身份都在南域搅动风云，来来来，当浮一大白！”说完，举起酒杯，三人一饮而尽。

　　“一会我给你引荐一个人，此人是姚家人，与我的关系很好！”说道姚家的时候，姬青海天笑盈盈的看了一眼姬风。

　　姬风也是一笑，他知道，既然他姬家能将他的身份调查的一清二楚，那么并没有隐藏身份的姚傲梓与他的事情他们自然知道，不过他们结拜之事姬家就不一定知晓了。“姬家还真是恐怖，我觉得什么都瞒不了你们啊！姚傲梓这次有来吗？”

　　“哈哈哈！看来情报很准确啊，那个小子很有意思，这次到没听说他回来，不过那小子一向不按常理出牌，而且他最喜欢热闹的事情，这次没准他还真会来！”姬青海天说道。

　　就在这时门被推开了，走进来了一名男子，男子的长相十分俊美，俊美的有些妖异，最为醒目的便是那一头绿发。

　　“傲世兄！快请进！”姬青海天热情地说道。

　　姬风一愣，姚傲世，姚家的青木神体，实力强劲，是中州年青一代风头最健的几人之一，这次姬青云天来此的目的便是为了与他一战，没有想到姚傲世与姬青海天是好朋友。

　　“来晚了，抱歉！”姚傲世十分有涵养，微微一笑说道。坐下之后看了一眼姬风随后问道：“这位是？”

　　姬青海天说道：“你说他啊，他叫姬风，是我的表弟，这些年一直在南域，呵呵，这件事情你可要保密哦！”

　　“表弟，这位就是威震中州、绝世风姿的姚家年轻一代领军人物，姚傲世！”

　　“我呸！什么叫绝世风姿，会不会用词！”姚傲世骂了一句之后，端起酒杯对着姬风说道：“既然你是海天的表弟，我边痴长你几岁，称呼你一声老弟，来老弟，为兄先干为敬！”说完就要喝下去。

　　这时姬青海天说道：“且慢，傲世兄，这杯酒你是一定要喝，但不是现在，我且问你，你那奇葩弟弟今次有前来吗？”

　　“嗯？你数傲梓？那家伙最喜欢这种热闹是，不够他正最近一直在研究那些被他称作法术的东西，没打算前来，但是他听说……等等，他叫姬风？他就是那个中州来的姬风？”姚傲世恍然大悟之后，哈哈一笑说道：“那小子就是为了找你啊，我们一同前来，随后我来赴宴，他便去寻你去了，明天大会开始的时候你一定会看见他的。来干！”

　　姬风也是闻言，心中有些激动，端起酒杯一饮而尽，随后姬风便思索起来“我记得老三说过，他大哥因为天赋的问题嫉恨与他，但他是姚家的神体，按理来说家主之位定是囊中之物，而老三怎么会比他的资质还要好呢？而且看上去他与老三的关系十分融洽啊！”

　　席间三人推杯换盏，气氛很好，姬青海天说道：“傲世兄，我兄云天听闻你来次，欲要与你一战，这件事……”

　　姚傲世无奈一笑说道：“这件事避无可避，即便是我这次避开了，他日还会再找机会的，我与他这次必有一战！”

　　随后姚傲世喝了一杯酒之后有些落寞地说道：“姬青云天他生来便有无数光环笼罩，虽然这几年才名动中州，但我却不一样，我虽是青木神体，但却开启较晚，在此之前，资质虽说是上乘，但却不算天才，远不如我那弟弟！也因此，我对我弟弟有了……有了隔阂！”

　　众人闻言都是静静的听着，姚傲世继续说道：“直到傲梓私自跑到了南域之后，我才对之前的很多事感到懊悔，也就是在那个时候，我竟然开启了青木神体，从此之后修为扶摇直上一飞冲天，不过这一切都不是我最开心的，我最开心的便是我那自幼就感情极深的弟弟回来了！”

　　姬风等人听完，都是心中有所感触，其实实力、权势不过是过眼云烟，真正的羁绊便是那扯不断的亲情！

　　“原来如此，看来应该恭喜老三了呢！”姬风心中十分欢喜。

　　“咯吱！”一声，们被推开了，四人转过头去，看到了一个面容清丽，犹如出水芙蓉的美丽女子，出去姬风之外的三人相互看了一眼不明所以，女子开口了“姬风哥哥，我能进来吗？”

　　姬风苦笑一声，“楚小姐，这……”

　　“呵呵，楚小姐？快请进快请进！”姬青啸天一阵坏笑地说道。

　　楚月莲相依个精灵一般的跳进了房间，坐到了姬风的身边，对着众人微微一笑，姬青海天也是微微一笑说道：“姬风，怎么不介绍介绍？”

　　姬风说道：“这位是楚家现任家主长子楚雷先生的独女，楚月莲。”随后对着楚月莲说道：“楚小姐，这三位……”

　　楚月莲完全不像刚才那灵动的精灵，而是温婉的一笑，说道：“三位名动中州的人物，月莲虽才来中州，但如雷贯耳”，说完，斟满一杯酒站起身说道：“姚公子、两位姬公子，小妹楚月莲敬三位少年豪杰一杯酒！”说完一饮为尽，颇有一副女将风姿。

　　“好一位女中豪杰！”姬青海天说完之后，便将杯中酒一饮而尽，随即说道：“楚小姐此番前来可是来找姬风的？”

　　楚月莲闻言，俏脸一红并没有否定，随即笑盈盈的对着姬风说道：“姬风哥哥，你太厉害了，这两天你没有一场败绩！这次大比肯定能够一鸣惊人！”

　　姬风苦笑着说道：“楚小姐莫要乱讲，在座三位皆是中州人杰，年青一代罕有敌手，姬风初来中州，只不过短短几日，与我交手之人不过五十之数，可当不得厉害二字。”

　　姬青啸天饮下一杯酒，说道：“表……姬风，你也不用妄自菲薄，我不就败在你手上了么，还说什么中州人杰，哼！”就在刚才姬青啸天险些将表哥二字脱口而出，话到嘴边却又及时收住。

　　姬青海天对楚月莲的印象不错，随即说道：“看样子楚小姐与姬风是旧识，在南域认识的？”

　　楚月莲温婉地说道：“是的，当日月莲被妖人捉走，侥幸逃脱，好在碰到姬风哥哥，是他救了我，而后将那要人的老巢捣毁，月莲才有命活到现在。”

　　“哈哈哈！姬风，你可以啊，年少英才，还英雄救美，再浮一大白！”姬青啸天具备一饮而尽。

　　姬风尴尬一笑说道：“楚小姐……”

　　楚月莲说道：“姬风哥哥，我说了，你别叫我楚小姐了，难道你还在生月莲的气吗？”说完，一双大眼睛泛出了一股雾气，看上去楚楚动人，惹人怜爱。

　　姬风登时有些慌乱地说道：“不不不……月……月莲……”

　　看着姬风惊慌的样子，在座的三人加上楚月莲都是一阵欢笑。

　　一处隐秘的地方，三个人在一起悄声说道：“那姬风真的来到了中州，此次神将大人命咱们三人击杀他将暗焱铁制成的宝剑夺回，这件事已经要做的干净。”

　　“那小子实力不弱，武圣刀客冷无生也败在了他的手上，下手的时候一定小心。”

　　“咱们三个尊阶还杀不了一个圣阶中级？”

　　“别废话了，小心便是！”

　　三人商议一番之后便随着夜色消失不见……


第328章 百会大比！

　　酒店内，几人有一搭没一搭的聊着，内容基本都是姬风在南域的经历，而楚月莲就像是一个淑娴的妻子一样，乖乖的坐在姬风的旁边，也不多说话，但眼神流露出的却是无尽的柔情。

　　姬青海天呵呵一笑“好了，天色不早了，咱们也该散了。”说完之后，看了疾风一眼，略带戏谑地说道：“姬风，天色已晚，楚小姐独自一人，有没有什么修为，怕是不太安全，正好你也在楚家居住，就将楚小姐送回去吧。”

　　姬风闻言心知姬青海天是有意为之，这楚城是楚家的地盘，楚月莲虽然是才到中州，但身为楚雷的独子，又是现任家主的孙女，要说没人暗中保护，那绝对是没有人相信。姬风说道：“你们不也是住在楚家吗，一起吧！”

　　姬青啸天嘿嘿一笑说道：“我们是住在楚家，但是我们还有要事，一时半会还回不去，你先将楚姑娘送回去吧。”

　　说完，三人便从房间鱼贯而出，走在最后的姚傲世在走出门口的时候，一脸暧昧的看了疾风一眼，搞得姬风一阵无奈。

　　三人走后，房间当中就剩下姬风与楚月莲，楚月莲对他有意，姬风怎能不知道经过了颜瑜的事情之后，姬风对于儿女情长一事便开始有些排斥，而楚月莲则是笑盈盈的坐在那里不说话，一时间，房间的气氛便的十分尴尬。

　　片刻之后，楚月莲率先开口打破了僵局“姬风哥哥，难道你就如此的厌恶月莲吗？”说完，俏丽的面庞换上一副楚楚可怜的表情。

　　姬风见状略显慌乱，但支支吾吾了半天又说不出个所以然，他越是如此，楚月莲越是觉得姬风是在为推脱找借口，声音有些颤抖地说道：“既然你不愿意说，那么就算了，月莲今后不会再打扰你了。”说完起身便要走。

　　姬风见状，叹了一口气说道：“唉……月莲，我给你讲一个故事吧！”

　　楚月莲闻言双眼一亮，在他看来，姬风肯与她正面的交流已经算是一个很好的开始，随即，楚月莲便坐回了原位，美滋滋的看着姬风说道：“姬风哥哥你说吧，月莲听着呢。”

　　姬风斟满一杯酒，一口饮下缓缓地说道：“这件事要从我从天韵城躲避追杀开始……”

　　随后，姬风将他如何遇见颜瑜，到解救颜瑜，最后到金永山庄如何被颜瑜一剑刺伤，当然，他并没有说自己被刺碎了元丹，而是说将自己重伤。

　　说完之后，楚月莲无比气愤地说道：“哼！那个颜瑜，竟然如此对你，不管是出于什么原因那么做，那个时候她是你唯一信任的人，但是她却伤的你最深！姬风哥哥，这件事你不要放在心上了，世上并非所有女子都是蛇蝎心肠的。”

　　姬风苦笑一声说道：“就是因为这些，我……我对儿女情长意识，没有心思了，也不知道什么时候才能解开心结。”

　　楚月莲俏脸之上出现了一丝红晕，樱唇轻启细弱蚊声地说道：“姬风哥哥，月莲愿意等你！”说完，捂着脸跑出了房间。

　　房间当中就剩下姬风一人呆呆的坐着，姬风第一次被一个女子这么简单直接的告白，然而就在那一刻，姬风的心脏“砰砰砰！”急速的跳了几下，但是下一刻，姬风便又想到了金永山庄的那晚，颜瑜一剑将自己的元丹刺破，再有就是，那晚颜瑜被带去亟雪宗的时候那句“姬风，我必杀你！”想到这，刚才的那种心动瞬间消失。

　　姬风又喝了一杯酒，才缓缓的起身离开，他一点也不担心楚月莲的安全，而且，如果那个时候自己追出去了，两人都会尴尬。

　　回到了自己的小院，姬风躺在了床上，这一夜，姬风破天荒的没有修炼，虽然明天就是大比的正式开始，但姬风今夜的心境完全被打乱了，因此他决定好好的休息已然，美美的睡上一觉，调整好状态应对明天的大比。

　　一夜无话，第二天一大早，姬风便早早的醒来，推开门走出房间，来到了小院子当中，清晨的阳光并不刺眼，却给人一种暖暖的感觉，姬风都不知道有多久没有感受过阳光了，修为如他，外界的环境已经对他没有太大影响，但姬风还是很享受的沐浴在晨光当中。

　　“表哥，起得挺早啊，昨晚……嘿嘿怎么样？”姬青啸天调笑地说道。

　　“昨晚什么昨晚，我还没有找你们算账呢，昨晚什么都没发生，你们也别乱点鸳鸯谱行不行！”姬风没好气地说道。

　　姬青啸天嘿嘿一笑随即说道：“对了表哥，我这次来呢是有些是要跟你说的，二哥跟着族中的长老参加大会，我特地过来告诉你一些事情。”

　　姬风说道：“嗯？什么事情？”

　　姬青啸天正色说道：“前两日你将不少的参加楚家百会大比的武者击败，有的则是已经离开了，即便没有走也不是你的对手，但是有几个人你需要注意。”说完之后，姬青啸天一正色说道：“准确的说一共有四个人，一个叫谷峰，圣阶巅峰修为，一身战力在同阶当中罕有匹敌，一把开天钺大开大合霸道绝伦，走的刚猛路子，几年前我与他交过手，输给了他半招，这几年过去了，不知道他精进到什么程度。第二个名叫李月空，身法十分诡异，修炼的大月空决十分凌厉，他也是因为此决才改的名字。第三个叫卫览，中州年青一代难得的剑道高手，一手百越剑诀刁钻凌厉，厉害非常。这三人都是中州年强一代有些名气的武者，最后一位需要你重点对待，因为很有可能是你们两人争夺第一名，他身具上古巽风身体，善用腿功，且威力惊人。表哥，这一类的古之体质都是天地的宠儿，不但修炼起来速度极快，而且战斗力超群，从古至今，每一个古之体质出现都会名动一时，成为当代人杰，你要小心此人，对了他也来自南域，名叫昆侯！”

　　“昆侯？”姬风听到这个名字有一些耳熟，喃喃的念了一遍，紧接着姬风惊呼一声“昆侯！是他！”

　　“你认得？”姬青啸天见到姬风的反应问道。

　　“我当年在南域的时候认识一个叫做昆侯的人，只不过没有交过手，那时候他虽说比较出众，但并不是十分厉害，没有想到他身具巽风神体！”姬风说着，想到了当年参加的宗门大比，那昆侯的表现的确比较出众，但最后还是败在了流云海的手中。

　　“神体开启的时间并不确定，比如姚傲世，不过神体与神体也有所不同，比如姚家的青木神体，姬家的皇道霸体，还有几种体质是真正的神体，一旦神体大成，名列神王，战力无双，封帝王者不出便无敌手，巽风神体虽然被称为神体，但并不能与真正的神体相比严格来讲只不过是上古或者太古时期的异种体脉，但也十分强大，不容小觑。”

　　姬风若有所思的点点头，昆侯的实力姬风比较清楚，不过这么些年过去了，加之他又开启了巽风神体，战力达到了一个什么水平，姬风也不知道，但是姬风却知道，自己是真正的万古第一体质，若是以体质论输赢，姬风绝对没有悬念的胜出，但是如今姬风的战脉连小成都没有达到，所以他不得不认真对待。

　　“多谢表弟了，我现在要去楚雷那里了，咱们一会见！”说完，姬青啸天也是点点头转身离开了，姬风则是向外走去，直奔楚雷暂住的小院。

　　楚城楚家的正中央，是一片巨大的平台，平台通体有青色石板制成，无时无刻都在散发着幽光，明眼人一看便知那青石绝对不凡。在平台的四个方向已经围满了人，与楚家天德商会交好的中州其他的巨头家族都有派人前来，被安排在一座座阁楼当中，阁楼当中的视野能够将平台之上的对战看的一清二楚。

　　此时的姬风与楚雷在一座阁楼当中，楚雷双手背负看着下方的人山人海，眉头微皱着，默不作声。

　　姬风见状开口道：“楚叔叔可是对姬风不放心？”

　　楚雷说道：“这倒不是，不过我刚收到了一条消息，楚啸鹏为了阻止你胜利，花了大价钱请来了一位拥有巽风神体的年轻人，姬风，古之体质很强，届时你遇到的话，如果不能力敌不要逞强，此次我返回楚家的可能性已经很大了，我不希望看到你有什么闪失。”

　　姬风说道：“楚叔叔放心好了，姬风不是莽撞之人，如若不敌绝对会认输，不会逞强的。”

　　“你已经击败了五十多个武者了，剩下的也不多了，尽力便是。”正说着，平台之上出现了一位老者，姬风用神识观测一番，却发现看到的是一片模糊，就在这时，老者对着姬风若有所思的一笑。

　　“这次大比很简单两两对战，胜者晋级，败者淘汰！下面百会大比正是开始，第一组……”


第329章 巽风之力！

　　宣布大比开始之后，姬风便问道：“楚叔叔，这次大比以什么方式决定对战的双方？”

　　楚雷说过身坐下之后说道：“完全是随机的，你看见那块凸起的玉石了嘛？”说着指了指房间正中间的那块玉石继续说道：“你只需要在这里，当玉石亮起在去出场，其他人则是在外面，轮到他们的时候他们的玉佩便会亮起。”

　　姬风闻言心中明了，能够有这样的待遇完全是因为楚雷身份特殊的缘故。姬风点了点头便将头看向大窗之外。

　　场上飞上来两名男子，相互一行礼便开始了战斗，很简单，很直接，台上的两人实力相当，玄气精纯，精彩连连，不过姬风并不是很感兴趣，因为那样的对手姬风只用一招便可解决。最终，身穿黑衣的男子一棍将另一名男子的护身玄气击碎，喷出一口鲜血，败下阵来。

　　此后有过了五轮，时间都不长，姬风也没什么兴趣看，但是第六轮的时候，那玄气波动引起了姬风的兴趣。

　　其中一人身高九尺，手持一柄巨大的开天钺，整个人笼罩在浓郁的土属性玄气当中，好似擎天巨人一般，对面的男子连击三剑，高大的男子始终是一副笑脸，轻描淡写的就化解了对方的攻击，随即，玄气爆发，开天钺直劈而下，威力绝伦，男子长剑轰然爆碎，倒飞出去，昏死过去。

　　“那个人应该就是啸天所说的谷峰，看上去是个有力的对手！”姬风心道，就在这时，房间当中的玉石亮起，姬风咧嘴一笑说道：“楚叔叔，我先去了！”说完，没等楚雷答话，姬风便走出了房间，在露天的走廊当中凌空飞起落到了平台之上。

　　“那是姬风，这小子很强，看来他的对手要倒霉了！”姬风一上台，台下便掀起了一阵议论声。

　　在另一处阁楼当中，男轻男子看着场上姬风微微一笑说道：“果然是他！”

　　紧接着一名男子约上了平台，这名男子一身黑色劲装手持一柄散发莹莹光芒的长剑，看到对手是姬风以后，脸上露出了不屑的表情说道：“你就是最近传的沸沸扬扬的姬风？”

　　姬风背负双手说道：“正是在下。”

　　男子冷哼一声说道：“这些天我一直在修炼玄功，没腾出功夫来收拾你，这次倒是给我了一个好机会，第一战便遇见你，算你倒霉，出兵起吧！”说完，浑身玄气一股，带起一阵劲风。

　　姬风笑了笑说道：“无妨，你出手吧！”

　　男子感觉自己被看扁了，怒道：“狂妄！受死！百鸟朝凤！”一声暴喝，长剑爆发出一道耀眼的火光，火光升腾轰然散开，化作百多光点，光点震荡边做形态各异的飞鸟，厉鸣一声向着姬风冲去，随着百鸟的冲击，掀起了一阵热浪，气势浩大。

　　台下一阵惊呼，似乎是对男子的武技感到吃惊，亦似乎是为姬风捏一把汗，要知道，姬风来到中州之后，对战五十余人未尝一败，但眼前这名男子的实力明显比那五十人要高。

　　百至火属性剑气化作的鸟兽急冲向姬风，而姬风依然是面色不改站在原处，不闪不避，就在那鸟兽攻到姬风山前一米的时候，姬风出手了，色彩绚烂的战刃轰然喷出，犹如彩虹倒挂一般，将攻来的鸟兽一剑斩碎。

　　男子见状心头大惊，这是他的最强一击，就连半步尊者想要硬接下这一击都不是容易的事情，而姬风却是简单的一剑便将他的攻击化解了。

　　正在他吃惊的时候，他只觉的眼前一花，姬风犹如鬼魅般的出现在他的眼前，“砰！”的一脚便被姬风踢飞，倒在地上再无还手之力。姬风则是缓步走下平台，飞向走廊，回到了房间，整个过程很短，但却十分精彩。

　　“哈哈！你的实力果然强悍啊，这么快就解决了战斗！”楚雷哈哈一笑说道。

　　姬风说道：“他的实力稀松平常，并不会让我有什么压力。”

　　有过了几轮比赛之后，这一场出现的人正是姬风认识的昆候！

　　只见昆候浑身被一股强大的风之力包裹，从空中缓缓的落到了平台之上，随着他的出场，台下一片安静，似乎是对这个特殊的人产生了浓厚的兴趣。

　　“巽风神体！”不只是谁喊了一声，台下便如炸了锅一般的引起了一阵骚动，站在昆候对面的男子闻言脸色一阵苍白，握剑的手发出了轻微的颤抖，关节都攥的发白。

　　之间那人深深的吸了一口气，与昆候相互行了一礼，长剑爆发出一道耀眼的光芒，“玄光斩！”一剑劈出，一道强大的剑气激射而出，斩向昆候，而昆候的反应与姬风一样，一动不动，当那道剑光斩到昆候身体之外那一层巽风之力的时候，那道剑光诡异的从昆候的一旁爆斩而去，根本就没有被攻击到。

　　姬风眉头一挑闭上双眼回忆那一剑“刚才那一剑完全没有击中他，而是被包裹他的那道巽风之力生生的吹到了一旁！那道剑光十分强大，依然能被吹开，那巽风之力的风速要达到一个生么程度！”

　　男子见状有些慌忙，腾空而起，长剑爆发出比先前更加耀眼的光芒，一连三道更加强大的剑光爆射而去，而昆候依然如此，一动不动，三道剑光再次被吹开，斩到地面上消失不见。

　　“认输吧，你不是我的对手！”昆候淡淡地说道。

　　空中那名男子叹了一声气，缓缓的落地，一抱拳便转身离开了。

　　昆候见男子离开，转身看向姬风的那个阁楼，缓缓的抬起了一直右腿，右脚脚尖直指姬风所在的阁楼，姬风一愣“他还记得我，这是在想我挑战吗？我们之间没有任何交集啊！”

　　随后，昆候飘然离场，飞回了自己的阁楼。

　　“那是楚岳的阁楼，看来那个男子是楚岳请来的，姬风你要小心一些，我猜的不错的话那个男子应该是身具巽风神体，他将会是你的强敌！记得你答应过我什么！”楚雷面色凝重地说道。

　　姬风说道：“楚叔叔放心便是，我不会逞强的！”

　　在看台上，个衣着十分朴素的年轻人，身材并不高大，但身体当中的散发着犹如烘炉般的气血，此时他有些紧张的看着台上，旁边坐着一个面相猥琐的中年男子，从这名男子的衣着上看，应该是天德商会之人，不过身份地位不够，只能坐在这里等着参加比赛，他微微一笑对着身旁的男子说道：“阿山，我看好你，给我努力噢！”

　　阿山闻言点了点头，双眼直勾勾的，似乎在回忆刚才的战斗，随后暗暗的吞了一口吐沫。一旁看上去之后五六岁的小男孩说道：“山哥，我相信你，你是最厉害的，刚才那个人一看就知道不是你的对手！”

　　阿山被小男孩的话惊醒，呼了一口气微笑着说道：“小六子，你不懂，那些人一个个的都厉害得紧，都会一些武技，我就是有一股子蛮力气，什么也不会，只怕是会让你失望喽！”

　　小六子睁着一双大眼睛坚定地说道：“山哥，不管怎么说我都相信你！我姐姐也一定相信你！你一定要尽全力！”

　　阿山听到小六子提到了他姐姐，双眼一阵失神，右手不由自主的摸了摸脖子上挂着的那枚玉佩，喃喃地说道：“阿欣！你等着我，我赚到了钱一定会把你治好！希望这次我要是伤人了你不会生气……”

　　就在这时，阿山旁边那位天德商会的人手中玉佩徒然亮起，“阿山，该你上场了，记住，你只有进了前三名，我才会出钱帮你治疗阿欣！！”

　　阿山闻言轻轻的摸了摸玉佩，双拳放下一握，深呼了一口气，向着平台走去。到了平台的下方，阿山看了看那将近五米高的平台，双腿奋力一蹬，整个人腾的一下拔地而起，一飞几十米，阿山一看自己跳的太高了，一阵慌乱，在空中手舞足蹈，“砰！”的一声砸到了平台之上。

　　姬风看着阿山的举动微微一笑双眼闪过一道光芒，破妄之眼开启，心头微微一惊，说道：“这个人有点意思，身体当中蕴含着如此强大的能量，但却不会运用，不过我看他的对手输定了！”

　　看台之上爆发出一阵哈哈大笑，阿山的对手也是不屑的笑了笑，看着一身粗布短打的阿山说道：“我说这位兄弟，你还行不行，用不用我扶你一把？”

　　阿山十分朴实，并不以为对方是在嘲笑他，而是很和善地说道：“多谢了，不用不用，我们山里人皮糙肉厚，这点摔打，没什么的！”

　　男子哈哈一笑说道：“哈哈哈！那就行那就行！来吧，开始吧，你先来！”

　　阿山不好意思地说道：“这位兄弟，我很少打架，控制不好力度，我怕伤了你，我看还是你先出手吧，我先看看你有多大劲。”

　　阿山这一番朴实的话，却引起了对手的愤怒“乡野村夫，不知死活！去死！”暴喝一声，手中的宝剑爆发出一阵光芒，整个人随着手中的宝剑刺向阿山。

　　阿山见状，有些惊慌，口中默念“轻轻的！轻轻的！”

　　转眼之间，男子攻到了阿山的眼前，阿山浑身用力，一股散发着金青色的强大能量隐隐出现，这强大的气劲顺着阿山的筋脉流动到右臂，整个过程十分迅速，而这股气劲没有一丝的溢出，极难被人发现如果不是姬风开启了破妄之眼的话，根本就不能发现。

　　“砰！”的一声，阿山一拳击中了男子的长剑，长剑瞬间爆碎，化作片片光点，散落到平台之上，男子整个握剑的右臂全部变形，“噗！”的喷出一口鲜血，飞出了几十米，倒在地上昏死过去！

　　这一变故，全场哗然，阿山则是无比慌乱的跑了过去，他的速度极快，身后带出了一道残影，跑到男子的身边说道：“对不起啊！对不起！我……我真的控制不好，对不起，你不要紧吧！”

　　男子已经昏死过去，根本就无法回答阿山的话。这时从看台上走下来了几个人，丝毫不理会阿山，给男子最终塞了一颗丹药便离开了，留下阿山一人不知所措的在风中凌乱……


第330章 暴怒的阿山！

　　“阿山，快回来吧，那边的事不用你管！”猥琐男子满面春风的在远处对着阿山喊道，阿山闻言犹犹豫豫的向着自己的地方走了过去。

　　“山哥！你太厉害了，我就知道你没问题。”小六子兴奋的挥舞着小拳头说道。

　　阿山依然是一副担忧的表情“我担心他会出事！”

　　猥琐男子道：“阿山，你不用多想，这种对战即便是死人也是很正常的，你放心，那人死不了的，嘿嘿！”

　　阿山点点头，又向那边看了一眼便不在说话，当然他也没有心思看场上的对战，右手轻轻的抚摸着脖子上挂的玉佩眼神中流露出了一丝温柔。

　　阁楼上的姬风则是将注意力转移到了阿山的身上，“那股力量到底是什么，还有他脖子上的那块玉佩很有玄机，能够完美的掩盖住他的气息。”

　　场上的对战依然在继续，不断的有人被击败，甚至有人被杀死，武道一图便是如此，不管你有多少的奇遇也不管你是多么妖孽，总有战死的可能性，然而一旦战死，所有的辉煌都是梦幻泡影，随风而去。

　　这是场上出现了一名黑衣男子，男子右手反握这一柄带着剑鞘的剑，浑身散发着浓烈的剑气，站在那里就像是一柄利剑一般，无比耀眼。

　　姬风心道：“此人的剑意姬风犀利，周身剑气也十分强大，剑入剑鞘，想来便是那卫览吧。”在天玄大陆，剑客多如牛毛，强者不知凡几，但剑还有鞘的就没有几人了，一柄绝世利剑炼制而成锋利无比，威力强大，寻常的剑鞘根本就不能将剑装下，因此必须要使用一些更好的炼材才能将剑入鞘，但剑鞘却又是一个鸡肋，因此很少有人炼制剑鞘。

　　卫览站在平台之上闭着双眼一动不动，对面的男子对着卫览行了一礼，卫览并未还礼，男子有些不悦，“卫览，我知道你战力超群，我也未必是你的对手，但今日你这般无礼……”

　　话还未说完，只见卫览冷哼一声，右手将剑猛的一挥，一股剑气犹如空中新月，凌厉无匹，是速度更是快的有些诡异，“噗嗤！”一声，剑气穿过了对手他的声音也戛然而止。

　　卫览只一出手便转身走下了平台，看台之上的大多数人还在纳闷的时候，之间那名男子的身体忽然分成了两半！

　　“出手狠辣，杀伐果断，此人颇为不凡！”楚雷看了之后对着姬风说了几句。

　　姬风说道：“据我了解他并不是仅仅如此，此人名叫卫览，仅仅一剑便杀了对手，甚至没有使用他的百越剑决！”

　　楚雷苦笑一声“这么多年没有回中州了，这江山代有才人出，一代新人换旧人啊！”楚雷似乎并不担心姬风遇见他，因为他相信姬风在剑道一途的修为绝对不弱于他。

　　没过多久，有一名男子引起了姬风的注意，不过这名男子很好辨认，一上场便引起了一阵轰动，不用姬风细细分析，只听观战的人声就知道此人便是姬青啸天提到的四人中的李月空。

　　李月空十分谦逊，与对手相互施了一礼，随后整个人诡异的消失不见，姬风这次没有使用破妄之眼，而是闭上双眼用神识去探查，他感应到李月空并不是消失，而是真正的超高速移动，他的对手在李月空消失的那一刹那便鲜血狂喷的飞出了平台，瞬间落败。

　　至此，那四人姬风已经全部见过，在心中对他们也有了一定的了解，但是最让姬风感兴趣的便是昆候与阿山。

　　此后姬风再次出了几次场，皆是一招制敌，其余几人也是纷纷获胜，直到最后，很戏剧性的还剩下姬风、昆候、李月空、卫览、谷峰、阿山，还有两人一个名叫魏天，一柄圆月弯刀所向披靡，一路取胜大放异彩。最后一人颇为有意思，名叫萧瑟，不论是对手有多强大，他总是稍胜一招，最终走到了这里，现在，一共就剩下这八人，剩下的全部失败，有的则是直接战死。

　　这时，之前的那名老者再次飘然上场，宣布完这八人之后，说道：“下面继续对战，第一场，阿山对卫览，第二场，昆候对李月空，第三场，谷峰对魏天，第四场。姬风对萧瑟。”

　　当比赛的顺序宣布完之后，猥琐男子对阿山说道：“阿山，我真的没有看错你，只要赢了这一场，你便能够进入前五名，随后你只要再赢一轮就能进入前三了，届时我一定会兑现承诺，而且今后你就跟着我便是，我保证能够让你过上锦衣玉食的生活。”

　　阿山摇了摇头说道：“我只希望能将阿欣的病治好，其他的没什么了。”

　　猥琐男子嘿嘿一笑便不再作声。

　　这次，阿山经过前几次的上台之后，对于自身的力道能够稍微的控制，虽然依旧是一跃几十米，但落地的时候已经不向第一次那么狼狈。

　　平台之上，阿山站在那里，卫览依然是闭着双眼右手反握这那柄带着剑鞘的宝剑，并不看阿山。

　　阿山则是施了一礼，卫览依然没有反应，当阿山正要说话的时候，卫览动了，右手握着宝剑猛然一挥，那道如新月的剑气极速斩来，阿山一抬头，新月已经攻到了面前，阿山浑身一用力，右拳对着新月一拳轰了下去“轰！”剑气瞬间崩碎，阿山则是皱着眉头看着卫览“这位兄弟，你……”

　　话还未说完，卫览刷刷两剑劈出，阿山见状心中有些温怒，右脚一蹬地，双拳向前猛地一推，一股绝强的力量喷薄而出，“轰！”的一声，新月再次破碎，而劲力依然不减，轰响卫览。

　　阿山并未想到这一击不但击碎了那新月剑气，而且依然劲力不减继续轰向卫览，此时，卫览那久久未见睁开的双眼徒然睁开，爆发出一道光华，随即身形暴退，但依然快不过阿山的拳劲，仓促之下，卫览右手一翻，长剑点向拳劲，又是“轰！”的一声，拳劲才被破除。

　　卫览一脸阴郁的看着阿山说道：“你是谁，怎么以前没有听说过你！”

　　阿山挠挠头说道：“我叫阿山，这是我第一次离开村子到这里。”

　　“阿山？很好，今日你是第一个能然我睁开双眼的人，但是你一绕逃不过死亡！”说完之后，浑身剑气徒然席卷，剑意冲霄，一剑斩出，剑气犹如活了一般，带着璀璨的光芒急斩而去。

　　阿山感受到那强大的能量，眉头一皱，双拳紧握，体内那股青金色的能量开始翻滚，与此同时，阿山脖颈之上挂着的玉佩开未出了一道淡淡的光华莫入阿山的体内，始了轻微的摇晃。

　　阿山的右臂散发出一道青金色的光芒们，光芒很淡，但姬风在阁楼之上却看的分明，“就是这股力量，好生强大！”

　　阿山大喝一声右脚猛的一蹬地轰响了那道摧残的剑光“噼里啪啦！”剑气在接触到阿山拳头之后徒然绕开，只留下了一小部分，但这一小部分被阿山的拳头直接轰碎，那绕开的剑气兜了一个圈子，斩到了阿山的背部。“叮叮！”两声，阿山的布衣直接被绞成粉末，而那剑气却只在阿山的山体上留下了两道白色痕迹。

　　不单单是卫览，观战的所有人都是一阵惊呼。

　　趁着阿山还没有反应过来之际。卫览暴喝一声“直捣黄龙！”暴喝一声，宝剑依然不出鞘，带着强大的剑气与劲力直刺阿山，这一剑刺出，带起一阵“啪啪！”的空爆声，气流如同沸水一般沸腾。

　　“砰！”的一剑直直的戳在了阿山的心口之处，阿山脖颈之下的那枚玉佩轻轻一震，下一刻卫览的脸色变了，因为这一剑并没有将阿山的身体刺穿，只不过是将阿山震得吐了一口鲜血。

　　忽然，卫览感觉一股强大至极的力量顺着自己的剑想着自己的身体当中涌进，卫览双腿猛地发力，向后爆退，落到了远处。

　　“咔嚓！”一声，在寂静的战台之上响起，卫览缓缓的抬起了右手，看着自己手中的宝剑，此刻剑鞘之上布满了裂痕，“啪！”的一声彻底碎裂。

　　随着剑鞘碎裂，一道光华乍起，直冲天际！“你！你死定了！”卫览暴喝一声，爆发出一阵强大的剑气，发丝无风自动，整个人缓缓的升起。

　　“那把剑！就是卫览的百越剑，是随着百越剑决一同被他找到的，据说他的百越剑很少出鞘，但出鞘必饮血，看来那个叫阿山的傻小子这次惨了！”场下纷纷议论起来。

　　阿山看到那剑鞘破碎，嘴角的鲜血也顾不得擦，急忙说道：“对不起，我……我……”

　　“给我死！百越剑决！”暴喝一声，整个人爆发出一道耀眼的光芒，犹如一轮小太阳一般，剑气纵横，一时间在阿山的身体周遭出现了无数剑气形成的剑刃，剑刃继续飞舞切割着空气，最后徒然一起攻向阿山。

　　阿山大惊，浑身用力，双拳不断挥舞，“叮叮叮！”无尽的脆响声响起，剑气不断的被击碎，与此同时，阿山的身体之上也出现了道道血痕。

　　姬风看的出神喃喃地说道：“那个阿山虽然身具强大的能量，但是却根本就不会运用，还有那块玉佩，不但掩盖住了他的气息，更是将他的能量压制住了，看来给他那块玉佩的人知道他的能力，为了避免他伤人才刻意给他带上的。”

　　空中的卫览脸色越来越凝重，他的攻击竟然无法给予阿山致命的攻击，随即，卫览高高举起手中的百越剑，围攻阿山的剑气猛地向着卫览凝聚而去。

　　“百越剑决！断首斩！”当所有的剑气全部收回之后，卫览再次暴喝一声，百越剑猛然挥动，一柄透明的巨大剑气犹如流星一般极速斩向啊闪的脖子。

　　“咔嚓！”一声响起，全场在此没有一点声音，似乎连空气都凝聚了起来，所有人的眼光都看向阿山。

　　之间，阿山低头呆立在原地，脖颈上的那捆绑玉佩的绳子爆发出一道微弱的光芒，随后断开。玉佩滑落，就在这时，阿山伸出了右手握住了那块晶莹剔透的玉佩。

　　阿山抬起头看着一脸惊讶的卫览缓缓地说道：“这块玉佩是阿欣送给我的，你竟然将那链子斩断了，你……你……你快些向我道歉，不，是向阿欣道歉！”

　　姬风眉头一挑，他感觉到阿山体内的那股能量失去了玉佩的压制，开始活跃起来，在阿山的体内翻腾。

　　“你放肆！什么阿新阿旧的，看你的反应，那个什么阿新我看已经死了吧！我说了今日你死定了！”卫览怒喝道。

　　“你说什么！立刻道歉！”阿山的语气变的有些阴沉地说道。

　　“找死！”卫览暴喝一声，整个人携带者无匹的杀意和劲力直冲而下。

　　“不道歉！那你就去死！”“轰！”阿山的也是大吼一声，一双眼变得血红，那股青金色的能量爆发而出，整个平台微微一晃，阿山右拳将玉佩紧握在手中，双腿一弓猛地一蹬地，整个人犹如一颗炮弹一般冲向下落的卫览。

　　“轰！”卫览的攻击直接被破掉，左手斜里探出抓向卫览的脖子，卫览眼睁睁看着，但却没有办法阻挡。

　　两个人在百米高空停下，卫览抓住时机一剑向着阿山横斩而去，阿山左手抓着卫览的脖子，右手横扫“叮！”的一声，卫览握剑的右手虎口迸裂鲜血直流。

　　“给阿欣道歉！”阿山再次暴喝一声。

　　“你做梦！”卫览脖子被掐着，脸色发紫地说道。

　　阿山闻言，彻底愤怒，身子一凝，向着平台冲去“轰！”的一声，将卫览砸到了平台之上。

　　卫览七窍流血，阿山举起右拳怒喝道：“道歉！”没等卫览做出反应，一拳便砸向了卫览的脑袋。

　　此时的阿山已经近乎失去了理智，完全不管卫览的反应，一拳一拳的不断轰响卫览的头颅，整个平台都是“轰轰！”的轻震。

　　连轰了十余拳之后，阿山似乎反应过来了，急忙松开手，看着卫览，只见卫览已经奄奄一息，整张脸已经看不出人样，依然说道：“你……你这个……你这个蠢……蠢货，跟那个阿……阿欣见鬼……见鬼去吧！”

　　姬风知道此刻阿山定然大怒，右指对着之前与阿山说话的小六子远远的一弹，小六子瞬间昏迷，他听到了两人说话内容，不想让那么小的孩子看到这血腥的一幕，因此将小六子打晕。

　　刚刚平复下来的阿山在此暴怒，右脚猛地一踏地，卫览的身体被震起了四五米，“啊！”阿山大喝一声，右拳爆发出一股强大的青金色光芒猛地轰向卫览“砰！”的一声，卫览整个人被轰成一捧血雾，那百越剑也轰然破碎化作了满地的晶莹……


第331章 巽风败皓月！

　　看着场上这种惊人的结果，所有人都愣住了，卫览，中州难得一见的剑道天才，年纪轻轻便有如此战力，一旦成长起来，其成就定然不小，但就是这样一位天才，却被一个名不见经传的小人物赤手空拳大城血雾，就连他的百越剑也被击的粉碎。

　　阿山站在原地，呼呼的喘着粗气，木然的转过头看向小六子的位置，他见到小六子闭着双眼已经酣睡过去，便机械的向那里走去，当他跳下平台的时候“砰！”的一声，整个人脱力昏了过去。

　　猥琐男子见状急忙冲了过来，他虽然修为不高，但见阿山抬走的力量还是有的，就这样，在众目睽睽之下将阿山抬到了他们的位置将阿山放了下来，最后他满眼兴奋的看着昏迷当中的阿山深深的呼了一口气。

　　“第二轮，昆侯对李月空！”一道声音在平台之上响起，随即昆侯还是那般淡定，浑身被巽风之力包裹着从空中走了下来。李月空则是从空中忽然出现，浑身透着一股柔和的气息缓缓的落了下来。

　　两人相互行礼，李月空微微一笑便开口道：“昆兄身具巽风神体，一会出手的时候还请手下留情。”

　　昆侯说道：“我刚来中州不久，但也知道李兄的大月空决威力无匹，横扫四方，倒是李兄应该手下留情才是。”

　　李月空哈哈一笑说道：“彼此彼此！开始吧！”话音一落，李月空身上的那股柔和的力量迅速变得狂暴，双臂抬起，像是托举着一轮月亮一般，脚下轻轻一点，整个人像闪电一边射向昆侯，同时双臂向前一推。

　　昆侯巽风之力流遍全身，双手猛然握拳，“嗡！”的一声，浑身投出了一股强大的巽风之力，李月空此时已经攻到了昆侯的身边，将手中那团“月亮”对着昆侯猛然砸去。

　　“嗖！”的一声，“月亮”击在昆侯那周身的巽风之力上，只见那层高压缩的巽风之力立刻凹了进去，昆侯眉头微微一皱，精纯的巽风之力再次一股，李月空发出的那轮圆月便被挤到了一边轰在了地上。

　　就在这时，昆侯动了，右腿急速踢出，一瞬间便提出了十五脚，而昆侯的反击来的太快，李月空根本就来不及躲避，只能硬生生的承受，玄气猛然一股，背后出现了一轮明月的影像，浑身撒发着预估强大的能量，挡住了昆侯的攻击，随后极速爆退。

　　李月空的大月空决实际上更加善于远距离作战，而很明显的，昆侯则是最擅长中、近距离交战，因此李月空果断的将距离拉开，这种战斗意识，当真不负天才之名。

　　昆侯与李月空两人遥遥相对，距离虽然拉开了，但昆侯已然无比淡定，双腿一旋，一股强大的巽风之力从右腿之上激发而出，这道巽风之力带动全场的空气急速流动，形成了可怕的风暴，好在这个平台的四周围被布下了禁制，要不然看台上的人也会遭殃。

　　李月空浑身一震，“天衍大月！”轻喝一声，身体之上出现了一个光点，光点继续扩大，变成一轮明月将自己包裹在当中，而那可怕的风暴犹如无数利刃一般斩在这轮明月之上，发出了刺耳的“咯吱！”声。

　　昆侯见状再次提出五腿，狂风化作了一头巨兽，猛地扑向李月空，当头咬下！

　　李月空暴喝一声“给我散！”明月迅速扩大，最后“砰！”的一声，将那头风刃巨兽击的粉碎，李月空得势，乘胜追击，“分云夺月！”大手一挥，一股强大的能量及冲而上，紧接着六颗凝聚而成“月亮”紧随其后，轰向昆侯。

　　“这种试探没有丝毫用处的！”低语一声，昆侯轻飘飘的飞了起来，双腿如同旋风一般向前绞去“哗啦！”光芒四射，李月空的攻击被昆侯击碎，化作了漫天光点。

　　李月空站在空中衣袂猎猎，长发随风飞舞，淡淡地说道：“说的不错，既然如此，那昆兄就接我最强一击吧！”

　　说完，双眼射出一道光芒，平台之上的空气开始被凝固住，而李月空的身体当中散发出越来越多的光芒，光芒也越来越强，很快整个人如同一轮散发着耀眼光芒的明月。“皓月凌神！”

　　霎时间天地都为之一暗，天空当中似乎真的出现了一轮明月，这轮明月月李月空遥相呼应，而李月空就像是一尊月神，威武绝伦，随手一挥一道劲芒激射而出，昆侯提脚一抽，劲芒破碎。

　　“这只是个开始！”李月空淡淡地说道。随后，随手又是一甩，无数道劲芒激射而去，与刚才昆侯的攻击极为相似。

　　李月空的皓月凌神并不是一个攻击技能，而是短时间内大大提升自己的各方面能力，如果是在夜间施展的威力倍增，不过即便是在白天，也能隐隐的与月亮产生感应，虽然不如夜间施展的威力强大，但也不容小觑。

　　昆侯眉头一皱，双腿再次化作一道旋风，将攻来的尽数踢碎，“没用的，那些攻击，我随手便可发出无数道，而且是无穷无尽的！”说这又是无数道劲芒激射而去。

　　昆侯冷哼一声，身体高速旋转，“风神腿！”巽风之力变成一只巨大右腿，直接将那些金芒再次踢碎，而后直直的轰到了李月空的身上。

　　“轰！”一片光华爆发，光华散尽，李月空已然站在空中一动不动“我的皓月凌神不单单是攻击便的更加凌厉，最重要的是他的防御！”

　　“即便如此，你也是有时间限制的，我相信这么强大的招数，时间一到你即便不会脱离，战斗力也会大减！”

　　“呵呵，你说的很对，但是我有信心在这时间当中击败你，或者是耗死你！”李月空说道。

　　昆侯哈哈一笑“哈哈哈！你这么有自信？既然如此，这场战斗也该结束了！神风无影！”话音一落，整个人诡异的消失了。

　　下一刻，全场只听见“砰砰砰！”一连串的爆炸声在李月空的周围响起，昆侯正在攻击李月空的防御！

　　“我说过了，我的防御是没有缺陷的，这样下去只能让我更快的取得胜利！”李月空自豪地说道。

　　“砰砰砰！”声音不断的响起，一刻钟之后，李月空忽然眉头一挑，“不好！我的防御竟然开始出现了松动！”

　　就在这时，昆侯的身影忽然出现在李月空的正对面，“现在就让我将你的自信完全碾压，让你知道，你所谓的无缺陷的防御是怎么被我破掉的！”

　　说完之后，昆侯大喝一声“风绝杀！”一双腿似乎变成了一柄利刃看着速度并不快，但实际上快到了一种极致，似乎到哪里都是在他的身前，让人避无可避！

　　“咔嚓！”一声，昆侯的一支右腿硬生生的破开了李月空的防御，进入到了月亮当中。

　　“这……不可能！”李月空刚一说完，昆侯猛然发力，“轰！”大月瞬间破碎，李月空口吐鲜血的砸到了地上。

　　这一战昆侯胜！

　　这场比赛相比上一场更加激烈，看的看台上的人一击阁楼当中的各大势力不由的拍案叫绝。

　　“第三场谷峰对魏天！”那道声音再度响起。

　　谷峰，一柄开天钺好似一尊巨人一般站在平台之上，对面的魏天手握一柄圆月弯刀，整个人透着一种机灵劲，两人相互行了一礼，谷峰的开山钺瞬间劈来！

　　魏天身子向后一倾，躲过了这道攻击，弯刀贴着开天钺一路斩下，谷峰右脚一抬，踢到魏天的手腕部，挡住了魏天下一步的攻击，随即开天钺一旋，向着魏天腰斩而去。

　　魏天一翻身躲过了这一击。两人一开始就是近身战斗，并没有是用什么强大的武技，烤的是纯技艺，这种战斗让众人看的也是别有一番风味。

　　两人再次打在一起，谷峰虽然身材高大，兵器也不是小东西，但整体十分灵活，与魏天战在一起丝毫不落下风。

　　谷峰当住了魏天的一击之后，开天钺忽然光芒大放，猛地一击劈出，魏天瞳孔一缩，抬起圆月弯刀迎了上去，“轰！”整个人爆退了近百米，真的自己的双手发麻。

　　“热身结束！开始了！”谷峰瓮声瓮气地说道。开天钺一横“狂力开天！”远远的对着魏天猛然斩出，空气发出了爆炸的声音，气劲犹如天外流星一般轰向魏天。

　　魏天也不示弱，圆月弯刀爆发出一道璀璨的光芒，犹如一柄绝世利刃一般，对着那股劲力一划，薄如蝉翼的弯刀直接将那股劲力斩成两半，同时整个人如同闪电一般激射而出，“风血狂杀！”那圆月弯刀忽然只见变得血红，散发着无尽的煞气，如同收割灵魂的死亡之刃一般突兀的出现在了谷峰的眼前！

　　众人都是一惊，但是谷峰却是哈哈大笑“来得好！碎天煞！”开天钺被谷峰从中间分成两节，右手部分变成一柄巨斧，左手则是一根长棍高速旋转封挡住了魏天的攻击，右手的巨斧对着魏天猛然劈出！

　　就在众人以为就要看到血腥的一幕之时，巨斧停在了距离魏天头颅不足两指之处，魏天双眼紧闭，满头大汗。

　　谷峰哈哈一笑说道：“我虽然是个莽夫但却不喜欢随意取人性命，你我修行不易，我赢了你便罢了，你下去吧！”

　　姬风看着这一幕哈哈一笑说道：“这家伙很有意思啊！哈哈哈！楚叔叔，该我出场了，我现在下去了！”

　　说完，姬风推开门，向走廊走去……


第332章 神秘的萧瑟！

　　姬风将门打开，刚要走出去，忽然，一只柔弱无骨的小手抓住了姬风的手，姬风一愣，回过头，却看见楚月莲一脸担忧的看着姬风，姬风正要说话，楚月莲先开口了。

　　“姬风哥哥，你小心，我虽然不懂修炼，但是我看这个萧瑟的实力很强，不管对手是什么修为，每次都是一招险胜，说明他的实力真的很高，能够收发自如，你……你小心……”楚月莲担忧地说道。

　　姬风浑身僵硬的站在那里，他没有想到楚月莲会直接拉住自己的手，顿时心乱如麻，想要抽回自己的手却又觉得太过伤人，就在姬风踌躇的时候，楚月莲踮起脚尖在姬风的脸上啄了一下，旋即满脸通红的跑了回去。

　　姬风这次彻底僵在那里，大脑一片混乱。这一切楚雷尽皆看在眼里，无奈的摇了摇头，也不知道心中是怎么想的，一直到场上响起了下一场对战开始的时候，姬风还是呆呆的站在那里，除了见状则是，“咳！”咳嗽了一声提醒姬风，姬风微微的回过神来，向外走去。

　　当姬风来到平台之上的时候，萧瑟已经站在平台之上了，一脸温和的笑意，十分谦逊的行了一礼说道：“在下萧瑟，请赐教。”

　　姬风头脑还是晕乎乎的机械化地说道：“姬风，请！”

　　萧瑟站起身，一边带上一双银色的手套一边说道：“阁下大明，萧瑟早有耳闻，两日连败五十名同阶高手，萧瑟十分佩服，只得先戴上兵器了。”萧瑟见姬风并没有反应也没有取出兵器，只是呆愣在那里，便说道：“阁下还是取出兵器吧，萧瑟虽不才，但阁下想要赤手空拳赢了我却也不是难事。”

　　姬风此刻稍微回过神来，听到萧瑟这么说，自己知道是有些失礼了，随即取出无锋说道：“刚才……抱歉了！”

　　萧瑟微微一笑说道：“君子之战！情！”说完双掌发出两道蒙蒙光团冲向姬风。

　　姬风剑元微微一提，向前冲去，无锋猛然挥动，“叮！”的一声，斩在萧瑟的手掌之上，迸发出一溜火花，绚烂多彩。

　　萧瑟轻吒一声，双掌的速度越来越开，仿佛在身前布出了一面银光熠熠的墙，将姬风的攻击封挡在墙外，两人之间的速度越来越开，爆发出的威能也越来越大，到最后每一次碰撞都会爆发出一声强大的爆炸之声，强大的气劲四处宣泄，一道道光芒流光溢彩，令这次的比斗更加精彩。

　　萧瑟右腿后撤一步，右掌急速收回，“造化！”只见右掌之上出现了一个巨大的漩涡，精纯的灵力从四面八方疯狂聚拢而来，这只手掌开始爆发出强烈的光芒，姬风离得最近，他清晰地感受到这只手掌当中不单单是蕴含着强大的玄气，还有一股难以言喻的能量在其中，说不清道不明。

　　剑元爆鼓，无锋之上爆发出耀眼的炫彩光芒，斜斜举起“破天！”一剑刺出，带起一道色彩斑斓的剑影，像极了雨后的彩虹，美轮美奂，“轰！”的一声巨响，两人之间的爆发出以股强大无比的尽力，银光四溢的手掌并没有变大，除了散发银光之外都是那么朴实无华，当他拍在破天的剑尖之上，一股无与伦比的尽力将破天寸寸绞碎，直至作用到无锋之上的时候，姬风再次疯狂运转剑元，导致战脉本源都是一阵翻腾，险些注入到无缝当中，无锋爆发出一股强大的剑意“铮！”的一声剑吟，萧瑟的手掌发出了“噗嗤！”的一声清响，萧瑟瞳孔一缩收回手掌，姬风也是一阵大惊，急忙撤剑。两人各自分开。

　　刚才那破天对造化，并不像表面看上去那么轻松，实际上两人的消耗很大，就剑掌相对的时候，两人的能量急速流失，相互抵消，但实际上还是萧瑟的那一击造化略胜一筹，若不是最后被无锋刺到，亦或是普通的宝剑，那么就连剑都会被寸寸绞碎，这气劲进入到姬风的体内，即便不受重伤也会受到波及。

　　“阁下果然实力非凡，我的造化神掌都能够接的下！”萧瑟说道。

　　姬风说道：“客气了，刚才如果阁下尽全力出手，姬风可能已经败了！”

　　忽然姬风的脑海当中响起了一道声音，而这个声音正是眼前这个萧瑟的声音“姬风，你可能认不得我，但我却认得你，我还知道你的一些秘密，不过都是我分析出来的，当然还有一些是我实地勘察过的，我如果没有猜错的话，你身具上古之前的第一体脉战体对不对！”

　　这句话一出，姬风眉头微微一皱，一股冲天的杀意爆发而出，“你是谁？有何用意？”

　　“哈哈哈，你不要惊慌，我没有恶意，我与你差不多，你是战脉，不知道你有没有听说过造化圣体！”萧瑟继续传音道。

　　“造化圣体？”姬风杀意略减心中念道。

　　“呵呵，想来你也不知道，造化圣体也称圣体，与战体都是独一无二的绝强体脉，不过早在太古之后，我这种圣体便没有出现过了，因此如果不是太古流传下来的古老家族，即便是上古家族，收录的典籍当中记载圣体的都不多，你不知道很正常。圣体战体每一世最多存在一名，因为这两种体脉事真正的夺天地造化而生的，你我不同的是，你战体的出现，就是为了战！以战正道，威震八荒六合，而我圣体则是更亲近与造化，对于天地大道的领悟更加容易……”

　　姬风戒心还是没有消除传音道：“告诉我你的来意……”

　　“呵呵，你真的不用紧张，你现在的实力太弱小，先听我说完。”随后不理会姬风继续说道：“我刚才说了，你我这般体质一世只能出现一个，如果出现两个，那么比是死敌，如果其中一个不死的话，那么另一个没有一丝证道的可能，你虽然得到了战脉的传承，但对于更早之前的事情却知之甚少，不知道也不怪你！”

　　“那么你这次是要来杀了我的？”姬风杀意再次爆发，平台之外的观众席上众人一片议论声，看着这两人站在原地一动不动，而是不是从姬风的身上爆发出一股股浓郁的杀气，所有人都在猜测他们是在干什么。

　　忽然萧瑟眉头一挑一挥手，虚空当中传来了一声闷哼，只见萧瑟嘴角微动，似乎是说了一句什么，随后继续跟姬风说道：“你错了，你我的差距太大，老师告诉过我，这一世是一个真正的大世，仙门很有可能再次开启，所以这一世有很多变数，因此，即便是你我两大至尊体质同世出现也并不稀奇，我这次只是来看看，你到底是到了什么程度，不过现在看来你还是太弱，所以我不会杀你，但我很期待你成长起来之后，到时候你我必有一战，因为我很想知道万古第一体质到底是你战体还是我圣体！”

　　“大世……仙门真的会在这一世开启吗？”这不是姬风第一次听说这个词语了，“你来找我就是为了告诉我圣体与仙门大世的事情吗？”

　　“当然不止是这件事，我来找你最重要的是因为你与我的老师沾染了一丝因果，我来寻你也是为了寻找我的老师，他告诉我仙门开启之时定有万世大劫……今日说的太多了，我的事做完了下面就是寻找我的老师去了。”说完双手一阵变化，在姬风的身体上出现了一层光晕，光晕当中一片朦朦胧胧什么都看不清。

　　“嗯？竟然有如此高人遮蔽了你的天机，隐去了你的因果与造化！你的一切都让人捉摸不透，推算不清！”萧瑟惊异地叹道，随即取出一枚如小拇指指盖大小晶莹剔透的玉石说道：“还好老师参功造化，为我准备好了一切。”看向姬风说道：“这里蕴含着老师的一丝因果，你的一切谁也无法推算，但是我可以靠这一丝因果之力来引导，得到老师的消息。”

　　只见萧瑟屈指一弹，玉石飞向姬风，而姬风却不知道从何时起自己已经一点都无法移动，只能看着那枚玉石想自己飞来。

　　“啵！”的一声，玉石破碎在光晕当中，消失双手连变，食指一点，随即眉头一皱“噗！”的喷出一口心血，双手再次变动，姬风周身的光晕依然毫无变化，“噗！”再次喷出一口心血，眉心一亮，一道光华射出，一道虚幻的竖眼开启，一幅模糊的画面出现，但下一秒便消失不见。

　　再看萧瑟，双眼当中留下了两道鲜血，虚幻的竖眼光华黯淡随即隐去。萧瑟无比惊异的看着姬风“到底是什么任务有如此威能！”

　　此刻的姬风也是一脸的震惊与不解，喃喃地说道：“那个死胖子！”

　　萧瑟闻言，擦干血泪说道：“花非花，雾非雾，有些事情你不明白，也还不到你明白的时候，我期待你的成长。”说完后退数步，喷出一口鲜血朗声道：“阁下战力惊人，萧瑟自愧不如，认输……”说完，转身跳下平台走进人群中，很快就消失在了众人的眼中。

　　姬风站在平台之上，心中一片复杂“圣体……大世……还有那个死胖子！这一切到底有什么联系……”因为姬风看的分明，那副图像当中的人不是别人正是那个天命先生！

　　大陆的某一处，一个身材肥硕红光满面的道士，手里拿着一根小胳膊长短的猪腿正在大块朵硕，忽然，眉头一皱“什么人竟然能推算到我！”随后化作一道流光消失在了原地……


第333章 龙象？龙象宝体？

　　萧瑟走后，姬风一直在回忆萧瑟的话，缓缓的走下了平台，忽然萧瑟的声音再次在姬风的脑海当中响起“姬风，你修为太弱，在没有强大的势力庇护之前，不要将战体的事情泄露出去，以免招来杀身之祸，最少达到尊阶……”

　　姬风就这样回到了阁楼当中，进入阁楼的时候，楚雷与楚月莲一脸兴奋的看着姬风，楚雷看到姬风的表情便知道姬风一定有什么心事，就在楚月莲上前要说话的时候，便被楚雷一把抓住，挑了一下眼色示意其噤声。

　　“下一场对战，昆候对谷峰！”话音一落，昆候与谷峰双双落到了平台之上，行礼之后很干脆的开始对战，两人的修为在同阶当中都是顶尖的存在。

　　昆候乃是巽风神体，掌控有巽风之力，对于风的亲和力极高，加之其善用腿法，他的风神腿本事一部残缺的地阶武技，当其开启了巽风神体之后，便凭着自己惊人的悟性与对风的感悟，完善了这套风神腿，从而使得风神腿威力大增虽然是地阶武技但威力去直逼准天阶，今次，他在中州参加大比，名声大噪，凭着体质的特殊，拜入一个顶尖门派并不是什么难事，等获得了天阶武技之后，实力又是会大大提升。

　　谷峰虽然并不是特殊体质，但是肉。身却十分强大，一柄开天钺霸气绝伦，战力无双，到目前为止也没有真正的尽全力过，此次与昆候一战，也算是万众瞩目，因此这两人过招也没有什么多余的话，一上来就开始交战，甚至也没有什么试探性的攻击，招招惊人，式式惊天。

　　然而姬风却并没有心思观战，心中想道：“从萧瑟口中看得出，天命先生就是他的老师，但是这之间似乎还有一些什么隐情，并不像表面上那么简单，圣体与战体一世只能有一个，否则无法证道，但是今世我们两人却同时出世，那么之前有没有过这种情况发生呢？太古之后圣体便不再出世原因又是什么呢，等见到萧瑟我一定要好好问问，还有！”想到这，姬风的眼神忽然变得凌厉起来“大世、仙门，这两个词总是在一起出现，这一世仙门真的会重开吗？强如战神罗天阙都没有能够成仙，真的有仙吗……”

　　姬风心中一直想着，忽然之间他想到了一些事情，“从我开启战脉，到天韵城，在血灵精珀当中看到了那个战脉大能的身影之后，这尊大能总是会出现，炼化血灵精珀、战天府的大门、战天府的战神殿，随后我到了光明帝国当中依然能够遇到战脉大能，虽然并不能确定是一个人，再到我收取了元祖之境，将并蒂种合二为一，这一切看上去风马牛不相及，但是却巧妙的联系在了一起，那么这当中最重要的一环在哪里！”

　　姬风思索一番忽然灵光一现“是师尊！穆迪师尊！是他开启了我的战脉，也是他给我了地图让我成功的破解了十八岁的诅咒，得到战天府，又因为寻他，来到了帝都，与铁宵反目，再为他跑到了极乐城，而后为了救他又去了光明帝国，合并了元祖之境，这一切都是因为穆迪师尊！那么他到底是谁？这一切像是安排好的一般，现在龙渊与铁云合并了，此件事了我还要去寻找师尊。”忽然姬风心思流转“极渊帝墓！极渊帝墓的钥匙也是师尊给我的，如果这次在极渊帝墓当中我依然能够找到与战脉相关的信息的话，那么，真的要好好问问师尊，这一切是怎么回事，他在这里又是一个什么角色。”

　　姬风想完，缓缓的抬起了头，楚月莲见状紧张地问道：“姬风哥哥，你没事吧！”

　　姬风摇了摇头说道：“无妨，只是刚才想到了一些事情罢了，对了，现在场上情况如何了。”说着，站起身走到窗口，似是有意要躲开楚月莲一样。

　　场上，昆候与谷峰都是衣袍破碎，鲜血淋漓，昆候一身的巽风之力极为狂暴，显然是已经将其发挥到了极致。

　　谷峰情况也差不多，赤着上半身，身上散发着微微光芒，气劲横流，一看便知是炼体高手，鲜血将上半身几乎全部染红，开天钺也早就已经分成两截，与昆候打将在一起。

　　两人都是近战型武者，因此二人对战更加精彩，爆炸声不断响起，玄气激射，气劲暴走，一时间难分高下。

　　“哗啦”一声，谷峰左手的铁棍与右手的巨斧之间出现了一条光芒闪动的铁链将其连接，巨斧徒然掷出，夹杂着风雷之力一般轰响昆候，同时高大的身体极速奔向昆候。

　　昆候刚攻击完，再次提出三十六退，没一腿都带起强大的风暴，袭向狂奔而来的谷峰。

　　巨斧击穿了道道风暴劈中了昆候的左肩，“咔嚓！”护体玄气破碎，巨斧狠狠的劈进了昆候的肩膀当中。

　　谷峰一击得手面色大喜，忽然间他看到昆候并没有惊慌，反倒是一副得逞的样子，心头一震，一股不祥的预感到来。

　　之间昆候右手抓住铁链，暴喝一声“风神怒！”随即右腿猛然抬起，与左腿之间就像是风中之神张开了巨口一股青色的巨大风暴席卷而出。

　　谷峰大惊，但此时根本就来不及逃开，只能硬碰硬，浑身玄气爆鼓，不再理会巨斧的事，将左手的铁棍高高举起“天地裂！”一棍劈出，天地仿佛为之一案，一根擎天柱轰响青色的巨大风刃。

　　“轰！”的一声传来，昆候与谷峰两人都是吐血飞退，同时倒在了地上，正当全场惊讶且无声的时候，昆候缓缓的站了起来仰天发出一声长啸“啊！”昆候胜！

　　两人结束之后，姬风与阿山来到了战台，阿山脖颈上已经没有了那块玉佩，因此，阿山体内那青金色的能量滚动不息，比之前更加汹涌，而阿山整个人看上去也与刚才在有些不一样。

　　阿山站在台上心中也是十分担心“怎么办，又发病了，腋下有长出了鳞片，这次怎么办。”

　　姬风见状开启灵魂之瞳看去，之间在阿山那壮硕的身躯之上隐隐的被那青金色之力笼罩，正在形成一种形状，但是由于那块玉佩的存在并没有成型，而是被压制到现在这种程度，如果那块玉佩呆在颈部，距离心脏最近，那么会压制的更多。“咦？他的腋下怎么会有鳞片，那鳞片的样子与火灵身上的极为相似，莫非他是龙人一族？”

　　两人一行礼，姬风说道：“阿山兄，出手吧！”

　　阿山一愣说道：“你怎么知道我叫什么名字，额，还是你出手吧，我看你人很好，主动让我出手，不过我现在的状况不太好，我怕万一失手……”

　　姬风呵呵一笑说道：“你放心，我知道你神力天生，但我也没那么不堪，出手便是，大不了关键时刻我认输。”

　　阿山将信将疑的点点头，没有任何花哨，一拳挥出向姬风砸来，“啪啪！”一阵空爆之声响起，周围的气流一下子变得狂暴起来，阿山拳头之上隐隐出现了青金色的光芒流动。

　　姬风暗道：“好强的劲力！”随即，剑元一股，右拳挥出“轰！”的一声，两拳对上，一阵强大的气劲爆发，全场爆发出一声惊呼。

　　阿山退到一边说道：“你……你没事吧，你的拳头也好硬，我的手都震得疼了！”

　　姬风笑了笑说道：“无妨，咱们继续，你放开手脚吧，不用想太多，来吧！”刚才一拳，姬风感受到了一股强大而正大光明的力量，但仅仅一拳根本就无法得到什么有用的信息。

　　“那好，你注意，我来了！”阿山说了一声，右拳一提，暴冲了上去，右拳青金色光芒大作，搅动的平台之上的空气形成了一股风暴，向四处席卷而去。

　　姬风剑元爆鼓，右拳爆发出色彩斑斓的光芒，浑身宝光闪动，一拳轰去“轰！”的一声，两人再次分开。

　　“尽全力吧，要不然你赢不了我的！”姬风说道。

　　阿山看着姬风“兄弟，为了阿欣，我要尽全力了，你要小心啊，我控制不好！”

　　姬风点点头，阿山运气全身的力气，腰间的那块玉佩“嗡嗡！”的震动起来，青金色光芒大放，但受到了那块玉佩的影响之后，显现出来的只不过是普通的绿色玄气，即便是以姬风那强如皇阶的灵魂也探查不出分毫，因此姬风再次开启了灵魂之瞳，这次他惊人的发现，眼前这个阿山爆发出的青金色光芒，竟然渐渐的在身体之上形成了一头浑身覆盖着金色龙鳞的巨象！

　　“这……这是龙象！太古异种龙象的形象，难道他是龙象宝体！”姬风暗叹道。

　　龙象，在太古时期也是威震一方的种族，龙象力大无匹，有龙之威，象之力，传说是一切邪魔的克星，而龙象也随着龙这一强大种族消失在了太古，虽然并没有全部消失，但也逐渐消失在了历史的长河当中。龙象宝体也是从那个时候开始出现，始一出现便已强大的肉身威震大陆！

　　“不对！就算是龙象宝体也不可能身体上出现龙鳞！莫非！”正在思考之间，阿山那惊世一拳悍然袭来。

　　姬风疯狂的将剑元调动起来，身体宝光流转，右拳炫光大作，九阶剑体九转金身六转，何等强大，即便不动用战脉之力也是强大无匹，不是阿山这已经被压制的不明体质所能比拟的！

　　姬风仿佛看见，一头青金神芒闪耀的龙象龙威大发，健壮的前蹄猛然抬起奋力砸下，“轰！”的一声，两人对上了一拳，整个平台“轰！”的一阵摇晃，全场皆惊。

　　姬风“噔噔噔”退了四五步，随即看到阿山喷出一口鲜血倒退了十余米，姬风心惊“我的身体已经如此强大，即便没有使用战脉本源，但也十分强大，他最本源的能量已经被压制竟然没有飞出去，而是倒退，他到底是什么体质，竟然如此强横！”

　　阿山无力的跪在地上，穿着粗气“我输了，阿欣对不起，我……”

　　姬风听到阿山的话，忽然想到“当时他说这块玉佩是阿欣送他的，那么阿欣一定知道他的体质，而且还可以帮他遮蔽，这个阿欣，定然不凡……”旋即姬风又想到“我为了试探出他的体质，将他击败了，但是他却丧失了救治阿欣的机会，罢了，反正感到好奇，大比之后，我便跟他去看看能不能救！”

　　姬风说道：“阿山兄，不必伤心，你说的阿欣他的病我会帮你治疗！”

　　阿山闻言猛然抬起头说道：“你说什么？你会治病？你是郎中？”

　　姬风微微一笑说道：“呵呵，郎中？我比郎中还要厉害！”


第334章 漏洞百出的陷阱！

　　姬风说完，缓步走了过去，双手拉住阿山的胳膊准备将阿山扶起，在双手接触到阿山的时候运气了一道光明之力输送到了阿山的体内，阿山瞬间感觉自己的体内的伤势立刻有了好转，顿时惊讶的看着姬风，姬风则是微微一笑说道：“现在相信了吗？”说完双臂一用力，将阿山扶了起来。

　　阿山憨厚的一笑说道：“兄弟，我真佩服你，看着瘦了吧唧的，浑身上下也没几两肉，比我的劲还大，还会治病，佩服佩服！”

　　两人下了平台，向着阿山的座位上走去，走到阿山的座位那时，姬风看到小六子一脸仇视的看着自己，无奈一笑，正要转身走，阿山急忙说道：“兄弟，我怎么找你。”

　　姬风说道。“我就在那里！”说完，指了指自己所在的阁楼，随后说道：“等大会结束以后，你可以来楚家找我，到时候你跟侍卫说找姬风便是。”

　　阿山笑呵呵的对姬风点了点头便一屁股坐了下去。看着远去的姬风，阿山对着那一脸仇视的小六子说道：“小六子，不要这样。”

　　小六子愤愤的说“他将你打伤了，还假惺惺的送你回来，我怎么能高兴，而且，而且，他赢了你，我姐姐的病怎么办。”说完看了一眼边上的猥琐男子。

　　阿山呵呵一笑说道：“放心好了，阿欣的病那个人会治的。”

　　“那个人？他是郎中嘛？”小六子微微一怔说道。

　　“他啊，他可比郎中厉害多了！哈哈！”阿山说道。说完便转过脸来对着猥琐男子说道：“廖会长，这次多谢你带我来这里，不过很抱歉，没有你预想的好。”

　　猥琐男呵呵一笑说道：“呵呵，无妨，你还有机会争夺第三名的。”

　　阿山摇摇头说道：“对不起了廖先生，我决定不参加剩下的比试了，我已经伤了太多人，也杀了人，我不会再参加了。”

　　猥琐男子闻言脸色一变“你说什么，难道你不想治好阿欣的病了吗，你觉得就凭那个乳臭未干的小子能够治好阿欣的病吗？”

　　阿山说道：“我相信，对不起了，廖先生。”

　　猥琐男子蹭的站起身怒道：“你这个忘恩负义的小人，我廖某人将你带了出来，你现在找到了那小子帮你的芒，现在卸磨杀驴的是吧！”

　　小六子剑猥琐男说话这么难听刚要站起来，便被阿山一把按下，也不说话，就这么坐着。

　　“好！既然如此，希望你以后不要后悔！”说完，一拂袖，转身离开。

　　不远处，有三人看着眼前这一幕，相互对视一眼，点了点头也起身离开，向着猥琐男子离去的地方追去。

　　“今日天色已晚，大比到此结束，冠军之战明日开始，我楚家以略备薄宴，还请诸位赏光！”随后众人就开始离开，准备参加晚宴。

　　阁楼之上，姬风对楚雷说道：“真是小看了你小子了，那个大块头能够硬生生的将一名升阶巅峰打爆却还是没有你的拳头硬！”

　　姬风说道：“那是因为他根本就不懂得运用自身力量，如果他能够纯熟的运用，那么即便我胜利也不会那么轻松了。”

　　楚雷哈哈一笑说道：“无论如何，这次你反正是赢了，对了，一会跟我一起出席晚宴吧。”

　　姬风说道：“楚叔叔，这个我看就算了吧，我最不擅长的就是这个场合，况且明天还有至关重要的一战，我要回去好好恢复一下。”

　　楚月莲闻言脸上闪过一丝失落，楚雷道：“既然如此，那就算了吧，想吃什么你吩咐下去便是。”

　　“对了楚叔叔，那个阿山，我答应他帮他治疗一个人，所以明天他会去找我，还请麻烦您跟侍卫那边知会一声，又要找我的将他带来。”

　　“没问题！今天的大比结束了，咱们回去吧。”说完，带着姬风与楚月莲离开了。

　　楚城，在一处客栈内，猥琐男子气冲冲地说道：“简直是混蛋，老子的大好前程就这样被毁了，简直是混蛋！都是那个小子，如果不是他答应了阿山，阿山岂会不再参与！混蛋！”

　　“嘿嘿，你说的那个人可是姬风？”一道阴恻恻的声音传了过来。

　　“谁！”猥琐男子一个激灵，警觉地说道。

　　“嘿嘿，别紧张，我们没有恶意，你想不想出一口恶气？”这道声音继续说道。

　　“你……你们到底是谁，这里是楚城，是天德商会楚家的地盘，不……不要胡闹！”猥琐男子战战兢兢地说道。他的实力低微，到现在为止还没有突破到王阶，他的这个修为在中州来讲连蚂蚁都算不上。

　　“咯吱！”一声，门被推开了，三个男子走了进来，这三人有一个共同的特点，就是面色很白，一看便知道是长期不见阳光导致的那种病态的白。

　　“你们是谁，要干什么？”猥琐男子向后退了几步说道。

　　“别怕，我们也是天德商会的，那个姬风将我们的代表击败了，我们也没有得到什么好处，好不容易找寻到的天才尽然失利，你能咽的下这口恶气嘛？”

　　猥琐男子闻言，缓缓的点了点头说道：“你们打算怎么做，这里是楚城，如果做出什么大动作的话，会被发现的，到时候跑都跑不了。”

　　“嘿嘿，这不用你操心，你只需要做一件事，就是将他引出来！”

　　“我将他引出来之后，你们要杀了他，那么我依然难脱罪责啊！不干不干！”猥琐男子急忙摇头说道。

　　“没你想的那么复杂，你只需要跟他说，那个什么阿欣病情恶化，阿山现在城外等着他，让他跟进去便是，随后，你在直接去参加宴会，这就万无一失了啊！”

　　“容我想想……”猥琐男子说道。

　　“没有那么多时间给你想，干与不干你现在说，不同意的话我们转身就走，不过你可就要当心自己的小命了！”说着，其中一名男子气势外放，以为尊者的气势直接作用在一个大武师身上，虽然仅仅是一丝，那也不是他能承受的。

　　“噗通！”一声，猥琐男子跪在地上，浑身大汗淋漓地说道：“三位大爷的修为高深，定能将姬风杀掉！这件事我干了！”

　　这句话一说完，其中一人说道：“哼，告诉他在城外十里处等他！”随后，这三人便消失不见。

　　跪在地上的猥琐男子直接躺在地上呼呼的喘着粗气，这种压力是他第一次经历，险些要了他的命。“阿山那个蠢货在哪？算了，不找他了，先去找姬风那个混蛋吧！”

　　楚家，姬风在房间内喃喃地说道：“今天的大比都开始了，老三那个家伙怎么还没来！”就在这时，校园外面有人说道：“姬公子可在？”

　　姬风闻言走出去说道：“何事？”

　　“姬公子，有两人说找你，我已经将他们带来了。”侍卫在院子外面说道。姬风快走两步将院门打开，看见阿山和小六子站在侍卫的身边，侍卫看到姬风出来，便是一抱拳。

　　姬风也是一抱拳说道：“多谢这位大哥，有劳了。”随后便将阿山跟小六子带进了小院子。

　　“姬风兄弟，嘿嘿，我有点心急，怕明天来不及了，跟小六子一合计，干脆今天就来找你，明天等你的比试一结束咱们就一块去给阿欣治病你看行不行。”阿山有些尴尬地说道。

　　“呵呵！可以，进屋说吧，还没问，你们是从哪来的？”姬风笑着说道。

　　“我听廖先生说我们那里叫北域，具体的地方我也不知道叫什么，我只知道我们那个村子叫子木村，我从小便是在那里长大，喏，这个是一张地图，我看不懂，但是廖先生以前说过，这个红点就是子木村！”阿山说道。

　　“北域……”姬风有些为难，他本以为阿山是来自中州的一个村落，没想到是来自北域，因此大比结束之后姬风要赶回南域，极渊帝墓开启在即，他不希望中间出现什么变数。

　　“阿山，阿欣生病多久了，病情怎么样？”姬风问道。

　　“已经很久了，每天就是病怏怏的，看上去没有什么力气，其他的倒还好……”阿山说道。

　　小六子急忙补充道：“我曾经看到过姐姐吐过黑血，太吓人了。你一定要就我姐姐。”

　　姬风说道：“北域距离这里非常远，你们是怎么过来的？”

　　阿山说道：“是廖先生带我们来的，我们从村子附近的剑城到这里花了三个月的时间，赶一阵子路，就能够坐一次那个叫传送门，那东西很怕人，晕乎乎的，很难受。”

　　姬风思索一番说道：“这样，阿山首先请你相信我，阿欣的病我一定会去治疗，但是大比结束之后我还有重要的事情要做，等我那边的事情结束之后，一定会赶过去的，明天结束之后，你与那个廖先生先回去，三个月的时间，我想我应该不会比你们慢。”

　　“什么！你怎么可以这样，你答应山哥的，现在又反悔了，你你你……再说了，廖先生已经生气了，怎么可能会带我们离开！”

　　“小六子！”阿山喝了一句之后对着姬风说道：“我相信你，就按你说的，我们先走，到时候你在过去！”

　　姬风说道：“放心！我一定会去，至于那个廖先生我也会安排好，他一定会带你们离去的。”就在这时，院子之外又响起了刚才那位侍卫的声音。

　　“姬公子，有人找你，我将他带来了！”

　　姬风闻言微微一愣“嗯？难道是老三？不过这小子不可能这么老老实实的跟着侍卫进来啊，以他的身份直接找来便是啊。”

　　姬风走了出去，一推门便看见刚才那个侍卫带着一个面相猥琐的男子站在门外，姬风一看辨认出来，此人正是那位廖先生。

　　“有劳这位大哥了！”姬风一抱拳。

　　“姬公子客气了！”说完转身离开了。

　　姬风看到廖先生刚要问他是不是来寻阿山的，廖先生便急乎乎的先开口了“姬公子，不好了，我刚得到消息，阿欣的病情恶化了，我将事情告诉了阿山，阿山便带着小六子出了楚城，他们说在城外十里处等你，让我来通知一下你！”

　　姬风闻言心里“咯噔”一下“这个廖先生……看来他并不知道阿山在这里，他想将我引出城必定有什么图谋，不过会是谁？姬家那个小子？还是姚家那小子？反正一定是个陷阱。”

　　姬风说道：“多谢这位先生了，姬某知道了，你稍等一下，姬某随后便与你一同前去。”

　　廖先生说道：“额……姬公子，在下就不去了，今晚的宴会在下还是必须要参加的，你知道的，我这个小小的会长根本就不干违抗上面的命令。”

　　姬风心中一笑说道：“既然如此，先生就请吧，我稍后就到。”

　　关上门，姬风站在门口心道：“这个蠢货，他的话漏洞百出，白痴才会上当，不过我倒想知道是谁想害我！”

　　回到房间，姬风说道：“阿山你们先休息一下，我离开一下，一会就回来。”走出门，姬风又走向旁边的房间敲了敲门说道：“徐长安，我进来了！”说完推开门走了进去。

　　自从来到中州，徐长安有了突破的迹象，因此这段时间一直在闭关，“长安，我有事要出去一下，你去姬家居住的那里，通知一下姬青海天，就说让他现在感到城外十里处，有急事。”

　　徐长安站起身，不悦地说道：“好吧，我什么时候成了你的跑腿的了！”说完便推门离开，去往姬家的居住区了。

　　姬风则是不急不忙走出了楚家向着城外走去……


第335章 实力大爆发！

　　很快，姬风便来到了城外的十里之处，姬风扫视了一番，这里虽然距离楚城才堪堪十里，但却是一个很好的地理位置，因为这里再往前就是一些并不高大的山脉，而且这里到处充满这沟沟壑壑，一看便知经常有人在这交战才留下的各种战斗痕迹。

　　姬风神识扫视一圈，“嗯？三个武尊初阶？自从突破以来还没有施展全力过。”嘴角微微上扬说道。“三位再次恭候多时了，现身一见吧！”

　　话音一落三人嗖的一声从不远处的山石之后闪身而过出现在了姬风的面前。中间一人咧嘴一笑说道：“嘿嘿，姬风？果然是艺高人胆大啊。”

　　姬风说道：“三位让那个蠢货将我骗来定然不是来夸奖我的吧，还有，天德商会的衣服穿在三位身上太别扭了。”

　　三人闻言玄气一股，天德商会的衣服化作了碎片，流出了一身黑色衣袍。姬风微微一怔“屠神？不知找我何事？”

　　中间的男子也是一愣随即说道：“你竟然知道屠神？既然如此我就开门见山了，上面有命令让我们来取你手中的暗焱铁，你主动交出来的话，我们倒是能留你一个全尸。”

　　姬风眉头一皱，他倒不是怕了这三人，主要是因为他拥有暗焱铁这件事情既然已经被屠神知道了，那么，这件事就不算是秘密，早晚会公之于众，“一定是扎克家的那个混蛋说出去的。”

　　“怎么，不打算叫出来嘛？”

　　姬风眼神一寒，右手手臂红光一闪，一股淡淡的红雾飘散而出盘绕在姬风的身体之上，火灵剑一出现，周围的温度现实突然升高，随后，便的犹如九幽一般寒冷刺骨。“暗焱铁就在这里，有能耐的自己来取！”

　　“果然是！”男子嘀咕一句，玄气一股，身子化作了残影，手中出现一柄布满倒刺细细的狼牙棒，向姬风直刺而来。霎时间烟尘腾起，但瞬间又被暗焱铁散发出的寒气冻成冰晶散落到地上，冰晶应得男子的火属性玄气煞是好看。

　　姬风站在原地不动，男子的狼牙棒接触到火灵剑形成的雾气之时，那火光覆盖的狼牙棒开始结冰，“给我破！”男子一声暴喝，玄气喷涌，狼牙棒再也受不了前后两种力量的压迫，轰然破碎，与此同时红雾也炸开了一块。

　　男子大喜，速度不增反减，右手光芒爆闪五指并拢想要一击杀死姬风，在他看来，姬风就算是同阶无敌那也是圣阶，自己是货真价实的尊阶，两者一天一地不可同日而语。

　　就在男子的手马上就要接触到姬风的时候，他发现姬风忽然诡异的笑了，姬风这一笑，他顿时感觉不妙，但收手已完，只能硬着头皮继续攻击。

　　就在这时，他看见眼前忽然出现了一点金芒，随着金芒的出现，一股强大而诡异的气息出现，那金芒在眼前逐渐扩大，最后他看到那金芒是一柄五寸长短的小剑……

　　“噗！”的一声，男子头颅被洞穿，双目圆睁定格在了那里，那暴躁的火属性之力自男子的身体爆发而出，瞬间将他包裹住，紧接着便被冻成了一个黑色的冰雕，冰雕内部火焰升腾。

　　一击秒杀尊阶初级！姬风心中无比兴奋，轩辕的威力让姬风更加有自信，也让姬风对轩辕剑有了一个新的认识。

　　其实这一次姬风有些取巧了，第一，男子太过轻敌，没有想到姬风有如此犀利的攻击手段，因此并没有尽全力，如果他一开始便施展自己的“场”那么，即便姬风有实力击杀他却也没有如此的轻松，更何况他们是三人。

　　第二，姬风这次攻击有偷袭的意味，先由火灵剑破掉他的第一重攻击，在前后衔接的时候，徒然发难，才造成了这样的结果。

　　其余两名男子见状睚眦欲裂，暴喝一声“混蛋！”一左一右的暴冲了上来“烈火天牢！”左边的男子一出手便是施展了自己的场。

　　只见在三人周围突然出现了一片被火光笼罩的区域，这片区域当中，无数条通红的锁链一头在地上一头凌空飞舞，像极了倒挂冲天的柳条，迎风招展，“哗啦啦！”发出了脆响的声音，一下子便将姬风锁住，定在了那里。

　　随即，一方印台脱手而出，火红的印台滴溜旋转，升到空中之后越来越大向着姬风极速砸来。

　　姬风此时被锁住无法移动，看着那枚打印落下，全身玄气爆鼓，色惨斑斓的光芒爆发，外衣瞬间化为飞灰，不用姬风动念，一袭蓝色长衫，长衫里面是一件黑色的劲装长裤，黑色的靴子，一副黑色的护腕，黑色靴子，还有一双薄如蝉翼的无色手套迅速覆盖到姬风的身上，战神武装出现！

　　“啊！”一声暴吼，姬风双臂将那捆绑住的火链拔出一截，双手托举住了下砸的打印。与此同时，“砰！”的一声，右侧的男子一棍扫在了姬风的胸口，震的姬风喷出一口鲜血，但并未有什么太大的伤势，因为那冲击力已经被战神武装卸去了七八成。

　　“什么！竟然没事！”右侧男子惊诧道。

　　左侧男子双手法决一掐，“大岳印！给我压！”火红的再次爆发出一道惊天红芒，轰然下压，火链也再次收紧，姬风硬生生的被再进地下，直没双膝。

　　“曜日棍！金乌碎！”暴喝一声，右侧男子手中的长棍爆发出一道红色的光芒，棍体俨然化作了一直展翅的金乌，冲向姬风。

　　“当我发反击吗！”大喝一声，火灵剑猛然凝聚成剑，“昂！”的一声龙吟冲向那头金乌，眨眼间，火灵剑幻化成一头傲视火龙，怒目而视，将将金乌缠绕，龙躯一收，“轰！”的一声，金乌连嘶鸣都未发出便化作了漫天火光，男子手中的长棍也轰然破碎，“噗！”的喷出了一口鲜血。

　　“反正你们都要死，我就尽全力一次！”霎时间，斑斓的剑元突然消失，姬风山体爆发出耀眼的金芒，那一身蓝色的战神武装，更加金光夺目，战脉之力徒然爆发，配合着战神武装，战力飙升，双臂一曲，猛然间向上一推，火红打印冲天而起。

　　姬风金光大作，战意冲销，一道金芒直冲天际，将那烈火天牢撕开一条大口子，身子一拧，“哗啦”一声，火链尽数碎裂，“给我破！”在次一声怒吼，姬风右拳金光惨然，爆射像那枚打印“轰！”打印登时碎裂。

　　男子“噗！”的喷出一口鲜血。姬风占空中睥睨二人，没有丝毫停顿“大破灭拳！”“嗡！”一颗金色巨拳如同天外陨石一般极速成型，眼看就要砸向鲜血狂喷的左侧男子。

　　“森罗！”右侧男子凄厉的大喝一声，“给我报仇吧！”说完之后，爆发出所有修为电射向姬风，同时身体当中出现了一股恐怖的毁灭气息。

　　“不好！他要自爆！”姬风大惊，尊阶强者自爆非同小可，即便姬风现在肉。身强横如斯，又身穿战神武装也不敢轻摄其缨。

　　但为时已晚，姬风无法躲闪，只能硬抗！火灵剑极速召回，化作雾气包裹全身，战脉本源之力爆鼓。

　　“轰！”的一声，惊天动地之声，空间出现了裂缝，整片大地出现了一个巨大的深坑，火灵剑在爆炸的一瞬间便被炸开，化作了纹身附到了姬风的右臂之上，战神武装完好无损，散发着淡淡的金芒，姬风口吐鲜血，脸色惨白，无力的躺在深坑当中。

　　被叫做森罗的男子双目赤红，从远处电射而来，周身火光大放一拳轰响姬风，姬风无力的躺在地上，心念一动，剑胎轩辕再次出现，但姬风此时身受重伤，轩辕威力虽大，但却没有了先前那种战力。

　　男子已经，身子在空种一侧，“噗！”整个右侧身子被斩掉，肚子里的肠子散落一地。

　　“混……混蛋！老子……老子就是死也要与你同归于尽！”说着，残破的身躯爆发出一阵恐怖的力量，竟又是要自爆！

　　此时男子已经距离姬风不足五米，这种距离以姬风现在的状态，根本就无法扛得住，即便有战神武装在身，也难逃一死，因为姬风现在的实力根本不足以激发战神武装的真正威力，即便是他全盛时期都不行，更何况是现在。

　　“哈哈哈！一起死吧！”发出一道无比癫狂的笑声，瞬间便被这股恐怖的力量吞没，随即，这股力量以男子为圆心，向外辐射而去。

　　“要死了吗！妈的……”姬风无力的闭上了双眼，这是他想要回到小世界避难都做不到。

　　就在这时，姬风只听到一声厉喝“给我镇！”随即便看到了一座通体血红晶莹剔透的玲珑宝塔出现在空中，“帝血浮屠！是……姬青海天来了……”说完姬风便无力的昏迷了过去，硬抗一个尊者的自爆，又凝聚了大破灭拳，虽然没有施展，但能量却是消耗出去了，因此姬风几乎昏迷。

　　之只见帝血浮屠极速扩大，那层红色的薄膜瞬间将那正要扩散的狂暴能量包裹住，紧接着传出了一股绝强的吸力，将这股能量吸收了进去，帝血浮屠便急速缩小收到了姬青海天的手中，如此狂暴的能量，在帝血浮屠之下竟然没有掀起一丝波澜，足以见得帝器有多么恐怖，从中也不难看出帝兵的威力更加让人匪夷所思。

　　“姬风！你没事吧！”姬青海天极速冲到姬风的身边关切地说道。

　　姬风无力地说道：“你再晚来一秒，就该为我收尸了……”

　　“哈哈哈！还能说话，说明你没事！”姬青海天环视了一圈说道：“你小子闹出的动静还不小，有不少的人在这里对战，不过这么多年了，你这动静我看是最大的了，看着痕迹，起码是尊者自爆，你小子能引得两个尊者自爆，果然是隐藏了实力啊！”

　　姬风闭着眼说道：“你能别话痨了嘛，赶紧给我弄回去！”

　　姬青海天哈哈一笑说道：“得了！我看明天你怎么比试！”说完抬起姬风像楚城飞奔而去……


第336章 一头雾水！

　　姬青海天将姬风送回了楚家，到了姬风的小院，将他放到了一个空房间便离去了。

　　姬风躺在床上，恢复了一阵，一动念便出现在了小世界当中。躺在小世界的草地上，微风阵阵，太古灵气弥漫，天地万物都散发着勃勃生机，与外面的世界有着截然不同的感觉。闭上眼，姬风开始运转天剑道录与战神诀，两大盖世奇典同时运行，姬风消耗的能量在飞速恢复着，身体散发出莹莹宝光，受创的肌体与内脏也在飞速恢复着。

　　两个时辰，这次，姬风用了整整两个时辰才恢复过来，这次主要是对受创的内脏与肌体进行恢复，姬风发现自己的修为又有了增长，他从突破到圣阶中级才没几日，现在姬风又感觉到似乎快要突破了。

　　战脉乃是万古第一体脉，修炼、突破都是极快，再加上姬风一直是本着厚积薄发的思路来修炼，当它突破到升阶中级的时候，庞大的能量便再一次将他洗礼，仅此姬风释放所有的实力展开战斗，无疑又是将他的基础再次夯实，就算姬风现在立刻突破也不会对他的根基造成影响。

　　恢复完毕，姬风睁开双眼，一道金光自双眼射出，“有强大了几分，看看是不是能探索一下那些被封印的地域，我记得当初进到元祖之境的时候，那株强大的食人花，还有一些太古妖兽，现在元祖之境与小世界合一之后，那些被封印的地域我一点也无法探查。”

　　一动念，姬风出现在了一处地域，这里是小世界的与封印之地的一个边缘，眼前便是一片雾蒙蒙，根本就看不清里面有什么，神识也探测不了，开启了破妄之瞳，姬风也只看到了密密麻麻的阵纹，“如果这样破解下去，起码要几十年，比楚家的那个铭文禁制还要复杂，不过他的坚固度倒是差了些，想必就是为了让我实力达到一定层次的才能够破除掉的吧。”

　　姬风提了一口气，战脉本源之力如汹涌的潮汐大河一般涌入到金芒当中，战神武装显现，“大破灭拳！”一声暴喝“轰！”的一拳，整个封印晃剧烈晃动了一番，但并没有破除，姬风落到地上，眉头微皱，思索一番，“罢了，我倒要看看这天大手印能否破开！”

　　心念至此，姬风再度飞到空中，“遮天大手印！”“嗡！”战脉本源之力急剧聚拢，虚空之中凝聚出了一跟巨大的手指，以姬风的修为远远不足以施展完整的大手印，虽然仅仅是一根，但却散发着大破灭拳无法具备的威能，与此同时，空间之力也在被这根手指吸收，姬风一发力“轰！”的一声，这跟金光灿灿的手指以风雷之势轰向这道阵法。

　　“咔嚓！”一声，阵法出现了一道裂缝，紧接着裂缝如蜘蛛网一般迅速覆盖，“哗啦！”一声便如玻璃一般破碎开来，随着阵法的破碎，一股更加浓郁的太古气息扑面而来。

　　“好浓郁！比远古之境的时候还要浓郁，想来那元祖之境也是被封印了很大一部分，要不然这里不会有如此浓郁的太古气息。”姬风分析道。

　　随后，被开启的这一部分区域清晰的印在了姬风脑海当中，但是另姬风遗憾的是，这个区域也没有太古妖兽。

　　又恢复了一番战脉本源之力之后，姬风便开始尝试着进入暴走金身的状态，但姬风发现了暴走金身似乎并不能随心所欲的施展，目前来看还是需要自己的情绪作为辅助，整整一天不厌其烦的练习，姬风只成功了一次，每一次都要酝酿很久，一天下来，大概尝试了五十余次，成功一次，这个比例姬风并不满足，但是进入金身之后姬风还能拥有自己的意识，这一点让姬风无比的欣喜。

　　这次姬风并没有找姬尊岚山，因为他知道到了姬尊岚山现在的这个境界，经常会闭关，而闭关的时间也不一定，所以姬风又在小世界当中游荡一番便回到了房间中，此时的房间中正值深夜，姬风推开门走了出去。

　　时值深秋，夜凉如水，秋风吹落了几片梧桐树叶，也出走了遮住月亮的云朵，皎洁的月光撒落在地上，虽没有灯火，但也格外明亮，姬风看着梧桐树的倒影，隐隐间，姬风似乎看到了一张清丽的俏脸，秀眉如柳，朱红的樱唇，微微一笑，一双眼睛眯成了月牙一般，显得如此俏皮可爱，这张脸正是颜瑜，下一秒，换面再次变化，变化之后的脸少了一分俏皮，多了一份端庄，微笑的脸已然美丽，还透着一股羞涩，正是楚月莲。

　　姬风甩了甩头，心乱如麻，“看来感情这一方面的事情，真的不是我擅长的。”走了两步他听见了阿山那响亮的鼾声，微微一笑“有时候觉得做一个普通人未尝不是一件好事……”

　　姬风轻轻的坐在了地上，脑海当中竟然一直闪动着楚月莲的样子，过了一阵又开始换成了姜天、姚傲梓、赢冷心，神秘的萧瑟，一看就不是什么好东西的天命先生，慢慢的姬风坐在地上睡着了。

　　当姬风醒来的时候，已经是清晨了，阿山恰好在这时推开门走了出来“姬风兄弟，你怎么在这坐着，你坐了一夜吗？”

　　姬风站起身，说道：“没有，我也是刚出来，怎么样，休息的可好？”

　　阿山憨厚的一笑说道：“嘿嘿，那个床睡得真舒服，我从来就没有睡过那么舒服的床。而且，足够大，小六子现在还没醒呢。”

　　姬风哈哈一笑说道：“一会我去参加大比，你找到廖先生之后帮我跟他带句话，就说昨天我已经去了，事情也解决了，让他务必带你回去，如若不然我一定会找他喝茶的。”

　　阿山说道：“放心吧，我一定会带到的。”

　　姬风微微一笑便走向了院门，阿山急忙说道：“对了！姬风兄弟！我相信你，你一定会赢的！”

　　姬风说道：“一定！”随后便径直离开了。

　　楚城的中心，还是那片平台，姬风此时已经来到了阁楼当中，当姬风进去的时候，就看到双眼布满血丝的楚雷，和还在小憩的楚月莲。

　　“楚叔叔这么早就来了？这几日太过劳累了吧。”姬风问道。

　　楚雷笑了笑说道：“昨夜我就来了，今日是最后一战，事关重大，而且，这几日一直以来我父亲都在跟长老会交涉，情况还算乐观，不过还是有反对的声音。”

　　“是不是楚啸鹏那一支的人？”姬风对楚啸鹏没有任何好感，因此便直呼其名。

　　楚雷说道：“是他的一个族叔，我应该叫他爷爷，他与那一支的关系很好，因此以支持反对意见。”

　　姬风说道：“楚叔叔，我不知道该不该问。”

　　楚雷轻笑道：“你是不是想问我当年到底犯了什么错？”

　　姬风点了点头，楚雷叹了口气说道：“当年在这天罗域当中与当时一个强大的家族的大少爷因为一些小事发生了口角，当年我年轻气盛，修为还说的过去，一时冲动便将那个纨绔杀了，随后，哪个家族便一次为借口来我楚家讨要说法，气势汹汹咄咄逼人，最后双方没有谈拢，大打出手，结果很明确，那个家族被灭了，而楚家在那一次大战当中也伤了一些元气，损失几名长老，长老会一怒之下便要杀了我谢罪，在我父亲百般求情之下，我才躲过了一劫，但是死罪可免活罪难逃，我就被发配到了南域，剩下的事情，你就知道了，我跟温老都被封印了修为到了摩云王国。”

　　姬风不仅愕然，一个家族就因为最开始的一些口角问题便被抹除，这个世界果然是拳头大了说的算！

　　“放心吧楚叔叔，我这次一定不会输，再加上光明帝国那边的情况，我觉得你的机会应该不会小。”姬风说道。

　　“的确如此，但是我二十年没有在中州，其他大势力的人我都并不熟悉，楚啸鹏与那些势力的关系都不错，如果他从中作梗，那些大势力在添油加醋一番，正好能够让那长老拿来做文章。”

　　姬风闻言说道：“大势力……楚叔叔，姬家跟姚家这边我可以当说客，到时候站在你这边是没有问题，就剩下天罗域的飘云殿了，飘云殿就没有办法了。”

　　“真的？那就太好了，有了姬家跟姚家这两个超级家族的支持，想来应该会好一些，不过本土势力飘云殿的一个副殿主与楚啸鹏关系甚好，这次飘云殿定然是不会站在我这边，姬家随强但不是天罗域的，只怕鞭长莫及啊。”楚雷说道。

　　姬风继续说道：“楚叔叔，姬家虽然不是天罗域，但是在中州还是有一定的影响力，到时候让他们率先表态，剩下的一些小势力自然会见风使舵，更何况还有姚家呢，那些小势力应该不会傻到那种程度，之与飘云殿，洪威王身为护法，地位还在副殿主之上，我虽有他的信物，但是他本人不在只怕是难以服众。”

　　楚雷摆摆手说道：“罢了，有这两个超级家族，我就很满足了，如果我能够留下来，今后那些势力的关系我再慢慢缕清！”楚雷虽然说得轻松，但看的出，他还是很紧张。

　　正说着，一道声音传了过来，“百会大比最后一战，姬风对昆侯！”声音一落，姬风回过神来，不知不觉的过了这么久了，大比都要开始了。随后姬风便离开了阁楼飞向了平台。

　　此时昆侯已经站在了平台之上，一脸敌意的看着姬风，这一点让姬风很是摸不着头脑，冷哼一声昆侯说道：“姬风，当初在摩云的宗门大比，我连与你一战的实力都没有更不了解你，今日我已经今非昔比，也终于知道了你是个什么人，我昆侯虽不是什么嫉恶如仇的正人君子，但你这种人人得而诛之的小人，我也容不得你！”

　　姬风听得一头雾水，正要发问，只听昆侯暴喝一声“纳命来，风神腿！”紧接着一股强强横无比却又十分轻灵的能量向着姬风爆卷而来……


第337章 变异！五行大风暴！

　　“不知所云！”姬风厉喝一声，无锋出现在手，色彩斑斓的剑元喷涌，骤然劈出，巨大的斑斓剑光轰到昆候的攻击之上，巽风之力与剑光双双崩碎，化作漫天的彩霞。

　　台下一片哗然，两人一上来就有如此惊人的战斗场面，让台下的人一阵热血沸腾。

　　姬风剑尖斜指面色不悦，本来也是如此，一上来就是一通莫名其妙莫须有的指责，任谁也不能安然自若。

　　“昆候，你我虽共同来自南域，但却并无交情，也无了解，我不知道你道听途说了什么，但今日原本你我就是一战，我也不想解释，来战便是！”

　　昆候冷然道：“哼！无风不起浪，无需狡辩！”话音一落，昆候浑身上下再次涌起一股强大的巽风之力，随后这个人便消失不见，只留下道道清风还在平台之上流转，这些清风锋利以及，轻轻吹过，姬风的衣袍便被划出了一道口子，但对姬风的身体造成不了任何伤害。

　　巽风神体，与风的亲近达到了一个极致，似乎他就是从风中诞生，因此昆候的速度之快让人根本就摸不着痕迹，就连那几道清风也并不是昆候的速度太快留下的，因为昆候的高速移动，连一丝的空气波动都没有。

　　姬风，神识散发，也无从追查，微微一笑，破妄之瞳开启，在破妄之瞳下一切皆是虚妄，人昆候的速度再快，也难逃姬风的双眼，姬风看到，一道淡淡的虚影将空间引起了一丝微弱的波动，随即，姬风左手微微抬起，“砰！”的一声，挡住了昆候的一脚，“呼！”一阵狂风从那一脚之上传出，姬风的衣袍这次彻底被厉风吹成了布条，仅仅一瞬，战神武装浮现。

　　“啪啪啪！”又是三脚，姬风的左臂连连变换方位，将昆候的三脚全部接下，在最后一脚防住之后，姬风右腿爆发出一道炫目光彩，抽向昆候，“啪！”的一声，昆候双臂交叉防住了这一击，倒退数步，眉头紧皱的看着姬风。

　　“你真的很强！”昆候说道。

　　“你也不差！”姬风回敬道。

　　“但你注定要败！”昆候说完，浑身一震，通体青光流转，巽风之力立刻变得无比狂暴，而昆候缓缓飘起，“嗡！”巽风之力猛然收缩，全部覆盖到昆候的全身，随即昆候再一次消失。

　　姬风说道：“昆候，速度对我没用。”剑元流转到战神靴当中，下一秒姬风也消失在了原地。

　　“砰砰砰！”数道响声响起，平台之上只是传来阵阵爆响与爆炸的气流之外，再无他物。

　　忽然昆候的声音传了出来“既然如此！”“嗖嗖嗖！”场上出现了四个昆候每个昆候都一般无二，被浓郁的巽风之力包裹，以四个方位站立着。

　　下一刻姬风便出现在了中间，没有任何停留，无锋一震，一道绚丽的剑光射向其中一个昆候，“嗖！”剑光从昆候的身体当中透体而过，没有造成丝毫的损伤，竟然是巽风之力凝聚出的分身。“我的分身叫巽风神影，普通的攻击与能量是无法起到任何效果的！”昆候得意地说道。

　　“巽风之力分身，竟然无法攻破，风无形无影，攻击自然会被无视，直接穿过，好强！”台下有人称赞道。

　　紧接着这道分身，在空中猛然翻腾，一脚踢出，巽风之力化作了一头斑斓猛虎扑向姬风，姬风右足点地，无锋发出了微微的震荡，一剑刺出，猛虎轰然破碎，化作狂风飘散而去！昆候眼神一惊，没有想到姬风竟然如此轻松便破解了自己引以为傲的巽风神影。

　　“以震动之力破除风力，这姬风果然是天之骄子，佩服佩服！”场外刚才的那个人说道。

　　“即便如此，我的真身加上三道分身，一同出手，看你如何破！”昆候说道。的确，巽风神体大成之后可谓是世间极速，四个拥有巽风之力的人同时施展高速出手的话，然是姬风拥有战神武装，在速度上也无法望其项背。

　　“巽风四杀！”轻喝一声，四个昆候尽数消失，场中的姬风却站在当中一动不动，四个高速移动的昆候以姬风为中心点暴攻而去！

　　“噗噗噗噗！”四只脚同时踢进了姬风的身体当中，但姬风却是微微一笑。下一秒，昆候脸色大变“不好！竟然不是本体！”

　　“砰！”的一声，姬风的身体爆开了，无尽的剑气带着强大的振幅爆发开来！三道巽风之力或作的分身全部破碎，而昆候的本体则是将巽风之力覆盖全身爆退而去。

　　随即姬风的身影缓缓的从空中落下，说道：“玩分身吗？不止你会！”

　　看台之上“哄！”的一声爆发出一阵声浪，两人的表现太出乎大家的意料，才看堪堪到圣阶就有如此诡异的攻击与能力，怎能不让大家喝彩。

　　昆候站在不远处冷然看着姬风，浑身巽风之力流转“你的剑气无法渗透我的巽风之力！”

　　“是吗？”姬风话音刚落，“噗！”的一声，昆候的瞳孔忽然放大，嘴角流下了鲜血。

　　“怎么可能！”昆候惊呼道。

　　姬风的剑气是有自己原创的滴水剑气与千丝剑气两种剑气糅合而成的全新剑气。风，流动不息，能够阻挡一切粉碎万物，但姬风的剑气被绞碎之后会变成无数的个体再次进行攻击，直到它能够抓住一个细微的间隙渗透进去！

　　“啊！风神怒！”昆候的最强一击悍然出手！这次的风神怒比之上一次的气势更加惊人，威力也更加强大，巽风神体的神力被他发挥的淋漓尽致，整个结界内的空气全部凝固，极速向着昆候凝聚而去，迅速凝聚成一尊风中之神，之间这尊风神张开了大口，喷出一团带着超强杀伤力的青色飓风，向着姬风席卷而来，一时间风云搅动，天地色变，尽管有结界防护，看台之上的人也是呼吸一滞，有不少的空气被抽走，同时带动着空气也快速流动衍生出了大风，虽然不至于伤人，但也令人惊诧。

　　姬风无锋紧握，剑元爆鼓，左手呼啦一下战刃喷涌而出，战刃与无锋皆是将绚烂的剑元喷出十丈有余，“风吗？好！那就来看看谁能吹散谁！随风剑诀·狂风杀！”

　　姬风整个人开始告诉的旋转，化作一道绚烂的飓风，五行之力相生相克，姬风身具四种属性，唯独缺少木属性，但由此四种属性相生相克也引起了周围空间当中的属性爆动，因此这股飓风当中竟然衍生出了木属性之力，从而使得这道飓风的未能越来越大，原本就受到影响的天象这次变得更加混乱，霎时间风云再次变换，很快变乌云压顶闷雷滚滚。

　　就在这时两道飓风撞击在了一起“轰轰！”的发出了惊天动地的响动，“这一招竟然将五行之力全部补齐！威能更胜！如果……”姬风想到这，忽然想到了轩辕剑柄当时渡入到剑胎轩辕当中的那一丝灰色的力量与道韵，开始用心神勾动剑胎轩辕，试图将那道韵溢出一丝融入到这倒飓风当中，但姬风失望的发现，那股道韵根本就不是自己能够牵引的。

　　无奈之下，姬风治好将剑胎轩辕缓缓移出识海，悄悄的在战刃的左臂之上探出一个小剑尖，受到力量与五行之力气机的牵引，轩辕终于发威，一道能量打出，这股能量当中便蕴含着那股道韵，虽然道韵并不完整，是残缺的，但也不是姬风能够领悟哪怕是一丝，当然在场的所有人都无法参悟，至于这股道韵到底蕴含着什么，他无从得知。

　　这股道韵一加入，天地之间又产生了变化，原本闷雷滚滚的乌云，忽然扩大，紧接着天地之间竟然开始下起了瓢泼大雨，紧接着大雨竟然变成了鹅毛大雪，紧接着又变成冰雹，从天空当中倾泻而下，随后狂风不断，大雨、大雪与冰雹交替出现。

　　这次不单单是平台上观战的人，就连楚家的一种族老、姬家、姜家、飘云殿等前来观礼的各大势力派来的负责人也都纷纷色变，因为眼前这个景象实在太过惊人，这些势力也都在第一时间吧情况通过自己的手段上报给了自己的家族或势力。

　　有了这股道韵的加入，不单单是天候发生了巨变，姬风的狂风杀也有五色斑斓变得颜色开始变化，而昆候也开始感觉压力越来越大，他的风神怒已经开始出现了短暂的停止，渐渐断断的爆发着。

　　酒疯也感到了自己的狂风杀的变化，五行之力开始变得有些诡异，散发出了一股异样的气息，这股气息更加浑厚、诡异莫测。

　　忽然，五色斑斓的风暴仅仅在万分之一秒的时候化成了黑背两色，这一变化即便是皇者大能也无法探查出这一丝的变化，即便是姬风这个施展这，都只有模模糊糊的感应，但在下一秒，这种感应似乎是被人抹去了一般好像从未出现，但却给姬风留下了无比深刻的印象。

　　姬风的五行风暴在变异的那一刹那轰然破碎，与此同时“轰！”的一声，昆候的巽风风暴瞬间崩碎，整个人倒飞出去，巽风神体被这一击重创的破破烂烂，到处都是血口子，鲜血淋漓昏死过去。

　　姬风则是呆呆的站在原地，五脏六腑受到了极大的震动“哇”的吐出了一道鲜血，却不是被昆候所伤，而是被刚才的那个变化反噬造成的。

　　“那到底是一股什么力量，就连我的身体也无法承受！”姬风陷入了沉思。

　　而这一战虽然不是什么巅峰之战，但也毫无争议的载入了史册，成为了中州之人的谈资。

　　就在众人惊讶的时候，天地之间再次发生了变化，狂风大作，雷鸣不断，一片云彩自远处飘来，虽没有刚才那么惊世骇俗，但也令众人骇然。

　　众人抬头看去，在那云端之上，雷电交加之下一道人影无比风。骚的站在云端，身穿一件绿色长袍，发髻高悬，宝相庄严，通体宝光大放，右手持一拂尘，左手法诀连动，犹如九天谪仙睥睨世间。

　　这一景象再次让平静的人群沸腾起来，“快看！云上站着一个人，手里拿着的那是什么东西，从来都没有见过！”见到来人无如此不凡，众人一时间也忘了探查对方的修为，或者说根本也不敢探查对方，谁知道对方是什么性格，万一让他觉得被探查心生不快痛下杀手那边得不偿失了。

　　“到底是谁，中州什么时候出了这等人物！”

　　只见那人一抖拂尘左手并指成掌竖在胸前低呼一声“无量天尊！姬风可在！”这一声犹如炸雷在耳响彻天地。

　　“什么！他竟然认识那姬风，果不其然，姬风风姿傲世，妖孽一般的人物，没有这种厉害人物在背后怎么可能如此逆天！”众人议论道。

　　姬风也被这句话惊醒心中想到“这个声音怎么这么熟悉！”边想着边抬头看去，随即哈哈一笑“老三！快给我滚下来！”

　　来人不是别人，正是姚家家主次子，姬风的把兄弟老三，姚傲梓！……


第338章 楚雷的动向，破封印！

　　“快看！那是谁，那不是姚家家主的次子，姚傲梓吗！怎的如此惊世骇俗！”有人惊呼一声！

　　“原来是他啊，那小子是姚家的一个奇葩，放着姚家的绝世古经不去研习，仅仅是作为基础修炼，反倒是对一些奇门异术很喜欢，他的天赋比他大哥神体开启之前还要好，可偏偏不安常理作为，奇门异术毕竟难登大雅之堂，啧啧，可惜了他的那一身天赋。”

　　“我看未必，他这次到来，不论气势还是未能都不逊色姚傲世，我看姚家有他们这两兄弟，未来的数百年甚至千年，姚家定会更加辉煌。”

　　“嘿嘿，二哥，好久不见啊！”姚傲梓依然是一副玩世不恭的样子说道。

　　姬风打量了一下姚傲梓“你小子，搞这么大的动静出场，看来那道法总纲你修炼的很有成效啊。行了不说了，咱们回去再聊。”说完，拉着姚傲梓便向阁楼飞去。

　　进入阁楼之后，不等姬风说话，楚雷激动的看着姬风说道：“姬风，这次的事情真的要多谢你了，有父亲与长老会这些年的沟通，再加上这次大比拿了第一名，还有光明帝国的事情，我这次能够回来是十拿九稳的事了！马上就会宣布了。”

　　“楚叔叔无需如此客气，姬风只不过是履行自己的诺言罢了。”话锋一转继续说道：“对了，楚叔叔，我给你介绍一下，这位是姚家家主的次子，姚家神体姚傲世的亲弟弟，也是我的把兄弟老三，姚傲梓！”随后对这姚傲梓说道：“老三，这位是天德商会楚家现任家族的长子，楚雷楚……楚前辈。”

　　“晚辈姚傲梓见过楚前辈！”姚傲梓收起了那副玩世不恭的表情，正色说道。虽然姚傲梓的本性不羁，但毕竟是超级势力出身，对于礼节方面绝对不会差。

　　“贤侄无需这般，姚家与我楚家都是中州天罗域的势力，而且关系无比融洽，既然你与姬风已经结为异姓兄弟，那么便与他一样叫我楚叔叔便可。”

　　姚傲梓再次恭敬地说道：“楚叔叔。”

　　楚雷哈哈一笑，此时姬风说道：“楚叔叔，姚家这边有姚傲梓与他大哥，一定会站在你这边，帮你说话，姬家那边我已经于姬青海天谈过了，没有问题，现在就剩下飘云殿那边了。”

　　楚雷洒脱地说道：“罢了，我已经想通了，能够回来是最好的，如果长老会依然不通过的话，那么我就继续回到南域，混到摩云当我的小会长，在那里二十年了，也早已经适应了……”。

　　姚傲梓在楚雷说话的时候一直盯着楚雷看，一直看的楚雷浑身不自在，随即说道：“姚贤侄，你这是……”

　　姚傲梓已然是目不转睛的看着楚雷，喃喃地说道：“楚叔叔，你身体当中的那个封印……”

　　楚雷一惊“你说什么？你能够看出来我身上的封印？怎么可能！”至于楚雷身上的封印，是由楚家的长老会的长老一同联手施为的，那些长老一个个都是老怪物，修为高的恐怖，他们联手布下的封印怎么可能被一个年不过二十的少年看透。

　　姚傲梓抬起头说道：“但我确实能够感应到。”说完，姚傲梓身上腾起一股不同于玄气的力量，这股力量随着姚傲梓手中连变的法决，向着楚雷身体当中渗透。下一秒在楚雷的身体之上出现了一个圆形的光影，这个圆形当中布满着无比繁琐的铭文，但这些铭文一看便知不是禁制铭文。

　　姬风看到这一幕也十分新奇，他用破妄之眼看到的封印与这一般无二，但是并不像姚傲梓能够将这个封印显现出来。

　　“这……”

　　姚傲梓喃喃地说道：“这个封印很奇特！”

　　楚雷说道：“没错，这个封印是我楚自上古流传下来的，玄奥异常！莫非贤侄你知道这是什么？”

　　姚傲梓点点头随即看向姬风，姬风与姚傲梓异口同声地说道：“阵法！”随后两人相视一笑。

　　道法总纲，其中收录着天剑邪君家乡基本上所有的道法，在那里都是一部旷世宝典，其中除了道法以外，还收罗了一些阵法，虽不如姬风的详细，但也足够让姚傲梓有所了解。

　　“阵法，那是什么？”楚雷有些惊异地说道。

　　“一时半会说不清楚，不过楚叔叔，这道封印你想解开吗？”姬风问道。

　　楚雷闻言更加吃惊的看着姬风，很快便摇了摇头说道：“不可，这道封印是长老会给我加持的，先不说能不能解开，一旦未经长老会的同意之下解除了封印，那更会给别有用心的人落下口实，反而适得其反。”

　　姬风点点头，刚要说话，只听外面响起了那道声音“本次百会大比的冠军是，南域摩云分会，姬风！”随后紧接着说道：“我出家承蒙各位赏脸，前来观礼，今日大会皆是，我楚家对各位的到来再次表示感谢，还有一件事，需要请各路豪杰做一个见证！”

　　众人闻言都是闭嘴不语，听着接下来他要说的是什么。

　　“我楚家二十年之前因为一些事情将家主的长子贬去南域，至于具体的原因，相比诸位对二十年前那一战并不陌生，楚某就不详细说明了，今次取得第一的正是楚大公子所在的摩云分会，鉴于这次他的表现，家族考虑要将他重新召回，不知众位各大势力有什么意见。”

　　话音一落，台下已然是无比宁静，因为在看台之上的都是一些没有什么地位的小势力，这种强狂他们自然不能发表自己的意见，生怕会得罪了不该得罪的人。

　　就在这时，姬家的阁楼发出了一道年轻的声音，“我姬家虽然并不在天罗域，但与楚家的关系一直十分良好，因此对于这件事我姬家倒是能够，发表一下我们的意见，我姬家的意见是同意。”

　　“不知阁下是姬家什么人，能不能代表姬家表态。”这是，一道声音从虚空当中传来。

　　那道年轻的声音说道：“晚辈姬青云天！完全有资格代表姬家表态。”

　　楚雷说道：“这个声音的主人就是极力反对我回来的那个长老。”

　　姬青云天说完，对方便没有了声音。紧接着楚雷身边的姚傲梓忽然开口，将声音传出了去“我姚家也同意将楚大公子召回！”

　　“你是姚家何人？”那道声音响起。

　　“姚家家主次子，姚傲梓！”姚傲梓回应道。

　　“次子？呵呵，我不确定你能够代表姚家发出声音。”

　　“他能！”另一道声音从不远处的阁楼中响起。

　　“你是？”

　　“在下姚傲世，姚傲梓的亲大哥，我弟傲梓完全有资格代表姚家表态。”姚傲世说完对方便也，没了声音。

　　“我飘云殿不同意！”随后这道声音继续说道：“我乃飘云殿总执事，穆元庆，楚大公子的事情很明显，因为他的举动，不但将天罗域抹除了一方大势力，同时使得楚家元气大伤，如果让他回来的话，谁能保证不会有下一次，因此我代表飘云殿表示反对！”

　　楚雷闻言并没有显得气愤，因为这一切都是在他的预计之下。

　　“忽然一道声音传来，你能代表飘云殿吗？”这道声音并不属于那个长老。

　　突如其来的这道声音让穆元庆有些不悦，他知道这个声音并不是楚家长老，在场的大势力只剩下姚家与姬家，这两家的声音都与之不同，因此他有些温怒的回应道：“本座既然说出来了，那自是能代表！”

　　话音刚落便听到一声笑声，这道笑声充满这寒意，“哈哈哈！好意个本座，好一个能代表，穆元庆，你好大的威风啊！”

　　随着声音的传来，一道人影出现在了天空当中，缓缓的飘到了飘云殿的那个阁楼的外面，只见这名老者猛然向着个头一伸手，“哗啦！”一声坚固的阁楼被一下子击的粉碎，然而老者的手中提着一个人的领子转过身出现在众人的面前。

　　“哈哈哈！云护法大驾光临，怎么不提前只会一声，我楚家也好有个准备啊。”那道声音说道。

　　“是洪威王！”楚雷略带激动地说道。

　　洪威王呵呵一笑说道：“无妨，我这次来是为了两件事，第一件，代表飘云殿表示赞同将出来召回中州，第二恭喜我的忘年交楚雷出老弟重返中州。”

　　此话一出，全场爆发出一道呼声。

　　飘云殿云护法是什么人物，那可是飘云殿真正的实权派的人物，而且这位护法生性耿直，出手狠辣，杀伐果断，在飘云殿的地位极高，能够跟他扯上关系，在整个天罗域不说能够横着走却也极少有人敢惹了。

　　“我孙家同意楚大公子回归！”“我连天谷也赞同！”

　　一时间，看台之上所有的小势力全部表态，纷纷表示支持楚大公子返回中州！

　　就在此时，楚雷飞出了阁楼，“楚雷多谢众位的支持，滴水之恩楚雷定然涌泉相报！”随即楚雷向着楚家的方向一抱拳恭敬地说道：“既然楚雷已返回中州，还望长老会将我与温老体内的封印解除掉！”

　　“这件事，本就应该的，但就在刚才六长老宣布闭死关，若要解除封印，还得等他出关！”

　　“六长老刚才还在说话，怎么现在就闭关了呢？”楚雷声音有些冷地说道。

　　此时姬风忽然说道了“前辈，晚辈姬风，有一事不明了，您的意思是，楚叔叔的封印本就应该解除，但是六长老闭关，长老会缺一人便无法施展，破解封印是吗？那么如果说现在有人能够破除那个封印的话是不是也不算违反家规？”

　　那道声音沉吟片刻之后说道：“是的！”

　　姬风道：“好！”随后对着姚傲梓一施眼色，姚傲梓右手的拂尘一抖，挂在了肩膀之上，双手法决飞快变化，只看见那道封印便显化出来。

　　忽然姬风动了，双眼破妄之瞳瞬间开启，双手的手指非常的灵活一瞬间便对着那道封印点了四百三十多次，这四百三十多次分别点到了这封印阵法的所有连接点。

　　“嗡！”这个封印微微一晃，随即产生了裂缝，在下一秒“哗啦！”一声，有六位长老联手施展的封印被姬风一人不到一刻钟便破除了！……


第339章 立威！楚雷的实力！

　　“轰！”的一声，爆响，仿佛是大道天音响彻天地，楚雷的身体爆发出耀眼的光芒，一道道天地灵气开始向着楚雷聚拢，聚拢的速度越来越快，很快便以楚雷为中心形成一个灵气漩涡，天地灵气发疯似得向着楚雷聚拢而去，下方平台的禁制结界也开始微微震动。

　　“噗！”的一声，楚雷喷出了一口黑血，随着黑血的喷出，楚雷的修为一下子变从王阶暴涨到了尊阶，这还不算完，周围的灵气聚拢的速度更加疯狂，方圆数十里的灵气都在向着这里聚拢。

　　尊阶初级、尊阶中级、尊阶高级！不单单是看台上的人，就连阁楼里的许多人也开始吃惊，但是很快令他们更加吃惊的事情发生了，因为，楚雷那暴涨的修为依然没有停止，而是还在缓缓的上升。

　　“怎么可能！难道他被封印之前是半步皇者大能？”阁楼当中的楚岳惊呼道。

　　楚雷二十年前被封印之后修为便一直停留在武王中阶，而这个封印在楚家乃至天罗域都威名赫赫，一旦被封印如果不解封的话修为绝无可能再有寸进，除非有比施为者修为高上一个大台阶的人出手，否则不会失效，而楚雷的封印是楚家六位修为超绝的长老联手施为，想要解开封印的话定要找到能够比这六位长老总和起来还要强大的人方能解开，当然这种解开只能是强行破除，如此强大的能量在体内强行施展的话，被封印着根本就承受不住，因此这种封印基本无解。

　　但姬风却是长久以来一直研习阵法总纲，这个阵法对他来说并不是什么难事，再加上姚傲梓这个修炼道法总纲的人使用道法总纲当中的一种特殊的手法将隐藏的阵法显现出来，姬风才得以破解。

　　“嗡！”的一声，传遍天地，一股股精纯的灵气从天地元气当中被提炼涌进楚雷的身体当中，同时，在楚雷的身体当中传出了一道道规则之力，虽然很淡，但却让人清晰的感觉的到。

　　“这……他难道是皇者大能！不可能！”暴喝一声，楚岳飞出阁楼看着空中的楚雷，一脸的愤怒、不甘与癫狂，另他几近疯狂！

　　慢慢的天地间的波动越来越小，楚雷的修为也平稳了下来，不再上升，这是楚岳疯吼道：“楚雷！你死定了，这些年那封印根本就没有起到作用，一定是楚啸鲲从中做了手脚，如若不然二十年后你的修为怎么可能会达到皇阶，还是快要迈出那一步的存在！”

　　楚雷闻言眼神一寒，大手一挥，五指并拢，楚岳在半空当中被楚雷隔空扼住了脖子，发出了痛苦的呻吟声！

　　“家父的名讳岂是你能叫的？以下犯上，该罚！”说完玄气一股楚岳噗！的喷出一口鲜血，随即右臂飞出，鲜血喷涌。

　　“竖子敢尔！”楚啸鹏大喝一声飞出阁楼一直光芒闪动的大手向着楚雷直拍而来！

　　“你敢！”这时楚啸鲲的声音传来，远远的就要出手。

　　楚雷说道：“父亲，稍安勿躁！”随即另一手向着楚啸鹏的大手拍去！“轰！”光华漫天，狂风大作，楚啸鹏凝聚的大手被拍的粉碎。

　　“二叔，你这是作何，楚岳以下犯上，直呼家主姓名，小侄略施小惩以儆效尤何错之有！”楚雷不卑不亢地说道。此时楚啸鲲也一脸温怒的出现在了楚雷的身旁。

　　“你！”随后对着楚啸鲲喝到，“楚啸鲲，你自恃家主对自己的亲儿子徇私枉法，视家规于无物，竟然在封印上做手脚！”

　　楚啸鲲闻言也是一脸惊异的看着楚雷，楚雷则是意气风发的哈哈一笑“二叔，你错了，拿到封印是六位长老联手布下的，谁能做手脚！”

　　“混账！那你解释一下，二十年过去了你的修为为何反倒是提升到了皇阶！”楚啸鹏大喝道。

　　“原因很简单，因为我在被封印之前已经达到了皇阶！”随后楚雷声音一沉“如果不是当年有人以那件事情做文章，说不定我已经迈出了那一步成为了本我皇都不一定！”

　　楚雷的话一出，所有人都震惊了，二十年之前，楚雷才二十多岁，那个时候他就已经是皇阶，那么他的资质有多么逆天不言而喻。

　　“哈哈哈！楚啸鹏，你听见了吗，事实便是如此，我儿楚雷在二十年之前便已经是皇阶，你还有什么话说！”

　　楚啸鹏冷哼一声“鬼话连篇，你以为就凭你的一面之词我会相信吗？既然你敢藐视族规，那我便将你就地正法！”暴喝一声，楚啸鹏玄气爆鼓，皇者气势突然爆发，化作一道流光攻向楚雷。

　　“放肆！”楚啸鲲大喝一声就要出手。

　　楚雷传音道：“父亲且慢，雷儿初回中州，这次正是我要立威的好时机，请父亲在一旁观看！”

　　“小心！”楚啸鲲传音道，随后便飞到一旁看着这场大战。楚啸鲲对楚雷十分了解，这个大儿子足智多谋绝不会做赔本的生意，因此便闪到了一边，但楚雷刚刚解开封印，他依然有些担心，因为他这个父亲也并不知道楚雷的真正实力。

　　楚雷眼神一寒，玄气鼓动，一柄寒光森然的阔刀出现在手中喃喃地说道：“奔雷老伙计，二十年了，你我这次共同作战！”

　　说完，长刀一震一刀劈出，光华流转刀气爆卷，直扑楚啸鹏，楚啸鹏在半路一拧身，大喝一声“天华落！”双掌拍出，一道匹练般的掌劲轰然出手，“轰！”的一声击碎了刀气，去势不减再次大喝道：“排山倒海！”一股无比厚重的气息突然出现，掌劲凝聚出一座巍峨大岳撞向楚雷！

　　“爹爹！”不知何时，楚月莲出现在了开台之上，双手捂着樱唇满脸苍白的惊呼着！

　　姬风见状飞身而下对楚月莲说道：“月莲你放心，楚叔叔不会有事的！”

　　“真的吗？”楚月莲弱弱的问道，他没有修为，不知道两人孰强孰弱。

　　“放心便是，看着好了！”姬风说道。楚月莲惊慌的拉住了姬风的手，姬风只觉得楚月莲的小手柔若无骨但却冰凉，心中一阵无奈，也不能挣脱只能被楚月莲拉着。

　　姚傲梓见状也飞身而下，一脸贱笑地说道：“这位是……二嫂吧！嘿嘿，小弟姚傲梓，见过嫂嫂！”

　　楚月莲被姚傲梓这么一说，俏脸通红，但眼神当中却是美滋滋的。姬风则是瞪了姚傲梓一眼说道：“不要闹，这是楚叔叔的千金楚月莲小姐，方才不在阁楼，你们见到。”

　　姚傲梓依然是一副贱笑地说道：“嘿嘿，我懂！我懂！”说完便抬头看向了空中。

　　空中，两人的战斗无比激烈，一掌一刀你来我往十分凶险。

　　“二叔！你老了，威猛不如当年了！”楚雷封挡住一掌，阔刀一横，一刀刀罡爆射，楚啸鹏连劈三丈才化解了这一刀。

　　“恬噪！”身子一定，双手环抱胸前“抱山印！”一股恢弘的气势自双手之间散发而出，“轰隆隆！”一阵巨响，自远处传来，众人循声望去，只见远处一个黑点以极快的速度向这里飞来，随着黑点的靠近，众人看得真切，竟然是数十里之外的一座万仞高山，竟然被楚啸鹏凭空摄来！

　　“不好！是楚家的绝技抱山印！”不知是谁惊呼一声！

　　抱山印，是楚家的旷世绝学，不但能以气凝山镇压对手，更能将周围的高山大岳摄来攻击对手，端的是厉害无比。

　　随着抱山印的爆发，每座阁楼之上爆发出一道惊天气势，为的是防止被这抱山印摄来的巨山波及到！

　　“二叔！你这样会误伤到在座的各位同道的！”楚雷沉声道，随即再次拔高百米，奔雷之上弥漫着竟然的威力，一股股规则之力油然而生“慕华刀决！开元斩！”“嗡！”的一声，奔雷大震，一道百丈宽，千丈长的刀罡弥漫着规则之力轰然出手，天地之间灵气一阵紊乱，空间巨震，出现了丝丝裂痕，斩向万仞高山！

　　“开元斩！你竟然练成了开元斩！”楚啸鹏大惊失色！

　　慕华刀决是楚家矿石武学的其中之一，楚家的立足之本便是慕华刀决、抱山印与大天冲霄决，而楚雷将慕华刀决已经修炼到了开元斩，开元斩到最高境界之时有开天裂地之能，威力无匹，楚雷现在刚刚修炼到开元，但也是惊世骇俗了。

　　“轰！”的一声犹如炸雷在天际响起，万仞高山破碎远处的天口出现了真正的空间裂缝，这个裂缝虽然只有拳头大小，但着无尽的威能便将所有的高山碎片吸进了这裂缝当中。

　　所有人都是瞪大了双眼，这种级别的战斗即便是在中州也不多见，因为，皇阶战斗就算爆发也会选择一个空旷场地来对决。

　　“二叔，差不多了吧，小侄的修为刚刚恢复，不宜多动武！”说完，楚雷一招手，将奔雷收入体内，凌空向前踏出一步。

　　“噗！”的一口喷出一大口精血，愤怒的盯着楚雷，但却无可奈何。冷哼一声，抱起昏迷的楚岳消失在了天际。

　　楚啸鲲爆射向楚雷激动地说道。“楚雷我儿！你……”楚雷则是对着楚啸鲲在巡控一跪说道：“楚雷不孝，这二十年让父亲担心了！”

　　“好好！你现在正式回归了，一切都过去了，哈哈哈！”楚啸鲲大笑道，随后对着众人说道：“各位同道！我儿楚雷这次能够正是回归全托大家的福，我出家从今日起大宴三日，还望各位能够赏光！”

　　楚啸鲲的话说完，台下便想起一片祝贺的声音，楚啸鲲更是小的合不拢嘴对着所有人一抱拳之后便哈哈大笑着消失在了天际。

　　“两位贤侄，多谢你们了！”楚雷对着姬风与姚傲梓说道。

　　姚傲梓嘿嘿一笑摆了摆手“楚叔叔客气了，客气了，这几天讨几杯好酒便是！”

　　“哈哈哈！有的是！有的是！”楚雷回到。

　　“楚叔叔，咱们现在回去给我爷爷解除封印把，我想他等待今日也已经等了很久了！”姬风说道。

　　“对对！咱们现在就去给楚老解除封印！”说完便要离去。

　　就在这时，自姬家的阁楼飞出一道人影，这个人一身金色长袍，长发如瀑，丰神玉朗浑身散发着一股皇道霸气，淡淡地说道：“姚兄，你知道我今日来此的目的，楚家的事情以了，你我一战势在必行了！”

　　此人正是姬家神体姬青云天！姬青云天来此的目的很简单，就是为了姚家神体姚傲梓而来，两大神体同时出世，被无数人猜测孰强孰弱，今日姬青云天来此就是为了与姚傲世一战！

　　这时，一道人影毫无预兆的出现在了姬青云天的对面，周身神芒环绕，苦笑着看向姬青云天，随即两人似乎达成了一致，爆射向高空，瞬间消失在了众人眼前，似乎去到了九天之外……


第340章 地龙秋横霸！

　　“轰隆隆！”九天之上一道道强大的炸响声传来，无尽的光华满布天空，天空也似乎被这个头角峥嵘的少年天才撕开了一道有一道的口子，威势惊人，气势惊天，宣泄而来的能量与气劲滚滚而下，所有人都运起玄气护住自己，这种战斗太过惊世骇，比刚才楚雷与楚啸鹏的战斗场景丝毫不弱。

　　姚傲世与姬青云天这两个人，没有人知道他们真正的修为到底是什么层次，就连各自的家族当中知道他们修为的人也在极少数。

　　“呼呼！”有不少人略向天空想要一观这惊世之战，因为在下方根本就无法将二人的对决看的分明。

　　“砰！”的一声，一个尊阶强者刚飞到半空当中便被气劲哄的鲜血狂喷，返回自己的座位调息起来，因此便没有人在妄图近距离观看，只能够自己的灵识去捕捉、去感应，但他们发现根本就无法感应到，因为在大战开启的那一瞬间，姬家与姚家阁楼中的两位老者大手一挥将那片虚空禁锢住，就连神识都无法探查，更不用说是灵识。

　　姬风看着空中那道道光芒，心中热血澎湃，但是以他现在的修为根本就没有资格与他二人的其中任何一人交战，即便是姬风使用了战脉之力，在使用轩辕，顶多也就是能撑一会，便会败下阵来。

　　就在这时，自远处的天空当中出现了一道人影，周身神光环绕踏空而来，道道气劲到他身上便自行消散，一股霸绝天地的气势在他身上咆哮。

　　众人的眼光顿时被此人吸引，“这种气息不像是人类，难道是妖域之人？”

　　猜中人的猜测当中，那人依然像是闲庭漫步，但一小步迈出速度却无比的快，一转眼便来到了姬风的上方，一双窨井精光流动看着姬风张嘴问道：“你就是姬风？”

　　姬风微微一怔，将楚月莲的手松开，腾空而起说道：“正是，未请教阁下是？”

　　姬风说完，男子其实突然爆发，“将暗焱铁交出来吧！”说话的同时伸出一只大手，这只大手如同钢浇铁铸一般神光环绕，妖气纵横，抓向姬风。

　　姬风一惊“不妙！看来暗焱铁的事情已经彻底泄露了！”随即战刃喷薄而出，猛然斩向这只大手。

　　“轰！”的一声，战刃被这只大手抓在手中一把捏碎，随后再度向前踏出一步“你不够看！”大手向前一突，直直拍中姬风的胸口。

　　在那一瞬间战神武装浮现，然是如此姬风依然被这一掌拍的喷出一口鲜血。那人一掌的手并未退去，接着又是一掌拍出，神光迸发，妖气席卷。

　　楚月莲在下方大惊失色，脸色一下子又变的苍白，楚雷则在此时动了，一个闪身到了姬风的面前大袖一拂化解了这一掌“这位妖域来的朋友，一上来便下狠手不合适吧！”

　　“哼！神物有德者居之，暗焱铁乃是大帝炼兵专属之物，我秋横霸乃是妖域绝世天才，今后问鼎大帝的人物，那暗焱铁正好可以供我炼制兵器，留在他手上是明珠暗投。”

　　“秋横霸！原来是他！”有人惊呼道。

　　“秋横霸是妖域的不是天才，本体是一头地龙，其祖上是纯血地龙，蕴含浓郁的真龙之血，他的祖父真龙尊者更是妖域的霸主级人物！”

　　秋横霸，妖域的顶尖天才，本体是蕴含真龙之血的地龙，可媲美盖世神体，强大无匹，在妖域当中同阶罕有敌手。

　　当众人听到暗焱铁的时候场面再一次沸腾了，暗焱铁是何等神物，指甲盖大小一块便能将兵器提升到绝世神兵，这种神铁多年未出世，现在得知竟然在一个圣阶中级的年轻人身上，一些势力开始蠢蠢欲动了。

　　楚雷也是微微一惊随即说道：“你说的没错，神物有德者居之，你自恃将来问鼎大帝，但你仗着比他修为高就出手抢夺有何德可言。”

　　“哈哈哈！他比我修为低无法保护好神铁，我修为高出手抢夺这是情理之中的事，这个世界拳头大说了算！”秋横霸说道。

　　“好一个拳头大说了算，按照你的意思，我比你拳头大，那么我便可以将你斩杀当场了？”楚雷冷笑着说道。随即晃着威压席卷天地。

　　“楚叔叔！”姬风喊道，随即擦了一口血对着秋横霸说道：“秋横霸是吧，你不过是比我多修行几年，才比我实力强，如果你我同阶我镇压你如同吃饭喝水！”

　　“哈哈哈！狂妄，你不就是想激我让我压制修为与你一战吗？我为什么要压制修为，比我弱就是比我弱，任你巧舌如簧也无法改变这个事实，你的暗焱铁我要定了！”说完再度将那大手伸出直摄姬风，完全不理会楚雷。

　　“放肆！”楚雷怒了，也是一掌拍出，风雷之音大作，轰的一下将秋横霸的大手击退，秋横霸爆退十米，一阵气血翻涌。“既然你冥顽不灵那我就直接将你杀了，让你知道楚城不是你能撒野的地方！”说完，气势轰然攀升，玄气爆鼓，一张大手便的无比璀璨向着秋横霸拍落而去。

　　秋横霸身形暴退，取出一枚古朴的铃铛，横于胸前，“铛！”的发出了清脆的一声，一股强大的能量席卷而出，化作一道道波纹，将楚雷的大手阻挡在身前，大手与铃铛发出了“嗞嗞！”的声音，忽然一阵光芒爆发，在光芒当中出现了一尊人影，这道人影无比威严撒发着淡淡的龙威，一头白发披散在背后，脸上布满了皱纹，淡淡地说道：“阁下手下留情，可否卖老夫一个面子！”虽然是询问，但语气却是透着一股决绝。

　　楚雷被这道光芒震退，嘴角溢出一丝鲜血，紧接着一道飘渺的声音响起“地龙王，这次是你过界了！”

　　那道人影淡淡地说道：“楚武冲，这是小辈之间的事，交由小辈们自行解决吧！”

　　那道声音再次响起“在我楚城如此放肆，真是没有把我楚家放在眼里啊，是不是我楚家经商多年太久没有动作了，让世人忘却了我楚家了！”

　　“哈哈哈！楚武冲，小辈之间的事情有必要闹的这么僵吗，你要是觉得想活动活动筋骨，本王随时奉陪，但是今日之事，我还是那句话，小辈的事就由他们自己解决吧，否则你楚家与我地龙一脉开战，也讨不到好处！”

　　“我讨厌被人威胁！”说完一道光芒自九天之外落下轰到了铃铛之上，地龙王的影响一阵模糊“楚武冲，你不要得寸进尺！真想开战吗！”

　　“哼！”冷哼一声光芒徒然爆发，地龙王的影响被剿灭，铃铛咔嚓一声破碎开来。“小地龙，你若是不想死便滚出天罗域，不服气的话便压制修为与姬风一战！”

　　秋横霸的铃铛被震碎，嘴角溢出了一丝鲜血，冷眼看着九天之外，心中虽愤怒无比，但却无可奈何，随即对着姬风说道：“哈哈哈！既然如此，那我便将修为压制在与你同阶，不过结果依然无法改变，到时候你我公平一战，即便杀死你了也无话可说了吧！”

　　姬风意气风发地说道：“如果你我同阶，我定镇压于你！”

　　姬风说完，秋横霸身上传出一股晦涩的能量，气息骤降致升阶中级，姬风说道：“此处无法施展，你我另寻一处！”说完便化作一道炫彩光芒冲向几十里之外的山区。

　　秋横霸大笑三声说道：“哈哈哈！你死定了！”随后妖气滚滚消失不见。

　　就在这时天空当中爆发出一道巨大的响声，随后姬青云天与姚傲世双双落到平台之上，两人身上宝光流转，气势喧天，但气息却是弱了不少。这惊世一战至此偃旗息鼓，但最终的结果却无人得知，也许只有他们两人才知道结果。

　　楚家的百会大比竟然会衍生出这么多的事情，让前来观礼的人根本意想不到，就连楚雷都无法想象会出现这种变化。

　　而这次楚家的老祖与妖域的地龙王直接撕破了脸皮，这预示着楚家似乎是要与妖域的地龙一脉开战，这两家的开战其实并不简单，极有可能会掀起妖域与天罗域两域之战，而妖域的实力无比强横，一个天罗域根本就无法全部招架，因此如果两家开战，甚至会导致妖族与人族开战，这样的话事态便会一发而不可收拾。

　　不过楚武冲与地龙王这两个老成精的人不会无缘无故的开战，很有可能会两人单独一战，不过这一切都是人们的臆测，事情会发生到什么地步，谁也说不清。

　　楚雷见场上终于安静下来，便在空中与众多实力再次道谢之后，邀请所有人参加楚家的晚宴，随后便担忧的看了远处一眼便拉着楚月莲离开了。

　　姚傲梓也收起了他的玩世不恭的笑容，表情有些凝重的看着远方，现在他有两重担心，第一重担心便是姬风与秋横霸的一战能否取胜，秋横霸的名气他是听过的，但转念一想姬风身具万古第一体脉，胜算也不小，但秋横霸的本体是地龙强大无比，这一战结局不发揣测。

　　第二重担心的则是秋横霸当着各大势力的面将姬风拥有暗焱铁的事情说了出去，这样一来，姬风便会成为众矢之的，如果没有强大的势力作为后盾，那么姬风今后将会有无尽的麻烦，因此他在想以姚家的势力庇护姬风，但是他这么做家族嫩否同意，为了一姬风将所有人的目标从姬风身上转到姚家的身上。

　　数十里之外的山区当中，姬风剑元奔涌，周身炫彩的光芒闪烁，无锋在手，战意冲霄，剑尖斜指地面，冷视着秋横霸。

　　秋横霸站在空中威能尽显，稀奇狂暴，舔了舔嘴唇说道：“小子，准备好死了吗？”

　　姬风说道：“你的本体是地龙吧，我吃过不少妖兽，就是不知道你这地龙肉是什么味的，想必你的血肉也是不可多得的盖世宝药吧！今日我便将你杀了下酒！狂风杀！”一声暴喝，姬风化作一团炫彩风暴向着秋横霸爆卷而去。

　　秋横霸闻言大怒“想吃我？我先杀了你活剥了！”大吼一声妖气鼓舞，气势纵横攻向姬风，大战正是开启……


第341章 谁生撕谁！

　　秋横霸双手光芒爆闪，握掌成拳猛然砸向姬风的狂风杀，两者相触发出“咯吱咯吱！”的声音，让人听了浑身汗毛竖立。

　　“我说了你不行！给我破！”妖气爆鼓，将姬风风暴生生逼退，散去狂风杀，姬风站在空中看着秋横霸，秋横霸则是眯起双眼，缓缓的抬起了右手，之间手背之上出现了一道血口子，“竟然能划破我的皮肤，让你生不如死！”一声爆响秋横霸再次飞向姬风，这次，他的手中出现了一柄白光森然的匕首，仔细看去，竟像是一颗龙牙，散发着淡淡的龙威！这柄龙牙匕首被秋横霸的妖气灌注，霎时间光华万道，一头体型巨大的地龙影像显现而出，声势震天动地！

　　“地龙牙！好强大的气势！”姬风惊呼一声，无锋一震，爆斩而去，“叮！”的一声，听上去虽然并不是很想，但却产生了一股强大的震动，将周围的一座山峰震碎，土石漫天。

　　秋横霸以及未得手，气急败坏的大喝一声，妖气升腾，地龙牙暴涨，神光流转再次刺出，姬风剑元鼓动，无锋嗡嗡作响光华漫天，划出一道彩虹赫然劈出，彩虹般的剑气爆卷像那枚神光流转的龙牙。

　　“给我破！”龙牙“嗡！”的一声，将彩虹划出一道大口子，化作漫天彩霞，龙牙气势不减直刺向姬风。

　　姬风一剑斩出之后无法再次回手，暴喝一声通体宝光流转，战神武装爆发出一道炫彩，硬生生的被一击钉在胸口。

　　“轰！”两人同时暴退，秋横霸剑姬风无恙，满眼狂热的看着姬风的战神武装，“那件衣服我也要了！”说完脚下一点再次爆射向姬风。

　　姬风提起无锋“破天！”剑元疯狂涌去，天地之间的灵气迅速凝聚，毁灭之力也开始汇聚，这次施展破天，没有一丝停顿，巨大的剑刃直直的刺向秋横霸，秋横霸大惊，迅速将妖元增加，横在胸前，但仓促之间无法达到巅峰，“轰！”的一声被轰进了远处的一座大山当中。

　　在姬风两人战斗的周围，有许多人在悄悄的观战，他们并不在乎这两人之间的战斗到底是谁赢谁输，他们在乎的是姬风手中的暗焱铁的归属。

　　如果是姬风胜利，那么各大势力便会悄悄找机会劫杀姬风，如果是秋横霸将姬风杀死，那么同样，各大势力也会劫杀秋横霸，当然，他们也怕妖域的那头老地龙报复，但是那头地龙王与楚家的老祖楚武冲已经撕破了脸皮，就算是秋横霸死了，地龙王也会将这笔账算在秋横霸的身上，因此，他们也有恃无恐。

　　“啊！”一声暴怒的吼叫声从远处的大山山腹中传出，这座大山从中间轰然崩碎，之间秋横霸的衣袍劲碎，上半身一道触目惊心的伤口，双眼血红的飞了出来，双臂之上布满了细密的鳞片，妖气冲天，在这妖气当中散发着淡淡的龙威，犹如浴血妖神威猛无匹！

　　姬风淡然地说道：“我说过，若是同阶，镇压你如同喝水吃饭！”说完将无锋收了起来，浑身剑元弥漫爆射向秋横霸。

　　“生撕了你！”轰！的一声秋横霸双腿一用力化作一道流光撞向姬风，气势比姬风还要磅礴。

　　“砰！”的一声，一道耀眼的光芒子两人中间爆发，围观的众人根本看不真切，只看到那片光芒极速射向地面“轰！”的一声将地面砸出了一个大坑，而大坑当中姬风将秋横霸压在身下，右拳光彩闪动猛然一拳砸向秋横霸，“砰！”的一声，溅起一大片尘土，大坑再次下沉。

　　“你！”秋横霸怒喝道。

　　“你什么你！”姬风说道。随即接连一十三拳，拳拳轰在秋横霸的脸上，如此疯狂的打法，让周围偷偷围观的人不禁后脊一凉。

　　“这……太强横了！那可是地龙啊！肉身无比强横的地龙啊！竟然被这姬风纯以肉身镇压，他真的是圣阶吗！”众人心中惊叹。

　　“啊！”在此一声暴喝，一股龙威爆发，“轰！”

　　的一声，将姬风弹开，大坑瞬间扩大了三四倍有余。

　　秋横霸爆射向天空，浑身开始颤抖，随着他的颤抖，一道道强大的妖气席卷而出，化作真真飓风席卷四方。

　　忽然，一股强大的龙威流露出来，这股龙威虽然不时爆发而出，但是未能却更甚，紧接着，这股强大的龙威爆发开来，秋横霸的身体猛然便的几十丈场，浑身布满了细密的鳞片，散发着幽幽金芒，一双眼像极了真龙之眼，张开大嘴仰天长啸，发出了一声龙吟“昂！”

　　姬风看着他，战意直冲九霄，朗声道：“秋横霸，你终于扛不住了，还是化成了本体吗！”

　　秋横霸没有作声，巨大的身躯化一闪，瞬间消失，速度极快，甚至比昆候的速度还要快，毕竟昆候的巽风神体开启的时日不长，远不及本体是地龙的秋横霸。

　　姬风瞳孔一缩，双手交叉在胸前，下一刻，姬风的身前徒然出现了一只巨大的地龙尾，狠狠的抽在了姬风的双臂之上，“轰！”的一声，姬风被这一击抽飞，砸进远处的山脉。

　　秋横霸环伺一圈“昂！”再次发出一声龙吟，“所有人都给我滚开！”龙威爆发，以秋横霸为圆心，掀起一股强大的能量向四周扩散而去。“砰砰！”一脸十几道爆响声，一股浓重的血腥味弥漫，那十几个盯梢的人全部化作了一捧血雾。

　　围观的人都是被各门派派来的弟子，因为他们本人还有留在楚家赴宴，然而这些弟子被秋横霸这一击打的全部爆体而亡。

　　秋横霸一向自负，刚才被姬风那样毫无颜面的压打，竟然被别人看到，因此他恼羞成怒，悍然出手将那些人全部杀掉。

　　随后转过头，向着姬风飞去的山脉一张嘴“轰轰轰！”的喷出了三团强大的能量团，这能量团是秋横霸最精纯的能量凝聚而成，虽然他压制了修为，但是妖元的精纯并没有降低，依然是威能滔天。

　　“轰！”的一声，整座大山瞬间破碎成碎片。

　　秋横霸没有停手，在他喷出第三个能量球的时候，巨大的龙首仰天张开，一股恐怖的能量迅速凝聚，足足积攒了三秒钟“轰！”的一声爆发出一团更加精纯且散发着无比恐怖的能量团轰了过去。

　　就在这时，只听姬风的方向传来了淡淡的一道声音“大破灭拳！”紧接着一颗黑色的巨型拳头在虚空当中凝聚，直直的轰中了这最后一枚光球“啵！”的一声，大音希声，两道攻击便相互抵消消弭在天地间。

　　姬风身上的战神武装光华暗淡，嘴角之上还尤为擦干净的鲜血，“这就是你最强的攻击了嘛？”说完，姬风摇摇头。

　　实际上，秋横霸这个状态是他的最强状态，发出的这四次攻击也次比一次犀利，饶是姬风身穿战神武装，内脏也受到了震荡。

　　“能看到我这个状态，你也算不错了！”说完之后，巨大的形体再次消失，姬风站在原地不动，这次也没有任何防御，任凭这巨大的龙尾抽来。

　　“第二次就没用了！”说完，姬风也消失不见，“砰！”的一声，秋横霸被姬风一脚踢飞，在空中稳住了身形。

　　秋横霸刚一定住身形，浑身龙威大放，妖气喧天通体金光爆射，“大地龙术！！”四只脚一用力，脚下的空间一阵扭曲，攻向姬风。

　　姬风擦去了嘴角的鲜血，闭上了眼睛，“轰！”的一声，秋横霸与姬风撞在了一起，金光爆发，无比耀眼，像一颗小太阳一般，让人根本就无法直视。

　　光芒散尽，惊人的一幕出现了，秋横霸的龙目瞳孔一缩，他看见眼前的姬风似乎便了一个人，一头齐腰的金发，金色的瞳孔，浑身散发着比自己还要耀眼的金芒，此时的姬风，正用一只手按在了自己的巨口之上，另秋横霸再难有一丝存进。

　　原来，姬风知道自己如果不动用战脉之力的话，想要将秋横霸这个纯血脉的地龙击败基本不可能，正好他们二人根本就没有任何人观看，观看的人也已经被秋横霸杀死了，而且，姬风看的出秋横霸是一个无比自负的人，如果他被自己击败，或羞辱了，那么这些观战的人一个都跑不了，一定会被他杀掉，但姬风如果为了保住战脉这个秘密出手杀了那些人的话，那么在这一域姬风便会四面皆敌，正好一次利用秋横霸，将这些人铲除，他也能够彻底释放自己，发挥自己的巅峰战力，然而这一次，姬风紧紧是一次便成功的开启了暴走金身状态。

　　“这是……”秋横霸吃惊地说道。

　　姬风变成暴走金身，就连说话的声音也变的异常冰冷“你不需要知道！”说完，金光大作，双手将秋横霸高高举起，狠狠的一拳砸在地龙的龙脊脊之上轰向远处“轰轰轰！”一连串的爆响传来，秋横霸喷出一大口鲜血，“地龙精血，堪比绝世宝药，还能提炼出真龙之血，不要浪费！”姬风神识飘散将那一大口喷涌出来的地龙精血摄住，从战神戒指当中飞出一只小玉瓶将龙血收了进去，又放回了战神戒指。

　　“昂！”秋横霸和曾受过这等屈辱，再次仰天咆哮，龙威更加浓郁，姬风能够明显的感受到，秋横霸这次真的红眼了，似乎施展了某种秘术。

　　“大天龙术！万剑归原！”一声暴喝，全身的鳞片剑芒爆射，一阵哗啦啦的作响，随后“嗖嗖！”无数道声音传来，全身的鳞片话做无数飞剑，夹带着毁天灭地的气息犹如一条金光璀璨的星河铺天盖地的爆射向姬风。

　　姬风向着上空激射而去，但这条金色飞剑组成的星河紧随其后无法甩脱，当姬风飞到一半猛然转身，浑身的金光更胜，右拳猛然砸向星河，“叮叮叮！”密集的声音传来，每一道声音传出都会引周围的一处爆炸，而姬风也被这密密麻麻的飞剑轰的倒退了百米，姬风冷然道：“一器破万法！”心念一动，剑胎轩辕自姬风的眉心处爆发而出，散发着令人心悸的道韵，轰向飞剑组成的星河，“哗啦！”一声，剑胎轩辕从中一剑刺去，将无尽的星河从中劈开，冲着秋横霸刺去。

　　秋横霸大惊，这柄金色的小剑当中蕴含一股令他无比心悸的威能，一旦被在这种状态下刺中的话，虽然他有信心不会身死，但他必定会身受重伤，因为现在他最近应的鳞片并没有披在身上。巨大的身躯猛然一晃，那被劈开的星河突然消失，下一刻便重新的出现在了秋横霸的身上！“神龙摆尾！”大喝一声，犹如真龙咆哮，山脉一片摇晃，巨大的龙尾迎向了轩辕剑。

　　“噗！”的一声，将龙尾斩伤，虽然只是一点伤口，但却被那轩辕剑的威能击的头脑一懵，轩辕剑建功便重新回到了姬风的识海当中，姬风冲身而下，大喝道：“你不是要生撕了我吗！今日看看到底是谁生撕了谁！”战脉之力轰然爆发一拳轰向了秋横霸那龙尾被轩辕斩伤的那处伤口。

　　“昂！”秋横霸吃痛大喝一声，姬风将秋横霸高高举起，“给我开！”“嗡！”在姬风的身上传出了“咚咚咚！”的声音，与此同时一幅画面在了姬风的身后。正是暮鼓雷音与霸王巨鼎异象。

　　只见姬风浑身上下爆发着有如实质的金光，齐腰的进发无风自动，战神武装仿佛与姬风融为一体，也爆发出了无尽的威能，俨然一尊沐浴在金光当中无敌战神“给嗤啦！”一声，秋横霸那巨大的龙尾被姬风生生的从身上撕裂分开，“哗啦”鲜血喷涌而出，尽数洒在姬风的身上，地龙之血当中蕴含着强大威能，不单是该是宝药，更是炼体者梦寐以求的神物！

　　“昂！该死！你该死！”大喝一声，秋横霸身体当中传出了一股属于尊者的气息，下方的姬风瞬间便感到了压力，秋横霸解开了被压制的实力！

　　“你该死！给我去死！”龙威大涨，遥远鼓舞，秋横霸上一秒还在自己的上方，而这一刻却已经到了自己的眼前，而且已经张开了巨大的龙口……


第342章 金身破地龙！劫杀！

　　看着眼前的巨大龙口，姬风表情不变，右手顶住秋横霸的上颚，双脚踩住秋横霸的下颚，将这张大口撑住。

　　“昂！”秋横霸妖元爆鼓，下颚力度爆发，猛然合并，姬风将速度提到极致，飞到了一旁，“砰！”的一声，大嘴合上，带起一阵飓风。

　　姬风左手拿着那一截短尾说道：“怎么打不起了嘛！”秋横霸双目赤红，浑身金光灿然，尾部一片血肉模糊，死死盯着姬风。那截断尾虽然只是秋横霸尾部的一小截，但却巨大身躯之上的一小截那在姬风的手中足有一头猪那么大。

　　“哼！”冷哼一声，化作一道金光向远方爆射而去，只留下了一句话“将你的命和暗焱铁留好，下次见你必杀你！”

　　金光站在空中，表情异常的凝重，“暗焱铁的事情已经泄露了，接下来将会不太平了，这次没有将秋横霸杀了，以地龙一脉的底蕴，定然能够分析出我的体质，看来，战脉的事情也马上要被泄露了。我现在需要做的就是尽快的提升修为！”心念至此，姬风身上的金光开始褪去，一身的地龙之血已经被身体吸收，现在姬风感觉浑身如火烧一般，而且那龙血的能量也被自己尽数吸收，他感觉到，那压制的修为，就要爆发了。

　　随即，姬风将地龙肉收紧战神戒指电射像楚城，刚飞行了不到三十公里，四道身影冲了上来，看到姬风之后为首那一人一抱拳说道：“姬公子，在下点星宗弟子，我代师门前辈前来询问，姬公子手中的暗焱铁是否愿意出手，我点星宗一定会给一个好价钱。”

　　姬风冷笑一声说道：“对不起，暂时没有这个打算，四位请回吧。”

　　来人是中州的势力，对于南域这种地方原本就看不起，今日姬风的语气却颇为不客气，男子表情一僵说道：“姬公子，暗焱铁这种至宝留在你手中，对你来说是个灾祸，还不如……”

　　话还未说完，姬风冷然道：“滚！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！给我上！”一声厉喝，四名男子爆发出一道光华杀向姬风。

　　“难道你的师门没有告诉过你们，尊阶以下来了都是白送嘛！”淡淡的说了一句，战刃喷薄而出，炫彩光芒爆发，以雷霆万钧之势横向一斩，“噗噗噗噗！”四人被一剑拦腰斩断！

　　就在这时，姬风的头顶处出现了一道巨大的剑气，直轰而下，“嗖！”的一声姬风闪到了一边，堪堪躲过了这一击。

　　紧接着一道声音响起“不知道我可不可以呢！”说着，一道白色的身影缓缓的落到了姬风的身前，定睛看去，来人一袭白衣，黑发披散在肩头，显得十分洒脱，一脸笑意的看着姬风，但从他的眼神当中杀意森然。

　　“你也是想要暗焱铁？”姬风问道。

　　那人摇摇头说道：“我不是，只不过刚才你将我的四个师弟杀死了，现在我只不过是来报仇而已！”

　　说着，姬风发现天空当中飘起了血花，呼吸都出现了白色的雾气。“这个理由还算过得去。”随后姬风叹了一口气说道：“罢了！既然都是想要暗焱铁，那么我就让你看看吧！”

　　心念一动，姬风的右臂光芒一闪，一股淡淡的红色雾气将姬风包裹住，飘落的雪花还未接触到姬风的身体便被那淡淡的热量熔化成水。

　　白衣青年脸色一变，双眼爆发出一股炽热，喃喃地说道。“这就是暗焱铁，怎么是如此状态，莫非……莫非其中还有其他的珍材！”说着身体上散发出来的气势越来越强。

　　“暗焱铁就在这有本事就来拿！”姬风淡然地说道。

　　“哈哈哈！我不知道该说你太自负了还是该说你太蠢了，你觉得你有胜算吗！”说完，手中那雪白的长剑光芒一闪，周围的温度立时直降。

　　姬风这才发现，他的双腿已经被刚才的雪花冻住，无法移动。男子说道：“虽然你是升阶，但却不能以普通的圣阶来对待，狮子搏兔尤尽全力，何况是你并不是一只兔子！这里是我的场，名叫冰天雪地，好好享受吧！哈哈哈！”

　　“你的意思是说你是一只狮子了”姬风说道。语气依然十分平淡。

　　男子见姬风的表情如此平淡，心中生气了一阵怒火，“哼！看你嘴硬的什么时候，千里冰封！”手那雪白的长剑划出了一个弧度对着姬风一指，姬风瞬间便被冰雪覆盖，变成了一尊冰雕。

　　“哈哈哈！”男子一阵狂笑，缓步向着姬风走来，当他走到姬风身前的时候，忽然停住了，眼神闪过一道厉芒，因为他看见包裹姬风的冰层当中一片淡淡的红芒还在缓缓的流动。

　　“砰！”的一声，冰层碎成飞沫，周围的温度越来越高，飘落的雪花直接被熔化成雨水落下。

　　“难道你不知道暗焱铁是火属性极致炼材嘛？”一句话说完，姬风并指成剑高高举起，周身的红色雾气旋转而上在姬风的指尖如氤氲办流动，紧接着姬风的手臂猛然下落，雾状的火灵剑红光大放，如同一根神鞭一般当空劈下发出了“嗤啦”一声。

　　白衣男子是尊阶修为，姬风刚才的动作并不算快，因此他也能从容躲过，一脸警惕的看着姬风，“仅仅如此嘛？”

　　姬风的嘴角微微一翘“这只是个开始！”

　　姬风话音一落，男子似乎感觉到了什么，惊恐的抬起头，因为他看到，自己的场被从中劈开，裂缝处正在以一个极快的速度消融！

　　冰天雪地被强行破掉，连同他的心神也受到了冲击“噗！”的喷出一口鲜血，随即恶狠狠地说道：“即便没有场，我也照样镇杀你！”一声厉喝，幽蓝色的水属性玄气轰然爆发，“幽寒杀剑！”一道极寒剑气不断的变化，似棍、似矛最终化成一柄散发着恐怖寒气的剑刺向姬风。

　　姬风右手一指，雾状火灵剑翻滚升腾，竟然与幽寒杀剑一般似棍、似矛最终化作了一柄深红的长剑，整个过程与他的幽寒杀剑一般无二，但唯一不同的是，姬风的火灵剑迅速由深红变为深黑，剑体之上的温度极速降低，就在快与幽寒杀剑接触到一起的时候，火灵剑的温度已经寒冷到，就连空间仿佛都要冻裂一般。

　　然而，火灵剑并没有与幽寒杀剑接触，而是微微一斜错过开来，贴着它向着白衣男子射了过去。“咔嚓！”一声，幽寒杀剑在一瞬间便被火灵剑那无尽的寒气直接冻碎！

　　男子瞳孔一缩，因为在这里他已经难感受到火灵剑那竟然的寒气，就连他的眉毛和头发都被覆盖上了一层白霜，如果在不移动，那么以他的玄气与身体，根本无法承受这种温度。

　　就在他正要闪身的那一刻，姬风的右手对着他一握，一股淡淡的空间之力出现，将他周身的空间禁锢，但姬风掌握的空间之力根本就无法完全禁锢，紧紧是千分之一秒的时间，男子便挣脱开来，让是如此也让他大惊失色，不过一切都晚了，就是那千分之一秒的时间，火灵剑的寒气已经袭来，整个人根本无法动弹，剑尖直接顶到了自己的鼻子之上。

　　姬风有意的将温度微微升高，黑色的冰层从男子的脚下缓缓向上覆盖，男子心神剧颤，大声叫嚷道：“你……你不能杀我……我是点星宗大长老的亲传弟子……你……你杀了我，将会受到点星宗的无尽追杀，跑到哪你都躲不了！”

　　姬风摇摇头说道：“事已至此，你觉得我会放过你吗！”姬风说着，冰层还在慢慢的蔓延。

　　男子的玄丹早已被冻结，根本就无法运转玄气，急忙哀求道：“姬风……你放了我，你放了我，从今往后我一定会为你是从，相信我！”

　　“如果你一直强硬下去，我还会佩服你的风骨，但是现在，去死吧！”姬风淡淡的说完，心神一动，火灵剑的温度极速下降，黑色的冰层迅速覆盖，“砰！”的一声化作了漫天黑色的冰晶随风飘散。

　　姬风收回了火灵剑，没有停留极速向着出城赶去“必须尽快到达楚城，暗焱铁太过珍贵，不知道会引来什么人抢夺！刚才耽搁了太长时间，必须加快速度！”

　　但是刚飞不到三百米，又是三道光芒射了过来，感受着那股杀气，姬风看也不看，火灵剑悍然出手，一声惊天龙吟传出，火灵剑化作了火龙向着前方席卷而去，仅仅是一秒不到，那三人便化为了飞灰。

　　“休走！交出暗焱铁！”又是一声暴喝，火龙一转，再次陨落两人。姬风连续激战，消耗太大，尤其是一开始于与秋横霸的战斗，小世界当中灵气虽然能够及时补充，但姬风体内还是有一些暗伤，再加上连续催动火灵剑，是他的剑元消耗太快，小世界无法极快补充，只能一边赶路一边补充。

　　百里的距离，姬风走了一半，便遇见了六波人劫杀，其中尊阶就有三人，那些势力知道姬风同阶无敌，因此便一次排除四五名圣阶劫杀姬风，但他们还是低估了姬风。

　　姬风再次急速飞行了三十里，此时距离楚城已经不足二十里，就在这时，姬风感到了一股令他心悸的气息传来，紧接着一道声音传到了姬风的脑海当中“小子，留下吧！交出暗焱铁，这种神物不是你能持有的！”

　　“屁话！你让我留我就留？”姬风不理会，再次增加了速度，战神靴被姬风猛然催动，速度激增！

　　“你跑不了的！”话音一落，姬风身前不足百米便出现了一位老者，一身黑色的劲装，脸部被一团扭曲的能量遮盖住，看不出长相，但能看到一双寒光凛冽的双眼盯着季枫。

　　姬风见状，定在原地，双眼光芒闪动，开启了破妄之瞳，随即心头怒火中烧，冷然道：“藏头露尾，气势皇者所为！”

　　那人说道：“这都不重要，重要的是你手中的暗焱铁，还有你的命！”

　　姬风说道：“既然不重要何必掩面而来，而且，你以为我不知道你是谁吗？”顿了顿姬风一字一字地说道：“楚——啸——鹏！”


第343章 临危突破！天劫威！

　　楚家宗祠当中，两道神识在交流着。

　　“你不担心那个姬风嘛？这次啸鹏可是皇阶，那姬风仅仅是一个升阶中级，即便能够越阶斩杀尊级，但是对上皇阶那可是本质上的区别。”

　　“我知道，我只是想看看他的极限在哪里！”

　　“他与秋横霸一战，虽然战斗被一股气机遮蔽住，但我能够隐隐的感觉到那里爆发出过一股绝强的气势，很是不简单。”

　　“所以我才怀疑他是战脉，亦或是一些罕见的体脉。啸鹏出手，他想要活命的话不可能会有任何的隐藏。”

　　“如果他不是，或者他被啸鹏杀了呢？”

　　“那就说明他不适合这个大陆，就算我受他为徒，他早晚也会被别人杀死的！”

　　“但是差距太大了，如果没有人救的话，根本就没有可能活命，你又将那里的气机遮蔽住，他死定了！”

　　“运气也是实力的一种，拭目以待吧！”

　　“疯子……”

　　楚城之外，楚啸鹏冷笑一声，面前的那团能量散去，露出了一脸的阴蛰“知道是我又怎么样，你以为你能活吗？”

　　姬风冷然道：“你与楚叔叔一战，受了不轻的内伤，段时间内不可能复原，因此你不可能发挥你的巅峰战力，我猜你能动用的实力最多也只是半步皇者亦或是巅峰尊者。”姬风不断的说话，为的是拖延时间，然而在他说活的同时，小世界当中那精纯的太古灵气极速的补充着姬风的消耗，同时恢复着姬风的伤势。

　　“你很聪明，但是那又如何呢！”说完，楚啸鹏突然爆发，右掌猛然一推，空气一阵紊乱，一股无形的压力猛然聚集到姬风的身上，一股极为厚重的力量轰向姬风。

　　强大的力量挤压的姬风呼吸一滞，五脏六腑尽皆受到了震荡，浑身光芒大放，鲜血狂喷极速后撤，随后稳住了身形。

　　楚啸鹏双眼精光一闪“果然不凡，小小的升阶受我一击竟然不死，仅仅是受了些震荡。”

　　姬风心念一动，一股淡淡的红雾弥漫在身上，右手的无锋剑被剑元灌注的嗡嗡作响，“破天！”破天悍然出手，这一剑声势浩大，巨大的剑刃直刺向楚啸鹏。

　　楚啸鹏站在原地巍然不动，缓缓的抬起了右手向前一探，一把抓住了巨大的剑尖“招数不错，但华而不实，健身太大，不够凝实。”说完，右手一用力，“咔嚓！”一声，将这把巨刃捏成粉碎，随即身体消失不见。

　　姬风急忙开启破妄之瞳，光芒流转，还未看清，“砰！”的一声，一掌轰到了姬风的胸口，“这一掌，是为了怀童，他因你而死！”姬风被这一掌拍的犹如断了线的风筝，鲜血喷涌，倒飞而去。

　　楚啸鹏一个闪身，在次出现在了姬风的身前，一抬手，厚重的气息再次出现“砰！”的又是一掌“这一掌，是为了怀仁，他因你而伤！”这一掌下去，姬风喷出的鲜血当中带着几块内脏，整张脸被鲜血染红，胸口也被喷出的鲜血染上了殷虹，根本就无法还手。

　　楚啸鹏下一刻出现在姬风的上方，右手闪动着蒙蒙的光晕，夹带风雷之势狠狠向着姬风的胸口拍去“最后一掌，因为你，楚雷才间接得以回归！”这一次，楚啸鹏蓄力的时间比前两次都长，姬风抓住这个间隙调动识海当中的剑胎轩辕出现在了胸口，“砰！”“噗嗤！”连续两声响起，这两声基本上是出现在同一时间，姬风被这重若高山的掌力直接拍至地下，砸出了一个巨大的深坑。

　　而楚啸鹏的右手也被姬风的剑胎轩辕将右手掌洞穿，非但如此，轩辕将剑体当中的那股强大而晦涩的道韵激发了一丝，当这一丝道韵渗入楚啸鹏的手掌当中的时候，楚啸鹏顿时大惊，急忙收手，因此，那一丝道韵仅仅是进入了万分之一都不到，但就这微乎其微的道韵却在第一时间破坏者楚啸鹏的身体。

　　楚啸鹏那被洞穿的右掌迅速产生变化，皇者大能就是皇者大能，他的战斗意识绝不是姬风这个刚修行几年的人能够比拟的，当机立断，左手并指成刀，斩向自己的右肩“咔嚓！”右臂齐肩段落，那只右臂在下一秒轰然劈碎，血液都没有溅出便成为飞灰。

　　“这是什么力量！可恶！”楚啸鹏仰天长啸，怒不可遏怒视着深坑当中的姬风，随后急忙调息，虽然右臂被斩去，但已经对体内造成了影响，产生了细微的破坏。

　　姬风颤颤巍巍的站起身，靠在坑边，“必须现在突破！如若不然我绝对会被这老匹夫斩杀在这里！”从战神戒指当中取出了那一大块地龙肉，这块地龙肉散发着强大的气血与能量，姬风毫不考虑就是一大口咬了上去，撕下一大块，这地龙肉并没有血腥味，而是散发着淡淡的清香，嚼动几下便咽了下去，一股强大的生机与力量在姬风的身体当中爆发开来，又是一大口咬下去，撕下了以一大块，咽下，连续三口，姬风七窍当中喷薄着霞光，体内的能量“轰”彻底爆发，一股强大的气机自姬风的身体当中弥漫而出，这股气机勾动天地，“轰隆隆！”一声，天空中开始乌云密布，开始汇聚劫云。

　　天空当中的楚啸鹏在此时调息完毕，睁开了双眼，感受着天空当中的劫云，楚啸鹏惊异无比“该死！他怎么又突破了，距离上一次突破才几天！他刚才吃的是什么，如此强大的生机与能量，不弱于盖世宝药！莫非是……莫非是秋横霸的地龙肉！”想到这楚啸鹏大吃一惊。

　　实际上，在姬风刚刚将地龙肉取出的时候，调息当中的楚啸鹏便察觉到一股强大的能量，但那个时候他正在调息的最重要时刻，根本无暇出手，而姬风则是一口一口的吃了一大块地龙肉，原本就在突破边缘的姬风又接受到了这么强大的能量，瞬间变突破了桎梏，成功突破。

　　地龙在太古时期真龙消失以后便是一个极其强大的种族，其体内的真龙之血是所有生物当中蕴含最多的几种生物之一，肉身强横无比，因此他们的血肉蕴含着无比庞大的能量，姬风生吞了一大块地龙肉，那蕴含真龙之血的地龙肉本身就堪比宝药，再加上姬风的身体当中曾经吸收过一缕精纯的龙气，被龙气改造过的脊椎骨立刻变与那吞下的龙肉当中的真龙之血产生了联系！

　　“该死！劫雷已经形成，根本无法出手打断！罢了，等他渡完劫在杀了他！”说了一句便极速窜到了远处。

　　楚家宗祠。

　　“嗯？又突破了？这小子当真是人中之龙！”

　　“突破又如何，突破到了圣阶巅峰也万不是啸鹏的对手！”

　　“啸鹏之前便身受重伤，强行施展报山印，受到了反噬，实力未恢复最多只能发挥出半步皇者的实力，刚才又被那小子以诡异的手段击伤，自费右臂，现在体内混乱的很，最多能够施展出巅峰尊者战力，如果在这个战力之下，他无法逃生，那么活该他死！”

　　“那万一啸鹏被杀了呢？”

　　“那么他就该死！”

　　“他可是你亲儿子，你百岁之时老来得子，真忍心看着他死？”

　　“这便是天道，弱肉强食，即便是我的亲儿子，也是如此。”而楚城早就被他的神识覆盖，修为在他之下的根本感应不到天劫在楚城附近降临。

　　“疯子！”

　　楚城之外，姬风体内能量激荡，猛然调动光明之力，恢复着体内破损的内脏，同时调动这小世界的太古灵气滋养身体，三息的时间，姬风的身体便恢复了一大半，剑元则是无比充盈，环顾四周，冷笑一声“哼！楚啸鹏，你跑的倒挺快，我渡劫，让你也尝尝劫雷之威！”神识扫去，他发现楚啸鹏在距离他三十里之外。微微一笑，战神靴猛然催动，紧紧一下便消失不见。

　　楚啸鹏此刻大惊，他实力大跌，神识也受到了波及，无法立即感应到姬风的动向，但直觉告诉他，危险正在逼近。

　　就在这时，姬风出现在了距离他不足百米之处，与此同时，劫雷轰然落下，而劫云感应到了在渡劫的范围能有更加强大的存在，这一举动似乎触犯了天威，劫云轰然震动，除却劈向姬风的那一道天雷，另一道深紫色的天雷出现。

　　这道天雷威力比姬风那道大了不知道多少倍，空间剧颤深紫色的天雷在空种不断变化这形态，演化出各种异兽、兵器，穿越空间劈向楚啸鹏。

　　“轰！”天地一暗，天雷砸向姬风，姬风“哇！”的喷出一大口鲜血，在天空摇摇欲坠，雷光在姬风的身体之上来回穿梭，浑身剧颤。

　　楚啸鹏则是被那一道深紫色的天雷直接轰到了地面，浑身焦糊，吞下一颗丹药极速躲避，之前，他被姬风所伤，并没有使用丹药，因为他然为，杀死姬风如同杀死一直蝼蚁，即便意外受伤也无需丹药恢复，但是现在他不得不吞服丹药，因为他虽然实力大跌，但是依然是皇者大能，劫云不管他是否受伤，感应到他的灵魂是皇阶，因此直接降下相应威力的劫雷，这一击便险些使得楚啸鹏身陨。

　　“轰！”又是一道天雷，砸在了姬风的身上，姬风在天雷降下来之前，将战神武装收回体内，他要以纯肉身硬接天雷，而这一次，如果姬风没有受伤的话，以他现在的肉身强度，面对天劫必定会很从容，但他现如今虽然剑元充足，但体内还有内伤，因此便显得有些吃力。

　　“啊！”一声怒喝，天雷在姬风身上流转一番便消散不见，此时的姬风，满头的长发根根乍起，身体宝光流转。

　　但楚啸鹏就没那么幸运了，他吞下了一颗丹药，以极快的速度将体内的玄气恢复到了巅峰，心中无比肉疼，这种丹药在对敌的情况下能够保住一条命，现在却浪费在了一个小小升阶身上。

　　但也正是这枚丹药，让他爆发出了绝强的战力，因此在这一道天雷轰下的时候才堪堪保住了性命。

　　三息之后，第三道天雷再次降临，姬风长啸一声，脊椎骨油桶飞天真龙，发出耀眼的光芒，使得姬风犹如一颗小太阳，冲向劫雷，生生的将劫雷冲散，但自己也喷出了一口鲜血！

　　楚啸鹏狼狈不堪的望着天空中的劫雷，一咬牙，从体内祭出了一座巴掌大小的物体，仔细看去像是一座小型的山脉，山脉虽小但此起彼伏异常巍峨，楚啸鹏玄气灌注猛然将这座小山向着劫雷掷出“万磁峰！去！”万磁峰迎风变大，霎时间便成一座万仞高山！

　　“轰！”劫雷轰响了万磁峰，直接将万磁峰打落，此时的万磁峰光华暗淡，就像是一块破石头，但并未破碎，一下子收进了楚啸鹏的体内。

　　由于楚啸鹏实力大跌，无法发挥出万磁峰的真正威力，因此，天雷被万磁峰只抵消了三分之二，便被轰回了他的体内，那三分之一的劫雷依然轰到了他的身上。

　　“哇！”的一声，楚啸鹏吐出了一大口鲜血，无力的躺在地上，天空当中的劫雷开始消散，楚啸鹏的伤势更甚，缓缓的转过头看着不远处的姬风。

　　他看到姬风漂浮在空中，正在接受天地精气的洗礼，一身的伤势立刻复原，实力也暴增到了升阶巅峰，但他发现姬风并没有动，而是以他为圆心出现了一股莫大的吸力将周围的灵气向着他疯狂的涌去……


第344章 碎丹炼体！剑体大圆满！

　　“那是什么！”楚啸鹏吃惊的问道。

　　姬风无比精纯的精气向着姬风的丹田之内聚集，形成一个漩涡，精气越来越浓郁，那漩涡终于形成了一枚元丹，一枚无色斑斓的元丹，其中代表着木属性的绿色，淡的几乎看不清。

　　“呼！”姬风吐出一口气，剑元急速逆流，流向元丹，银牙一咬，剑元忽然变得无比狂暴，“咔嚓！”一声元丹出现了裂缝！

　　“怎么只是出现了裂缝，难道是因为这枚元丹是有五种属性，因此变的更加坚固了？”心念至此，姬风调动出一丝战脉之力，涌入元丹，元丹轰的一声破碎开来，一股比之前更加精纯的气息涌进四肢百骸，姬风关闭了全身所有的毛孔，将那无比精纯的能量尽数封锁在体内，同时运起天剑道录与九转金身决开始炼化。

　　“嗡”姬风的身体爆发出蒙蒙的光晕，并不刺眼，姬风毫无意外的发现，九转金身决没有一丝反应，而天剑道录的剑体篇则是疯狂吸收着这股能量，紧接着脊柱骨首先爆发出耀眼的光芒，显化出了一柄龙剑的模样，似乎要冲出姬风的身体，直冲九霄，而先前吞食的地龙肉当中的真龙之血也在脊椎骨上流动，原本浓缩成鸡蛋大小的地龙血，随着脊椎龙剑的震动，开始蒸发，很快便剩下比小米还要小与针尖相仿的血液，这一滴血液，散发着淡淡的金芒，竟然与姬风的战脉之血极为相似，不同的是它散发着惊人的龙威，比之前那一缕龙气散发出的龙威更加骇人。

　　龙家经过无数年的繁衍，体内的真龙之血早已消失，仅存的便是那龙气，而且十分稀薄，整个龙家几百人才凝练出了一缕，不过即便是如此稀薄，龙家在铁云帝国也是十分强大的，真龙之力的强大可见一斑。

　　姬风惊讶无比，因为从秋横霸那一截龙尾竟然能够凝练出来真龙之血，因此姬风瞬间便分析道，如果秋横霸真正的释放修为与姬风交战的话，那么姬风可能连对方给三招都接不下。不过这也从侧面体现出了战脉的强大，即便是身具真正的真龙之血，在同阶当中也无法击败战脉。

　　那滴真龙之血在姬风的脊椎骨上来回流动，而姬风的身体也像是煮开了的沸水一般，无比燥热，这种燥热是由内而外的。

　　忽然，姬风识海当中的轩辕剑胎微微的动了一下，针尖大小的真龙之血开始震动，随后发出了微微龙吟之声，似乎在抵抗着什么，最终分成了两半，一般顺着脊椎骨直冲识海进入到了轩辕的剑身当中，轩辕微微晃动，金光大做，轩辕暴涨了两寸，变成了七寸的短剑，那金光直接透过了姬风的头颅散发而出使得躺在远处楚啸鹏目瞪口呆。

　　另一半真龙之血直接隐没在脊椎骨之上，“昂！”一声惊天龙吟，脊椎骨喷出一道龙形虚影映在天空之上，而姬风则是受到了巨大的痛苦，身体当初渗出了斑斑黑血，但却并不多。

　　“嗡！”整个身子再次发出一声嗡鸣，空中的姬风就像是一柄惊世利剑剑意冲霄搅动风云，使得天地色变，举手投足带起阵阵散发淡淡龙气的剑气，至此，姬风的剑体真正臻至大圆满，肉身似剑，强悍无匹！

　　随手一挥，一道被镀上一层金色的炫彩剑气激射而出，一股淡淡的龙气随之弥漫，姬风大喜“不但剑元更加精纯，剑体也大圆满了，而且真龙之力的颜色也是金色，以后就算使用战脉之力也会被认为是变异之后真龙之力，毕竟战脉万年没出现过，知道战脉之力的人几乎没有！”

　　没错，姬风最兴奋的就是以后能够不用太过于隐藏战脉之力，虽然最好少用，但是即便用了姬风也能自圆其说，因为姬风打算从今天开始对外宣称自己是有用真龙血脉的人龙一族！

　　不过下一个问题出现了，姬风现在的剑体已经臻至大圆满，但剑胎才的境界都没有突破，那么剑体的路以后怎么走，他不相信剑体到了大圆满就无法在强大，不过天剑道录到了大圆满就没有了，因此姬风决定，依照剑体篇自己开创一条新的道路，继续强化自己的剑体，一来是它能够清晰感应到，自己的肉身虽然强大无比，但是却并没有达到极致，而九转金身决到了六转之后已经无法再有寸进，而他并不知道想要突破六转到七转需要依靠什么修炼，只能摸索着来，所以，修炼剑体成为他继续强化身体的唯一方式！

　　一切完毕，姬风缓缓的落到了地上，双目看向躺在地上萎靡至极楚啸鹏，双眼射出了一道利芒。

　　楚家宗祠当中。

　　“他竟然是人龙一族？”与楚武冲对话的那道神识响起。

　　“原来如此，难怪先前能够吸收那道精纯的龙气，还能生吞纯血脉的地龙肉，原来他是人龙一族。想必是地龙肉当中的真龙血脉将他的人龙血脉激活，出现了返祖现象，看他的情况，比锁空域敖家也差不到哪去。”楚武冲神识传道。

　　“嗯，你看他的脊椎大龙似乎是才激活不久，他的血脉才激发返祖，今后他的血脉应该会更加精纯，照这个情况来看，只怕将来会比敖家那些人的血脉更精纯。”

　　他们根本就不去考虑姬风是强行吸收的龙气与龙血，因为他们很清楚，真龙之血何等强大，就算是自幼炼体的人也无法承受住那么强大的能量。

　　“那小子现在似乎是要杀了啸鹏，你真的不管吗！”那人的语气有些着急的问道。

　　“……”楚武冲没有回答。

　　“真是个疯子！好！你不管！我管！”那人说道。

　　此时的姬风一步一步的走向了楚啸鹏，而楚啸鹏身体状况混乱不堪，就连自主调息恢复都无法做到，只能依靠身体自行恢复。

　　“你不是要暗焱铁吗？现在起来啊！”姬风微笑着说道。语气中带着无尽的杀意。

　　楚啸鹏双眼几欲喷火，那三道劫雷给他造成的伤害太大了，他心中无比愤怒，自己一个堂堂皇者大能，竟然被一个武圣给阴了，但却连话都说不出来。

　　“你不是要杀了我吗？起来啊！”说着，姬风的手中开始凝聚剑元，金色覆盖的绚烂光芒在手上凝聚。

　　“起不来吗？那就给我死吧！”说着，右手猛然劈下。

　　楚啸鹏无力的闭上了双眼，就在这时，“啵！”的一声，姬风的剑气战刀楚啸鹏眉头之前便无法再有寸进，剑气也被消散掉。

　　姬风见状，眉头一拧，站起身来，没有说话，因为他知道，一定是有高手来了。

　　“孩子，够了！这件事就这么算了吧！你回去吧！”一道苍老的声音传来。

　　姬风不卑不亢，语气当中略带不悦地说道：“前辈，你说这件事就这么算了，晚辈有句话想问问，如果在地上的是我，前辈会不会出手！”

　　沉默了一秒之后那道声音响起“不会！”

　　“既然如此，他杀我就杀得，我斩他便会有人阻拦，这是什么道理，现在前辈让我回去，总要给我一个理由吧！”姬风这次便的有些怒气地说道。

　　“你这是在跟我说话吗？”这道语气便的有些低沉。

　　“正是！”姬风说道。

　　“好一个少年英雄，好，我现在就给你一个理由，理由就是，他是我楚家人，在这里我说不然他死，纵然是极乐大帝来了也杀不了他！这就是理由！”

　　“哈哈哈！前辈好气魄！前辈的理由，晚辈记住了，等晚辈将来必会再次登门拜访！”姬风大笑一声说道。

　　“你在威胁我吗？”那道声音便的更加阴冷，身处高位的他，何曾有人敢与他这么说话，而却对方还只是一个在自己看来比蝼蚁力量大了一点的蝼蚁！

　　“正是！”姬风再次说了一个正是。

　　这道声音沉默了三秒钟后说道：“好，你一定要记住你今日说的话，我叫楚武玄，我在楚家等着你！”说完，楚啸鹏的身前出现了一条空间裂缝将他收走，大坑当中仅剩下姬风一人站在那里。

　　“实力！实力！我还是实力太弱，必须要尽快提升！”姬风从来没有向现在这么渴望自己的实力变得强大过。然而之前姬风与楚武玄如此说话，并不是他一时意气用事，而是他心中早已打定了主意，如果激怒了楚武玄的话，那么他就将海瑞给自己的那个发簪当中的能量提前激发，突如其来的一击，即便无法击杀他，也能打他个措手不及，趁这个时间起码自己返回楚城没有问题，一旦回到楚城，楚武冲一定会出手救下他，这点自信姬风还是有的，因为姬风早就分析出来，今天他的一切动向都会在楚武冲的掌控当中，包括自己要杀掉楚啸鹏！

　　两人交战，甚至是渡劫这么大的动静楚城竟然没有人注意到，那绝对不可能，既然无法将天阶的气息尽数封住，只能将整个楚城给封住，让他们无法感应到天劫，而能做到这一点的，整个楚家，恐怕就只有之前与地龙王叫板的楚武冲了！

　　姬风幻化你的升到了半空当中，向着楚城缓缓飞去，他相信，就算是还有打算在半路截杀他的人，看到这种场面，也会打消念头，将这些事情上报宗门，因此姬风十分缓慢的回到了楚城。

　　到了出城，姬风特意将龙气激发出来，引得楚城当中的人一阵吃惊，大家心中都有了一种想法，“怪不得秋横霸会直接找过来，原来姬风不但拥有暗焱铁，还是一个强大的人龙血脉，怪不得他的肉身如此强大！”

　　“你小子是人龙一族？”就在这时姬青海天吃惊的问道。姬风定睛一看，除了姬青云天与姚傲世意外，姬青海天、姬青啸天和姚傲梓都向自己走了过来。

　　一旁的姚傲梓似乎在思考这什么，随即一副“我懂了！”的表情，冲着姬风嘿嘿一笑。

　　姬风哈哈一笑说道：“走走走！你们来的正好，我正要寻你们去，一会请你们吃纯血脉的地龙肉！”

　　众人闻言，你看看我，我看看你，尽皆骇然……


第345章 回到楚城！

　　“走啊！愣着干什么！”姬风催促道。

　　姚傲梓忽然反应过来一般，说道：“二哥！你突破了？什么时候的事，怎么一点动静都没有！”姚傲梓说完，其他人也仿佛明白过来，看着姬风在等答案。

　　姬风微微一笑看向楚家方向说道：“这件事啊，说来话长，我呢就是在城外渡劫的！”

　　这几人都是来自超级家族，有些事情不用说婆他们都明白，随后几人便向楚家走去，当他们走进楚家之后，天罗域的各大势力还未离开，来来往往的人看着姬风与他们几人走在一起，眼神当中流露出了一种复杂的眼神。

　　忽然姬青海天朗声道：“姬风啊，你放心好了，那暗焱铁你就好好的带在身上，如果有什么人想打你的主意，我姬家定然会去计较一番的。”这句话虽然不长，但声音传的很远，小班课楚城兜兜听得清清楚楚。

　　随后姚傲梓也说道：“就是，二哥你放心好了，你我一个头磕在地上，这件事情我姚家也不会坐视不理，想要动你，我姚家这关也不是那么好过的。”

　　各大势力闻言心中也开始盘算，这次姚家、姬家同时发出声音，看样子是要力保这姬风，想要动他的话，必定要暗中行事。

　　“这位可是姬公子？”这时，一位长相俊美的年轻男子微笑着问道。

　　姬风见此人如此客气，自己也客气地说道：“正是在下，不知阁下是……”

　　那人朗声道：“在下飘云殿车侯清，奉云护法之命给姬公子带个话，云护法说，今后你有什么事情可去飘云殿，如果有谁对你不利，我飘云殿即便不敌也要试试水！还有，云护法送给你的那枚令牌要收好，他命我在给你一枚令牌！”说着取出了一枚灵牌，这枚令牌，整体是一块祥云的模样，祥云中间有一个令字“这枚令牌是我飘云殿客卿长老的令牌，请你收好，从今天开始，你就是我飘云殿的客卿长老！”

　　姬风闻言微微一惊，他自知现在的修为不过是圣阶巅峰，现在洪威王就要他做飘云殿的客卿长老，让他自己有些承受不了，毕竟飘云殿是天罗域当中的顶尖实力，就算是放到整个中州，即便是比不上如姬家、姚家这种传承自太古的超级家族，但也是很有分量的。

　　“这可使不得，在下修为地位，这客卿长老一职我……”

　　“姬长老就不必推辞了，云护法既然这么做那就一定有他的道理，姬长老不会是看不上我飘云殿吧！哈哈哈！”男子张口一个姬长老，闭口一个姬长老调侃道。

　　姬风随即哈哈一笑说道：“既然如此，我要是再推辞就有些做作了，好吧，那我就厚颜认下了！”说完，结果令牌对着男子一抱拳。

　　“既然事情已办完了，那么我就告辞了，等有机会姬长老一定要来飘云殿，到时候你我把酒言欢！”说完洒脱的一抱拳。

　　姬风说道：“一定一定！”将车侯清送走之后，姬风等人便向着自己的小院走去。

　　“我说姬风，你可真是不简单的，年纪轻轻便被飘云殿那神龙见首不见尾的护法看中了，今后的前途不可限量啊！哈哈！”姬青海天打趣地说道。

　　姬风白了他一眼，将剩余的地龙肉取了出来，说道：“别那么多废话了，找口锅，咱们把肉煮了！”

　　姚傲梓说道：“这么难得的东西，可不能随随便便就吃了，我这里有三株宝药，配合这纯血脉的血肉，药效更加惊人！”

　　“既然如此，那我也不能小气，我这也有几株宝药，一起拿出来炖了！”姬青海天说道。

　　姬青啸天苦着脸说道：“你们这没人都能拿出来点好东西，就我穷的什么都没有，只能负责分享了！”

　　姬风哈哈大笑，“哈哈，行了，你去找一口锅吧，最好有炼制丹药鼎炉最好。”

　　姬青啸天思索一番，说道：“这好办，七叔就有，我去找他借！”说完，一溜烟的向外跑去。

　　不多时，姬青啸天兴奋的跑了回来说道：“我回来了，哈哈哈！我爸七叔的双纹九华炉拿来了！”

　　片刻之后，一个大炼丹炉边上围着四个人，炉底被四人催动这真火炙烤这，炉内发出咕噜咕噜的声音，顶部被一个大盖子盖着，阵阵香气传了出来。

　　“好香啊！哈哈，要是七叔知道你用他视若珍宝的炼丹炉用来炖肉，不知道他的脸色会变成什么样！”姬青海天说道。

　　“管他呢，我用他的炉子熬煮这些盖世宝药，还能给他的炉子增加不少灵气呢，他要知道了得高兴死！”姬青啸天双眼紧盯着丹炉说道。

　　姬风站起身先开了盖子，霎时间彩霞喷涌，炉内宝光闪动，蒸汽凝成龙形盘旋，香气四溢，令人食指大动。

　　“好了开动吧！”姬风说道。

　　姬青海天说道：“要不是我跟姚兄那几株宝药来中和了真龙之血的药性，这一锅肉，那可是不单单是一锅宝药，简直就是一锅绝世死药，谁吃了一不小心都可能会爆体而亡！”

　　姬风闻言心中一凛，没错，真龙之血是何等的霸道，自己身为战脉，吸收了那么一丝都受尽折磨，如果平常体质的人吃了，只有爆体而亡。

　　随后几人拿出了事先准备好的餐具，开始大块朵硕起来。这四人吃的一个个七窍当中霞光喷涌，身体发出各色宝光，连话都顾不上说，就是埋头大吃。

　　不一会，整整一炉的肉，连汤都被喝的精光，随后，四人急忙坐下开始调息，吸收着强大的药力。

　　有了那六株宝药的加入，将霸道以及的真龙之血药力中和了，因此真龙之血就没有呢么精纯，不过有利有弊，如果不是这些宝药，这锅肉出了姬风大陆之上也只有那些盖世神体能够食用，不过即便是这样，姬风依然能够将其中的真龙之血提炼吸收一大部分。

　　此时，整个小院子当中霞光喷涌，色彩万千，引得各大势力将目光关注到这里。

　　“那里是怎么回事，怎么会有如此景象！”许多人也向这边赶来，想要看看发生了什么。

　　姬家驻地，一名中年男子大骇，“啸天这小子到底在干什么！”说完便消失不见，下一秒便出现了小院子当中，而其他人则是在院子外看着，因为他们并不敢随意的进入别人的院子，一来这样不礼貌，二来，很多人都见到姬风四人一同进去的，贸然进去的话，说不定会得罪姬家、姚家跟飘云殿，但是这名中年男子是姬青啸天口中的六叔，因此，他却是直接走了进去。

　　“好浓郁的肉香！”男子闭上眼仔细一闻“宝药！竟然有一、而、三……竟然有六株宝药！”向炉内看去，此时炉内已经被吃的干干净净，仅剩的一些附着在炉壁之上的汤汁也正在化作灵气挥发着！

　　“竟然用宝药炖肉！混小子！简直是混小……这是……”他正骂着，几欲暴走。姬青啸天这位七叔，名叫姬青冽，一身实力早已达到皇阶，距离本我皇也仅差半步，同时在炼丹一途十分有天赋，因此通过闻便能够辨别出有几种宝药，分别都是什么，当他知道这小子竟然用他的宝炉炖肉，还浪费了那么多宝药的时候，正欲发飙，忽然他愣住了。

　　只见姬青冽双手一阵翻动，右手食指发出一阵蒙蒙，向着正在挥发的汤汁一点，“嗡！”的一声，一头巨大的地龙虚影出现，仰天长啸，一股龙威弥漫开来，姬青冽屈指一弹，虚影被打散“竟然是地龙肉！”

　　随后看向一旁打坐的姬风“这小子当真了得，竟然击败了秋横霸，还将他本体的血肉取来吃了！”随后想了想，既然是纯血脉的地龙肉，那么自己的宝炉也不算是浪费，多少还能沾染一丝灵气，对宝炉也有好处。

　　“各位都散了吧，几个小辈正在修炼，没有什么特殊的！”姬青冽说道。随后围观的众人全部散去。

　　此时的姬风，身体光芒最盛，金光惨然，脊椎大龙明暗闪烁，似要冲天而起，阵阵龙吟在姬风的体内响起。

　　“这小子也姓姬……”凝实片刻，姬青冽双手在此翻腾，最后从指间逼出一滴鲜血，鲜血漂浮在身前，不断蠕动，姬青冽手印一定，血液忽然分成三份，飘向姬风、姬青啸天和姬青云天。

　　“什么！竟然是我姬家人！但是他怎么身具龙血，明明是人龙血脉！莫非一脉分支，姬风？是哪一脉的呢？再试试！”

　　随后姬青冽再次掐起手印，正要逼出血液的时候，姬青海天闭着眼传音道：“七叔，不用试了，他咱们青脉的，他是青青姑姑的儿子！”

　　姬青冽大惊“什么，他是小妹的儿子！小妹呢！他在哪！”姬青冽情绪激动的传音道。

　　“七叔，此事先不要跟家族说，待我将药性炼化了在与你细说！”说完便没有了动静，专心的炼化药性。

　　姬青冽站在原地，双眼微红“青青二十年了，你离开家二十年了，这二十年身死未卜，父亲十分担心，七哥也十分想念你，你到底在哪！”

　　姬青青有七哥哥哥，姬青冽是他最小的哥哥，两人年两相仿，自幼感情就最好，当年为了姬青青的事情，姬青冽大怒，差点跟家族闹翻，因为此时，到现在为止他与家主那尊脉也十分不融洽，现在看到了最疼爱的小妹的独子，心中那隐藏多年的情愫再次爆发了。

　　“姬风……姬风……为什么没有跟那个人的姓，他呢又去哪了……”姬青冽喃喃地说道。

　　时近正午，秋风阵阵吹动着姬青冽的长发与衣袍，姬青冽看着姬风，仿佛又看到了那个整日叽叽喳喳的小妹，一口一个七哥、七哥的叫着，一双虎目留下了两行清泪……


第346章 神秘的穆迪！

　　一直到深夜，这四人除了姬风之外，一一苏醒，醒来之后每个人都得到了莫大的好处，临近突破。

　　而姬风则是身体散发着莹莹的金光，没有苏醒，道道龙气在体内翻滚，脊椎大龙散发着惊人的气势，找这种情况来看，这脊椎骨在造血的时候，就能够造出蕴含真龙之血的血液了。

　　以这种方式改造血液，在这个世界之上，除了万古第一的战脉意外，没有任何一种体制能够做到，这种体质可以说是兼容并包，能够容纳各种体质，人龙血脉的人龙之体更是不在话下，这也是为什么说战脉是万古第一体脉的原因。

　　姬青冽让其他人都去到了房间休息，单独将姬青海天叫了出来，两人站在姬风的面前，姬青冽说道：“现在跟我说说吧，这到底是怎么回事。”说完随手布下了一道禁制。

　　姬青海天说道：“七叔，是这样的，一开始的时候，我们并没有太过关注这个姬风，直到他讲族内的一个弟子打伤之后，我才开始对他起了兴趣。”“因为他姓姬？”姬青冽问了一句。

　　姬青海天说道：“一开始是那样，随意的让人收集了一下情报，随后我便开始觉得很有意思。”说着，将一份资料取出交给了姬青冽。

　　顿了顿姬青海天说道：“他原本姓林，十三岁那年离开之后跟随一个叫做穆迪的人学艺半年，随后便开始崛起，虽然他的修为不高，但是一路走来的战斗全部都是越阶杀掉对手，而且，他从一个瘦弱的孩子修炼到现在同阶无敌的圣阶巅峰，仅仅用了六七年的时间！”

　　姬青冽闻言说道：“六七年的时间修炼到圣阶巅峰虽然很少见，但也不是没有过，云天与你都不比他次，尤其是云天！”

　　姬青海天微微一笑说道：“话是这么说，但是七叔你想想，首先我大哥是神体，修炼速度自然不用讲，我虽然并不是神体，但是家族血脉却很纯，姬家的血脉有多强，中州没有人不知道。而他当时已经十三岁了，错过了修炼的最好时期，但是去一路凯歌高奏，因此我直接就想到了一个人！那就是我姑姑！”

　　姬青冽眉头皱着一语不发听着姬青海天说着“从他的年龄来看，与姑姑离开家族的时候差不多，而后他改掉父姓随母姓姬，再错过最佳修炼年龄之后的短短几年时间就有去次成就，我当时就断定，即便他的母亲不是姑姑的话，那他也一定是姬家人，呵呵，事实证明我的猜想都是正确的。”

　　姬青冽说道：“我感觉他的身体并不是那么简单的，首先，小妹走的时候，那个人不姓林，而且，他现在竟然拥有人龙血脉，但我试他的时候，姬家的血脉却也并不稀薄，但我隐隐的通过他血液当中的家族血脉感应到，他的血液似乎被刻意的将精华收拢了，具体收拢的是什么，就不得而知了。再加上他竟然还能是人龙一族的血脉，因此我怀疑他的体脉……”

　　姬青海天眼神一挑说道：“难道七叔认为是……”

　　“没错，我认为他就是战脉！万股第一的战脉！”姬青冽说道。

　　“怎么可能！战脉这十八岁之后就不可能活下去了，他怎么可能是战脉！”姬青海天说道。

　　姬青冽也是皱着眉头说道：“我知道，不过一切的迹象都指向这里，因此我不得不怀疑！不过无法求证，就在他与秋横霸对战的时候，我也曾一神识观察过，但是最后却被别人讲两人的战斗屏蔽掉了，无法求证。”

　　姬青海天心念一动说道：“我觉得姬风最大的转折点就在于那个当年将他带走的穆迪！”

　　姬青冽点点头说道：“不用说了，一你小子的聪明才智，恐怕早就调查了那个穆迪了吧！”姬青海天在姬家年青一代的地位很高，其原因不单单是因为他的修为高超，更主要的是因为他的足智多谋，这一点就连家族当中许多老一辈人物都颇为欢喜。

　　姬青海天面色有些纠结的点了点头，姬青冽见到姬青海天的表情正要发问，姬青海天开口了“查是查了，但是……”

　　“但是什么？”姬青冽问道。

　　“但是，这个穆迪似乎很神秘，因为我只查到了他在龙渊帝国属于横空出世，后来与龙渊帝国的沈家发生了不可调和的矛盾，被重伤，后来失踪了一段时间，我分析，那段时间他就是在铁云帝国的摩云王国青阳镇，也就是姬风生活的小镇，等他将姬风教导了半年之后又回到了龙渊，搅起了一番小风雨，最后被沈家生擒，几经辗转又被姬风救出。”姬青海天说着，看了看姬风继续说道：“这小子倒是挺有能耐，又在光明帝国待了近两年，才来此。”

　　“那穆迪的身份最终也没有查清吗？”姬青冽问道。

　　姬青海天说道：“随后我动用了家族的力量只是查到了这个穆迪在与沈家发生矛盾之前是来自龙渊的玄云王国，他与玄云王国的王室关系密切，而玄云王国的王室便是姓穆！”

　　“他是玄云王室？既然是王室为何要说与玄云王室密切？”姬青冽问道。

　　“问题就是穆迪不是王室的人，玄云王室也不知道他究竟来自哪里，但是玄云王室老太上王说，自他的父亲开始，便与穆迪关系很好，而当时穆迪也没有名字，这个姓氏也是他的父亲给他的，从那开始，穆迪便是玄云的无冕之王，封号比肩王。”

　　“他父亲多大年纪？”姬青冽皱着眉问道。

　　“呵呵，他父亲早已仙逝，如果还活着的话，也有两千岁高龄了，但是那穆迪的修为据说仅仅是尊者！”

　　“什么……”姬青冽微微一惊。

　　姬青海天说道：“现在只有两种可能，第一种就是，那穆迪一直在隐藏实力，两千余岁的人不可能是尊者。第二就是他修炼了某种秘法，才使得他的已然活着，不过依我看来，第一种的可能性很高。”

　　姬青冽点点头，他很清楚，能够延长寿元的办法不是没有，但那都是一些极为高深的功法，必须是对于道领悟的极其深厚的人才能参悟的，如果真的有不需要达到一个很高的境界就能延长寿元的功法，那么大陆上的一些老怪物一定会疯狂，因为字极乐大帝之后便无人能够成帝，因此，那些无我皇者对于其他的东西已经完全没有兴趣，唯一能够引起他们兴趣的就是关乎延长寿元的办法。

　　“看来那个穆迪是一个关键人物，必须要搞清楚他的来历！现在知道他在哪吗？”姬青冽说道。这不仅关乎到姬风，还有一点就是他或许真的掌握一种延长寿元的秘术，如若不然即便他隐藏实力，怎么可能被一个帝国的高手重伤追杀，后又被擒。

　　姬青海天摇摇头说道：“两年前他从光明帝国方向到了极乐城，离开之后便杳无音讯，似乎像是人间蒸发了一般，此时我已经上报太爷爷，我觉得这件事关乎到姬风和姑姑，因此没有上报家族，仅仅是咱们一脉知晓。”

　　姬青冽点了点头“你做的很好，这件事情一定要保密，包括姬风与青青的事情，等到这孩子自己愿意回到家族的时候在选择性的上报家族便是！”说着，他看完了手中的资料，随后看着姬风，心中一阵酸楚，喃喃地说道：“这孩子十三岁以前受尽了苦头啊，林家！”说完，眼神闪过一道利芒。“我姬家人可不是这么好欺辱的！”

　　穆迪！这个穆迪的存在不仅仅引起了姬风的好奇，更是引起了姬家的注意，他的来历与他的目的到底是什么，就连姬风也完全不知道，但是姬风知道，他的师尊绝对没有要加害与他的想法，或许他是在谋划这什么，亦或许他是受人的委托，至于到底是什么，只有找到他才能知道。

　　忽然，姬风身上传来了一股强大的能量波动，搅得周围的灵气一阵紊乱，脊椎大龙一阵闪烁，发出了阵阵龙吟，随后便光芒黯淡，姬风的眼缓缓的睁开了。

　　就在刚才，姬风再次感受到了突破的契机，但他自己这段时间修为提升的太快，他怕自己的根基会被这种急速提升修为而便的不稳，而且他即将去到极渊帝墓，他想要将这次突破六道最有用的地方来用，因此便强行将修为压制住没有突破，但是他却将姬青冽与姬青海天的话全部听得一清二楚。

　　姬风缓缓站起身，看着眼前的姬青冽，姬青冽也是满眼的慈祥，两人谁也没有说话，姬青海天见状，率先开口打破了僵局“表弟，这位是我的七叔，也是与姑姑最为亲近的七哥，你的七舅，姬青冽！”

　　“孩子……”姬青冽看着姬风，双眼再次流出了泪水。

　　“舅舅……”姬风想到了自己的娘亲，在看着眼前的亲人，喉咙开始哽咽，这么多年，姬风身边除了穆迪与姬尊岚山以外最为亲近的便是那四个把兄弟，再加上后来的海瑞，与温老，这些就是他的亲人，但是除了姬尊岚山意外终归不是血亲，而眼前的这位舅舅，不但是血亲，还是与自己的娘亲最为亲近的人，一时间百感交集，泪水变模糊了双眼。

　　“哎！好孩子……这些年……这些年你受苦了！”姬青冽说道。

　　姬风说道：“舅舅……娘亲……娘亲她……”

　　姬青冽闻言急忙问道：“青青她怎么了……难道她……”

　　姬风摇摇头说道：“我不知道，起先我以为她早已仙去，但是他的墓穴是空的，我觉得母亲应该还未死！”

　　姬青冽听说自己最疼爱的小妹并没有死的时候，一时间定在当场，当他随后泪水纵横爆发出一阵雷鸣般的大笑“哈哈哈哈！”笑声犹如炸雷一般响起，整个楚城都听的清清楚楚，一些修为低微的人甚至被这一声笑真的耳鼻流血。

　　姬风也是被震得一阵气血翻涌，姬青冽发觉方才有些失态，便尴尬的笑了笑说道：“哈哈，刚才有些失态了，是因为我太高兴了，孩子，你准备什么时候回家！”

　　姬风听到回家这个词的时候心中一暖，随后说道：“舅舅，我目前还不打算回去，姬家是传承自太古的超级家族，我现在的修为到了那里之后根本就算不得什么，我要先去一趟光明帝国，极渊帝墓开启在即，我要去寻找机缘！”

　　当姬风说道极渊帝墓的时候，姬青冽与姬青海天一怔对视一眼，姬青冽严肃地说道：“孩子，极渊帝墓的事情非同小可，中州的各大势力都在觊觎，此番怕是多事之秋。”

　　姬风闻言疑惑地说道：“我听说这次的事情中州因为各大势力平衡的问题不是不会参与吗？”

　　姬青冽摇了摇头说道：“那是对外的一种说法，极渊大帝什么人物，太古过后，的上古第一帝，这种任务的帝墓出世，中州怎么可能会不参与，相互制衡的说法只不过是最片面的，现在各大势力早已经开始筹备，那些持有帝墓钥匙的人早已经被盯上，各大势力有约定，各凭实力去持有钥匙的人那里要名额，一枚钥匙能够带三人进入，各大势力只能派出皇阶以下的人进入，等等！”忽然姬青冽似乎想到了什么，“你要进入极渊帝墓，莫非有人肯带你进去？不过这次我看悬了，先在知道的一把钥匙在铁云，三把在光明帝国，包括姬家在内的人前些日子已经动身到南域去了！”

　　姬风闻言大惊失色惊呼道：“糟糕！他们前去会不会动武！”

　　“动武是必然的，如果他们肯合作，便不会有什么问题，之前商定的是，有持有钥匙的人派出一人，另外的两个名额全部交出来。你告诉我谁是你的朋友，我现在就通知家族不要为难他们。”

　　姬风皱眉道：“铁云那里我不管，光明帝国的三把钥匙，一把在现在的皇室一把在光明神殿，另一把……在我手里！”说完，姬风从战神戒指当中取出了一把光芒流转的钥匙。

　　姬青冽与姬青海天看着这把钥匙满脸的骇然……


第347章 明悟前路！

　　姬青冽吞了一口口水说道：“这把钥匙你从哪里得来的？”极渊帝匙虽然本身并不是什么惊天神物，但是它代表的意义去十分的重大，关乎到古来第一帝的传承。

　　姬风说道：“这把钥匙就是从我的启蒙恩师那里得来的。”

　　“你说的是穆迪？”姬青冽问道。

　　姬风点了点头，他并不意外姬青冽知道穆迪的存在，姬家这种大家族，想要知道大陆任何一个地方的事情都不是难事。

　　“这把钥匙就是师尊交给我的，他是从龙渊还未被铁云吞并之前的沈家那里得来的。至于光明帝国的那两把钥匙，一把在我的好兄弟家族手中，一把则是有他们家族交给了光明神殿，而光明神殿的九长老也是我的师傅。”

　　姬青海天哈哈一笑说道：“光明帝国米斯勒家族在南域两国战争爆发之前徒然像皇室发难，成功的推翻了扎克家族的千年统治，经过情报分析，这一切的发生太过突然，并不是提前预谋的。”说完笑盈盈的看着姬风“是不是，维恩？”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“真是头疼啊，在你们面前什么都瞒不住。”

　　姬青冽有些不明白两人说的什么，一脸疑惑的看着姬青海天，姬青海天说道：“七叔，那些资料你还没有看完，等你看到后面你就会知道我在说什么了，说实话，我这个表弟还真是恐怖啊，就是因为他，米斯勒家族才会推翻扎克家族成为光明神殿的皇室。”

　　姬青冽仔细翻看着手中的资料，随后抬起头看向姬风说道：“你小子啊！我原本以为海天就够老谋深算的了，没想到你小子也这么多心眼啊！”

　　姬青海天笑着说道：“以后可得小心点他，要不然他将咱们卖了都不知道啊！”

　　姬风撇了撇嘴说道：“我这算什么，我的把兄弟老四，那才是个人精！”

　　随后姬风叹了口气又说道：“舅舅，刚才我听到你们提到了林家，至于林家，我已经不在怨恨，我们之间的事情也已经没有了任何瓜葛，我想就这样吧，不打算在为难他们，所以……”说完，看向姬青冽。

　　姬青冽冷哼一声“哼！一个蝼蚁般的小家族，竟敢如此对待我姬家人，简直不知死活，你不追究，我却不能不管。”

　　姬风摇了摇头说道：“舅舅，算了吧，这件事我不想再提了，毕竟我与林家并没有任何关系，他们能将我养大也算是仁至义尽了，我也不求他们当年能够待我好一些！”

　　姬青冽叹了口气不再说话，姬风接着说道：“至于你们说的穆迪师尊，我也有许多疑问，在我从极渊帝墓出来以后我会去追查一下的。”

　　“你打算什么时候会姬家，你的年龄已经错过了一次成人礼，下一次的开启血脉万万不可错过！”姬青冽说道。

　　姬风听姬尊岚山说到过血脉开启的事情，但却又不能暴露姬尊岚山，因此稍带疑问地问道：“血脉开启？”

　　姬青冽说道：“嗯，姬家之人一共要接受两次血脉的开启，也称作是‘唤血’，第一次你的年龄已经错够了，只能参加第二次了，第二次的时间是在你二十五岁的那一年，你自己权衡好时间，但千万不要错过这最后一次也是最为重要的一次唤血！”

　　姬风说道：“我知道了，今年我二十岁，还早，在那之前我肯定会去的。”

　　姬青冽点点头，姬风问道：“对了舅舅，我知道有一个组织一直在保持着中州与各域的平衡，这个组织到底是什么人组成的，有为什么来插手这些事情？”

　　姬青冽严肃地说道：“没想到你也知道那个组织，不过现在还不是你能接触到的时候，你只要知道，那个组织的人很少，不过一个个都强的离谱。”

　　“那这次极渊帝墓的事情，中州参与了他们为什么不插手，放任中州的人去搀和呢？”姬风问道。

　　姬青冽说道：“极渊帝墓的事情，非同小可，那份传承不是什么人都能得到的，南域虽然不乏天才的出现，但与中州相比之下仍人只能算是蛮夷之地，因此，那个组织的人虽然会保持大陆的平衡，但并不代表他们要看着人类传承无止境的被封存下去，而且，这一世与其以前不同，会有很多事情发生，当然也不排除妖族的人与人族开战，因此能够壮大人族的实力，也是很重要的。”

　　姬风已经不止一次的听说这一世是大世，但是这个大世之说太过飘渺，涉及到所谓的仙门之事，根本就不是他这个级别的人能够参与与了解的，他知道的只是自己一定要抓紧时间提升自己的修为，来应对这个大世。

　　“舅舅，光明帝国那边的事情，还请多照拂一二。”姬风说道。

　　姬青冽说道：“放心好了，我会通知一声的，相比他们也不会做一些出格的事情，毕竟有那个组织在。”

　　“舅舅，那个组织与姬家相比如何？”姬风忽然问道。

　　“这个，不好说，姬家底蕴深厚，又把持有帝兵，而且有大帝的气运，实力不是你能想象的，至于那个组织，他们也很强，一直以来都是以维护大陆的稳定而出现，除此之外并没有过多露面，要说两者比较强弱的话……这么说吧，百多年之前，中州的几个顶尖的势力与之发生过冲突，结果很是出人意料，那个组织只出了一个人，持一杆青色长枪，便将那几大势力击溃！”

　　姬风愕然，“莫非那杆长枪也是帝兵？”

　　“没错，的确是帝兵，不过却不知道是哪一位大帝的帝兵，古来大帝有几位，数都数的过来，但是他拿的那柄帝兵却并不知道是哪一位大帝的兵器！”姬青冽说道。“所以说，单凭这一点，我觉得他们与姬家相比应该是不相上下吧。”

　　至此，姬风对于那个组织有了初步的认识，随后说道：“舅舅，先前的战斗我有一些感触，需要抓紧时间来体悟，我先回去了！”

　　姬青冽说道：“嗯，你去吧，我还会停留在楚家几日，你出关之后可来寻我，我要好好跟你聊聊。”

　　姬风点了点头，又说了几句话之后，便辞了姬青冽与姬青海天回到了房间，回到房间之后，留下一道分身，第一时间就进入到了小世界当中。

　　他并没有找寻姬尊岚山，而是急忙闭上双眼回忆起当时姬风施展五行大风暴时的场景。

　　“我体内有四种属性达到了圆满，除却对它们的感悟之外，已经无法再有增长，在那四种属性相生相克之后反而激发出了另一种属性，威力甚大，最让我吃惊的就是，当轩辕释放出那一丝道韵之后，究竟发生了什么，我当时只是感觉十分玄妙，而且十分强大，但并不知道发生了什么，不过那种感觉有些似曾相识。”

　　姬风想着，开始仔细的回忆，过了大概一个时辰，姬风忽然睁开了双眼“我想起来了，当时小世界生成的时候，看到了世界的演变，那灰色的能量化成黑白两色，黑白两色化成了五行之力，是啦！五行大风暴添加了那一丝道韵之后便是形成了那黑白两色的力量！”心中想着，脑海当中那被抹去的一部分开始变的清晰起来。

　　五色的风暴疯狂卷击，最后化作了两种最为简单的色彩，但这两种色彩爆发出的力量却是无与伦比的，仅仅是那一瞬间，便将昆侯的绝杀击溃，自己也遭到了反噬。

　　随着画面的越来越清晰，姬风的感悟也越来越清晰，忽然，姬风的识海掀起了一阵惊涛骇浪，紧接着便是头疼欲裂，瞬间便从感悟当中清醒了过来。

　　此时姬风便感觉浑身无力，头脑蒙蒙的，像是经过了巨大的消耗“看来以我的境界现在根本就无法触及那个领域，不过我却是知道了我以后的路该怎么走，现在我首要的就是现将木源珠找到，将木属性之力提升到圆满，在一一进行参悟，等到五种属性全部融会贯通的时候，就可以开始尝试接触将五行之力向着那种神秘的力量转换了！”

　　有了这个想法，的确是打消了姬风前路的迷茫，使得他的眼前豁然开朗，当姬风亲眼看见了小世界的形成，他就知道了，五行之力这个最基本也是最强大的力量并不是根本，而且，那黑白两色的力量也不是属性之力的终点，在他看来，只有那灰色的力量才是真正的终点，那种力量极其恐怖，不但具备最为强大的毁灭、破坏之力，同时还具备创世的力量，似乎时间的虽有力量都包含在其中，不过现在就连那黑白之力都不是他能够涉及的，更遑论那灰色的属性之力了。

　　姬风想通之后，重新闭上眼，梳理这刚才吃些去的地龙肉与那六株宝药的药力，这次的吸收并没有第一次那么有成效，不单单是因为有了六种宝药的中和，姬风发现，只有第一次吸收真龙之血的时候才有这最为强大的最用，再次服用的话，就没有第一次那么有效了，不过，这次的吞食也进一步的改善了他的脊椎大龙，战脉之体万股第一，可容纳天下万般体质，真龙之力当然不在话下。

　　姬风这次闭关，一次就是十六天，在外界也是经过了四天之久，然而在这四天当中中州也发生而来一件大事，那就是远在妖域地龙王与楚家的楚武冲在发生了一场旷世大战，这场大战在姬风闭关的第二天爆发，一直持续了三天三夜才结束，结果无人得知，不过事后有人看到楚武冲萎靡的回到饿了楚城，一到楚城便宣布闭关，因此世人便认为楚武冲在这场战斗中败了。

　　但是仅在楚武冲刚宣布之后，地龙王也同时宣布了闭关，这一下则是让虽有人都陷入了谜团，对于这一战的胜负又开始了猜测。

　　姬风出关之后，阿山与小六子早已离开，然而，就在姬风出关的时候，他的院子外面便坐着一个人，正当姬风纳闷的时候，徐长安走出了门说道：“门口的那个人两天前就来了，是来找你挑战的。”

　　“挑战？他是谁？”姬风问道。

　　徐长安说道：“他？叫什么我还真不知道，不过他的实力很强……”

　　正说着，那人睁开了眼睛，体内一股强大的气势流露了出来，淡淡地说道：“你就是姬风？我叫敖绝！来自人龙一族敖家！听说你将秋横霸击败，而且你也是人龙一族血脉，此番前来特来请教！”说完他站起了山，一袭金色衣袍，左胸处绣着一条狰狞的真龙，身上猛然爆发出一股龙威，在虚空当中凝聚出了一副真龙的影响……


第348章 败敖绝！

　　“敖绝？人龙一族？”姬风来中州之前温老曾经给他大致讲解过中州的一些势力划分，这敖家，便是东方玄明域的一个超级家族，敖家同姬家一样，都是传承自太古时期，不过敖家却没有出现过封帝强者，即便如此，作为最为纯正的人龙一族，敖家的强大也在中州众所周知，没有人愿意随意的去招惹这个家族。

　　这个敖绝正是敖家年青一代第一人，不到三十岁便已经是尊阶修为，一身实力强横无比，敖绝与秋横霸两人虽然一个是妖族一个是人族，但中州之人却经常将两人放在一起比较，为此，两个高傲的年轻人也经过不止一次的对战，但各有胜负，因此二人谁也不服谁。

　　此次敖绝听说秋横霸与人对战，但胜负却并没有被外人知晓，不过这场对战的结果所有人都能够分析的清楚，秋横霸是为了姬风的暗焱铁而来，但却并没有得到，很明显是铩羽而归，然而依照敖绝对秋横霸的了解，如果他将姬风击败了的话，早就传的沸沸扬扬，绝对不会这么低调，因此，他决定来找那个击败秋横霸的人一战！

　　“正是！”敖绝说道。

　　“你也是为了暗焱铁来的？”姬风问道。

　　敖绝说道：“我并不是为了暗焱铁而来，听说你击败了秋横霸，我此番前来为的就是击败你而已！还有就是我很好奇你的人龙血脉，到底有多纯！”

　　姬风耸了耸肩，说道：“严格来讲并不能说我击败了他，因为他将自己的修为封印，压缩到了圣阶巅峰才与我一战，如若不然我不是他的对手。”姬风很有自知之明，实事求是的将事情说了出来。

　　敖绝脸色不变说道：“我听说你同阶无敌，既然如此，那么我也将修为封印便是！”说着，体内的玄气一震，气息骤降至圣阶。

　　姬风说道：“既然如此，咱们去城外吧，这里是楚家的地方，不便战斗。”

　　敖绝很干脆，没有多说什么，转身向着门外走去。

　　姬风转身跟徐长安交代了几句，便也随着他走了出去。

　　出城之外，百余里，姬风与秋横霸交战的地方，两人漂浮在天空当中，“开始吧！”姬风说完，便激发了自身的剑元，一道被金芒覆盖的炫彩光芒自姬风的身体当中爆发，无锋出现在了右手，战意冲霄，龙气升腾威武绝伦。

　　敖绝此时也激发了自己的玄气，一股龙威弥漫开来，在敖绝的身后形成了真龙的虚影，虽然不甚清晰，却也让姬风看的真切。

　　“看来你的真龙血脉并不是多么纯，真不知道你是怎么击败秋横霸的！”说完，周中出现了一杆长枪，长枪之上雕着一条栩栩如生的龙，整杆长枪通体金黄，散发着耀眼的光芒，夹带着惊天之势向着姬风袭来。

　　“试试就知道了！”姬风剑元灌注无锋，身子嗖的一下冲了上去，直直的劈中长枪，震得敖绝右手一麻，眼神一挑顿时来了兴趣，身子一转一道枪劲爆射而出，姬风手中的无锋剑轻妙淡写的一会，光芒激射，击碎了那道枪劲。

　　两人试探性的交手，便分开，虽然只是试探，却使得周围山石崩碎烟尘漫天。

　　“果然有点意思！”敖绝说道。

　　姬风刚刚出关，这是他突破到圣阶巅峰之后第一次出手，实际上他也想知道自己现在到底达到了一个什么程度，这个敖绝才此时前来，恰好正中姬风的下怀。

　　而且，姬风与秋横霸一战的时候是圣阶中级，对于姬风来说，晋升一个小层次都是一个很大的飞越，因此，现在对上敖绝并不觉得吃力。

　　“困龙枪！”一声厉喝，龙气爆发开来，直冲九霄，威势无双，长枪旋转着攻向姬风，带动了周围的空气，都是一阵旋转，形成了一股强大的空气漩涡，漩涡越来越大，被镀上了一层金芒，发生了质变，宛若一道囚牢向着姬风罩来。

　　剑元激荡，无锋爆发出绚烂的光彩，“破天！”医生轻喝，破天悍然出手，一柄金色的彩剑突然出现，向着敖绝爆射而去。

　　敖绝感受到这一剑的威力，微微一惊，玄气徒然增加，巨大的囚牢仿佛活了一般开始扭动，在末端仿佛形成一颗龙头，直扑而去。

　　“噗！”的一声，囚牢罩住了姬风的破天，但敖绝的表情非但没有轻松，反倒是更加凝重，紧接着，“嗤啦！”一声，囚牢被撕破，巨刃向着敖绝直刺而去。

　　敖绝身形暴退，速度虽快，但距离破天太近，无法及时躲闪，大喝一声“天龙破！”玄气爆鼓，长枪猛然向着巨刃横扫而去，巨大的力度使得枪杆猛然弯曲，整杆枪像是一头袖珍版的真龙一般撞向巨刃。

　　“轰！”的一声，巨刃破碎，气劲四散，将周围的高山炸碎了一半，敖绝再次爆退数步虎口留下了丝丝鲜血。

　　姬风则是气定神闲的站在原地看着敖绝，心中则是想道：“如果我与秋横霸对战的时候便是圣阶巅峰的话，那么击败他或许就不用便为暴走金身状态了！”

　　“看来我真的要认真了！”说着，身体当中的气息骤变，龙威越来越强大，“轰！”的一声，一道耀眼的金光自敖绝的心脏部位爆发而出，整个人弥漫在金芒当中。

　　只见敖绝的身体开始变化，首先变化的是双手，淡淡金色的私密鳞片不满双手，是根手指的指甲便的无比锋利，双手也如钢浇铁铸一般，双眼的瞳孔开始旋转，最后化作了金色的竖瞳，头顶之上缓缓的冒出了两根一寸长短的小角，“嗤啦！”一声，一条布满鳞片的尾巴从后腰之下伸出，整个人看上去狰狞可怖，但散发的龙威却是光明正大，异常强悍。

　　“这是你的本体？”姬风问道。

　　“人龙一族本就是人类，没有本体，而这个形态是我的战斗形态，真不知道你这个人龙是怎么成长的，难道你不会变化吗？”敖绝不耐烦地说道。

　　姬风说“还不到时候，来吧！”

　　姬风话音一落，敖绝的长枪爆发出一道金芒突然分解仿佛融化了一般包裹在了双手之上，随后砰的一声空爆之音，又爪伸出爆射向姬风。

　　这一抓的威力巨大无比，两辆的空爆之音搅动的空气一阵波动，姬风将无锋横与胸前“叮！”的一声，溅射出一蓬火花，“好强的力量！前后的变化如此之大，比秋横霸的变化还要惊人！”

　　一爪击到剑上，并没有离开，而是后劲连绵不断，震得姬风不断后退，姬风见状，剑元爆鼓无锋猛然一翻，剑刃斩向秋横霸。

　　秋横霸收回又爪，双臂横在胸前“刺啦！”一阵刺耳的声音响起，再次带起一道火花，无锋斩完，姬风右腿横扫而至“砰！”的一声，敖绝被这强大力道的一腿抽的爆退了三步，定住了身形。

　　“好强的力度，好强的身体！”姬风不禁叹道。

　　“还不打算变身吗？你这样是无法击败我的！”说完之后，敖绝速度暴增，甚至比昆侯还要快上几分，一双龙爪挥舞，招招狠辣，姬风激发脚下的战神靴，速度也暴增，无锋挥动，天空当中看不到两人的身影，只能看到不断爆发出的一蓬蓬火花，极为耀眼。

　　“轰！”的一声，两人各自退开，姬风嘴角缓缓的流下了一道鲜血，敖绝的嘴角也是一道殷红，玄气一股，破烂不堪的衣袍破碎开来，淡淡地说道：“你的剑虽然十分不凡，但却不可能破开我的防御！”

　　姬风轻笑一声说道：“是吗？”体内“嗡！”的一声，剑元迅速收拢，战脉之力瞬间充斥所有筋脉。

　　姬风的剑元随强，但却不及战脉本源之力，原因很简单，因为他现在还没缺少土属性，没有构成真正的五行循环，而且，虽然五行之力已经圆满，但却没有阵阵高的参悟，达到融会贯通，等到姬风将五行毕齐，而且都融会贯通的时候，他的五行之力便不会比他现在的战脉本源之力差多少，而且姬风分析，既然五行之力是所有力量的衍生的原点，那么战脉本源之力与它之间一定有某种联系，而且他知道，这种联系，并不会在五行之力上体现出来，甚至在那黑白两色之力上也不会有太多的联系，因此只可能与那灰色的力量只见有着必然的联系！

　　不过姬风的战脉现在只是出于小成境界，就连中成都没有达到，一旦他达到了中成的时候，战脉之力还会进行蜕变，直到大成战脉的时候，战脉之力便会达到一个巅峰，可正面硬撼大帝！

　　战脉之力爆发，姬风的战意仿佛达到了实体化，搅动天际，气息无比惊人。姬风使用战脉本源之力，为的是要配合无锋剑，无锋是由战脉大成者的脊椎骨为主材炼制，只有配合战脉本源使用才会显示出他真正的威力，如果姬风已经是大成战脉的话，那么无锋的威力便会更加恐怖与惊人，现在的他，已然无法真正的发挥出它的威力。

　　“来了！”一声轻吒，战脉之力涌进无锋，无锋爆发出一道耀世神光，剑体之上的帝血同时爆发出夺目的红芒，鲜艳欲滴，仿佛流动起来一般。

　　“好强！他做了什么！虽然没有进入战斗形态，但已经如此骇人！”敖绝心道。

　　姬风的话音一落，便消失在了敖绝的眼前，敖绝见状也迅速提起速度消失不见，“叮叮叮！”三捧火花出现之后，“嗤啦！”一声响起，两人的身体同时显露。

　　姬风站在空中，无锋斜指，一滴鲜血顺着剑刃滴落。

　　再看敖绝，自他的左胸到右肋出现了一道触目惊心的伤口，忽然金芒一闪，那道伤口便缓缓的愈合起来。

　　敖绝缓缓的抬起头，双目便的赤红，他无法接受这个现实，在他看来，姬风就连人龙一族的战斗形态都没有进入，就将战斗形态的他轻松击伤，这种打击，对他这种从未受过挫折的天骄来说是致命的打击。

　　“昂！”的一声嘶吼，敖绝狂怒，爆射向姬风，姬风手中的无锋化作漫天剑影，与敖绝战作一团。周围山石不断爆碎，风云色变，狂风大作。

　　“噗嗤！”“轰！”的一声炸响，天空当中出现了一团金芒，急速向着远处的高山撞去，“轰轰轰！”接连又是撞碎了三座巨跃，在第四座山峰的山腰之上，一大片破碎的山石之上，姬风手中的无锋穿透了敖绝的肩膀，将他定在山上。

　　“不可能……不可能！”敖绝不甘的吼道！“秋横霸都未曾败得这么彻底，我竟然连你的战斗形态都没逼出开就败了！”

　　姬风淡淡地说道：“那是因为你比他君子！”

　　敖绝疑惑的抬起头看着姬风，姬风说道：“你败的并不冤，因为当时的我不过是圣阶中级那一战到最后，秋横霸被我生撕了一截龙尾，暴怒的他以他的本体地龙形态解开了封印，以巅峰战力发出了暴怒一击，却没有伤到我！”事实的确如此，不过那那种状态之下，如果再继续下去，只有姬风将底牌尽出才能击败他！

　　敖绝骇然的看着姬风，深深的叹了一口气说道：“我败了！”


第349章 我要收你为徒！

　　姬风飘然退开，心念一动，无锋瞬间消失收回到了姬风的体内，敖绝无力的漂浮在空中，退出了战斗状态，盯着姬风久久不语。从未有受过打击的他，仅此彻彻底底的败了，片刻之后说道：“我很期待你踏入尊者的时候，那时候我再来与你一战！”

　　姬风说道：“可以！”话音一落，敖绝化作一道金光离开了。

　　姬风舒活了一下筋骨“跨入一个小层次竟然有这么大的变化，真是让人惊喜啊！”心中暗叹一声，正要返回，此时他的耳边响起了一道熟悉的声音，正是楚家的楚武冲。

　　“姬风，来楚家宗祠，我在那里等你！”说完便没有了响动，姬风这才想起来，一开始的时候楚武冲说过想要收自己为徒的话，现如今，姬风不单单是在百会大比之上表现出众，更是在整个天罗域乃至中州都有了些名堂，因此，他断定楚武冲一定是动了收徒的心。

　　回到出家之后，姬风向着宗祠走去。楚家在整个楚城的正中央，而楚家的宗祠则是在这个楚家的正中央，而且占地面积很大，楚家的中心区域基本上被他完全占据，因为在宗祠当中，不单单是供奉着楚家的列祖列宗，现在楚家的仍活着的一些老祖也住在那里。

　　快走近宗祠的范围的时候，两名全副武装的男子上前阻止道：“姬公子，这里是楚家宗祠，不能随意进入。”

　　姬风正要说话，楚武冲的声音响起“让他进来！”

　　两名男子闻言，恭敬的回答了一声是，向着姬风一抱拳便退到了一边。姬风点头致意之后，走了进去。

　　楚家的宗祠十分古朴大气，透着一股高深的韵味，宗祠很大，姬风沿着小路走了一刻钟，两边都是一些十几个人合抱都抱不拢的巨树，巨树之上散发着浓烈的木属性之力，“千童树！”姬风心中惊呼一声，千童树之所以叫这个名字，是因为传说在太古时期，这种树之分粗大，根系在土地当中能够蔓延百里，整个树干千名孩童都合抱不过来，但传说毕竟是传说，谁也没有见过那么粗的树，而姬风眼前这棵千童树已经很惊世骇俗了。

　　眼前是一个大概小院，姬风迈了进去，小院子当中也有一颗千童树，这棵树比姬风看到的那棵要粗了三倍由于，时值深秋，那庞大的巨树依然郁郁葱葱，将整个小院子全部遮挡住，院子的当中有一片小池塘，池塘当中游弋这数条通体如火的鱼，每一条都有姬风的小臂长短，散发着浓烈的红光。

　　“火炎鱼！”姬风有一次动容，这火炎鱼属于上古异种，一旦真正的成长起来到化成人形的时候，都是战力超群，恐怖无比。

　　在池塘之上盘坐着以为黑衣老者，手中拿着一根鱼竿，在那里垂钓，姬风进来的时候他没有丝毫反应，姬风也没有说话，忽然，池塘里哗啦一声，一条火炎鱼被老者钓了上来，老者不慌不忙的将鱼干提起，把火炎鱼取下，随后又扔进了池塘。

　　“这火炎鱼已经没有上古时期的辉煌了，天道更迭，他们已经无法再化成人形。”楚武冲淡淡的说了一句，紧接着又开口道：“我要收你为徒，你愿不愿意？”老者言简意赅的说明了自己的意思。

　　姬风闻言，并没有立刻回答，因为他不是没有想过这个问题，但是这件事情比较复杂，如果他拜了楚武冲为师的话，自己战脉的事情迟早会被他知道，虽然姬风并不了解楚武冲，但是就这几次看来，楚武冲为人心狠手辣，他不确定当楚武冲知道自己的体质之后会做出什么，如果那时候楚武冲想要杀死姬风，姬风完全没有还手的能力，因此姬风一直在考虑。

　　就这样，两人谁也没有再说话，片刻之后，姬风说道：“前辈，姬风现在修为低微，而且还有些许事情没有做完，能不能给我一段时间考虑？”

　　姬风的话一说完，周围的空气骤然一滞，楚武冲的声音也变的有些冰冷，“想要当我弟子的人多不胜数，今日你却推辞，呵呵，年轻人，有些事情还是不要好高骛远的好。”说完之后话锋一转，楚武冲问道：“我有一个问题，你要如实回答我，如果答案让我不满意的话，我或许会杀了你！”

　　姬风闻言，身为战脉的他，心中升起一股的情绪不卑不亢地问道：“前辈请讲。”

　　楚武冲说道：“你到底是不是姬家人，你仔细想想再回答。”

　　姬风听到楚武冲这么问不确定自己的事情楚雷有没有跟楚武冲说，因此便直截了当地说道：“这件事情严格来讲的话，目前还不是，以后是不是就不确定了。”

　　楚武冲没有说话，似乎是在等着姬风说话，姬风继续说道：“我的母亲是姬家人，不过我并非是在姬家出生长大的，想必我的一些情况，前辈早已掌握了，过多的我也不用再说，虽然如此，但是姬家我总是要去的，至于会不会留在姬家，也说不定。”

　　楚武冲说道：“姬家是太古流传至今的超级家族，我楚家也只能望其项背，既然有机会，你为何不留在那里？”

　　姬风说道：“这么多年我已经散漫惯了，让我回到姬家，事事都要受人管束我怕会适应不了。”

　　“哈哈哈！年轻人，你很好，我楚武冲也不是婆妈之人，既然你需要时间，那好，我就给你时间，我知道姬家在每个人二十五岁那年会进行一次唤血，想必你回到姬家也是为了这件事，虽然你是身具人龙血脉，但是姬家的血脉比人龙血脉更加强横，如果那时候你不愿意留在姬家的话，那么我依然可以收你为徒，当然如果你那时候决定不拜我为师的话，我也不难为你……剩下的五年之后再说吧！你离开吧。”

　　姬风行了一礼便转身离开向外走去。刚一走出宗祠的范围，姬风便看到了楚云在不远处看着自己，随后笑着说道：“姬风，老祖找你是不是想要收你为徒？”

　　姬风苦笑一声说道：“是的，不过我现在还有很多事没有解决，我与楚前辈约定五年之后在做决定！”

　　楚云说道：“你这小子，能够拜老祖为师那是多大的福气，你却满不在乎，哎！对了，差点把正事忘了。大哥回来之后，开始接手天德商会的事情，这段时间一直忙的不可开交，他知道你快要离去了，让我把这个交给你。”说完取出了一枚戒指，继续说道：“大哥说了，你精通炼器之术，又有神兵利器在身，实在不知道送你什么好，只能粗俗一下，这里面是五千万上品灵石，你收好，将来或许会有用的着的地方，即便不买东西，关键时刻吸收能量也能起到不小的作用，还有，里面有一张神行符，这张虚空神行符是大哥保留多年的至宝，有了它，就相当于多了一条性命，超越本我境的皇者都无法追得上你！”

　　姬风骇然，五千万的上品灵石已经很多了，然而这道虚空神行符更是价值无法估量，目前，姬风的灵石已经用完，正是需要的时候，这道虚空神行符相当于第二条命，眼下他就要去极渊帝墓，正好多一个保障。

　　姬风也不做作，说道：“如此，那边多谢楚叔叔了，这灵石正好解了我的燃眉之急，虚空神行符更是对我有天大的好处！多谢！”

　　“呵呵！无需如此，大哥这次能够返回楚家，你尽了很大的力！”说完，神神秘秘地说道：“小子，你临走之前最好去找一找月莲。”说完，便转身离开了。

　　楚月莲，对姬风来讲是一个比较复杂的人，他真的不知道自己是怎么看待她的，要说不喜欢，那他自己也不相信，但是要说喜欢，似乎又不是，而每每想到楚月莲的时候，姬风便心乱如麻，走着走着，姬风甩了甩头，便回到了小院当中。

　　姬风进入院子里走进了徐长安的房间说道：“长安，我这两天就会离开，你……你暂且留在楚家如何？”

　　徐长安闻言，眉头微微一蹙说道：“为何？”

　　姬风说道：“我身上有暗焱铁这件事，整个中州都已经知晓，想必中州之外的其他四域也已经因为这件事情沸腾，那时候想要劫杀我的人绝对不在少数，你跟我一起的话，很危险。”

　　徐长安说道：“危险？我徐长安是怕死之人吗？”

　　姬风知道徐长安不会同意，心一横说道：“你虽然不是怕死之人，但是一旦遇到强者，我不但要对抗他，还要顾及到你，那时候咱们两个都活不了。”

　　徐长安闻言默不作声，似乎是认同姬风的话，姬风继续说道：“中州人杰地灵，灵气十分充裕，你在这里修炼的话事半功倍，等我的事情结束了，一定还会回来，那时候一定有用的到你的地方！”

　　徐长安沉默片刻只得叹息一声，点了点头“你什么时候离开？”

　　姬风说道：“我打算两日之后便离开，离开之前，我会跟楚叔叔交代好，好了，你修炼吧，我也去修炼了。”说完便回到了自己的房间。

　　姬风一进自己的房间，便看见姚傲梓翘着二郎腿躺在自己的床上“我说二哥，你可是真忙啊，想见你一面是真不容易啊！”

　　姬风走到桌前，拿起一个茶杯便扔了过去，姚傲梓起身右手将杯子接住之后，姬风说道：“老三，极渊帝墓开启你们姚家派谁去？”

　　姚傲梓说道：“好像是我姚家的两位老祖带着我的一个堂哥前去，具体我也不清楚，太过麻烦。”

　　姬风闻言好奇地问道：“怎么？你大哥不去吗？”

　　姚傲梓说道：“他们才舍不得让他去呢，他是神体，我姚家也是大帝后裔，极渊大帝那份传承我大哥得到与得不到没有什么太大的影响，而且大帝之墓有多么危险，想想便知道，家族可不希望他在哪里出事！”

　　姬风了然，随后问道：“那么极渊帝墓你敢不感兴趣呢？”

　　姚傲梓愤愤地说道：“那是当然，但是家族也不让我去，怕我在里面出事，就让另一个天赋资质也极为非凡的堂哥前去，哼！他倒是高兴的几天睡不着觉。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“既然感兴趣，那你随我一起去吧！”说着，拿出了钥匙晃了晃。

　　姚傲梓见到姬风手中的钥匙，双眼放光，说道：“那是……太好了！二哥！我跟你一块去！正好到了南域还能看看那个闷葫芦老大！”


第350章 返回南域！

　　第二天一大早，姬风便离开了房间向着楚雷的院落走去，楚雷的院落距离宗祠不远，而楚雷一回来便能居住在这里也足以说明了楚家对于这个流放在外二十年的大公子的重视。

　　进入小院，姬风便看到了一栋精致的阁楼，阁楼三楼的窗户正开着，楚月莲双手托腮眼神迷离的看着外面。

　　姬风站在楼下看着楚月莲没有作声，心中却是无比混乱“见到她要说什么？该说什么？能说什么？”正在姬风踌躇的时候，楼上的楚月莲忽然看见了姬风兴奋地喊道：“姬风哥哥，这里！这里！”

　　姬风被楚月莲的声音惊醒，抬起头微微一笑，笑容很复杂，但楚月莲却是没有看出来，想着姬风招手。

　　姬风走进阁楼，上到了三楼，还没敲门，门就一下子被楚月莲打开，楚月莲那精致的五官与窈窕的身姿便出现在了姬风的眼前，虽然只是略施粉黛，却看的姬风心神一荡，说实话，姬风从来就没有仔细的看过楚月莲，而这次，姬风却十分仔细的看着楚月莲，甚至有些失神。

　　楚月莲见姬风盯着自己却不说话，一张俏脸腾的一下轰了，轻声说道：“姬风哥哥……你……你进来吧。”

　　姬风一愣，才反应过来，刚才似乎是有些唐突佳人了，随即尴尬的一笑走进了房间。这间房是标准的女子闺房，桌椅摆设十分精致，粉色的罗帐红木的牙床透着女子的秀气。

　　楚月莲满脸兴奋的看着姬风忽然像是想到什么似的，表情有些落寞地问道：“姬风哥哥，你这次是不是来辞行的？”

　　姬风笑了笑说道：“是的，这边的事情已经解决了，楚叔叔也回来了，我也该走了。”

　　楚月莲的双眼瞬间蒙上了一层雾气，声音有些哽咽地说道：“不再多住些日子吗？这么急着走，难道……难道你是在躲着我吗？”

　　姬风看着楚月莲那楚楚可怜的表情，有些慌乱地说道：“不，不，你误会了，我没有那个意思！”

　　楚月莲闻言微微一笑说道：“我就知道你没有那个意思，姬风哥哥，我跟你一起走好不好，我不喜欢这里，而且来到这里之后，总是见不到爹爹，我不要在这里待着了，你带我走吧，你去哪我就去哪。”

　　姬风闻言，心中一阵苦笑，脸上却是严肃地说道：“月莲，这件事我不能答应你，现在我的处境很危险，我身上有暗炎铁的事情中州已经传的沸沸扬扬了，你跟我一起走，只会连累你！”

　　楚月莲说道：“有你保护我我不怕！姬风哥哥那么厉害一定会保护我的对吗？”楚月莲哪一双宛如天上明月的眸子眨呀眨的。

　　姬风摇摇头说道：“月莲，你不懂，我算什么厉害，如楚叔叔这样的强者想要杀我非常简单，而且……”

　　还不等姬风说完，楚月莲说道：“而且我不懂修炼，跟你在一起只会连累你。”

　　姬风看到楚月莲的表情，他知道，楚月莲是不会怕死的，但是说到会连累自己，这丫头或许就会有所顾忌，但是他又想到，楚月莲与徐长安不同，他怕会伤到楚月莲，但是如果不这样说，楚月莲一定不会屈服，再来一次向在南域一样，那可就危险了，毕竟现在的楚家有许多人对楚雷是恨之入骨的！

　　姬风叹了一口气，点了点头，而此时，姬风有些不敢抬头看楚月莲的眼睛。想姬风一路走来，所遇敌人都是比自己修为高的，饶是如此，姬风也从来没有怯懦过，但现在，姬风却是不敢抬头看一个手无傅鸡之力的弱女子。

　　“我懂了，姬风哥哥，你放心吧，月莲不会伤心的，从今天开始，月莲也要开始修炼，纵然不能成为像姬风哥哥那样厉害的人，也要能够自保，要不然根本就不能与姬风哥哥在一起游历大陆了。”话锋一转，楚月莲满脸微笑的看着窗外说道：“姬风哥哥，你知道吗，我最大的心愿便是有朝一日能够不去理会所有的纷争，跟你一起游历大陆，好好的看一看这天玄大陆，之后寻一处小城市，开一间小饭馆，我当老板娘，你当伙计，然后……”说到这，楚月莲的连又是腾的一下红了起来，细弱蚊声地说道：“然后生个胖娃娃……就这样一辈子……”

　　姬风就这样听着楚月莲讲，心中也有些心驰神往，那种生活对于现在的姬风来说真的是一种奢侈，如果说之前姬风没有遇上穆迪，没有开启战脉，那么，他现在或许已经是摩云王国当中的一个文官了，虽说不增加寿元，但也会锦衣玉食的过完一生，但是现在，却全然不同了，随着战脉的开启，姬风一步一步的了解到了更多的东西，越是了解，姬风就越不能独善其身，母亲的下落，师傅的身份，还有许多许多，如果疾风不变强根本就无法生存！

　　短短的几息时间，姬风这些所有的念头在姬风的心头划过，一刹那，姬风似乎有些动摇，但很快醒悟，一股战意在姬风的体内爆发，被姬风瞬间压制在体内，整个人“嗡嗡！”作响。

　　姬风也明悟了，随后说道：“那种生活的确是很让人神往，但我的路注定不能如此，或者说现在不能如此，月莲……”说着，姬风一把抓住了楚月莲的手，“月莲，你听我说，我跟你想的不一样，实际上自从我一出生，就注定了我的一生，你看，我现在因为暗炎铁的事情已经被很多势力盯着，即便姬家、姚家、你们楚家与飘云殿都表态了，但是仍然挡不住那些被欲望蒙蔽了双眼的人，而且，这一切都只是现在，我有预感，我以后的敌人会更多，因此，我给不了你任何的承诺。”

　　楚月莲听着姬风的话，两行清泪从双眼当中流出，楚月莲轻轻地将头靠在姬风的胸口，柔声道：“姬风哥哥，我不需要什么承诺，我只要知道你心里有我就好，你知道吗，从你就我的那第一次我便已经喜欢上你了，你说你以后会有更多敌人，我不怕，我也要变强！”

　　说完，楚月莲的头离开了姬风的肩膀，坚毅地说道：“姬风哥哥，你放心好了，等你再回来的时候，我一定会与现在不一样，到那时候，即便你有再多的敌人，我也会跟你共同进退！”

　　姬风微微一笑说道：“好！一言为定！”姬风知道，楚月莲的年纪早已过了修炼的最佳时期，而她又不像自己是这等特殊体质，想要修有所成几乎是不可能，但姬风不希望再次打击她，便一口应了下来。

　　“姬风哥哥，你走吧，我要去找温爷爷，让他教我修行！”

　　姬风苦笑一声，他知道，楚月莲哄自己走，一来是怕姬风有所眷恋，而来则是怕姬风看到她的情绪爆发。随后，姬风便走出了阁楼。

　　这一日，姬风又去找了一趟楚雷，与他聊了大半晌，而后将徐长安的事情交代给了楚雷之后，又来到了温老的院子，解开封印之后的温老，稳固了几天修为，现在又回到了本我之境，见到姬风到来，自然知道是所为何事，有事攀谈了半晌，温老有交代了一番，得知楚雷将虚空神行符交个他之后便放下心来，在姬风临走之前，有给了姬风一座小拇指大小的小塔，这座小塔明月琉璃玄光塔，是一种一次性物品，类似于海瑞给姬风的剑形发簪一般，不过这座小塔是用来防御的，这座小塔，能够防御住一尊本我皇的全力一击，当然前提是修为不超过他。

　　至此，姬风的手中有了一攻一防一逃命三件一次性的宝物，有了这三件，姬风保命的几率将会大大提升这次去到极渊帝墓也有了相当大的底气。

　　翌日，楚城之外有两个中年人站在那里，温老则是站在一旁，说道：“我现在就撕裂空间，送你们离开，具体是南域什么地方，我不亲自去也不好掌控，注意了！”说完，一股澎湃的力量自温老的体内爆发而出，紧接着一股剧烈空间波动传来，温老右手一划，一道空间裂缝出现。皇者大能撕裂空间与战斗之时空间崩碎出现的空间裂缝有着本质上的不同，前者是以精准的空间之力操控性划开的空间通道，而后者则是单存以能量击碎空间造成的空间乱流，两者的差别不言而喻。

　　两个中年人对视一眼便一步迈了进去，随后空间便闭合上，温老叹了一口气便缓缓的走进楚城，向着楚家走去，夕阳的余晖洒落在这个老人的身上，老人被镀上了一层淡淡的金光，影子被拉的老长，说不尽的沧桑，不一会温老便消失在了街道上。

　　南域，一处天空之上，突然出现了一条裂缝，两个中年男子走了出来，这两个男子正是姬风与姚傲梓二人。

　　两人通过各自的方式将自身的形象与气息全部变化，离开了中州，姬风是因为怕引来那些觊觎暗炎铁的人，而选择了易容，而姚傲梓则是为了躲避家人的跟踪。

　　“这是哪里？”姚傲梓问道。

　　姬风说道：“我不清楚，你看远处有一座小城，咱们过去问问吧。”

　　两人落到地上，一边闲聊这，一边想着那边的城市走了过去，在距离城市还有十几里的一个十字路口，有一家小酒肆闪动着微弱的灯火，姬风与姚傲梓两人走了进去。

　　姬风看到这间酒肆里只有一个看上去七十多岁的老人在擦拭着桌椅，便扫视了一圈，这家酒肆很小，只有里外三间房，面两间一间是做饭用的，一间应该是睡觉用的，而外间则是用来招待客人的。

　　“二位客观，不好意思，小店已经不干了，二位再往前走十几里便是枫叶城，那里有不少大饭庄，不好意思了！”老人一边客气的说着，一边擦拭着桌椅，桌椅很是破旧，但却被擦得异常的干净。

　　姚傲梓大大咧咧地说道：“老丈，我们兄弟二人赶路至此，再此歇歇脚，有什么吃的随便端上来点，我们差不了你钱……”说到最后，姚傲梓声音小了起来，他反应过来，自己的身上并没有世俗所用的钱币只有灵石，因此便将目光看向了姬风。

　　他的声音很大，老丈闻言不敢忤逆，只得叹息了一声，走进里间取出了半只鸡，一坛酒跟两个馒头。

　　两人走了这几个时辰，虽说不累，但问道了那烧鸡淡淡的香味也是食指大动，三下五除二便将半只烧鸡吃完，两个馒头也吞了进去。

　　忽然，姚傲梓眼神一定，左手一抓，一块石头被抓在了手中，一道稚嫩的女童声响起“你们这些坏人，把我爷爷的酒楼抢走还不算，每天都来白吃白喝，那些是我和爷爷一天的饭，都被你们吃了！你们这些坏人！”

　　“小诺，不许胡说，赶快给我回去！”随即转脸对着姬风与姚傲梓微笑着说道：“二位不要怪罪，小孩子不懂事。”

　　姬风与姚傲梓闻言，面面相觑……


第351章 敢动我姚家人？找死！

　　姚傲梓虽然玩世不恭但却异象嫉恶如仇，当他听到那稚嫩的声音之后，便同时与姬风转头看去，在里屋的门口，站着一个粉雕玉珠的小姑娘，小姑娘看上去五六岁，一身衣服满是补丁，但却十分整洁，一张笑脸因为生气涨的通红。

　　老者看到姚傲梓与姬风的反应，显得有些慌忙，上前抱住了小诺就要将她抱回屋，此时姚傲梓说话了。

　　“老丈稍等！”

　　老者更加惊慌失措，急忙说道：“两位，请多包涵，孩子不懂事……”

　　“爷爷！不用求他们，他们都是恶人，呜呜呜……”小诺一边说着，一边哭了起来。

　　姬风起身道：“老丈，你误会了，我们没有别的意思，我们兄弟二人行走江湖，最是容不得那些欺行霸市的恶霸，今日恰逢其会正好听一听，随后帮你们将那些恶霸除掉，就当还了这顿饭钱。”姬风的戒指当中有的是上品灵石，但却没有了金币，但如果将灵石给了老者，势必会给他带来祸端，因此如是说道。

　　“爷爷！你看，我就知道他们是来吃白食的！钥匙我爹跟娘还在，他们怎么敢这么做！呜呜呜！”小诺说着哭的更狠了！

　　老人听到姬风的话，放下了小诺，无力的叹息了一声说道：“两位，无论如何，你们有这分心老头子我也算是心领了，这顿饭就当是我请你们吃了，吃完之后赶紧走吧，至于除掉他们的事情，万万不可乱讲啊！”说着抚摸了几下小诺的头。

　　姚傲梓闻言呵呵一笑“呵呵，怎么，为什么不可乱讲，难道他们是神仙不成？”

　　“而为有所不知，他们虽然不是神仙，但是在我们这些普通人的眼里，与神仙无异啊。”

　　“这么说他们是修行的武者了？”姬风问道。

　　“虽然他们不是，但是他们李府上却是有在这黄阳王国境内的一个叫做灵空福地的门派修行的人，我看二位气宇不凡，想来也是修行的神仙，那个门派厉害的紧，你们还是不要惹祸上身了。”

　　这时，小诺似乎是听懂了三人的话，带着哭腔说道：“两位叔叔，那些人太可恶了，他们仗着自己家里有人当神仙，强行将我爷爷的酒楼夺走，还将我爷爷打伤，而且……而且……呜呜！”

　　听到小诺的话，有见到她一哭，姚傲梓的怒火腾的一下上来了，压低声音问道：“而且什么？”

　　“而且……哇！”的一声，嚎啕大哭起来。

　　姚傲梓见状将脸转向老者，老者再次叹了一口气说道：“小诺的父母，也就是我的儿子儿媳当年也在那灵空福地修行，他们二人在宗门当中很受宗门的重视，直到后来，那里家有人在那灵空福地当中是一个长老，设计将我儿子儿媳害死，自那之后，我们便到了这里，即便到了这里他们也不依不饶，想要整死我们老爷孙俩。”

　　姬风闻言也是暗暗的叹了一口气，天玄大陆之上，这种惨剧每天不知道要上演多少出，但姬风既然碰上了就不能不管，轻声对小女孩问道：“小诺，你的全名叫什么啊？”

　　老者说道：“他叫姚依诺，我叫姚凡宇……”

　　姬风闻言心神一震对于姚傲梓对视一眼，姚傲梓也是一惊，随后眉头一锁，似乎在回忆什么，而后说道：“姚老伯，不知您可认识姚震清？”

　　老者满脸疑惑地说道：“你怎么知道家父的名字？”

　　“他是您父亲？”姚傲梓蹭的一声站起来问道。

　　“正是！不知你……”老丈依然是一脸的疑惑问道。

　　姚傲梓激动大笑了几声，随后说道：“哈哈哈！按辈分的话我应该叫你一声爷爷，小子，姚傲梓，爷爷，您也是我中州姚家之人啊！震清老祖还健在吗？”

　　“爷爷？姚傲梓？姚家？我爹在我四十岁的时候就仙去了。”姚凡宇嘀咕了几句之后说道：“你一定是认错人了，我从来就没有去过什么中州，一直在这里。”

　　姬风也是一脸询问的看着姚傲梓，姚傲梓说道：“您先听我说！”随后姚傲梓自喝了一杯酒，说道：“姚震清老祖与我的祖爷爷是同父异母的兄弟，震清老祖年轻的时候与我一样醉心于姚家的术，但在那时一直被家族认作是旁门左道，不务正业，在当时的一些别有用心之人的怂恿之下，太祖爷爷一气之下便将他逐出家门，谁承想这一去就没有在回来过！”

　　“我只记得，从我记事开始，我爹就经常咳血。”姚凡宇说道。

　　姚傲梓眉头一皱说道：“果然如此，当年震清老祖虽然醉心于术，但他的天赋极高，在术上极有造诣，现在我是因为有那道法总纲，才能由此境界，而震清老祖当年被赶出家门的时候，只是凭着那残缺的术便异常厉害，起码比我现在要强上许多！如果不是因为受伤，以他的寿元，能活的很久！一定是家族的那些人追杀他！可恶！”

　　姚凡宇闻言说道：“这么我爹真的是来自那个什么中州的姚家？”

　　姚傲梓说道：“千真万确！”随后眼神当中流露出一道厉芒，说道：“哼！李家？灵空福地？竟敢如此欺凌我姚家之人，简直不想活了！”说完，看向姚凡宇，此时姚依诺已经在姚凡宇的怀中睡着了。

　　“爷爷，你现在带上小诺跟我们走吧，好好看看我怎么替我那没见过面的叔叔婶婶报仇！”姚傲梓说道。

　　姚凡宇闻言泪眼朦胧的点了点头，抱起姚依诺跟着姬风与姚傲梓向城内走去。

　　一边走，姬风问道：“老伯，李家抢夺你酒楼的事情，那城主是否知晓？”

　　“那狗城主与李家是一丘之貉，暗地里有很多不正当的往来，这件事情他怎么会不知道！”姚凡宇说道。

　　“也罢！连那城主一并拿了问罪！”姚傲梓厉声道，说完运起一身道法真元，包裹住姚凡宇向着城内爆射而去。

　　“站住，这里是枫叶城，修行的武者也要放慢速度！”一名城卫军趾高气昂的厉喝道。

　　姚傲梓没有丝毫的停留，屈指一弹，一道雷光闪过，那名城卫军被轰的浑身焦黑，砸在城墙之上昏死过去。

　　“快去通知城主，有人在城中闹事！”有人喊道，而姚傲梓则是充耳不闻，姬风紧跟在身后，心中一阵轻笑“可怜的人们，惹到了姚家这种超级巨无霸，真是倒霉啊！”

　　在姚凡宇的指引之下，几人直接来到李家的府邸，姚傲梓将姚凡宇与姚依诺交给姬风之后，迈步走向李家。

　　姚凡宇担心地说道：“李家可是有几位神仙在府中，他这……”

　　“老伯无须担心，跟我来看着就好！”说完，运起剑元将两人罩住，带着他们跟着姚傲梓向李府走去。

　　“轰！”的一声，李府那朱红色的大门被姚傲梓的道法真元直接震碎，就连门房都被炸毁。

　　“和人敢来我李府撒野！”话音一落，从正堂当中走出来了四个人，一脸的怒气看着姚傲梓“在李府撒野！简直就是活腻了！”

　　姚傲梓闻言轻蔑的一笑说道：“他你们可认得？”

　　“嗯？姚老头这次找帮手来了？找死！”最左侧那人怒喝道。

　　姚傲梓眼神一挑，那人像是被扼住了喉咙一般缓缓的上升，“你刚才是在跟我爷爷说话吗？我给你机会道歉，只有一息时间！”

　　那人在空中不断的踢腿，正脸已经成猪肝色，根本无法说话，其余三人大怒“你敢！”

　　“一！倒是很有风骨啊，你没机会了！”话音一落，“砰！”的一声，那人在空中炸成血雾。

　　“混账！仗着自己有几分实力就能为所欲为嘛，告诉你，灵空福地的上仙就在我府中，你们死定了！”

　　“上仙？好大的口气，让他们出来我见识见识！”姚傲梓说道。

　　正说着，天空当中传来一道声音“这位兄台，来我枫叶城大闹不知所为何事？”

　　姚傲梓头都没抬，说道：“这么说你是这枫叶城的城主了？来的正好，给我下来听候发落！”话音一落，姚傲梓体内道法真元鼓动，天地之间忽然出现了一道纯净的真雷“轰！”的一声劈到了城主身上。

　　城主还未说话便被批得皮开肉绽，一身武王的实力尽数被封，像头死猪一般摔了下来倒在一边。

　　那三人见状大惊，为首一人说道。“赶紧去请上仙！”

　　姚傲梓轻笑一声，“不用那么麻烦，天地道法，灭！”手印一变，大地开始摇晃，紧接着一阵飓风凭空出现，“哗啦！”一声，整个李家的建筑全部拔地而起，被这道飓风绞成碎渣，飞向了远处。

　　“何人敢偷袭我灵空福地之人。”一道厉喝声传来，紧接着三道人影从不远处飙射而来。

　　“区区三个武王高阶，也敢自称上仙！给我过来！”说完，姚傲梓大手一张，万道真元化作丝线将三人包裹住，姚傲梓一拉，“砰！”的三声，那三人砸到了地上扔到了城主的旁边。

　　姬风见状说道：“老三，这些人并非都是恶人，剩下的交给我吧！”

　　姚傲梓点点头，之间姬风双眼光芒一闪，随后大手一张，李家的一大半人被姬风摄到半空当中，说道：“这些人全部是大恶之人，可杀！”

　　姚傲梓闻言，体内道法真元一股，右手一掐手决，空中出现一团深红色的烈火，“轰！”的一声爆响，这群人连骨灰都没有留下。

　　“剩下的人，各自离去吧！”留下一句话，之后，姚傲梓带着城主与那三人凌空而起，说道：“你们带路，去灵空福地！”

　　片刻之后，姬风与姚傲梓带着众人来到了一片山脉当中，这里鸟语花香，天地灵气相当浓厚，虽然距离中州无法相比，但在这南域也算得上是少有，那福地一说，也确实当得。

　　姚傲梓站在山门之前，看着那灵气盎然的巨大山门冷笑一声，真元爆鼓，勾动天地元气，在那凌空福地之上形成了一片厚厚的云层，紧接着“轰！”的一声，一道比水缸还粗的天雷劈下，那灵空福地的护宗禁制轰然破碎，山门随即轰然破碎！

　　“不知哪位道友造访，灵空福地有失远迎还望恕罪！”一道苍老的声音传来……


第352章 绝望的太上掌教！

　　随着那道声音的传出，一名仙风道骨的老者飘然而至，见到姚傲梓与姬风二人之后，十分客气的行了一礼。

　　姚傲梓问道：“你就是这灵空福地的掌门吗？”

　　老者呵呵一笑说道：“在下灵空福地太上掌教，感受到二位的气势，因此便出来迎接。”扫视一圈继续说道：“我灵空福地的弟子可是得罪了二位？”

　　姚傲梓不理会他的问题，径直问道：“姚星元与明萱儿你可还记得？”

　　老者微微一思索说道：“我记得，他们夫妇二人是我派的天才人物，只可惜一年之前两人在历练之时遇难。”

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“遇难？你门中有一长老是枫叶城李家之人，你现在就将他给我叫出来，当然还有那几个李家的子弟！”姚傲梓的话非常不客气，并不是因为他自恃姚家人看不起南域宗门，而是因为被害死的人是他的堂叔，而且作为被逐出家门多年的人，竟然遭到了这种待遇，身为姚家子弟，无论怎样都有自己的骄傲，所以他这次真的怒了。

　　姚傲梓说话的时候通过道法真元将声音扩散而出，声音传的很远，加之原本姚傲梓一来就将这护宗禁制摧毁，因此宗门之人早就将注意力放在了这里。

　　“哼！灵空福地其实随便来人就能耀武扬威的！李某先给你一个教训！”随着一股属于武王的能量轰向姚傲梓，一名中年男子暴喝一声怒冲而来。

　　姚傲梓道：“你就是那个李长老？”话音刚落，姬风向前踏出了一步，这一步踏出，一股能量如同水波纹一般扩散开来，那股能量就像是烛火被大雨浇灭一般，无声无息的就消失了，男子大惊，正欲转身，便“砰！”的一声炸成一团血雾。

　　老者无奈的摇了摇头，他一身实力已达到了圣阶中级，在南域来说已经很是不俗，但是他明显能够感觉到眼前的这两个人想要杀了他非常容易，为了保护宗门的安全他根本无法反抗。

　　“太上掌教，在下非是不尊重你，而是那人实在该死！”姬风虽然从不滥杀无辜，但是对于该死之人一向杀伐果断。

　　“我们兄弟二人绝不难为你们灵空福地，你只需要将枫叶城李家的所有人给我交出来，当然还有参与一年之前那件事情的人，如此之后我变转身走人，如果灵空福地一味包庇的话……”剩下的姚傲梓没有说，但是言外之意非常明显。

　　太上掌教说道：“老朽明白二位的意思了，看来一年前的事情，并不是意外，也罢，几位还请随我到大殿等候，我将这件事情的参与者全部提出来问话。”

　　姚傲梓看了一眼姬风，姬风点了点头，带着姚凡宇等人向宗内飞去，其实姬风与姚傲梓根本就不怕到了宗门当中他们会动什么手脚，因为在绝对的实力面前一切阴谋都无济于事。

　　就在飞行的途中姚伊诺悠悠醒来，当她发现自己在空中飞行的时候，幼稚的童心立刻显现出来兴奋的惊呼道：“啊！我在飞呢！爷爷！你看我在飞呢！”

　　姬风闻言微微一笑，说道：“小诺，这次我们要给你爹娘报仇！你高兴吗？”

　　姚伊诺闻言忽然呆住，旋即眼眶一红说道：“真的吗。大哥哥！这是真的吗？”

　　姬风呵呵一笑说道：“当然是真的，你看那就是堂哥，这次我们来到这里就是为了你爹娘的事情，一会你就好好听着就是了。”

　　姚伊诺流着眼泪点了点头，姚凡宇轻轻的抚摸了几下姚伊诺的头，脸上也露出了一丝宽慰的笑容。

　　很快便来到了灵空福地的正殿之上，姚傲梓将在李家擒住的那三人与那城主一下扔到地上，一屁股坐在了下首的位置，人那太上掌教如何请求，他也不上坐，姬风将姚凡宇两人放下之后，化作一道残影消失不见，很快便重新返回，在姚傲梓的边上坐了下来。

　　“去将李长老家族的子弟全部带上来，一个都不许少！”太上掌教下令道。

　　不一会有七人被带了上来，分别是六男一女，这几人来到正殿之上看到太上掌教，纷纷鞠躬行礼。同时目光如同毒蛇一样瞟了一眼姚凡宇。

　　姚傲梓看的分明，浑身气势一放，七人“扑腾！”一声全部跪倒在地，这一下，就连膝盖都几乎碎掉，七人疼痛难忍，要不是太上掌教在，他们一定破口大骂。因为在他们眼中太上掌教的实力几位高深，能够与之匹敌的人很少，即便刚才姚傲梓单是用气势就将七人压的动弹不得，他们也浑然不惧，这或许就是无知者无畏吧。

　　“你们都是李家人？”姚傲梓淡淡的问道。

　　“是他！哥哥，左边第三个还将我爷爷打伤了！”姚伊诺气愤地说道。

　　姚傲梓微笑着说道：“小诺，你还记不记得他是用哪只手打的你爷爷？”

　　姚伊诺一副苦思冥想的样子说道：“右手，不不，好像是左手，不对，就是右手，哎呀，我记不清了。”

　　太上掌教闻言便知道姚傲梓要动手了，正要开口，姚傲梓对着他一伸手说道：“太上掌教且慢，请让我问完。”

　　太上掌教无奈，只得干看着。而被姚伊诺指出的那人见姚傲梓现在的样子比自己大不了几岁，但却如此嚣张，一向跋扈的他冷然道：“双手双脚我动用了，怎么，在我们灵空福地门内，在我们太上掌教面前，你还敢动手不成？”

　　姚傲梓“卟哧！”一声笑了靠在椅子背上说道：“看来你还真男人啊，你这么说我就当你承认了！”

　　“废话！打一个老废物，有什么好推脱的，就是你李爷我！”说着，他注意到了姚傲梓一旁躺在地上的人，惊呼一声“城主！你是？”

　　姚傲梓则是对着太上掌教说道：“呵呵，这次你可听清楚了？”太上掌教叹了一口气没有作声。

　　姚傲梓转过脸来说道：“其实对你根本就不需要动手！”说完一股强大额压力压向那名男子，“咔嚓！”几声骨骼破碎的声音传来，男子一声凄厉的吼叫，四肢全部被强大的压力碾成碎渣，疼的昏迷过去，但正要昏迷，便被姬风以神识弄清醒，让他在清醒的状态下感受痛苦。

　　姚傲梓对着剩下的人说道：“再有废话的，我有一万种这么你们的方法，不信你们可以试试！”

　　剩余六人噤若寒蝉，唯一的那名女子则开始瑟瑟发抖，姚傲梓不理会他们的表情，直接问道：“一年之前，除了你们还有谁参与了谋害姚星元夫妇，给你们十息的时间，将名字说出来，不要妄想其他，开始！”

　　接下来的十息当中，他们一共说出了十三人！这倒是让在场的所有人都感到差异，就是为了害死两人，竟然用了二十余人。不等姚傲梓说话，太上掌教便派人去抓那十三人。

　　“你们说说是如何害死他的！”姚傲梓问道。

　　那名女子战战兢兢地说道：“姚星元夫妇在宗内备受掌门关注，我们几个李家人十分眼红，便趁着一次宗门派出历练的时候，提前与他们同队的那几人联系好，将散元散放入他们的水中，最后被妖兽生撕了！”

　　刚一说完，就见三人带着十二人到了大殿，同时一脸恐惧地说道：“启禀太上掌教，带到十二人，有一人想要逃跑，还没飞到宗门外边被一团火烧成灰烬！”

　　太上掌教闻言便猜到了姬风刚才出去是干什么去了，不过他依然什么都没说。而姬风刚才出去的确是布下了一道天火锁龙大阵，这座大阵不要说是圣阶中级的太上掌教，就算是皇者大能来了，也只能强行破除，但是一旦强行破除，便会招来十方烈火反噬，端的是厉害无比。

　　当听到生撕的时候，姚凡宇双眼的泪水滚滚而下，小伊诺也是哇哇大哭。姚傲梓深吸了一口气说道：“这下你全都知道了吧，我现在要全部杀了他们你有什么话说！”

　　那些人闻言，都是大惊，纷纷看向太上掌教而这次他也终于发出了不同的声音，站起身来面色不悦地说道：“二位，从一开始我便以礼相待，未有半点怠慢，但你们二位来到我山门之后不但布下禁制封我山门，更是肆意辱杀我宗门弟子，是不是有点太不讲道理了？”实际上杀一两人也就算了，这次他们不但杀了自己宗门的一名长老，还要再杀二十余名弟子，这可让他有点吃不消了。

　　姚傲梓闻言哈哈一笑，一边向外踱步一边说道：“讲道理？我叔叔与我婶婶被害的时候可曾有人跟他们讲过道理，我爷爷的酒楼被强占，自己被打伤的时候，可有人跟他讲过道理？你想要讲道理是吗？好我今天就告诉你什么是道理！”

　　说到这，姚傲梓正好走到了正殿的门口，看着远处连成一片的山脉，姚傲梓体内的道法真元疯狂翻滚，双手飞速变换手印，紧紧半息不到的时间，姚傲梓的手印变换了上百种，轻喝一声“耀世神雷，惊！”

　　一大片无比厚重的黑色乌云在远处的山脉上空聚集，“轰！轰！轰！”紫色的闪电疯狂劈下，光芒闪的人无法直视，仅仅一息时间之后，乌云极速散去，先前那一片的数十座高山全部消失不见取而代之的是一处深不见底的巨坑。

　　姚傲梓转过头对着太上长老说道：“这就是道理！杀人者，人恒杀之！”

　　太上掌教无比吃惊，他万万想不到，眼前这个中年男子竟然有如此神威，简直堪比神明，但现在这里都是他宗门之人，为了颜面无论如何也要再次据理力争一番，便说道：“若是姚星元夫妇先设计欲要加害他们呢？”

　　这句话一出，姬风也听不下去了，起身道：“我本以为你是一个明白事理的人，原来也是这般食古不化！”

　　“年轻人，你的话有些过了，即便的你的修为比我高，又怎样，我就要受你这等辱骂？你当我灵空福地都是窝囊废吗？”泥人也有三分火，而这太上长老能感受到姬风最多就是圣阶高级，而那姚傲梓感受的比较模糊，似乎是尊阶，因此他觉得如果非要撕破脸皮的话，加上这大殿当中的禁制杀阵，应该能拿下他们二人。

　　姬风轻蔑地说道：“我很好奇，你的依仗就是布在这里的哪个铭文禁制吗？如果是的话，呵呵，你就别想了！”

　　太上掌教闻言，心头一惊。

　　姚傲梓说道：“你可知道中州？”

　　太上掌教，一听心中再次一颤，心道：“莫非是惹到中州的着急势力了？”

　　姚傲梓见到他的表情便知道，这老头多半是知道，随后喃喃地说道：“我最讨厌的就是那家族、宗门说事了！”随后跟那太上掌教说道：“我告诉你吧，被你这几个可爱的弟子害死的正式中州姚家之人，如果你不是为了颜面一只包庇，事情也不会闹到这个地步，我不想对无关之人出手，但是你确是激怒我了，这几人的性命我要定了，其余的，等我姚家来人再说吧！”

　　说完，也不再理会这太上掌教，真元化丝将参与者连同带来的四人一柄提起，冲破大殿向外飞去。

　　姬风说道。在姚家来之前，你们不要妄想能够离开了！说着，指了指天空，示意他“老小子，上面有杀阵！”随后带着姚凡宇和姚伊诺离开了。

　　太上掌教绝望的叹了一口气“哎……中州……姚家……灵空福地……完了！”


第353章 再逢云霜！

　　空中，姚傲梓冷然看着这二十余人，“你们这一生当中最不应该做的事情就是设计了我姚家人！”

　　“饶我一命吧，从今天起我就是你的狗……”有人呼喊道。

　　姚傲梓不理会，体内的真元开始凝聚，“如果有来生，不要害人了……”随着这句话说完，一阵风吹起，风刃如同绝世利将这二十余人直接吹成肉糜，最后被一团火烧成灰烬。

　　整个过程，姬风都将姚凡宇与姚伊诺两人的感官遮蔽，不让他们看到那凄惨的一幕。

　　“好了，我已经用特殊的方法将消息传回给家族了，现在我带你们回酒楼，然后在那里等就是了。”说完向着枫叶城飞去。

　　枫叶城鸿运酒楼，这个酒楼的名字十分普通，普通到似乎在每个城里都有这么一个酒楼，但这座酒楼的客人还是很多的，姚傲梓冷着脸走进酒楼，他看到掌柜的柜台上一脸的阴郁，而枫叶城的所有人都知道，这座酒楼的大东家李家，已经不知道被什么人灭掉了，剩下酒楼的这几个人则是有些不知所措，不过至少酒楼还在，维持几人的吃穿用度还是绰绰有余的，但是后。台却是没了，他们清楚，这样下去，这酒楼早晚有一天会被别人抢走。

　　姚傲梓站在一楼的中央，看着来来往往的人，清了清嗓子，说道：“各位！请静一静，这一顿大家随意吃，酒楼的老板今天回来了，明天开始正式重新营业！”

　　掌柜的在柜台里听到姚傲梓这么说，心中腾的一下子就怒了，李家这才刚刚倒，就有人来挑衅了？

　　“大胆，谁在这胡言乱语，找死不成！”掌柜一上怒喝，一跃而起，从柜台里窜了出来，两步就走到了姚傲梓面前，伸手就是一巴掌，想要立威！

　　姚傲梓站在那里一动不动，“啪！”的一声，掌柜的惨叫一声，抱着胳膊退到一旁，刚才那一巴掌用尽了全身力气，身为武师的他将自身的玄气也运转的最大，若是常人，这一巴掌下去，脑袋便会当场爆碎。而此刻，掌柜的右手一片血肉模糊，整张手掌都脱型了，冷汗直流。

　　姚傲梓冷然一笑，身子撤后一步将姚凡宇引到身前，说道：“这位是鸿运酒楼以前的老板，也是以后的老板，李家这群狗贼仗势欺人，已经被我灭掉了，从今往后，如果还有谁打着李家的旗号在这枫叶城中为所欲为的，大家尽可杀之！”

　　“原来是你！你死定了，你知道我李家身后是谁吗？”掌柜地吼道。

　　姚傲梓淡淡地说道：“嗯？你说的是枫叶城的城主？额……我还真不知道他叫什么。还是说那个灵空福地？他们的太上掌教我也不知道叫什么。不过我可以告诉你，那个狗屁城主已经被我杀了，至于那个灵空福地，现在已经没有人能进去，更没有人能出来，等到事情解决了之后，这个所谓的福地还存不存在才能知晓。”

　　说完，姚傲梓，大手凌空一抓，将掌柜的扔到了街上，大声道：“平日了李家在枫叶城作恶多端，现在就剩下这个狗贼了，你们谁有仇有怨的尽可来报仇，他的修为已经被封住了，动弹不得！”

　　姚傲梓说完，便转身回了酒楼，跟着姚凡宇伤到了三楼的一个房间当中，姚傲梓说道：“这件事已经解决了，家族不日便会派人，到时候您跟伊诺要是想要回去的话，可以跟他们一起走，如果习惯了这里的话，那么就留在这里好了，我还有很多事，等我把事情办完了，回来找小伊诺的！”

　　随后几人有聊了一阵，便离去了，离去之前，姚傲梓留下了一枚玉佩，玉佩上写着一个姚字，交代姚凡宇，如果城主被杀一是有人问责的话，把这个拿出去就好，不要是一个小小的王国，即便是这里的铁云帝国都不敢说什么。

　　“嗖嗖！”天空当中两道极速远去的光芒，正是姬风与姚傲梓，两人一边飞行一边聊着“二哥，你知道为什么我要去找小伊诺吗？”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我能猜出个八。九不离十！”

　　“喔？你说说看！”姚傲梓说道。

　　姬风说道：“那个小姑娘的身体不一般，天生就与天地之间的真元极为亲近，若是修炼道法的话，应该是事半功倍。”

　　“没错，他的那种体质跟我一样，都是先天法体，这种体质在天玄大陆可是十分不好找。”

　　“但是你姚家似乎是盛产这种体质一般！”姬风调侃道。

　　“等极渊帝墓的事情解决了我会亲自传授他道法的。”姚傲梓说道。

　　姬风笑着说道：“也算是有个依波传人，哈哈！”

　　“对了二哥，那个楚月莲，嘿嘿！”姚傲梓说道。

　　“去去去！一边去！懒得理你！”说完速度突然增加。

　　姚傲梓也猛地加速，姬风说道：“这里距离摩云不远了，到了摩云之后先去拜会一下洪威王。”

　　提到洪威王，姚傲梓就只嘬牙花子，当年他认出姚傲梓是姚家人之后，还说是当年历练的时候到过中州，现在身份揭晓之后，他才知道，原来是同一域的顶尖势力护法。

　　翌日正午，两人正式踏上了摩云境内，虽然铁云与光明帝国的战争还在持续爆发，但是对于这种距离国境比较远的王国，除了当时派出了部分军队、和上缴了部分物资之外，并没有太大的动荡。

　　有飞行了一阵，两人在王都之外落下，向着王都走去，更已走进王都，两人的脑海当中就传来了洪威王的声音“呵呵！姚公子，姬长老，你们来了，来王府找我吧！”

　　两人相视一笑，向着宏伟王府走去。一进王府门，两人便感到一股强大的力量向着二人轰来，两人速度极快，想两边闪去，随后定睛一看，不远处一位身材高挑的宫装美女，微笑着看着两人，一股淡淡的空间之力在他的手上消散。

　　“云霜公主！”姬风微微一笑打了一声招呼。姚傲梓则是摸了摸鼻子没有说话。

　　“姬公子，这几年没见，修为越加的深厚啊！”云霜微微一笑，顿时仿佛万多花开一般，她的美不同于楚月莲的温婉清秀，也不同于与颜瑜的可爱俏皮，而是那种简单直接的没，再加上他那让人琢磨不透的气质，更让人无法自拔。

　　“呵呵，云霜公主说笑了，公主的进步才是最让人吃惊的！”姬风说道。

　　云霜呵呵一笑，半开玩笑半认真地问道：“那我打得过你吗？”

　　姬风被这突如其来的话问的一愣，嘿嘿一笑。“那就是打不过喽？不过我倒是要试试先！”说完，空间一阵轻微的波动，云霜就那么突兀的消失不见了，这种消失不同于速度过快无法被看清楚，而是真的消失在了眼前的这片空间当中。

　　他知道云霜公主天生就对于空间之力无比亲近，几年之前便较为熟练的运用空间之力，现如今更加如鱼得水。

　　姬风放开神识，开启破妄之瞳，观察着空间的每一次、每一丝波动，忽然在姬风的左上方，传来的一丝微微的波动，这丝波动极为细小，好似微风出过，但还是被姬风捕捉到了。

　　只见姬风嘴角微微一扬，闪电般的出手，右手剑元吞吐光彩绚烂，一掌劈去，“啪！”的一声脆响，与那从空间当中突兀伸出的玉手结结实实的对了一掌。

　　“哼！”一声闷哼之后，玉手消失不见，姬风淡淡地说道：“云霜公主如今控制空间之力越发精妙，姬风险些着了道！”

　　紧接着，在姬风的右肋处又是一阵细微的波动，姬风右膝猛然顶起，再次与云霜对了一击，之后云霜再次消失不见。

　　“姬公子果然高明，这样都无法攻击到你！”云霜的声音从四面八方传来，无法确定方位。

　　“云霜公主的空间操控力虽然令人侧目，但还是有迹可循，如果公主修为到了皇阶，那么姬风则是无可奈何了。”姬风说道。

　　“再试试！”一声轻喝之后，姬风周围的空间同时发生震动，姬风心头一凛，一瞬间便探查出一共密密麻麻有四十多处空间波动。

　　姬风眉头微蹙，心中对云霜公主大家称赞“这云霜公主果然聪慧，知道无法避免那一丝波动，索性造成大面积的波动，让人无法辨别真假，防不胜防！”

　　忽然，姬风发觉右上方的空间波动有些异常，抬起右手就向上印去，“轰！”的一声空爆，“竟然不是！”

　　就在这时，姬风的后背伸出一只散发着莹莹光滑的玉手，轰然印上姬风的后背，正中脊柱！

　　“砰！”的一声，紧接着姬风的身体光芒大放，脊椎龙剑“昂！”的一声龙吟，龙威大放自行护主，云霜从空间当中被震了出来，一脸吃惊的盯着姬风。

　　“你……你的身体竟然如此强悍，你是人龙血脉！”云霜惊呼道。

　　姬风笑了笑不置可否。这时，“啪啪啪！”一声传来洪威王从大殿内缓缓的走了出来，一边走，一边拍手说道：“姬风，你的实力又有精进了，非常不错，我听说就连楚啸鹏都没能杀了你，一开始我还觉得传闻有误，现在看来，似乎是真的。”在姬风与秋横霸对战的时候，洪威王就离开了中州，回到了摩云，那一战他不在，只不过是听说而已。

　　姬风见到洪威王，恭敬的一抱拳说道：“见过左……洪威王！”

　　姚傲梓则是一撇嘴说道：“洪威王，你可是把我玩的好惨啊，你早就知道我是谁吧！”

　　洪威王哈哈一笑说道：“姚二公子在中州名声那么大，而且你一来就自报家门，我不用想就知道是谁啊。”

　　“你倒是知道我，我可不知道你是谁啊！”姚傲梓讪讪地说道。

　　“喂！你怎么跟我爷爷说话呢！”云霜眉头微蹙，不悦地说道。

　　姚傲梓哼了一声，没有说话。

　　“来，霜儿，我给你介绍一下。”说着，走到了云霜身边，说道：“姬风与姚傲梓你都见过了，不过他们具体的身份你却不知道。呵呵，这个姬风我就不说了，他很神秘喔，呵呵，这一位，可得好好说说，他可是中州当中自太古时期便传承下来的超级世家姚家家主的二公子，一身实力十分了得！”

　　云霜闻言，不屑的白了姚傲梓一眼，没有说话。

　　姬风见状说道：“洪威王，这次我们兄弟二人前来是为了那极渊帝墓的事情，再次之前我们打算先去看看我们大哥，就是那个……额……宋……村长那里。”

　　洪威王闻言，顿了顿随后对着云霜说道：“霜儿你先回去吧，我们聊聊！”

　　云霜十分听话地答道：“是，爷爷！”随后便转身离开了。

　　洪威王剑云霜走了，表情微微一变说道：“你们那位大哥，现在的状况有些……有些复杂！”

　　姬风与姚傲梓闻言皆是一惊，一口同声道：“怎么回事？”

　　洪威王说道：“他原本的一身修为已经自废了，现在修炼他们自家的一部秘典，而且……而且已经走火入魔了数日，宋疯子一直在镇压着他！”

　　姬风与姚傲梓对视一眼，说道：“走火入魔！”


第354章 引魔入体！

　　姬风与姚傲梓得到这个消息之后皆是大惊失色，他们深知姜天这一生命运多舛，经历过了常人无法经历的残酷现实，而当这一切都成为过去的时候又发生了这件事。

　　洪威王见状继续说道：“具体的情况我也不甚了解，你们自己去了解一下吧，现在你们可以放心，有宋疯子在，那小子绝对不会出事的。”

　　听到洪威王这么说姬风与姚傲梓微微放下心来，与洪威王施了一礼之后便极速离开，向着小村子爆射而去，但二人并没有在王都当中直接飞遁，毕竟洪威王的面子还是一定要给的。

　　小村子距离王都的距离不算近，但两人的速度非常快，出城之后两人便施展开全速飞行，两个时辰之后便到了小村子外面。

　　站在村口，姬风两人停住了脚步，姚傲梓手决一引说道：“这里不太对劲，魔性很强，看来大哥并不是仅仅走火入魔那么简单，应该有为数不少的域外天魔进入到了大哥的身体当中！”

　　姬风将神识扩散开来，一瞬间便探查到了姜天的所在，而在姜天的身边，有一个极为普通管的老者，从神识探查的角度来看，这名老者的气血枯败十分孱弱，似乎寿元将近，完全不像是一副盖世高手的样子，因为这个人就是洪威王口中的宋疯子，也正是这个小村子的村长。

　　姬风与姚傲梓心急如焚冲进村内，忽然，两道光芒带着杀气从两个方向向着为首的姬风暴攻而来。

　　姬风感觉到了危险向后微微侧了半步，双臂剑元滚滚喷薄而出“砰！砰！”两声，将两道光芒击退，而后两道光芒散去，两道人影显现，这两个人影看上去十来岁左右，一左一右在姬风前方的石屋之上。

　　姬风剑道两人微微一笑说道：“李子鸣，小雄是你们！”

　　这两道人影正是姜天的徒弟李子鸣与小雄，经过这几年的修炼，两人的实力突飞猛进，加上村长提供的功法与姜天的铁血修行，小小年纪修为已经达到了大武师的境界，距离武王也不远了，这种进步，就是放到中州当中也是比较快的。

　　“师叔，是你们！”小雄一眼就认出了姬风与姚傲梓，兴奋的与李子鸣跳了下来，紧接着一张兴奋的小脸便被紧张取代，苦着脸说道：“两位师叔，师傅他这几天一直在闭关，似乎有些不对劲，你们来了太好了，之前一直是村长看着他，但是村长的岁数太大了，我们怕他会吃不消。”

　　姬风心中呵呵一笑，“他会吃不消？开玩笑！”随后点点头向着村长的房子走去。二人推开门走进了村长的房子，一股阴冷的气息扑面而来，这股气息让姬风眉头一皱，与姚傲梓对视了一眼，说道：“小雄，你们两个先去修炼吧，你们师傅这里不用担心。”

　　两个孩子闻言十分懂事，一同离去。

　　姬风与姚傲梓便走了进去，而何种阴冷的气息越往里走月浓重，一直到里屋的时候几乎能够看到有如实质的黑气，而姜天正是这黑气的源头，村长则是闭着双眼坐在一旁，看上去与风烛残年的老人无异。

　　“你们来了，出去说吧！”村长没有睁眼直接说道。

　　姬风与姚傲梓转身到了外屋，紧接着村长拄着拐杖走了出来，“坐下吧，听我说！”村长开口道。

　　“前段时间天葬的人找上来了。”村长开门见山地说道。但语气极为平淡。

　　姬风两人微微一惊，天葬的实力他们虽然没有完全知道对方的底细，但是他们很清楚那个古老的杀手组织是有多么的强大，而天葬来过，村子与姜天都没有什么大问题，单凭这一点就能够想到村长的实力有多强。

　　“姜天与天葬达成了协议，姜天不用死，但得子天葬的一身修为却不能留着，因此他将自己的修为尽数废掉了！”村长依然是犹如古井一般沉稳地说道。没有一丝的波澜。

　　“他之所以会变成现在这样，是因为他修炼了当年被封印在他识海当中的家传秘典，那部秘典与姬家的皇道古经、姚家的青木古经并称中州三大盖世宝典，名为灭魔心经，这部古经十分特殊，修炼时要因天魔入体，以身体如熔炉炼化天魔强大己身，但这第一次引魔入体是最为关键的，第一身体没有经过天魔入体，因此第一次的时候反应是最为强烈的，第二也正是因为第一次引魔入体，没有被天魔侵入过的肉身与灵魂是最为吸引天魔的，因此第一次招引来的天魔也是极为强大的。等姜天将这天魔炼化之后天魔之力才会灌注奇经八脉通达全身，让身体适应，随后激发出灭魔真气，也叫灭魔劲，这一切都要看姜天的心智是否坚韧能否克制自己的心魔，如果他成功了，那么炼化的天魔便会转化成威力强大的灭魔劲，从此一飞冲天。”

　　“如果他失败了呢？”姚傲梓问道。

　　“如果他失败了，便会被天魔占据肉身成为大魔头，而我则会第一时间灭了他！”村长说道。

　　姬风二人闻言，不由自主的向着屋内看了一眼，心中十分担心，“村长，他这个状态多久了？”

　　“经过我给他打磨了一阵子心性与肉身之后他才开始修炼，进入这个状态已经大半个月了，情况说不上好坏，一切看他的造化，不过想来也快要有结果了。”村长说道。

　　三人又聊了一阵姬风与姚傲梓便在村长家住下了等待着姜天的苏醒。

　　一直到第三天的时候，情况忽然产生了变化，一股无比阴冷的气息从姜天的屋内传出，瞬间将姬风、姚傲梓与村长惊动，三人一下子出现在了姜天的房间当中。

　　姜天的身体开始微微颤抖，浓重如墨的黑气疯狂的外溢，姜天的表情也开始有了变化，时而露出一副阴沉的笑容，时而便的有些扭曲，更多的时候则是面无表情，而在他的脸上则是开始出现了红色的纹路，这些纹路是一些古符号，晦涩难懂，根本就不知道是代表着什么，但是这些符号似乎有着特殊的魔力一般，让人看了有种心神不宁的感觉，而且这些符号还在不断的衍生，几乎不满了整张脸。

　　村长那布满皱纹的脸表情突变，眉头紧紧的凑在了一起，“不好，这小子竟然将天魔王引来了！”

　　“姜天，保守元一，不要迷失在心魔幻境当中，加速运转秘典！”村长的声音犹如洪钟大吕一般在众人心头响起。

　　而姜天似乎听到了村长的声音，表情变的开始有些因痛苦而扭曲。

　　“那些符文是什么？”姬风担心的问道。

　　“那是要命的东西，如果姜天的脸上被那些符文布满的话，就算是大帝亲至也只能杀了他无法救回！”村长严肃地说道。

　　但此刻三人却是无法帮上任何忙，只能由姜天自己来解决眼前的窘境。忽然姜天的表情一变，露出了十分诡异的笑容，然而嘴唇微张竟然开口说话了“尜尜，老头，我看你还是别多管闲事了，这小子的身体本王很喜欢，我要定了！那小子在幻境当中很美好，已然不愿意回归了呢！哈哈哈……”

　　三人看着姜天却一点办法都没有只能干看着，心中却无比焦急。“你要是胆敢霸占我大哥的肉体，我必将你从他的肉体当中抽离一空明之火煅烧折磨到魂飞魄散！”

　　“尜尜尜，小子，那时我将会与他的灵魂合一，将我抽离就是将他的灵魂抽离，煅烧折磨我就是折磨他，尜尜尜！”姜天再次发出了那种凌然毛骨悚然的声音。

　　“那又如何，我要的只是你死！”说完，姬风伸出一根手指，一团青色的火焰升腾散发出惊人的热量。

　　姜天的表情一僵，双眼眯成一条缝露出了阴蛰的目光，似乎对这倒青色的火焰即为忌惮，冷哼一声便不在出声。

　　姜天的内心世界当中。

　　一道威严而又带着慈爱的声音传来“天儿，天儿，你醒了！”

　　姜天无力的睁开了双眼，眼前的人影逐渐清晰，正是姜天父亲。不等姜天说话，他的父亲说道：“天儿，你是怎么了，你这一睡就是七天七夜，你娘可是吓坏了，现在你感觉如何？”

　　姜天呆呆的看着眼前这熟悉爱又陌生的父亲，忽然他发现，自己竟然能看见东西了，急忙将手从被子里拿出来，但是他发觉就是这么一个简简单单的动作却是十分的吃力。

　　“天儿，不要动了，你睡了这么多天只能喂你吃一些粥食身子现在虚得很，好好休息一样，我去让厨房给你做点补品。”说完，男子转身离开了，看得出来呢他那略带疲倦的脸上充满了欢喜与兴奋。

　　姜天躺在床上没看着上方“怎么回事，怎么会是这样？我明明记得我的双眼已经瞎了，而且父母早就死了，他们为什么说我睡了七天七夜了。”

　　姜天正想着，没响了，一个长相端庄秀美的少妇满脸欢喜的走了进来，一看到躺在床上的姜天，眼泪瞬间相识决了堤的洪水一般滚滚而下，抽泣道：“天儿，你总算是醒了，这七天七夜家里请了许多大夫，就连你爷爷和你大伯都转成出关来看你，都束手无策，可急死为娘了。”

　　姜天看着她，喃喃地说道：“娘……娘亲……”

　　“好天儿，娘在这呢，你想说什么，娘听着呢。”美妇说道。

　　姜天似乎想到了什么，说道：“娘亲，你刚才说大伯？大伯不是入魔被镇压了吗？”

　　美妇一脸迷惑地说道：“天儿，你在说什么呢，你大伯好端端的怎么会被镇压？还有，你昏迷的这几天一直在说胡话。”说着，表情有些严肃。

　　“我说胡话，我说什么？”姜天问道。

　　美妇思索了一番说道：“天儿，天葬你是从哪里听说的？还有你口中的什么村长，还有姬家姬风，姚家姚傲梓都是谁，这两家没有听说有这几个人啊。”

　　“……”

　　“天儿，我看你是做梦了，一会厨房会送东西过来，娘喂你吃点，就好好休息休息，可千万别再睡过去了！”

　　姜天点了点头心中想道：“之前发生的一切难道只不过是我的一场梦境吗，姜家没有被灭，没有天葬，没有村长，没有李子鸣跟小雄，更没有我那几个兄弟？”姜天心中开始出现疑惑……

　　第二天，姜天回复的很好，已经能跑能跳了。第三天，姜天开始慢慢的接受他的父母及家人。第四天……第五天……姜天的性格有些转变了，他开始告诉自己先前发生的一切都是一场梦，因此，说话开始慢慢的多了起来……

　　就这样，姜天越来越喜欢现在的生活，但是他总是感觉有一点不对的地方，具体是哪一点，却是完全不知道。

　　就这样，几个月之后，姜天忽然从梦中被惊醒，因为他梦见姜家被灭那时候的场景，越来越感觉那些并不是自己的梦，而且他越发的感觉到不对劲，就这样，他坐在床上苦思冥想起来。

　　第二天清晨，姜天来到了常来的小院子，这个时候，姜天的父亲、母亲、大伯都在小亭子当中，姜天看到他大伯的时候，忽然心悸了一下，随后走进了凉亭，以一种复杂的眼神看着他的大伯。

　　“天儿，怎么，大伯今日出关了，特地来看看你，怎么，你是不是嫌大伯这段时间不来看你，不高兴了？”

　　姜天摇了摇头，依然是一副若有所思的样子。

　　“呵呵，大哥别见怪，这小子自从醒过来之后，就变的不爱说话了，不过现在好多了，之前的时候一天都不说一个字呢！”

　　“哈哈哈！孩子长大了！”

　　“大伯我想修炼灭魔心经！”十分突兀的，姜天说道。

　　“哦？你想修炼灭魔心经，这倒是个好事，等你在好好的打打基础，大伯就教你修炼灭魔心经！”

　　姜天闻言，呼出一口气说道：“呼！终于让我找到破绽了！”

　　“天儿，你在说什么，什么破绽？”

　　姜天站起身退到亭子外面，看着一脸疑惑不解的三人冷哼一声右手一指他大伯说道：“我猜的没错的话，你就是天魔王吧！”

　　“天儿，不得无礼！”姜天的父亲说道。

　　姜天丝毫不理会这个“父亲”的话，“其实我应该谢谢你，因为你，我倒也是享受了几天天伦之乐，但你该死，你们都该死，竟然幻化成我死去家人的样子！”

　　一边说着，姜天一边闭上了双眼，那三个人逐渐被黑暗取代，然而画面刚一消失，一副更加清晰的画面出现了，他的父母与大伯开始晃动，下一刻变成了黑乎乎的天魔，姜天的身形也开始变大，周围的场景也开始变换，最后形成了一个独立的空间。

　　“尜尜尜，我很好奇整个幻境都是按照你的内心来刻画的，你是如何勘破的！”天魔王问道。

　　“那个时候灭魔心经我根本就不应该知道，而我说了他们却没有吃惊，这是一点，第二点就是灭魔心经只有长子一脉才能修炼，你却让我修炼，这就更不可能了，现在你知道了？”

　　小村内，村长家。

　　姜天的身子忽然一震，脸上的红色的符文开始发出阵阵的闪亮，同时停止了增长。身体内流露出了一股黑色的能量，这股黑色能量虽然颜色是黑色，但却散发着一股无比光明正大的气息。

　　“好精纯的能量，好强的能量！”姬风低声道。

　　幻境当中，天魔王与两头天魔一阵大笑说道：“小子，我现在与你的灵魂已经融合了一小半了，想要把我驱逐出去那是不可能的了，尜尜尜！”

　　姜天恢复了原来的样貌，性格依然是不喜言语，不过这次他开口了“你那些符文就是为了将自己封在我的灵魂当中，无论如何也不会被抽走的吧！其实……我还怕你会逃走呢！”

　　说完之后，姜天的身影开始慢慢变淡，最后在天魔王的狂笑声中消失不见，似乎是回归到了意识主体之上。

　　而姜天的肉身动了，只见他的肉身突然睁开了双眼，空洞的眼眶当中两道黑色的光芒激射而出，脸上的符文红光大方，而丹田之处与头部这两处出现了两团漆黑的漩涡，漩涡越来越快，子姜天的体内传出了一道道凄厉的嘶吼声。

　　“混蛋！你做了什么！我怎么可能会被炼化，怎么可能！这是什么力量！”天魔王不断的嘶吼，想要离开这里的时候他发现竟然根本就冲不出去，忽然想起来自己进入到他体内的时候烙印下的符文。无奈之下只能越吼越凄厉。

　　“这就是灭魔心经吗，果然强大，果然是被称作是中州三大宝典之一！相比青木古经与皇道古经这两个一个注重势和本体的锤炼，一个注重灵与气的修养，而这灭魔心经则是真正的侧重到了战斗力之上，真的很期待大哥成长起来之后是一副什么景象。”姚傲梓说道。

　　忽然，“嗡！”的一声，一股强大的能量波动从姜天的体内传出，就在那一瞬间，村长屈指一弹一道金芒射出，整个房间便被一股恐怖的力量罩住，那股波动则是消弭在了房间当中。

　　“吼！”的一声嘶吼从姜天的以内传出，随后就是一道如同玻璃破碎的“哗啦！”声，响起，姜天身体传出的威势越来越大……


第355章 困魔心经与天域心经！

　　此时的姜天脸部符文便的异常鲜红，忽明忽暗的闪烁不定，那道破碎的声音想起之后，姜天的气势和气息仿佛变了一个人一样。

　　而在姜天的灵魂之上那一道薄薄的封印此刻彻底破碎，紧接着一篇完整的晦涩文字出现，正是最为完整的困魔心经，之前姜天修炼的只不过是最一开始从封印当中流出的一些最开始的内容，此刻得到了完整的困魔心经，姜天迅速开始修炼，黑气越来越盛几乎弥漫了整个房间。

　　忽然在姬风的头顶传来了数道阴沉的笑声“尜尜尜！好新鲜的灵魂！”众人抬头看去，一共出现了七八头与外天魔，发疯似的钻进了姜天的天灵当中。

　　“这……村长，不会有事吧！”姬风问道。

　　村长摇了摇头说道：“困魔心经我这也是第一次看到修炼的过程，我不知道！”村长说着，但是姬风能够明显的感觉到村长似乎已经做好了出手的准备，一旦姜天有异变，村长则是会毫不留情的雷霆出手灭掉姜天。

　　此刻的姜天心无旁贷的运转着灭魔心经，那七八头与外天魔不断的被炼化，一声声凄厉的嚎叫不绝于耳，姜天的身子也开始剧烈晃动，七窍当中开始潺潺流出黑色血液，喉咙当中也开始发出低吼声。

　　“不好！他似乎要入魔了！”姚傲梓低声道。

　　姜天的脸上的表情开始急剧变化，一直到最后，房间当中的黑气猛地一下子全部收拢到了姜天的身体当中，双眼黑光流转，紧接着露出了一丝邪笑“尜尜尜，你这个蠢货，是不是以为本王已经消散了？要不是你最后又招来了那些天魔，我还真就被你炼化了，不过那些低级天魔都成了本王的养料，尜尜尜！”

　　“他入魔了！”姬风低沉地说道。右臂战刃轰然喷而出，表情十分肃穆，就要劈去。

　　忽然姜天的声音自空中出现“天域心经！”随着这一声的说出，姜天的天灵之处喷出一道纯白色的精气，这道精气似乎是天魔的克星，化成一片白色火焰在识海中燃烧。

　　“啊！那是什么！那是什么！”天魔王嘶吼道。

　　“你不需要知道！给我炼化！”“吼！”的一声嘶吼，天魔王这次真的被炼化，化作魔气在姜天的身体当中铺散开来。

　　姜天的身体黑光盎然，尽是光明正大的气息，双眼的黑光更盛，下一刻姜天便闭上了双眼，整个人恢复到了平时的状态，而后站了起来，“噼里啪啦！”身体发出了爆豆般的声音。

　　“老大！你……你没事了？”姚傲梓压抑着心中的激动问道。

　　姜天依然是言语不多“嗯！”了一声。

　　“天域心经？姜家的两大功法之一的天域心经你也懂的？呵呵造化啊！”村长呵呵一笑说道。

　　姜天站在原地，心中明悟道：“我的记忆全部恢复了，家族当中一直以来都是一天域心经为主，困魔心经只有长子一脉能够修炼，到后来困魔心经越发的难以修炼，原来原因就在于这两部心经要同时修炼，而这两种完全不同的功法如果心知不坚还同时修炼下去的话，极有可能心智错乱，相比之下比单修困魔心经更加凶险，不过我现在知道了，这天域心经的确是不可与困魔心经一同修炼，而是在修炼灭魔心经之后，需要天域心经来洗涤心灵与灵魂，从而更加克制天魔，使得到了困魔劲更加精纯！”

　　就在姜天思索的时候，姬风与姚傲梓发出了许多疑问，比如这几年过的如何，刚才有多么凶险，他们两人此番前来是所为何事。

　　但是姜天却完全没有听进去，当它退出了思索之后，淡淡地问道：“你们何时来的？”

　　姬风与姚傲梓对视一眼随后哈哈大笑。

　　“老大，刚才你的双眼黑光涌动，那是什么情况。”姬风问道，他当时用破妄之瞳看到姜天的那双漆黑如墨的双眼当中有一股奇异的力量，登时觉得十分奇异，像是一种瞳术所以开口问道。

　　姜天说道：“万化魔瞳。”

　　万化魔瞳是姜天修炼的困魔心经当中的一种十分特殊的后天瞳术，能够将炼化的天魔化成的困魔劲凝聚在双眼改造双眼的构造从而形成一种极为强大的双瞳，名为万化魔瞳，姜天的双眼已虽然被自己刺破，但困魔劲原本就是要改造眼球，因此，破坏不破坏对于这塑造万化魔瞳没有什么影响，而且不但将万化魔瞳炼成，还将被遭到毁灭性破坏双眼恢复了，也算是锦上添花了。

　　闻言呵呵一笑说道：“哈哈，大哥，你这次可是双喜临门啊，不过你刚经历了一次蜕变需要休息，我们先出去转转，等你恢复好了我们在来看你，到时候在跟你说说我们来的缘由。”

　　姜天从戒指当中踌躇一块黑布说道：“无妨。”

　　将见状说道：“那好吧，是这样的，我们这次前来是为了极渊帝墓的事情。”

　　村长坐在一边说道：“极渊帝墓？嗯，前段时间我感受到了一股强大的能量，似乎是由了不起的东西要现世了，时间算来也应该是它了。前几次都是疑冢，引得大陆风起云涌，各族出动，但却死伤无数，今次应该出现多半是真正的帝墓了，据说这次的信物是四柄钥匙？”

　　姬风点点头，将自己的那一柄钥匙取了出来，说道：“就是这把，每把钥匙能够带三个人进入，因此我想我们三人同去，各自寻找机缘。”

　　姜天说道：“好！”但双眼当中没有流露出任何情感，没有高兴月兴奋，因为他本就对那些东西不感兴趣，但因为这是姬风提出来的，因此他便同意了下来。

　　“既然如此，这件事就这么定了，那么今天休息一天，明天咱们动身回到光明帝国！”姬风说道。

　　姚傲梓则是嘿嘿一笑说道：“老大，你不是叫姜月天嘛，为什么又叫姜天了。”

　　姜天冷冷的坐下没有回答。实际上，姜天之所以要叫姜天，是因为他觉得名字当中有一个“月”字，有点……娘。

　　姚傲梓碰了个软钉子，也无所谓，他也习惯了姜天的性子，而姜天对着村长说道：“您知道楚家在哪吗？”

　　当听到楚家的时候，姬风心头一动，便听着村长的话“姜家在覆灭之前是处在中州的东方玄明域，而当时在东方玄明域除了姜家之外还有人龙家族的敖家，至于楚家，当时只不过是一个并不算出名的家族，虽然有些历史但与姜家、敖家比起来就差的太远了。在姜家覆灭之后，那个楚家也就渐渐的淡出了人们的视线，直到最后，楚家的人似乎是消失了，原来的府邸则是渐渐的被其他势力瓜分取代。怎么，你想报仇？”

　　姜天说道：“是！”

　　村长摇摇头说道：“我就知道你会有报仇的念头，不过也罢，这也是人之常情，虽说冤冤相报何时了，但这句话只适合用在劝别人的时候，一旦用到自己的身上，呵呵，那便就是一句空话了。”

　　姜天没有接话，村长说道：“楚家消失的事情，我不甚了解，你若是想知道的话，最好是去一趟玄明域，现在那里最强大的就是敖家，说不定他们会知道一些情况，当年敖家与姜家的关系很好，敖家也曾出手帮助姜家，但是似乎被什么人物给拦下了，当他们赶到的时候，姜家已经被灭了。”

　　姬风问道：“村长，天罗域天德商会的楚家不知道与那个楚家有什么关系吗？”

　　村长摇摇头说道：“两家虽然都姓楚，但天德楚家远不如那个楚家悠久，两者没有什么关系。”

　　姬风闻言心中松了一口气，他怕这个楚家就是带头灭掉姜家的那个楚家，到时候姜天去楚家报仇的话，那么到时候姬风该如何对待楚雷和温老，如何对待楚月莲。

　　“老大，等咱们从极渊帝墓出来之后，我们陪你一起去玄明域，到敖家询问一下当年的情况，姜家历史如此悠久，不可能在一夜之间全部覆灭，肯定还有族人活在世上。”姚傲梓说道。

　　姬风也是说道：“我与敖家的敖绝有过一面之缘，到时候一同前去。”

　　“一面之缘？我看是被你揍过吧，哈哈！”姚傲梓说道。

　　姬风嘿嘿一笑，随后似乎想到了什么对着村长说道：“村长，姜家为中州古老家族之一为什么会被一个并不算历史久远的家族灭掉的？难道姜家没有活着的老祖宗了？”

　　说着，他看向姜天，姜天则是摇摇头表示不知道，同样将脸看向村长，他虽然是姜家之人，但那是他尚且年幼，对于家中的很多事情都不甚了解。

　　“姜家历史十分古老，流传自太古，崛起与上古，也是曾经出现过封帝强者的家族，但由于姜家的困魔心经虽然十分强大，相比之下天域心经就显得不那么突出了，因此，他们姜家的长子一脉基本上都选择修炼困魔心经，但那本古经太过凶险，姜家的许多妖孽人物到最后一大部分都入魔了，最关键的是上古末期的时候，有一人天资纵横的人物，带着姜家的帝兵一同消失不见了，从那开始姜家元气大伤，但有着古老的底蕴，依然十分强大。家族中的修炼困魔心经的毕竟一共就那么几人，而天域心经则是没有什么突出，但多方面比较均衡，修炼困魔心经的人也时有发生入魔的事情，最后导致姜家没有帝兵坐镇，人才凋零，而后，楚家看上了姜家的困魔心经，设计将当年的姜家大爷诱导入魔，虽然后来恢复了，但一怒之下杀了楚家三十余人，最终再次入魔，彼时正是极渊帝墓出世的时间，各家大能全部将目光投向了那里，姜家的大爷入魔之后实力飙升，而各家巅峰战力不在，最终无法将其诛灭，只能将其镇压在伏牛谷。”

　　“伏牛谷在哪？”姚傲梓好奇的问道，他听说过伏牛谷，但却没有人知道在哪。

　　“呵呵，伏牛谷具体在哪之后镇压他的人才知道，而那一战到最后，虽然大爷被封印了，但参与那次大战的十三人，只有一人逃了出去，在说完伏牛谷三个字之后便气绝身亡，就连元神都碎掉了！至此，伏牛谷就成了一个名声很大，但却无人知道在哪的地方了。”

　　众人一阵无语，姜家，一个威震一代的超级家族，最后还是没有顶住历史的消磨，最终消散，因此姬风想到，虽然现在的姬家和姚家依然如日中天，但说不定那一天有什么变故便会走了姜家的老路，想到这些，姬风无比的唏嘘。

　　姬风发觉这里的气氛有些压抑，随即说道：“对了，兵欲善其事，必先利其器，这次咱们前往极渊帝墓必须要有自己趁手的兵器啊，怎么样，你们的兵器用的如何，需不需要我来给你们炼制一下？”姬风的语气有些故作轻松。

　　姚傲梓似乎感受到了姬风的用意，接过话茬说道：“你问的正好，我这柄拂尘是按照道法总纲当中的记载找家中的铸造师锻造的，威力还可以，就是不太顺手。”

　　姬风说道。“你拿出来我看看。”

　　姚傲梓将拂尘取出说道：“我这拂尘用的都是极品的材质，这杆是万年的血凰木极为坚韧，就连一些大能都得不到，这是我从族老那里软磨硬泡才得到了这么一小截，还有这天蚕丝，也有万载的光景了，配合起来十分强大。”

　　姬风端详一阵说道：“啧啧，暴殄天物了，这等上好的东西理应威力无比，但现在却只能发挥不到一半的威力，交给我吧，三日之后给你一柄比这好数倍的东西！”

　　“你真的会铸造兵器？”姚傲梓说道。

　　“呵呵，铸造？我是炼制不是铸造！”姬风说道。

　　村长眼神一挑说道：“你精通太古铸造神术？”

　　“精通算不上，但却有些研究。”姬风说道。

　　“很好，现在的年轻人啊，就是不一样，你果然是有大造化之人！”村长笑呵呵地说道。姬风一点也看不出来这个和蔼的老村长是洪威王空中为了一只烧鸡灭了一个宗门的宋疯子。

　　随后姬风看向姜天说道：“老大，你需要什么？”

　　姜天思索了一番，说道：“匕首，习惯了！”

　　姬风点点头，此时村长开口道：“我这里有些材料，我老了，那些东西我都用不上了，你那去为他炼制吧！”说完随手一甩，三块散发着不同气息但却以为强大的石头出现在了桌子上。

　　“这……”姬风等人瞋目结舌。

　　村长笑了笑说道：“盘龙石、星曜核与通天钢，这三种材料是我的珍藏，今后是用不到了，你那去便是！”

　　盘龙石，据传是太古年间真龙盘卧的时候自身精气常年浸入石头当中韵生出来的一种极其强大的炼材，每一块都十分珍惜，其价值几乎与极致炼材相当。

　　星曜核，是在苍茫宇宙当中形体的核心，一旦将星曜核取出，那么这颗星体便会迅速衰败最终化成与丑的尘埃，也是无比珍贵。

　　通天钢，是一种极为特殊的材质，这种材质衍生出来的地方十分特殊，必须要一直接受太阳的照射，一刻也不能断，从而吸收了太阳真火的至刚至阳之力，有克制一切邪祟的能力。通天钢虽然不如盘龙石与星曜核强大与珍贵，但却胜在特殊之上。

　　这三种东西有一个共同点，都是能至刚至阳，对于修炼困魔心经的姜天来说有着很大的帮助。

　　姬风将东西收起来之后，起身说道。“原本计划是三日，不过现在看来起码要七日，还请村长给我安排一处地方，我来炼制兵器。”

　　村长一挥手，一股能量微微波动了一下，在另一间房间当中发出了细小的隆隆的声，“你去那里的密室吧，那里有我布下的禁制很安静。”

　　姬风点点头向着那间密室走去。

　　姚傲梓看着姜天说道：“大哥，你神功初成，小弟我也这道法也有些精进，不弱你我去切磋一番如何？”

　　村长若有所思地问道：“道法？”

　　“村长也知道道法？”姚傲梓感兴趣的问道。

　　村长摇了摇头说道：“不知，只不过第一次听说，我听闻你姚家有一种术被中州之人称为旁门左道，难登大雅之堂，不知道是不是与那有关。”

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“两者之间倒是有些关联，不过与道法相比，术确实算的上是旁门左道，一种是以真正的道法真元催动，一种则是一玄气催动，本就是乱七八糟狗屁不通，不过现在可大不相同了！如何，大哥，咱们去练练？”

　　“好！”姜天说完便起身向外走去。

　　村长呵呵一笑说道：“走，我也去见识见识什么叫做道法！”

　　随后三人离开了村子向远处飞去。

　　片刻之后，远处的一片山脉当中，风起云涌，天地色变，强大的爆破之声不绝于耳，引得村中村民尽皆走出房屋，战战兢兢的看着远方，不知道是什么情况引起的这种巨变。

　　一个时辰之后，三人回到了村子，姚傲梓一脸的郁闷，姜天也是那如万载寒冰的脸上也是一片苍白。

　　“等我将道法全部融会贯通，法体再进一步的时候，再与你切磋，那时候一定碾压你！”姚傲梓说道。

　　村长则是满脸的震惊，他这是第一次见到所谓的道法，而道法给他带了极大的震惊。这一战两人打的不分胜负，虽然各自都没有真正的下杀手，但能够看的出，道法与困魔心经两者都极为强大。

　　村长也是暗暗的叹了一口气心道：“大世啊！江山代有才人出啊！”


第356章 妖域与魔门！

　　就这样过去了七天，在这七天当中，小村里的人们经常能够听见地动山摇的巨响，最后还是村长出面解释才让朴实的村民们放下心来。

　　小世界当中，姬风面色苍白的盘坐在神鼎的旁边，神鼎之上漂浮着两件散发着萌萌光辉的器物，一件事巴掌大小的匕首，这个匕首通体黑色，这回总黑色仿佛能够将人的视线全部吸收，让人看的不真切，但是其中散发的那令人心悸的力量却是无比真实。

　　另一件事这个世界之上原本没有出现过的兵器，那就是拂尘，这把拂尘散发着亲近自然的气息，似乎本身就与道法相通，散发出来的气息也让人倍感舒畅，但这是表面，这把拂尘在战斗当中爆发出来的力量绝对能让人惊掉一地的下巴。

　　此刻姬风炼制的这两把兵器已经基本结束，就剩下最后的一步了，但他现在身处小世界无妨让姜天与姚傲梓来滴血认主，与兵器达到心意相通血脉相承。

　　神鼎当中两条小红龙来回穿梭，轮流向着那两柄兵器喷出火焰，姬风也借助这个时间抓紧时间恢复神识，这次的消耗太大太快，小世界那精纯的太古灵气也来不及恢复，姬风的周围是一片片灵石的粉末。

　　片刻之后，姬风心念一动，出现在了密室当中，两柄兵器受到了外面世界大道规则的牵引开始嗡嗡作响，光华流动的速度加快。

　　姬风剑元鼓动，暴喝一声“老大、老三速来，慢了就来不及了，快！”

　　姜天与姚傲梓两人刚切磋回来不久，听到了姬风的呼喊，将速度提升到极致，射向密室，一踏入密室，两人便被眼前的两件器物吸引了，微微一怔。

　　姬风见状大喝道：“冷着干什么！快！各自向你们的兵器喷出精血！”

　　此时两柄兵器的震动更加强烈，光芒也不再是缓缓流动，已经开始有爆发的趋势，天空当中也开始发暗，似乎是在等待这两柄天阶兵器一成型便降下器劫！

　　二人闻言，张口喷出一口心血，喷到了各自兵器之上，震动的兵器徒然一定，将精血快速吸收，“嗡！”的一声，两柄兵器同时爆发出一道耀眼的豪光，与此同时，天空仿佛压了下来，劫云开始聚集。

　　“你们快带着各自的兵器向两个方向离开，让他们各自渡劫！”姬风喝到。

　　二人没有停留，直接掠出密室到了房间当中，也不走门，直接将房顶穿破，一南一北的化作两道流光各自分开。

　　漫步在山中体悟自然之道的村长，微微一怔“这是……器劫？是器劫！那小子竟然真懂得炼器之术，小小年纪竟然炼制出了天阶兵器！当真了不得啊！”

　　霎时间，天昏地暗，道道劫雷劈下，两柄兵器在劫雷当中大放光芒，威猛无比。小村庄的村民们再一次动容了，妇女带着孩子在家中不出门，各家的男人走出了房子看着那昏暗的天空，一脸的惊慌。

　　片刻之后，雷声结束，天空当中的乌云开始慢慢消散，从南北两方传来了两股截然不同的气息，一股是十分亲近大道有一种道法自然的气息，中正祥和。另一种是大气磅礴，至刚至阳的气息。

　　“嗖嗖！”两道身影在村长的房前落下，此时村长站在自己的房子门口一脸笑意的看着姚傲梓与姜天，姬风则是站在一旁，表情有些复杂，应该说是有些担心，因为在他的眼中，村长的小透着一股阴森。

　　姚傲梓面色大喜的落下之后，对着村长与姬风说道：“这拂尘简直太过顺手了！”说着，光芒一闪拂尘出现在手，一脸贱笑。

　　姜天则是站在那里对着姬风说道：“多谢！”

　　村长这时开口道：“房顶是你们打破的？”

　　姚傲梓手中把玩着那把拂尘，随口说道：“对，村长放心，过一会我就帮你把它补上。”说着头也不抬。

　　村长表情不变，“现在就去吧，万一下雨了，屋里就漏雨了。”

　　村长虽然表情不变，但是语气当中已经有了一丝的阴寒，姜天与村长相处的时间最长，而且他亲眼见过村长发飙是什么样子的，因此默不作声的转身飞向远处找材料修补漏洞去了。

　　姚傲梓则是一门心思的看着自己的拂尘，不耐烦地说道：“我知道，我知道，着什么急，这天好着呢，一时半会不会下雨的，我在熟悉熟悉这拂尘，一会就给你修个漂漂亮亮的屋顶出来！”

　　当姚傲梓说完的时候，站在村村长身边的姬风已经明显感到周围的空气流通有些不畅，温度也有些下降，随即悄悄的多的远远的。

　　“我是说现在……”村长再次说道。这次他的笑容更加灿烂，补满皱纹的脸堆到了一起，加上他的笑容给人一种无比阴森的感觉。

　　“我不是……”姚傲梓的话还没说完，姬风就看到村长忽然消失不见，下一刻村长无声无息的出现在了姚傲梓的身前，姚傲梓感觉气氛不对，一抬头，就看见一张大手对着他的脸扇了过来，姚傲梓下意识的想要躲闪，但他发现自己似乎被锁定住一般，无论如何也无法动弹，而这一切也仅仅是在万分之一秒都不到的时候，紧接着“砰！”的一声巨响，姬风实在不忍心看看下去了，闭上了双眼。

　　姚傲梓则是被这一巴掌抽飞到了百米高空，他正要有动作，直觉的眼前一花，村长诡异的出现在了自己的上方。

　　“纯长唔……”原本是想说“村长，我”的姚傲梓，被那一巴掌抽成了猪头，嘴巴肿的连话都说不清，然而话还未说完，那张大手再度出现“砰！”的一声，姚傲梓被扇飞到村外的树林当中，一下子撞碎了几棵树。

　　姚傲梓被打蒙了，根本就不知道发生了什么，站起身来，却看到村长拄着拐棍慢慢悠悠的走了过来，和蔼地说道：“现在可以去将我那房顶修好吗？”

　　姚傲梓机械的点点头，嗖的一声飞向远处与姜天一同寻找材料。

　　姬风将这一切看在眼里心中一阵恶寒，忽然，村长转头看向姬风，眼神当中一片和蔼，姬风看到那和蔼的目光，不禁的打了一阵冷汗，随后说道：“我去帮忙。”逃也似的飞遁了。

　　村长站直了身子，深吸了一口气喃喃地说道：“平心静气……平心静气……”

　　房顶的修葺的工作用了半个时辰，便结束了，此时已经到了傍晚，村长不知从哪里走了过来说道：“年轻人的动作就是快啊，都下来到屋里歇会吧。”

　　姚傲梓的脸这时消了一些肿，说话已经能说清楚了，但剩下的任他如何运转道法真元都无济于事，只能等着自己慢慢吸收。

　　村长打他的时候没有动用一丝的玄气，单单使用肉身的力量便造成这样的下场，现在村长让他们到屋里歇会，姚傲梓首先站起来说道：“不用了村长，你回去歇息吧，我们晚上到老大那里休息。”

　　村长笑了笑没有说什么便回到了房子当中。

　　次日一大早，姬风、姚傲梓、姜天三人来到村长家，向村长告别，要去光明帝国等待这次极渊帝墓的开启，村长交代了一番之后，三人便匆匆离去。

　　“呼……那个老家伙太凶残了，看着气血衰败，已到迟暮之年，没想到竟然这么强大，真搞不懂这些世外高人。”姚傲梓没好气地说道。

　　姬风闻言，哈哈大笑，姜天依然是面无表情的向前疾行着。

　　两日之后，三人来到极乐城，姜天虽然是刚开始修炼困魔心经，但是这一路上，三人疯狂赶路，姜天却没有一点的疲态，这让姬风很是诧异，通常来说，刚刚修炼的功法不会修炼的太深，也不会太过精纯，但姜天的困魔劲却浑厚无比，刚修炼的他竟然能跟姬风与姚傲梓一样轻松。

　　站在极乐城，姬风不禁想起了第一次来的时候，“田虎似乎已经在中州闯下了一些名堂，但是罗莫却不知道在哪里，说不定与田虎在一起。”想到这，姬风的脑海当中想起了一个人，那是一个身穿长衫，腰间别着一个酒葫芦的洒脱男子，当初就是他在极乐城附近救了他们一行四人，现如今姬风又来到了极乐城，便又想起了那人，救命之恩却只是要了一盒烟。

　　“哎……我的烟抽完了，好久没抽了！”姬风不禁的感叹了一句。

　　姚傲梓闻言嘿嘿一笑说道：“你不说我倒是忘了！”说着，从戒指当中取出了三个玉盒，扔给了姬风与姜天一人一个说道：“嘿嘿，这里面是我回到家族之后，在院子里自己种的一些天星草，我发现这东西抽干了水分之后，抽起来清香提神，还有宁心静气的功效，比香烟可好多了，而且，还挺有劲！哈哈！”说着，自己点上了一根，狠狠的吸了一口，缓缓的吐出一脸的陶醉，那表情贱到了极致。

　　姬风与姜天两人也点上了一根，顿时感觉一股清气直冲头顶，大闹一片清明，通过体舒泰。

　　“嗯！不错，不错！老三，这东西你多种点。”姬风突出一股青烟说道。

　　“这玩意多得是，放心好了！”

　　三人在极乐城走着，姬风发现此时的极乐城一场的热闹，宽阔的大街上到处都是人，“极渊帝墓要出世，引来了这么多人。”姬风说道。

　　“这些人都是来撞机缘的，他们资质无法进入极渊帝墓，但在外围说不定也会得到一些收获。”姚傲梓说道。

　　极渊帝墓出世带来的反应远比姬风当初的认知大了太多，起先他认为，极渊帝墓出世，只不过时波及到了两大帝国的皇室，因为在南域他们才是真正的掌权者，中州已经被禁止参与这件事，其他三域则是鞭长莫及。

　　但是现在的一切却早已超出了姬风的估计，极渊帝墓是真真正正的一场大机缘、大造化，中州已经能够参与其中，而其他四域也不会因为路途遥远而不来这里，因此，现如今的南域，现如今的光明帝国可谓是整个天玄大陆的焦点。

　　一路上三人听说的都是一些关于极渊帝墓的消息以及极渊大帝的一些生平，当姬风听到光明帝国的一些信息之后，心中稍稍的放下了心来，这次为了争夺进入极渊帝墓的名额，中州之人并没有大下杀手。

　　依照以往极渊帝墓出世的惯例此次参加的人都是在尊者之下，因为之前很多次，修为超过了尊阶的高手根本无法通过帝墓的入口，任凭各大家族的老祖亲至也无法撼动入口分毫，甚至当年那个组织的人动用了那件帝兵也无法给这里造成伤害，甚至是中州的几家超级家族使用帝兵合力也无法撼动其中。

　　就是那一次，几尊帝兵同时出手，竟然勾动了帝墓当中的一尊可怕的存在，在当中传来一道犹如天钟的响动，声响起，掌控帝兵的几尊大能，瞬间受到伤害，即便是撕开虚空也无法避免，也正是那一次，极渊帝墓彻底让天玄大陆疯狂了，因为大家都知道，号称古来第一帝的极渊大帝的帝兵正是一尊钟，后人皆称其名曰极渊钟，那可是一件无主的帝兵！只要拥有了那件无上帝兵，便可真正的崛起，从而使得大陆之上再次多出一个超级家族，至于底蕴，有帝兵在不怕没有时间积累。

　　听到这想这些内容，姬风十分动容，极渊大帝实际上姬风并不了解，也从来没有人跟他说的如此详细，姚傲梓这次跟姬风说这些是为了让姬风知道极渊帝墓的重要性。

　　在极乐城歇了歇脚，姬风便招呼二人向着光明帝国出发。

　　光明帝国皇宫内，此时这里聚集了许多人，到这时，进入极渊帝墓的人已经基本定好了，皇室米斯勒家族在权衡之后，决定不在派人前往，他们很清楚，与这些真正的天之骄子一同前去根本不可能获得传承，即便是获得了传承，也黑有可能会被杀死，夺取造化，而皇室这边唯一一个能够堪比中州青年才俊的便是当今光明帝国的国主之子白卡斯，作为下一任国主，米斯勒家是绝不会同意让白卡斯进去的。

　　而光明神殿也是有着同样的想法，因此，那三个名额他们也全部交出，不在参与，这六个名额分别被姬家一人，姚家一人，敖家一人，西方锁空域当中的妖域一人，却不是秋横霸，而是一个浑身被青光环绕看不清面貌分不清男女之人，还有一人同样也是出自西方锁空域的魔域一人，此人通体魔气滚滚，但却是以为娇滴滴的女子。最后一个名额则是被西漠的大雷音寺夺得。

　　西方锁空域是中州最为凶险的一域，这一域当中人族、妖族和魔门共存，因为有着赢冷心的宗门大罗宗，妖族和魔门倒也不会为非作歹，但并不是说一个大罗宗就能镇压住妖族和魔门，而是整个人族来镇压，他们才不会闹出什么大动作。

　　说道大罗宗，也是流传自太古时期的超级宗门，宗门当中虽为出过大帝，但该宗门当中却有着被无数先贤化道之前将毕生的领悟与肉身全部灌注而交织出道与理的帝兵！

　　西漠的大雷音寺虽不在中州，但他的强大也是毋庸置疑的，大雷音寺曾经出过一尊佛主，乃是封帝强者，门下弟子修为极高，而这一宗门的弟子都是清心寡欲，前几次都没有参与过极渊帝墓的事情，而这一次去派人前来参与，这让世人都很吃惊，同时也很印证了这一世的重要，因为大雷音寺有轮回与因果之说，因此对于世事的参悟达到了一个惊人的地步，如果不是影响到生死存亡的事情，他们是绝对不会出面的。

　　铁云方面据说被三个不知名的强者将名额夺走，因此没有得到名额的家族与宗门便将最后的目光瞄向了最后一把钥匙的三个名额，而且，最强大的几个势力已经得到了名额，剩下的三个名额他们便不会参与争夺。

　　姬风三人一路疾驰，用了五天的时间终于来到了光明帝国的光明神殿，一进入光明神殿的范围，大长老与九长老便飞身而出，来到了姬风三人的面前，在大长老与九长老身后又出现了四位老者，他们一个个气血旺盛，气势强大，一看便知皇者大能，而且都是都不是普通的皇者大能，而是四位本我皇！

　　不等众人说话，其中一位老者率先说道：“你就是姬风？”

　　姬风不卑不亢地说道：“正是！”

　　老者打量了一番说道：“修为虽不强，但却是有一身的好机缘啊，暗焱铁在你手里已经够让人惊讶的了，没想到极渊帝墓的钥匙你也有一把，呵呵，你很好，有那几家护着你，暗焱铁我就不要了，将要是交出来吧，极渊帝墓不是你能够参与的。”

　　“喔？我听闻极渊帝墓当中只允许修为在尊阶之下的人进入，前辈参功造化早已踏入本我之境，难道也想进去吗？”姬风反问道。

　　“呵呵，老夫宁天河！”老者没有再多说，报出名号想要震一下姬风让他主动交出钥匙，此时的姚傲梓已经易容，体内的道法真元也不是姚家的青木真气，他并不认得。

　　“所以呢？”姬风反问道。

　　“小子，不要仗着那几家护着你就在这里如此猖狂！”另外三人的其中一人开口道。

　　“他们四人都是宁家人！”姚傲梓悄悄传音道，他怕被对方感应到，所以传音极其微弱。

　　“我猖狂，这要是本就在我手中，你们想要出手抢夺嘛？再说你这把钥匙一共只能由三个名额，你们宁家想要冒天下之大不韪全部占有嘛？”

　　宁天河见姬风颇有一种要祸水东引的意思，冷哼一声说道：“哼！既然如此，钥匙我宁家可以不要，但必须给我们一个，不两个名额！”

　　“两个？你在开玩笑吗，姬家、姚家这等超级家族也是有一个名额，你宁家却要两个名额，看来猖狂的是你们并不是我啊！”姬风的声音很大，传的很远，姬家与姚家虽然许多人在皇宫当中，但在光明神殿也有人，他们闻言纷纷侧目过来。

　　宁天河眼神一寒，一股气息压向姬风，说道：“你在找死嘛！”

　　姬风被那强大的气息压的喷出一口鲜血。徒然一声剑吟，九长老出手了，之间一股犹如实质的剑意斩断了宁天河的威压说道：“宁长老，这样不妥吧！”

　　宁天河再次冷哼一声，他几次在姬风这里吃瘪，心中怒火中烧，最后迫于形势说道：“一个名额！”

　　姬风擦了一口鲜血说道：“对不起，我们三人一人一个名额，满了！”

　　“你找死！”宁天河这次真的怒了，大喝一身浑身气势爆发压向姬风……


第357章 揍的就是你！

　　“宁天河！”这时一声轻喝传来，宁天河凝聚出来的准备压向姬风的气势被一股更加霸道的气劲冲散，众人循声望去，一名面带微笑的中年男子缓步走了过来，这名中年人看上去也就五十多岁，面色红润，头发乌黑，气血旺盛。

　　“姬青凛，你这是何意，难道真如传言一般，姬风是你姬家人吗？”宁天河不悦地说道。

　　“是不是我姬家人，我还不知道，或者说还需要考证，但是这小子有性格我喜欢！”姬青凛说道。

　　姬青凛是姬青冽的六哥，对姬风的母亲姬青青也甚是喜爱，他接到了姬青冽的消息，心中也是无比高兴，原本在光明帝国皇宫的他，收到了姬风到了光明神殿的消息，立即撕开空间出现在这里。

　　“你喜欢？就因为你喜欢你就能够如此随意插手，你姬家是不是太霸道了！”宁天河说道。同时，另外三名老者体内也腾出了一股力量，似乎在告诉姬青凛“你若是胆敢有什么过分的举措，我们也会一同出手！”

　　“哈哈哈！是又怎么样！是不是我姬家这么多年没有出过手了，世人都已经忘了姬家的风姿了呢，不过既然如此，我不介意给大家提个醒！”说完，一股霸道无比的气息自姬青凛的天灵之处喷涌而出，在其头顶凝聚出了一幅图像，那是衣服身穿黄袍的皇者之象，皇者霸气尽显，威势无双。

　　宁天河四人闷哼一声，倒退了一步，然而姬风等人也是一阵头脑发蒙，这还是由于姬青凛可以保护到姬风等人刻意为之。

　　再看九长老，比宁天河四人的情况要好不少，一时之间孰强孰弱高下立判。

　　“哼！姬青凛，你真要多管这件事吗？”宁天河说道。

　　“是又如何，你为你宁家子弟出头，而姬小子却并无长辈，即便他的师尊在场，其势力也远不如你宁家，只能隐忍吗，嘿嘿，即便你并没有他厉害！”说着看了一眼九长老海瑞。

　　“既然你也说了，这是小辈的事情，那好，我插手，事情就交由小辈来自行解决。宁白，你们过来！”宁天河说道。这时，走过来两位年轻人，这两人年轻人龙行虎步，气息沉稳，都是圣阶巅峰，但明显是升阶中的翘楚。

　　“宁白，宁修，你们去将他击败，夺取名额吧！”宁天河低沉地说道。

　　姬青凛笑盈盈的看着姬风说道：“小子，那两个小毛孩与你一样都是圣阶巅峰，传闻你同阶无敌，可敢与他们分别一战？”

　　姬风摇了摇头说道：“分别一战我看就算了！”

　　“喔？怎么你对自己没有信心？”姬青凛问道。

　　此时宁天河也说道：“既然没有信心，那就交出名额吧，你身后的那两个小崽子也可一战。”宁白与宁修一脸笑意的看着，体内的玄气鼓动，似乎在挑衅，又像是在奚落。

　　姬风说道：“我是说分别一战就算了，就那两个菜瓜，一起上吧！”

　　“哈哈哈！好小子！很好！我喜欢！”说完对着宁白与宁修说道：“听见没有，他让你们两个菜瓜一起上呢！”

　　“混账！你这是在找死！”宁白面目狰狞地说道。

　　宁天河脸上极为难看，压制着怒火说道：“很好，你然如此，宁白、宁修，你们就一起上领教一下这个所谓的同阶无敌是不是浪得虚名！”说完，众人很有默契的退开，流出了一大片空地。宁天河屈指一弹一道结界出现，罩住三人。

　　姬青凛嘿嘿一笑，也是屈指一弹，宁天河的结界破碎，被换上了姬青凛的一道淡金色的结界“你的那层结界太脆弱了，还是我来吧！”宁天河再次被羞辱，心中气结，却也无可奈何，冷哼一声看着场内的情况。

　　宁白与宁修各自取出了自己的兵器，一柄金灿灿的阔剑和一枚拳头大小的方印。“兵器无眼，杀了你可怪不得我们兄弟俩！”

　　“废话那么多干什么，来吧！”姬风不耐烦地说道。

　　“找死！”暴喝一声，宁白长剑一阵，金色长剑光芒突变，转化为锋利的金属性之力，白色的金属性之力轰向姬风，同时整个人玄气轰然爆发劲跟上“星河斩！”手中的长剑仿佛变成一道天河，光芒璀璨，锐气鄙人。

　　宁修则是将方印向天空当中一抛，洒下万道光华，护住己身，身体玄气爆鼓，双拳劲力浮现，直捣向姬风，一路空爆之音响起，引得周围看热闹的人一阵感慨，感慨中州果然人杰地灵，他宁家子弟如此年轻就有这等实力！

　　宁天河一脸的得意，看着场内，微微的点了点头。

　　姬风淡淡地说道：“华而不实！”随后，右脚后撤一步，右手如开弓一般向后引去，拳头之上一片金芒闪动，身体当中有着淡淡的龙吟传出，“破！”轻喝一声，一拳轰出，整条右臂仿佛一条升腾的真龙，带着无边的气劲轰到宁白与宁修的攻击之上！

　　“轰！”的一声爆响，光华四射，宁白的剑气还没接触到姬风的右拳便破碎掉，长剑碎裂，星河崩碎，宁修头顶宝印投下的光华如萤火虫飞散一般散去，原本流光四溢的宝印犹如一块铁疙瘩一般掉落在地，光芒尽失，灵气散尽，右拳被姬风轰的变了形。

　　姬风的拳劲瞬间破开两人的护体玄气，涌入到体内，“啪啪啪！”一阵乱响，全身的骨头几乎全部碎掉，躺在地上浑身鲜血外溢像是两个血人一般。

　　“宁白、宁修！”宁天河暴喝一声，身上爆发出强大的力量冲破了姬青凛布下的结界，狂奔到两人的身边，发出一道玄气，探入两人体内。

　　两人虽然全身骨头基本都被姬风的拳劲震碎，但是姬风却也没有下杀手，两人的元丹并没有破碎。

　　“放心好了，他们二人虽然重伤，但我并没有废了他们的修为，这里是光明帝国，光明之力在，只需要一点时间，他们完全可以恢复，不过宁家这种大家族想必灵药无数，这种伤势，想来也是不需要别人的帮助吧！”姬风淡淡地说道。

　　“欺人太甚！”一声暴喝，宁天河几次三番被羞辱，睚眦欲裂，此刻真的怒了！凌空拍出一掌，速度快若闪电，这一掌蕴含了强大的规则之力，规则之力仿佛是锁链一般在长进当中环环相接，威力巨大。

　　“你敢！”姬青凛电光火石间悍然出手，但毕竟宁天河是突然出手，因此姬青冽只不过是拦下了九成的劲力，剩余的一成劲力依然是轰到了姬风的身上。

　　“嗡！”的一声，姬风身体当中金光大放，脊椎大龙爆发出一道耀眼的光芒，大圆满剑体也同时爆发，“轰！”的一声，姬风如同断了线的风筝一般倒飞出去，重重的跌落到了地上！

　　姬风的肉身固然强大，剑骨早已化龙，九转金身决第六转再加上大圆满的剑体，但是身为本我皇的宁天河这一掌带有强大的规则之力，而这规则之力是姬风目前无法抵抗的，虽然掌力之余下一成，也足已将姬风重创，这就是皇者与皇者之下的差距，更遑论宁天河是本我皇，已经将一种规则之力领悟到精髓，虽未圆满，但也不是寻常皇者能够比拟的。

　　姬风的体内被那一道残破的规则实力大肆破坏，鲜血大口大口的涌出，姬青凛极速而至，右掌拍向姬风，将那一丝规则之力引出体外消散在天地间，同时一股精纯的元气渡入到姬风的身体当中，帮助姬风梳理被破坏的地方，但姬青凛发现，自己所做的一切仿佛有些多余。

　　因为他发现姬风的内息虽然十分的紊乱，但金芒并没有受到过大的伤害，而且体内的一股奇特力量正在自主运行，恢复着伤势。

　　而后他便将手掌收了回来，放下心来，脸色阴沉的看向宁天河。

　　修复姬风的那股力量并不是战脉之力，而是剑体大圆满之后对自身的一种自我修复，整个过程轩辕与轩辕剑柄都没有任何反应，似乎是因为那一丝规则之力并没有威胁到在姬风的身体。

　　“宁天河！你这个老东西，当真找死吗！”姬青凛怒了，他本就心疼自己的妹妹，现在妹妹不知去向，只看到了自己的外甥，而经历了诸多磨难的外甥今日又被人重伤，他如何能不怒。

　　“姬青凛！你姬家好没规矩，按辈分你因该叫我一声叔叔，今日非但对我不敬，还几次三番刁难羞辱与我，适合道理！”宁天河站起身来也是大喝到。

　　“叔叔？好一个叔叔！看我今日如何痛揍你这个叔叔！”暴喝一声，身子消失不见。

　　“简直放肆！”话音刚落，宁天河也消失不见。

　　下一刻“砰！”的一声，天地之间爆发出了一道巨响，整个空间仿佛扭曲了一样，规则出现了些许错乱，“哗啦！”一声，虚空大开，宁天河被姬青凛掐着脖子砸到了地上！

　　另外三名老者见状极速冲向姬青凛，姬青凛大喝道：“不想死就给我滚开！”那三人被喝住，定在了半途，怒火中烧的看着姬青凛。

　　“姬青凛，你不要太过分，我宁家虽然不如你姬家，但也不是任人宰割的！”

　　姬青凛喝到“少拿家族来说事，今日之事与家族无关，我就是看不上这个老杂毛！打的便是他！”

　　话音一落，右拳轰然对着宁天河的脸砸下，嘴中喝到“叔叔！叔叔！我让你叔叔！揍的就是你！”拳拳到肉，下下见血，但却并没有运用规则之力，只是单凭肉身的力量来暴打宁天河，而宁天河被姬青凛彻底压制根本无法还击。

　　此刻的姬青凛就像是市井流氓一般，骑在宁天河的身上，疯狂的挥动着拳头。

　　“姬青凛，你再不住手，我们就不客气了！”其中一名老者阴沉的喝到，他看的出来，姬青凛出手很有分寸，不动玄气，单凭肉身，这倒也对宁天河造不成什么实质性的伤害，不过是皮外伤而已。

　　看着这边的打斗，姚傲梓不禁的嘴角一抽，似乎想到了那个恐怖的村长，不由自主的摸了摸刚消肿的脸，心中一片恶寒。

　　姬青凛听到喝声，也不想将事情闹大，随即站起身，向着姬风的方向走去。

　　“姬家！这件事必须要给我宁家一个说法！”宁天河怒喝一声，不过被如此暴揍已无颜面，向着远处爆射而去！

　　姬青凛呵呵一笑说道：“我希望你去的时候我父亲没在，要不然，你会被揍得更惨！”


第358章 萧子晴

　　“好！今日这个梁子算是接下了，来日再见！”说完之后，三人嗖的一声带着宁白与宁修飞走了。

　　此时姬风也缓缓的站了起来，体内光明之力流转，外伤瞬间转好，但遭到规则之力的体内还没有完全恢复，脸色有些苍白。

　　姬青凛哈哈大笑道，“小子，又是就来找我，我就在光明神殿住着。”说完向着中央神殿走去，边走边欣慰的大笑。

　　九长老走了过来，表情十分不好看，对姬风说道：“你没事吧！”他自身的实力虽然不俗，但论起综合实力来讲，光明神殿与中州来此的各方势力基本上没有可比性，因此他只能隐忍。

　　就在这时，又有几人走了上来，十分客气地说道：“呵呵，我是北域烈刀宗长老柳浪，前来与阁下商议一下，可否卖给我们一个名额，价码由你来开，当然，如果你愿意，并不需要你退出，你身后那两个人他们其中一人让出来一个便是。”

　　九长老正要动怒，姬风冷笑一声，说道：“这个你不用与我说，自己去跟他们商量。”说完之后，姬风对着姜天与姚傲梓坏坏一笑。

　　那人一抱拳走过去，对着姜天说道：“阁下，不置可否……”

　　姜天开口道：“滚！”

　　柳浪脸色一僵，说道：“你以为你有姬家照应嘛？”

　　姜天说道：“滚或死！”

　　“你放肆！”说完一股武尊的气势猛然爆发，一把燃烧着熊熊烈火的大刀徒然出现，劈向姜天。

　　姜天因为废去过一次修为，但有着深厚的根基，再加上修炼困魔心经与天域心经，修为很快便达到了现在的圣阶巅峰，但多年的杀手生涯，让他有着极为敏感的战斗意识，不出手则已，一出手必定全力一击。

　　万化魔瞳徒然运转，柳浪这个尊者初阶的人被那漆黑的双瞳一照，仿佛自身进入到了另一个空间，在这里，将柳浪一生当中经历所有恐怖的事情全部从心底激发而出，紧接着，所有的负面情绪全面爆发，恐惧、悲伤、愤怒、绝望，一一出现。

　　“啊！”的一声惨叫，柳浪的精神彻底崩溃，导致他的灵台失守，进而灵魂也受到的影响，滋生心魔。

　　惨叫一声过后，大刀“咣当！”一声掉落到了地上，表情因为恐惧变得极为扭曲，慢慢的一步一步向后退，一边退一边说道：“别杀我……都是我的错，我不该……我不该为了长老的位置六亲不认……大哥……不要……不要……”崩溃的柳浪眼前看见了许许多多被他杀死或者害死的人，惊恐万分，内息紊乱无比。

　　最后在门下弟子的惊慌中，大喝一声“给我死！”猛然一掌拍向自己的头颅“砰！”的一声，柳浪的脑袋像一个西瓜一样被拍碎。一个武尊，就这样被姜天的万化魔瞳一个眼神杀死了！

　　众人全部大惊，像看魔鬼一般看向姜天，他们没想到，一个尊者就被眼前这个蒙个面的男子一个眼神而生生的吓死。

　　实际上，姜天刚才也是取巧了，那柳浪看到之前的事情，知道姬风有姬家人护着，来找姬风商量的时候原本就没有底气，听姬风那么一说似乎另外的名额姬风不在乎，心中登时大喜，再被姜天那么一说，勃然大怒，大喜大怒的情绪已经使他的神识变得紊乱，再加上它本身就不是个好东西，一生当中心机用尽，算计这个算计那个，才会找了道。

　　即便如此也将万化魔瞳的强大体现的淋漓尽致。

　　“长老！”几人悲呼一声，扑了过去，一脸愤恨的看着姜天，但眼前这个男人一个眼神就杀死了他们的长老，自己上前绝对是白送，因此不敢上前。

　　“在下东荒火炎宗长老烈火！请公子赐教！”

　　“在下东荒风雨阁长老风回！请公子赐教！”

　　“在下……”

　　一下子又来了七八个宗门将矛头对向姚傲梓说道。中州在这里的势力知道了姚家的意思因此也就不再妄想，但其他三域的人对姬家的认知只是停留在超级家族，至于强大到什么程度，则是全然不知了，因此也只有他们敢来钻空子，他们认为只要不找姬风的麻烦就好。

　　一旁的九长老不悦地说道：“各位，请回吧，名额的事情就这样了！”

　　“光明神殿什么意思，难道想要独吞这个名额吗！”来自北域叫做明霞峰的势力说道。

　　九长老早就隐忍了多时，中州的人他惹不得，这些来自其他域的人他还能忍？九长老眯着眼说道：“我不喜欢废话，有谁还想打这要是的主意别怪我不客气！”

　　“你好大的口气，这里都是来自各域的顶尖实力，你以为单凭你一个小小光明神殿就能……”话音还未落，九长老动了，右手化掌为剑对着说话的人猛然劈去，那人登时被一股强大的剑气劈成两半，原本还在叽叽喳喳的人忽然安静了。

　　紧接着又是一声大喝“各位同道，这光明神殿如此过分，我们一同将他们灭了！”说完一下子冲上来了七八个人，山上流光爆发，玄气激荡，冲向九长老。

　　九长老叹息一声说道：“凭你们还差得远，或许你们宗门的老祖宗还能在我手底下走上几招！”说完，右手还是那个动作，横着一斩！

　　“噗噗！”数道声响传来，那七八个人全部被拦腰斩断，死了一地，剩余的人大惊不敢上前，大长老向前踏出一步，淡淡地说道：“不要脏了光明神殿的净土，如果是朋友，我光明神殿绝对热情招待，如果是来滋事的，我光明神殿也全部接下！”输完轻轻一跺脚，打的微微一颤，一道地火升腾而起，将地面上那就破碎的尸体全部燃烧成灰烬。

　　随后姬风三人在大长老与九长老的带领下回到了中央神殿，大长老想的很清楚，当年的圣议已经解除了，这就说明了光明帝国从今往后便与除了中州之外的四域一样，没有任何的保护，而独立的上千年的时间，现在的情况与突然出现没有什么区别，因此，他们第一件事要做的就是表态，这个表态就是表明自己对外界其他宗门的态度，而大长老说的很明确，朋友绝对热情招待，想要战斗，也随时奉陪，这一战也算是要在大陆上立足的第一战，虽然很快很简单……

　　姬青凛在光明神殿对宁家大打出手的事情在中州传的沸沸扬扬，中州的各方强大的势力也得到了进入极渊帝墓的资格剩下的虽然心有不甘，但看到了姬家的做法之后便打消了抢夺的念头。至此极渊帝墓的名额基本上就这么定下来了。

　　姬风并没有找老朋友叙旧，而是抓紧时间夯实基础，现在的姬风只要想突破随时都可以但他却并没有那么做，而是留着一个后手！第二天，姬风的脑海里突然出现了一个声音，那是一个声音甜腻的女子声音，“咯咯，姬风吗？小女子萧子晴，可否有幸一见？”

　　没等姬风回答，房间的门就被推开了，随着一阵淡淡的香风飘来，一名面容清丽，一身白衣，透着一股清新脱俗像是一个九天谪仙子般的女子走了进来。

　　姬风眉头微微一皱说道：“阁下是？”

　　那名女子微微一笑并没有回答姬风的话，说道：“咯咯，你就是姬风啊！”说着打量了一下姬风“倒也还算一表人才！”

　　“未请教阁下是谁？”姬风再次问道。

　　“小女子刚与公子说过话，这么快就忘了？”

　　“你是萧子晴？”姬风说道。

　　萧子晴呵呵一笑随意的坐到了椅子上，动作大方而优美，一看便知是大宗门出身。

　　姬风也是呵呵一笑说道：“不知仙子姐姐找在下有何事？”

　　萧子晴说道：“你这小子，一上来就叫姐姐，还挺会套近乎，不过倒是不招人烦，呵呵！”萧子晴微微一笑继续说道：“你因该很清楚，大陆之上来找你的人无非是为了两件事！”

　　姬风说道：“暗焱铁和极渊帝墓的名额？”

　　萧子晴说道：“还不笨。”

　　“那仙子姐姐是为了那件事呢？”姬风站起身伸了一个懒腰懒散的问道，姬风并不傻，这萧子晴给他在一中高深莫测的感觉，自己根本探查不出对方的修为，因此心中也很有戒心。

　　“我呢，当然是两者都有了，暗焱铁是极致炼材，大帝专属材料，我自然想要，极渊帝墓当中不但有无主帝兵，更可能有极渊大帝的八级古经，因此名额我也想要，就看弟弟你想给姐姐哪一个了。”萧子晴笑盈盈的看着姬风说道。

　　姬风说道：“真不巧，这两样对我来说都很重要，我还真是都不能给，不过看仙子姐姐天仙一般的人物，实力深不可测，宗门也必然是中州的超级势力，不会没有名额吧！”

　　萧子晴说道：“姐姐我倒是有名额，但是我妹妹却没有，这不想要想你讨一个名额给她呢。”说完之后神秘的一笑说道：“我那妹妹长得才是天仙一般的人儿，我这蒲柳之姿可是不能比的，怎么样，将名额给我一个，说不定她会以身相许呢！”

　　姬风装作十分惊喜地说道：“当真？”

　　萧子晴说道：“那就看你的能力喽！不过你的名头这么响，前途也这么广，只要将名额给她，再将暗焱铁作为彩礼，姐姐保证让你抱得美人归！”

　　姬风哈哈一笑说道：“那倒是个不错的主意，不过，我倒是觉得仙子姐姐你更适合我，要不然这样吧，我娶了你当媳妇，咱们再找个山头占山为王，到时候那暗焱铁还不是你我的！”说着便走到萧子晴身前，伸手就要抱她。

　　萧子晴嗖的一声躲过了姬风，一丝风都没有惊动，说道：“你这个臭小子，年纪不大一肚子花花肠子，姐姐跟你说的事情你好好考虑，极渊帝墓开启之前一直作数喔！”说着就走向了门口。

　　姬风笑了笑说道：“仙子姐姐，我说的你好好考虑，弟弟这里也一直作数喔！”

　　萧子晴闻言没有说话轻笑一声离开了。

　　姬风面色有些凝重的站在房间当中心道：“萧子晴？他是哪个势力的，这里有那几尊巨头坐镇，竟然没有人发现他的到来吗？”


第359章 神秘的十八剑界

　　姬风正在沉思，房间再次被人推开，姬风一看来人，微微一笑说道：“小白，阿诺，你们来了！”

　　白卡斯显示一个白眼，不过他也习惯了姬风对他的称呼，阿诺哈哈一笑说道：“你终于回来了，你到哪都会闹出一番动静！哈哈！”

　　白卡斯与阿诺两人的修为都有所精进，这是姬风意料当中的，他们各自有着苍龙与灭天兽的教导，那两个家伙虽然一个看上去不靠谱，一个看上去高傲异常，但对于这两个新竹主人，也是两个老主人的继承者，绝对会悉心教导。

　　姬风说道：“小白，阿诺，这次你们都没有参加其实也是正确的。”

　　阿诺点点说道：“我跟小白也是这么想的，先不说那里无比凶险，就算是得到了传承，也保不住，而且我们有各自的机缘，但是苍龙跟灭天兽老大的他们主人的传承，我们穷尽一生也未必能够完全得其精髓。”

　　姬风点点头，白卡斯说道：“这段时日我们确实有很大的进步，不若切磋一番？”

　　阿诺也是自信满满的应和道：“我也正有此意！”

　　姬风说道：“既然如此，走吧！”

　　片刻之后，三人来到了当初姬风与白卡斯决战的地方，姬风说道：“你们一起上吧！”

　　白卡斯努了努嘴说道：“你总是这么霸道，真是碾压人的自尊啊！”说完他与阿诺还是一通跳上了战台，他们知道姬风的实力，因此即便是二对一也深知没有胜算，这并不是因为他们没有自信，而是他们很清楚双发的差距。

　　“开始吧！”姬风说完，白卡斯与阿诺两人同时爆发出两股强大的两，苍龙之力与毁灭之力，呼啸而来，空间都为之一震。

　　姬风右手一振，战刃喷涌而出，与二人激战起来。

　　这种对战并不是生死对战，因此姬风没有必要尽全力，完全是点到即止，而二人的进步也十分明显，苍龙之力与毁灭之力运用的十分流畅，而且两人之间的十分默契，一进一退，一攻一封，十分到位，百招之内姬风也多次被逼的险象环生。

　　“轰轰轰！”战台之上光华漫天，气劲四溢，三人全部化作了残影修为稍弱点的人都会看不真切，而姬风在摸透了二人的进攻套路之后，便开始反击，两百招之后在姬风可以攻击二人薄弱之处的情况下，二人的配合更加默契，最后别姬风一击将二人击溃，战斗结束。

　　“你越来越强大了，当初我还能在你手中着实走上几招，现如今越发的让人看不透了！”阿诺说道。

　　姬风说道：“我想这一战你们二人一定会有些收获，赶紧回去体悟吧，别让那灵光消失了。”

　　二人点点头径直离开，姬风刚走出门口，再次闻到了那陌生有熟悉的香气，“我的好弟弟，一上午了，考虑的怎么样了？”

　　姬风说道：“我的答案不是早就给你了，仙子姐姐考虑的怎么样了呢，决定什么时候当我的压寨夫人呢？”

　　萧子晴说道：“等姐姐想要嫁人，会考虑你的，呵呵，有没有兴趣跟姐姐比划比划呢？”

　　姬风说道：“算了，没兴趣，我不喜欢跟女人打！”

　　萧子晴咯咯一笑说道：“看不出来你这个小男人还挺有男子气概的，瞧不起女人嘛？还是不敢跟姐姐打啊，你不是号称同阶无敌吗？怎么怕了？”

　　姬风说道：“同阶无敌那是别人说的，我从来就不敢小看天下英雄，尤其是像仙子姐姐这种娇滴滴的女英雄。”

　　“尽耍贫嘴！”萧子晴说道：“既然如此，那就算了，反正早晚有一战”说着转身就要离开。

　　“姐姐还没说你是那个宗门世家的呢？”姬风说道。

　　“我不说你不会去问吗？我怕我说了吓着你，好了，不跟你贫嘴了，我先走了！”说完之后，莲步轻移向前走去。

　　短短的几步，萧子晴的身影便消失不见了。

　　姬风看着他远去的背影，忽然有人说道：“这个女子不简单啊！”

　　姬风转过头便看见九长老海瑞出现在了姬风的身边，姬风恭敬的叫了一声老师，而后问道：“老师可识得她是谁？”

　　海瑞摇摇头说道：“光明帝国自封太久，对于外界的许多信息除了一些真正的大事之外都不了解，不过我倒是见过她出手，别看她看上去柔柔弱弱的，但出手的时候却凌厉无比，想他挑衅的几个天骄，悉数败在了她的手上。”

　　随后海瑞笑呵呵地说道：“对上她你有几分把握？我的意思是底牌尽出！”

　　姬风也是嘿嘿一笑说道：“这个不少说啊，像她那样的人，怎么可能没有后手。”

　　海瑞没好气地说道：“你小子，跟自己的老师也没个实话，也罢，每个人都有自己的秘密，只要你能够知道自己的深浅即可。”

　　姬风点点头恭敬地说道：“我知道了老师。”

　　“极渊帝墓开启在即，十八剑界已经被你炼化了，现在你应该去那里在磨练一下，你的修为这段时间提升的很快，不过根基十分扎实，倒是不会影响到今后的修行，不过进去磨练一下对你更有好处！”

　　姬风说道：“多谢老师。”随后话锋一转说道：“老师，这次光明帝国解除了圣议，算是真正的融入到这个大陆，相比今后遇到的困难会很多，不说别的，就说其他域的宗门应该也会不断的来试探光明神殿的实力。”

　　海瑞说道：“嗯，昨天那次我出手为的就是要告诉所有盯着光明神殿的宗门，这里不是那么好欺负的，想要来捣乱的可以来试试！”

　　“我知道，有老师与大长老在，光明神殿可保无虞，我也跟姬家与天德商会楚家打过招呼，如果光明神殿有什么事，他们会帮助一二的。”姬风说道。

　　“呵呵！算你小子有心了。”海瑞说道。

　　两人聊了一阵，便一同走向惩戒殿，已进入到惩戒殿，惩戒殿见到姬风的所有弟子都恭恭敬敬的叫一声大师兄，因为姬风在他们的心中是真真正正的佩服与恭敬，而自从九长老回来之后并没有重新接管惩戒殿，已然有白卡斯负责管理惩戒殿的日常，不过近段时间白卡斯则是一直在皇宫当中辅佐他的父亲处理相关的事宜。

　　走到了顶层，姬风来到了十八剑界的门口，姬风闭上双眼似乎在仔细的体悟着什么，海瑞说道：“怎么，随着你的修为提升，有没有一些新的感受关于十八剑界呢？”

　　姬风发觉这十八剑界透着一股莫名的气息，这股气息很淡，但姬风却能感受得到，还有一点，姬风感到这十八剑界似乎只是一部分，并不完整，而他真正用途似乎也并不是单单用于修炼，应该有更加强大的作用。

　　姬风将自己的心中所想跟海瑞说了出来，海瑞闻言说道：“的确，这十八剑界给人感觉正是如此，但是它到底欠缺什么呢，如果将他补全了的话，会发挥出什么威力，这一点真是让人遐想啊。”

　　姬风说道：“老师，我现在就将他解除认主，归还于你！”

　　海瑞摇摇头说道：“这十八剑界在我手中数十年我才感应到了你说的那些，还没有你深刻，看来这十八剑界与你有缘，而且，我送给你了就是你的，我不会再收回，你放心，这十八剑界是我的私人物品，并不属于光明神殿，我有绝对的支配权。”

　　姬风深知十八剑界是何等神物，急忙再次推辞，单海瑞一再坚持，姬风便只好收下，对于海瑞的慷慨与帮之，姬风铭感于心，实际上姬风之所以收下十八剑界还有一方面的原因，那就是因为姬风感觉这个十八剑界与自己似乎有某种联系，但这种联系却是说不清道不明的，但姬风相信随着他的修为不断提高，这种他早晚会发现，十八剑界与他到底有什么联系，想到这，他不禁想到了那个让人捉摸不透，有着一个强大到离谱的圣体弟子的死胖子天命先生，或许他能够使用它的神术来算出许多他想知道的东西。

　　姬风甩了甩头，他的思绪太乱了，一时之间感觉许多事情有许多的头绪，但是仔细一想，这些头绪似乎都连接这一个死结，无法参透。

　　海瑞看着姬风满意的点了点头便悄然离去了。

　　这里只剩下姬风一人，看着十八剑界古朴的大门，那些繁琐深奥的纹路让姬风更加好奇，“为什么这些纹路看上去又像是一幅图画，但又看不清！”慢慢的，姬风的眼前出现了一幅画面，那是一柄完全看不清的画面，画面当中的一切都是模糊的，但隐隐约约的能够看到似乎又一柄剑形的模糊虚影，缓缓的挥动，周围的一切模糊，随着这把剑的挥动变得逐渐清明，当姬风就要看清这个似剑飞剑的模糊影像时，忽然姬风感觉自己大脑一阵刺痛，扑通一声做到了地上，此时的他已经是汗流浃背。

　　“这十八剑界绝对比我想象当中的要强大，要神秘！”

　　恢复了一阵子，姬风的神识恢复完毕，站起身来神户了一口气，双手推向了古朴的大门。


第360章 六重剑界，升华！

　　姬风的双手一接触到十八剑界的古朴大门，整个人无声无息的消失了，下一刻便出现在了第一重剑界。

　　看着急速冲过来的那名剑客，此时姬风在来看，感觉这名剑客的速度慢了很多，右手一抬“噗！”的一声，剑客的头颅被姬风一剑削飞，第一重通过。

　　紧接着，第二重……第三重……第四重。姬风这次耗费了五个时辰便通过了第五重，这次姬风通过第五重的情况比之前好太多，虽然也是遍体鳞伤，但并没有太过脱力，盘腿在通往第六重的光门边上恢复着，同时在消化着刚才战斗的体悟。

　　半个时辰之后，姬风睁开了双眼，一道精光激射而出，向着光门走去！

　　姬风跨进第六重剑界之后，发现这里的空间没有任何变化，但并么有想象中的那么多人，正在姬风准备铺开神识的时候，姬风面前的空间忽然一阵波动，出现了一个一身白色长衫，长发被一根金色细绳拴住，一根剑形发簪插在头上。

　　姬风心中微微惊讶，只见那人缓缓抬起头，嘴角微微一扬，说道：“怎么惊讶吗？”

　　姬风这次真的惊讶了，他在十八剑界当中这是第一次见到会说话的剑客，而最重要的是，那个剑可竟然就是自己！

　　不过很快姬风便释然了，当初在摩云的时候那个试炼之地就有能够说话的试炼者，这十八剑界明显比那个试炼之地更加神秘与强大，怎么可能没有这个功能。

　　“不用想了，我就是你，你就是我。十八剑界是何等神物并不是你能想象的，我可以简单告诉你，十八剑界十八重，每六重便是一种升华，一共有三次升华，而你现在面临的就是第一次升华，也是第一次真正的挑战，那就是战胜你自己，呵呵，应该说，战胜并超越，因为我现在比你要强！”说完，眼前的姬风轰！的一声爆发出了全身的气势，脊椎大龙也发出了轻轻的龙吟，一股无比强横的气息席卷整片空间。

　　姬风闻言，后撤一步，释放出了全部的气势，但明显比对方稍弱一筹，紧接着姬风手中光芒一闪，无锋出现在手，而对方除却表情比姬风略显轻佻之外，动作、气息与姬风完全一致。

　　“破天！”两人同时一声暴喝，空间开始震动，两柄巨剑在空中极速凝聚，两人同在半空当中并指成剑，向着对方一点，两柄巨大的剑刃轰然射出，“轰！”的一声撞在一起，把发出无比耀眼的光芒。

　　光芒散尽，姬风的瞳孔微微一缩，对方的巨剑并没有消失，只不过是暗淡了不少之后，继续想着姬风攻来。

　　“我说了，虽然我就是你，但是我却比你强！”另一个姬风轻笑着说道。

　　“给我破！”无锋剑光芒大放，剑元迅速收拢，战脉之力瞬间取代了剑元，无锋将是被激活了一般，爆发出耀眼的金芒，剑刃之上的那一滴帝血像是活了一般散发出点点氤氲的红芒，姬风一个旋转，无锋对着破天巨刃斩去“轰！”巨人破碎，姬风则是犹如九天战神一般站在空中，金光洒下，战意升腾威风凛凛。

　　“动真格的了嘛？”另一个姬风也是浑身一震，浑身金芒大放，战脉气息涌现，仿佛是十八剑界刚刚赋予他的战脉之能。

　　另一个姬风不顾姬风的诧异说道：“我说过了，我就是你，你有的能力我全都有！”说完，战刃挥动，撒下一片金色光华，“轰！”的一声空爆，两人同时化作两团金光，激战在一起。

　　空间开始发生了微微的正当，忽然，姬风手中的无锋爆发出万丈光芒，带着风雷之势向着另一个姬风猛然劈去。

　　另一个姬风将手中的五分向上一抬，战脉之力鼓荡，想要封挡住着雷霆一击，“咔嚓！”一声，另一个姬风手中无锋剑被从中间斩成两节，趁着这个机会一脚踏下！

　　而另一个姬风身子一拧，也是一脚踢出，“砰！”的一声，姬风鲜血喷涌倒飞而出，另一个姬风也是被砸到了地面，而后便缓缓的站起身来。

　　姬风同样站起身说道：“你说的没错，你就是我，我有的你都有，但是这十八剑界只能模拟并不能完全的复制，比如这战神武装，还有我的战脉之力，虽然你的战脉之力与我一般无二甚至比我还要强，但终究只是模拟，少了一分神韵！”

　　另一个姬风微微一笑说道：“你说的也没什么错，但是事实就是你现在根本就打不过我！”说完，手中的无锋立刻复原，轻笑一声瞬间出现在姬风的身边，带着雷霆万钧之势猛然劈向姬风，气势与动作与刚才姬风那一击完全一样，但是力道和能量却是强大了很多！

　　姬风抬起手中的无锋“轰！”的一声，姬风再次喷血倒飞出去，体内受到了重创，姬风颤颤巍巍的站起身“哇！”的一声吐出了一大口鲜血。

　　姬风呼呼的穿着粗气，目光如隼盯着另一个姬风，体内的战脉之力开始沸腾，“嗡！”的一声！自姬风为圆心爆发出一道飓风，但除了气势上升之外，没有发生什么变化。随后又接着两次，依然没有变化。

　　另一个姬风缓缓的闭上了双眼，说道：“你是想这样吗？”说完，双眼猛然睁开，一道金光激射而出，原本漆黑的眸子变成了金色竖瞳，乌黑的长发也变成了耀眼的金色，浑身的气势再次拔高，气息变得十分恐怖。

　　姬风眼睁睁看着他变成抱走金身状态，心中对于十八剑界的认知再次提升。

　　“呼！这种感觉真好，没想到你竟然还有这种变化，简直太美妙了！”说完，向着姬风踏出了一步，一股恐怖的气劲贴着地面向姬风激射而去，“轰轰轰！”一连串的爆炸声不断响起，姬风极速掠过，飞奔到一边，但刚一停顿，却发现另一个姬风就在自己的身前，紧接着便是一枚巨大的金色拳头轰向自己“砰！”的一拳，姬风被生生杂飞，在这被动的飞行过程当中，姬风不断的爆发战脉之力，想要进入暴走金身“进入啊！进入啊！”心中呼喊着。

　　另一个姬风一个闪现出现在姬风的前方，“砰！”的一脚再次将姬风抽飞，连续五次，的动作，姬风在空中像一个皮球一般被打来打去，然而另一个姬风的速度越来越开。

　　“结束吧！”一声暴喝，浑身金光大放，仿佛充斥着整个空间，“轰！”的一声，硕大的拳头砸向姬风！

　　金光逐渐消散，只见他的拳头并没有如愿击中姬风的身体，而是被了那个一直金光灿然的手问问的抓住！

　　“嗯？你终于成功了嘛？”另一个姬风问道。

　　姬风右手攥住对方的右拳，嘴角鲜血流淌，喘着粗气冷冷地说道：“没错，我成功了，那么就是你消散的时候！”

　　说道最后，姬风右手的力度越来越大，金光更加耀眼，另一个姬风感受到来自姬风的那股狂暴的力量，脸色有些动容，想要将手收回，却无法做到，“不松手那就给我破！大破灭拳！”说完，无边的劲力宣泄而出，轰向姬风。

　　姬风也是暴喝一声“这天大手印！”手掌一阵虚幻一根食指带着毁天灭地的威能攻向另一个姬风的大破灭拳。

　　“噗！”手指直接将大破灭拳洞穿径直轰响另一个姬风！

　　“轰！”的一声巨响，空间剧颤，另一个姬风被这巨大的手指暗道了地上，坚固无比的地面第一次被轰出一个深坑，深坑当中，另一个姬风萎靡的躺着，嘴角依然挂着淡淡的笑意！

　　姬风眼神如刀，缓缓的想坑边走去，正当姬风走到坑边的时候，一股强大的气息再次涌现，之间一根金灿灿的巨大手指从深坑当中向着姬风轰击而来，姬风双臂交叉在胸前，战脉之力爆鼓，脊椎大龙仿佛活了一般，发出惊天龙吟，这一声龙吟因冻着姬风战脉之力更加狂暴，“轰！”的一声，姬风被这一直戳上了空间的天际。

　　片刻之后“砰！”的一声，姬风掉落了下来，鲜血从口中喷涌，五脏六腑都不同程度的受到了伤害。

　　当即封颤颤巍巍的站起身来的时候，另一个姬风也走到了距离他不远的地方，能够看的出，他也身受重伤，但在这里他恢复的速度十分惊人，每走一步，身体的状态就好转一分。

　　“遮天大手印我也懂得喔！现在你已经是强弩之末了吧，我知道，你现在正在竭尽全力的恢复，但是我告诉你，这些都是没用的，在这里我恢复的速度是你想不到的，我现在很快就能再次施放一次这天大手印，而你就会失败！”另一个姬风淡淡地说道。

　　姬风冷哼一声，站起身，心念一动，一柄金光夺目的短剑出现在手，剑气如同水流一般向下流淌，当剑气流到地上的时候发出了“叮叮！”的金铁交鸣之音！

　　另一个姬风见状，辨清一凝，右手缓缓伸出，同样的一柄短剑慢慢从掌心出现，但刚出来三分之一的时候，轩辕微微一颤，剑体当中那道来自真正的轩辕剑柄的道韵便溢出一丝，融入到了整个空间，另一个姬风手中的那三分之一的轩辕轰然破碎！

　　“什么！怎么会这样，难道是帝兵？不可能，就算是帝兵，十八剑界也能模拟出除了大帝气息的帝兵外形才对！”

　　“不用猜了！狂风杀！！”大吼之后，无锋出现在了左手，右手剑胎轩辕，身体开始高速移动，冲向另一个姬风。

　　“即便如此那又如何，就算那件神兵利器十八剑界无法模拟，但你一定无法无安全控制！狂风杀！”！

　　两股飓风猛然撞击到了一起，这片空间被两股飓风将灵气与空气全部搅乱，金铁交鸣的响声不绝于耳……


第361章 五行归五脏！（一）

　　有了剑胎轩辕的加入，姬风的劣势被稍微提升了一些，两股飓风相互僵持，这片空间当中的气息越来越紊乱，两股强大的风暴也开始发生剧烈的震动。

　　“怎么不行，无法衍生出那缺失的土属性，难道是这片空间并不像外界那边五行俱全？不可能啊，如此强大的而神秘的十八剑界不可能会这样的！”姬风一边苦苦支撑，一边苦思冥想。

　　“对了！或许是因为这个！”想到这，姬风将战脉之力撤出，狂风杀剩下了单纯的四种属性，就在姬风将战脉之力撤出来的那一刻，姬风感到压力猛然暴增，四色的风暴开始节节后退，持剑的双手也开始被震得溢出鲜血。

　　姬风此时静气凝神，自此体悟和狂风杀的变化，同时心中也在进一步参悟着五行相生相克的规律。“金生水，水生木，木生火，火生土，土生金，现在我的五种属性当中缺少的是土属性，火生土，土生金……”

　　姬风将四种属性渐渐的释放平稳，紧接着就是“噗！”的一大口鲜血，喷出，由于他为了衍生出土属性将各种属性放平滑，这也给了另一个姬风一个强攻的机会，姬风受到了重创，但心态一直放平和，随后将火属性略微提高了一丝，又将金属性降低了一丝。

　　这一个细微的变动，却引起了一股奇异的变化，“嗡！”的一声，受到了两种属性的牵引，土属性之力像是土地里的种子一般生根发芽，紧接着便爆发而出，进入到了一种近乎大道自然的平衡状态。

　　原来，当姬风将火属性提高了一丝又将金属性降低了一丝，在它们两种属性之间那缺少的土属性仿佛是被土属性推了一把，随后又被金属性拉了一把，有收到了平衡的牵引，土属性便被激发了出来。

　　当土属性已出现，姬风这个狂风杀的暴风立刻变得不一样了，五种天地之间最为基础也最为浩大的属性构建出了一种平衡，再有这种平衡相生相克造成的巨大风暴自行发出了“叮叮！”的响动，声势变得越来越浩大，慢慢的已经不再是简单的五种属性的风暴，其中多了许多契机，将另一个姬风的风暴轰的节节败退。

　　忽然，这种契机似乎又将剑胎轩辕的道韵引动，激发出了一丝淡淡的道韵，有了这股道韵的加入，姬风明显感觉到了这次的五星大风暴比上次对战昆候的时候强大了太多，上次是在姬风误打误撞的情况下施展而出的，而这次是姬风有意的参悟才激发而出，再加上姬风的修为有所精进，威力自然更加浩大，如果昆候当时对上的是这种威力的风暴，那么昆候绝无可能有生还的机会。

　　“嗡！”又是一阵响声大作，五行大风暴瞬间变化，光华变暗，五种色彩逐渐褪去，化作了那一黑一白两种色彩的诡异力量。

　　“这是什么！”另一个姬风虽然是十八剑界模拟出来的人，但也有思想活动，这正是十八剑界最为高明的地方。

　　“轰！”的一声，另一个姬风的狂风杀被黑白两色风暴直接绞碎，而他也是被卷入到了风暴当中。

　　“啊！”在这两色风暴当中，另一个姬风将所有的能量爆发，剑光铺满了整片空间，但这黑白两色的风暴则是不受一点干扰直接无视他的抵抗，仅仅是两息的时间便将他绞成虚无。

　　此时，姬风感觉体内的剑元被消耗一空神识也被掏空跌落在地，意识迷离，恍惚当中他看见了第六重空间的出现了一道光门，“噗嗤！”一声，姬风的身体出现了一道裂缝，下一刻便出现在了十八剑界的大门之外。

　　不知道昏迷了多久，姬风渐渐的恢复了意识，恢复意识之后的第一件事则是开始消化战斗体悟，同时开始认真的参悟五行之力。

　　这一次，姬风将天剑邪君记忆当中关于五行的内容全部调出来开始参悟。

　　“五行之力对应身体五大脏器，分别是心、肝、脾、肺、肾，对应火、木、土、金、水。”读到这里，姬风开始内视起来。

　　五行剑元在姬风不使用的时候便将其全部收拢到了丹田当中，而并未与脏器结合，现在来看，虽然并没有将之于脏器结合，但除却脾脏之外其他的四大脏器，都比脾脏要强大。

　　“如果我按照这种对应的方式，将各种属性一一对应各大脏器，那么我的身体会有什么变化？现如今我的剑体已经大圆满，但九转金身决却依然没有反应，根本就不知道这第六转需要什么性质的能量来运转！不过现在我的五行剑元还缺少一种土属性，我天生金属性无法领悟，只能依靠外力来吸收，因此我必须得到土源珠，不管了，先试试将这四大属性炼化到对应的脏器当中！”

　　姬风进入到了小世界当中，运起战神诀与天剑道录依靠精纯的太古灵气补充着却是的剑元与消耗的战脉之力。

　　很快姬风便恢复到了巅峰，姬风心念一动，发现了正在修炼的姬尊岚山，到了姬尊岚山这个境界，一入定那便不知时日，仅此姬风也并没有将他唤醒，而是到了战天府附近采了几株灵药，这些灵药受到了太古灵气的滋润，依然能够媲美一些宝药。

　　姬风摘取的灵药都是一些对身体脏器十分有裨益的灵药。

　　体内的脏器是最为重要的，不容有闪失，将五行之力与各大脏器融合实际上是一件极为凶险的事情，稍有不慎就有可能落到万劫不复的境地，因此姬风不得不小心。

　　“我的火属性是最先达到圆满，也最为熟悉，况且我也凝聚出了剑心，虽然心脏最为重要，但对我来说，心脏与其他脏器想必也是最为强大的，就从你开始！”选好目标，姬风盘腿坐下，将四种属性的剑元全部收拢到丹田当中，随后调动起火属性之力，缓慢的向着心脏包裹而去。

　　姬风小心翼翼的调动了一丝火属性之力解除心脏，刚一接触，姬风便感到无比心悸，但却完全能够坚持得住，那一丝火属性之力进入到心脏当中并没有显得狂暴，而是缓缓的又走了一圈之后融入到了心脏当中。

　　姬风大喜，这次他增加了一些，融入心脏，“咚咚！”两声心跳，仿佛在姬风的耳边响起，真的他胸口无比难过，鲜血喷出鲜血，不过慢慢的心脏再次将其吸收，这下姬风放下心来，将包裹住心脏的火属性之力再次调动了更多的一部分向着心脏引去，忽然，异变突生心脏再次狂跳，而这次并不是两下，而是开始巨震，同时周围的火属性之力似乎受到了心脏的牵引开始发出耀眼的光芒。

　　姬风此时眼前一黑，鲜血昏厥过去，嘴角鲜血流淌，但他知道此刻他不能昏厥，要操控着火属性之力来炼化并让心脏吸收。

　　痛苦，无边的痛苦，让姬风简直无法承受，而他则是一边忍耐，一边摸索、总结。然而火属性之力开始不断的进入到心脏，在从心脏当中钻出来，来来回回不断的重复，足足两个时辰，震动的心脏，早已变的通红，这种红不同与原本的血红，而是一种无比妖艳的轰，仿若九天神火煅烧过一般。

　　忽然，通红的心脏猛然一收缩，心脏周围的火属性之力尽数被心脏吸收，姬风的瞳孔猛然收缩，双眼开始上翻，面孔无比狰狞可怖。

　　而这还不算晚，收缩的心脏并没有停止痛苦，痛苦然而升级，这颗心脏就像是一颗耀眼的星辰，“咔嚓！”一声，姬风“噗！”的喷出一大口鲜血，这口鲜血带着黑色的块状物，同时心脏也停止了跳动。

　　姬风则是仿佛被静止了一般定在了那里，场面无比诡异，一息、两息、三息……足足十息过后，“噗通！”一声心跳的响动自姬风的体内传出，这道声音在宁静的小世界当中无比的清晰，仿若大道天音一般。

　　而随着这一生心跳开始，姬风那收缩的心脏如获新生，无比晶莹剔透，犹如一枚小太阳一般，散发着热量与光辉，将姬风的身体映的一片通红！

　　“噗！”的一声，姬风的七窍猛然喷出七道黑色的血剑，“呵！”姬风猛的吸了一口气，心脏便恢复了正常的跳动。

　　姬风爬起来，不顾脸上和身上的鲜血，猛的呼吸起来，而刚才他喷出的那几块黑色的块状物正是炼化之后的心脏的残渣！

　　如此自虐的似的修炼在整个大陆之上都不曾出现过，就连天剑邪君的故乡也只是以五行之力来温养五大脏腑，从不曾炼化，因为五脏是人体最为脆弱的地方，在疯狂的人也不敢轻易的做出这种举措，而姬风却是另辟蹊径做出了这种惊人之举，不过这一切都是值得的，因为现在姬风的心脏无比强大，堪比宝器。

　　姬风意气风发的升到半空当中，并掌成刀调动火属性之力猛然劈出，心脏当中喷薄出一股精纯到极致的火属性之力顺着筋脉通达右掌，直劈而下“轰！”的一声，一座高山被这一掌炸碎了一半。

　　“哈哈哈！好强大！”姬风大笑道，同时感应着自己那有力的心跳，姬风仿佛脱胎换骨一般。

　　缓缓的落到了地上，姬风现在信心倍增，开始着手炼化其他的脏器！……


第362章 五行归五脏！（二）

　　姬风盘坐在地，心头一片通明“心属火、肝属木、脾属土、肺属金、肾属水，我已经将心脏炼化，使得火归心，其他的属性当中水属性是来自寒潭古水，金属性是我天生属性，木属性是我炼化了木源珠得到，相比之下水属性虽然也已经达到圆满但与金、木相比相对薄弱，如此一来，在从我的先天属性金属性开始！”

　　姬风吞下一株灵药，将药力凝聚在肺部，从丹田当中引出一道金属性之力向肺脏脏包裹而去，随后，引出了一丝金属性之力进入到肺脏，“噗嗤！”一道细小伤口出现，姬风闷哼一声咳出一小口鲜血，紧接着灵药的药力便将那道伤口愈合。“这金属性之力无比锋利，这么细微的一丝，竟然如此疼痛！”

　　停顿了一下，姬风再次调动出一些金属性之力，不过这次姬风调动的量增加了不少，“噗！”的一声，肺脏内出现了一片伤纵横交错口，姬风一下子开始剧烈的咳嗽，这种剧烈的咳嗽伴着打量的鲜血喷涌，“娘的，与其这样一点一点的受罪，还不如一次来个痛快的！”

　　心念至此，姬风将包裹肺部的金属性之力全部引动，开始炼化肺脏“嗤啦！”一声，姬风的肺脏仿佛被锋利至极的金属性之力撕碎，“咳咳！”姬风开始更加剧烈的咳嗽，鲜血大股大股的涌出，大量的鲜血根本来不及从姬风口中喷出，便自姬风的口中、鼻鼻中，甚至是双眼都开始一处心血，无比血腥恐怖。

　　这些都不是最重要的，最让姬风难以忍受的是肺脏被金属性之力撕裂之后，又被灵药力愈合，愈合之后在撕裂，撕裂之后在愈合，就这样反反复复，给姬风带来的痛苦是深入灵魂的，相比于刚才炼化心脏的时候，疼痛使得姬风都有些麻木，而这种疼痛却是无法避免和拒绝的。

　　在这样的痛苦折磨之下，姬风被折磨了足足三个时辰，三个时辰之后，肺脏爆发出一团白色的光芒，所有的金属性之力尽数收回到了肺部当中，整个肺部变得晶莹剔透白色光华涌动，通着一股锋利的气息。

　　姬风脸色苍白运转金属性之力早已在脸上干涸结成血痂的血被震碎，闭上眼，姬风恢复了一番，站起身，呼出了一口气，这口气带着锋利的气息吹过地面，“嗤啦！”地面出现了一条小小的沟壑，正是那金属性之力归于肺脏之后，不但金属性之力便的更加精纯，肺脏也变的十分强悍。

　　“现在就是肝脏，肝属木，而木属性之力应该算是五种属性当中最为柔和的，相比炼化起来应该不是太困难！”姬风心道。

　　随后，从丹田当中调动出木属性之力，木属性之力在筋脉中流动，让几分感觉通体舒泰，木属性之力包裹住了肝脏，虽未融入到肝脏当中，但整个肝脏却是十分舒服，让姬风的精神为之一振，正要将全部的木属性之力涌入到肝脏当中的时候，姬风忽然想起当时炼化木源珠的时候出现的情况，整个人险些被那浓郁的木属性之力化作一颗大树，因此他决定，循序渐进。

　　已然是首先了一丝木属性之力，进入肝脏，这一次，姬风舒服的险些呻。吟出来，不由自主的开始加大木属性之力的量注入到肝脏当中。

　　“嗡！”肝脏爆发出一团莹绿的光芒，但是很快，让姬风害怕的一幕出现了，整个肝脏开始出现僵硬，慢慢的，整个肝脏仿佛便成一块木头，而且姬风发现，竟然无法感应到肝脏的存在，这让姬风大惊，就在姬风无奈之际，心脏把发出了一道光芒，肝脏在这道火光的照耀之下开始复苏，渐渐的让姬风感觉到了肝脏的存在。

　　姬风正要安心，但他发现事情有点不妙，因为刚才的狂，心脏与肝脏似乎产杠上了，复苏的肝脏仿佛要被燃烧。

　　“不好，这样下去的话，肝脏就会被心脏的火属性之力燃烧掉，怎么办……对了五行火克木，但同样水生木，但水却克火，万一我引动了水属性之力却将心脏克死怎么办，而我现在五行并不全，烧了土属性，一旦五行相克全面爆发，但缺一项无法响声，那么我自己便会被自己玩死……”

　　姬风在忍受这痛苦的同时，心中不断盘算着对策，“是啦，原本心脏与肝脏并没有产生相克，只不过是因为肝脏在危难之际才开始爆发，如果我将水属性引动来与肝脏的木属性进行相生，只需要拿捏好时机与成度，不去引动心脏的火属性，应该会相安无事！”

　　想到这些，姬风就开始付诸实践，引动了水属性之力进入到肾脏，霎时之间，姬风感到一股吴冰寒冷的气息席卷全身，让姬风的意识仿佛都要冻僵，心脏则是在这个时候微微一闪，发出了一道光芒保护自己身不受伤害，这种程度也不足以使得火属性爆发，更不会引动水属性之力与火属性之力相抗，而正好这种力量和肝脏产生了共鸣，使得肝脏之上的火属性逐渐退去，木属性之力开始占据主导。

　　姬风抓住这个时机，分出两道神识与精力分别来掌管肝脏与肾脏当中的木、水两种属性，就这样，刚才那种进退两难的情况便消失了，剩下的则是两种痛苦同时作用在姬风的身上。

　　这一次，足足经过了五个时辰，体内的肝脏与肾脏同时爆发出青色与蓝色的光华，炼化完毕，木属性归于肝脏，水属性归于肾脏。

　　姬风站起身，将四中属性调动起来，催动战刃“轰！”的一下，四色战刃喷薄而出，颜色比之前更加鲜艳，散发出的威能更加强大，而且，姬风能够明显的额感受到，大圆满的剑体又开始有了精进，似乎要突破一般，不过由于缺少土属性，脾脏并没有被炼化完成属性归元，所以剑体并没有突破，而且突破之后会给姬风带来什么样的惊喜，他也不清楚，因为，天剑道录之上只有记载到了大圆满，并没有记载大圆满突破之后是一个什么境界。

　　姬风站起身，整个人的气质似乎改变了一般，气血无比旺盛，犹如天地烘炉一熊熊燃烧，姬风有施展了一边武技，所有武技都有所增强，但姬风清楚，正是因为自己五行缺一项，才没有翻天覆地的变化，当五行全部归元，会发生什么，姬风也不清楚，太古至今，除了上古奇人公羊轩之外，没有人做到五行毕齐，而至于公羊轩有没有向姬风这般将五行全部炼化归元至五脏，这也无人得知，如果说有人知道，那也就只可能是的道传承的田虎了。

　　姬风深吸一口气，“虽然变得更加强大了，但这也是一件十分危险的事情，我体内五行缺土，万一体内的四种属性开始爆发，那么我一定会在第一时间被这狂暴的力量炸的粉碎，因此我现在最重要的一件事就是寻找土源石，亦或是土属性之力浓郁的东西供我吸收才行，这期间，我还是少用剑元，如果可以的话，那么伪装成龙力的战脉之力则是我最好的选择，但愿不要被认出来！”

　　一番思索之后，姬风决定这段时间一直到找到土源珠，他尽可能的少使用剑元，而这样一来，就不再使用剑，那么肉身与战脉之力就是首选。

　　姬风在小世界游历了一番，回到了惩戒殿，周围十分的安静，姬风便向下走去，刚走出惩戒殿，姬风便听见用掉女子的声音，这道声音十分响亮，而且霸气十足，“嘿！你！就是你，你过来，你是不是姬风？”

　　姬风一愣转过身，面前的女子看上去二十来岁，一双大眼睛十分明亮、有神，琼鼻樱口透着一股出尘的气质，一身火红的长裙非但没有遮盖住她玲珑的身材，反而更衬托出傲人的身姿。

　　此时女子左手叉腰，右手指着姬风一张俏脸带着嗔怒，等待着姬风的回答。

　　姬风说道：“请问你是……”

　　这是在周围有着中州的其他世家和宗门的子弟，这些子弟都是趁着这个机会来散心的，他们看到这一幕之后，都相互低语是不是发出一阵窃笑声。

　　“这小子要倒霉，他是怎么惹到这个魔女的。”

　　“哈哈哈！谁知道呢，我只知道有好戏看了。”

　　“嘘！别乱说，小心让他听见了没你好果子吃，看着看着！”

　　“我问你是不是姬风！”女子骄横地说道。

　　姬风眉头一皱说道：“正是，你是谁？找我什么事？”

　　女子听到姬风承认自己便是姬风，嗔怒的笑容犹如冰雪融化一般化作了笑脸说道：“我叫姬青明月，以后我就是你大姐，记住没有，有什么麻烦事你就报我的名号，知道了吗！我的好弟弟！”说完之后哈哈大笑着离开了，一点也没有淑女风范，这一切的做法似乎与她那秀美的外表极为不符。她一离去，就留下了姬风一人在风中凌乱。

　　原本周围聚集了不少人，他们都是准备等着看热闹的，见到姬青明月撂下了这么一句没头没脑的话，就走笑呵呵的走了，大敢唏嘘，随后各自散了。

　　“姬青明月？大姐，呵呵”姬风感到心头一暖脸上露出了微笑，“姬家，真的会是我的家吗？”


第363章 悲催的血窟三狼

　　姬风站立了片刻向着中央神殿走去，在那里他将姚傲梓与姜天找到，“现在的这片刻的宁静只不过是风暴之前最后的宁静，来，跟我出去转转，我在这里生活了不短的时间。”

　　姜天已然是没有言语，站起身来，姚傲梓调侃地说道：“我说二哥，你这几年才真叫潇洒，南域这么大，想来你也转了不少地方了，不像我只能憋在家里，想要出去身后还得悄悄的跟着几个人，烦不胜烦。”

　　随后三人便一同走了出去，“现在的光明帝国很热闹，中州与各域上得了台面的实力基本上都来了，而现在极渊帝墓随时可能开启，只有他真正开启的那一刻才能通过钥匙真正的锁定极渊帝墓出世的地点，前段时间极渊帝墓发出了波动，波动的方位就在这里百公里之外的山脉当中。”

　　“你们三人站住！”这时一道极为霸道的声音响起，姬风与姚傲梓闻声转身看去，只见身后，一位身高将近两米的壮汉，一身爆炸式的肌肉看的令人心悸。

　　“你就是姬风吗？”来人对着姬风问道。

　　姬风无奈，这几天多次被人问道，心中颇有些烦躁，因此，姬风有些不悦地说道：“正是！”回答完之后，也不问对方是谁，转身就要走。

　　“我让你走了吗？”一声大吼之后，姬风只觉得身后爆发出了一道惊天巨力想着自己猛轰而来。

　　姬风眼神一寒，猛然转过身，体内战脉之力流动，对着身后攻来的银光闪耀的巨拳猛然轰了下去。

　　“轰！”的一声，强大的爆炸声响起，气劲激荡，空气被搅的一片混乱，姬风与那壮汉各自爆退了数步，定住身形看着对方。

　　姚傲梓站在一旁拂尘出现在手，道法真元隐隐凝聚，随时准备出手，姜天则是冷冷的看着对方身后那几个人，一旦有移动必定会第一时间雷霆出击。

　　“哈哈哈！痛快，现在我倒是相信你能够将压制在圣阶水平的秋横霸给揍了，哈哈哈！”壮汉好爽地说道。

　　“我叫庞洛，中州妖域通天猿一族，我与秋横霸那厮没少打架，但是他娘的每次输他一筹，听闻你将那个高傲的混蛋给揍了，简直大快人心啊，你是不知道啊，我当时听说了之后第一时间就到了他地龙族，跟他提起这件事的时候，他那张臭脸别提多精彩了，哈哈哈！”

　　通天猿一族身体天生体魄强大，这一脉走的刚猛路子，而且有着这一脉独特的炼体方式，通过他们特有的方式锤炼出来的肉。身强横无比，妖元也是霸道异常，是妖族当中以肉身见长的一族。

　　姬风闻言，嘴角微微抽了抽，原本姬风还以为来人是为了他手中的暗焱铁或者说极渊帝墓的名额，但两者皆不是，这个叫做庞洛的通天猿一族竟然是专门为了告诉他这件事？姬风想了想感觉应该不可能，多半又是跟敖绝一样来找他比试的。

　　“庞兄，久仰久仰，不知你来找我所为何事？不是单单的来告诉我这些的吧。”姬风问道。

　　庞洛嘿嘿一笑说道：“来这里还能是为了什么，只不过我们通天猿一脉没有抢到名额而已，正好听说你在这边，因此才过来与你结识一下！”

　　姬风微微有写吃惊地说道：“就这样吗？”

　　“当然，还能为什么？为了你的暗焱铁？别开玩笑了，那玩意是一块烫手的山芋，现在几大家族发出声音护着你，一时半会不会有什么势力明目张胆的来对付你，但是私下绝对忽悠动作，我可不想惹着一身骚。”

　　“你难道就不想切磋一下？”姬风微微一笑好奇的问道。

　　“切磋，当然想过，只不过你现在的境界太低，我又不愿意压制实力来与你一战，这样完全没有意义，等你什么时候达到了尊阶的时候，我一定会跟你比划比划的，好了，我想说的已经说完了，等你到了中州去妖域的时候，欢迎你来我通天猿一族做客，我通天猿一族生性豪爽，到时候我们一定会盛情款待的。”

　　姬风一抱拳“多谢，有机会一定会去拜会！”

　　之后三人对视一眼便向外走去。三人一路无话，走了许久之后，三人默契的停住了身形，姬风轻笑一声说道：“朋友跟了这么久了现身一见吧。”

　　话音刚落，嗖嗖嗖，三道人影窜了出来。

　　“你们真的很蠢，竟然在光明神殿就开始跟着我们，难道就不怕被杀吗？”姚傲梓问道。

　　“傻的认识你们，明知道有人跟着还敢走出这么远。”说完，从怀里掏出一个四四方方的物体，啪的捏碎，一道薄膜迅速扩散将三人罩住。

　　“好了，这样的话，就不会有人能够探查到的了。嘿嘿”其中一名男子狞笑一声说道。双眼当中释放出了贪婪与嗜血的笑容。

　　姜天这是破天荒的主动说道：“血窟三狼！”

　　“嘿嘿！小子，你竟然知道我们，还算有点见识！不过这么快就被认出来了我倒是有些诧异。”三人当中最矮的一人说道。

　　姚傲梓呵呵一笑说道：“血窟三狼，你们还没死，真是命大啊，当年姚家追杀你们都没能将你们杀死！”

　　姬风有些动容，姚家是何等势力，就连姚家的都没有能够杀死他们，那么他们三人的实力要达到了一个什么程度。

　　“嘿嘿，那群蠢货怎么能杀了我们三兄弟。”

　　“你们还真是不识好歹，姚家如果想要杀你们，你们三条狗还能活到今天，只不过是对你们不感兴趣而已。”姚傲梓用拂尘扫了扫自己的长衫说道。

　　血窟三狼，在中州当中臭名昭著，分别是恶狼、贪狼和豺狼，这三人所做的与天葬一般专门收人钱财与人消灾，但这三人经常是杀了雇主指定的人之后，反过头来勒索雇主，甚至有的时候会将雇主杀掉。

　　姜天之所以认得他们是因为这三人曾经想要加入天葬，天葬虽然也是杀手组织，可对于血窟三狼的劣迹十分清楚，因此没有将这三人收入天葬。

　　至于这血窟三狼与姚家的事情，本来是因为一件小事，引起了姚家的不满，姚家派出一人击杀他们，本以为将他们三人杀了，但却没想到，这三人装死的本事不是一般的高，姚家那人走后半天，这三狼便醒了过来，急速逃离。

　　这件事情在姚家人的眼中是只不是一个酒后的笑谈，却成为了三狼炫耀的资本，的确能够在姚家的追杀下不死的，大陆之上真的不多。

　　“混蛋……”小个子被姚傲梓羞辱之后勃然大怒。

　　“那么多废话干什么，杀了他们留下暗焱铁再将他的人头带走！”为首一人指着姬风说道。

　　“大言不惭！上！”姚傲梓暴喝一声浑身真元鼓荡，仿若能与自然沟通，拂尘忽然便的笔直像极了一个大号毛笔，又像一根短。枪，光华内敛威力却十分强横，冲向了小个子豺狼。

　　豺狼手中亮出一柄匕首，匕首看似一枚巨大的狼牙，光芒流动，一股嗜血的气息弥漫开来，与姚傲梓战在一起。

　　姬风浑身金光流转，战神手套附在手上，经过战脉之力的灌注威力倍增，一个闪身，便与老二贪狼战在一起。

　　姜天则是像一颗亘古不动的古树一般，站在那里一动不动，双眼黑芒流转看着直奔他而来的老大恶狼。

　　三人各自交战，光芒不断激射，姬风三人对上三狼，显得十分从容，而三狼则是越打越没信心。

　　“让我来猜猜是谁让你们来的呢，宁家？还是点星宗，亦或是中州的哪个小势力，请不起天葬只能让你们这血窟三狗来，想必也不是什么大势力。”姬风请从容的躲过了恶狼的攻击之后问道。

　　贪狼气结，不再说话，而是全力攻击着姬风，但是任他如何攻击，姬风都是轻描淡写的躲过，随后姬风放大声音对着姚傲梓与姜天说道：“太无聊了，真不知道这三狗怎么能做杀手的，看看谁解决的快吧！”

　　姬风说完之后，战脉之力犹如长江大河一般鼓动，也不动用什么武技，单纯的用右拳全力砸下，恶狼大惊，手中的那可巨大兽牙光芒暴涨向着姬风刺去。

　　姜天最为简单，手中的匕首突然出现，随后身子一阵扭曲化作了一道漆黑的鬼影，如风一般的划过贪狼，贪狼的身子忽然定住一条红线从脑门直直灌而下，“噗！”的一声，整个人变成了两半。

　　另一边，金色的大拳头与巨牙轰在了一起，没有任何停顿，巨牙直接爆碎，战脉之力带着强大的震荡劲，将贪狼轰成了碎渣。

　　姚傲梓这边则是场面最为浩大，之间姚傲梓见巨牙荡开，如枪的拂尘忽然散开，将豺狼的右臂包裹着，同时，左手掐法决，之间天空当中狂风大作，犹如利刃一般，将豺狼的身子划的鲜血淋漓，紧接着一团球状的闪电雷光闪动将豺狼包裹住，直接被闪电劈的尸骨无存。

　　臭名昭著的血窟三狼就这么简单的被姬风三人杀死，从此大陆再无血窟三狼！

　　“哎！还是大哥最快啊！”姚傲梓不服气地说道。但是他与姜天多次切磋，从一开始的平手，到了后来每次都被暴揍，现在会有这样的结果也释然了。

　　姬风这是从小山村出来之后第一次见到姜天真正的动手，上次只是用了万化魔瞳就解决了一名尊阶高手，但这次姜天并没有那么做，而是直接使用武力解决！

　　就在这时，姬风感觉战神戒指一阵躁动，在远处的山脉当中突然喷出一道霞光，直冲天际，绚烂无比，然而，姬风的那没钥匙也从战神戒指当中飞了出来，爆发出一道光芒与远处的那道霞光遥相呼应。

　　“极渊帝墓开启了！咱们赶快先回神殿，与神殿众人回合一同前往。”


第364章 帝墓开启！

　　极渊帝墓即将出世，这道霞光贯通天地，整个南域都能看的分明，那股强大的气息几乎覆盖了整个大陆，这一次真的是十方云动，不但是获得了名额势力，剩余那些没有获得名额的势力也都急速向着极渊帝墓出世的地方赶去，整个大陆在这一瞬间沸腾了！

　　姬风三人回到了光明神殿，此时神殿当中那些老子中州与其他四域的人几乎都走了，就剩下光明神殿的人在，而大长老则是下令，在极渊帝墓的风波过去之前，任何神殿弟子不得靠近那片区域！

　　大长老见姬风到来，便交代了其他长老将神殿保护好，随后就与九长老带着姬风三人向着极渊帝墓出世的地区赶去。

　　一时之间，天空上无比热闹，各种罕见的异兽拉着车辇轰隆隆的压过天际向着极渊帝墓的方向驶去。

　　当姬风五人赶到的时候，看见一座万仞高山已经全然崩碎，只余下一处可通行一人的漆黑洞口，那道霞光便是从这洞口当中喷出，通这一股无比强大的气息，周围的山峰也被后来赶到的各方势力夷为平地，作为休息的地区。

　　而在洞口之前，站着九个人，其中有三个人站在一起，这三个人身上散发出来的气息很是相近，一看便知是师出同门，但却不被任何人认得，姬风当即断定这三人应该就是取得了铁云帝国那枚钥匙之后获得名额的三个人。

　　剩下的则是姬家、姚家、敖家的三人站在一起，似乎建立了攻守同盟一般，最吸引人眼观的则是另外一边，那里有一个一身白袈裟的僧人手中持着一串光芒隐隐的念珠再在那里，头题散发着柔和的气息，让人倍感心神舒畅，此人正是西漠大雷音寺的弟子，号称小神僧的慧空和尚。

　　距离慧空和尚不远的地方站着一个浑身被青光包裹的人，青光并不刺眼，但却让人根本看不清是男是女，一股淡淡妖气在他的周身环绕，他身上释放出来的气息却是有一股极其危险的感觉，姬风运转破妄之瞳，双眼流光一闪，终于看透了青光，那团青光当中是一个脸型狭长，皮肤有些病态白的男子，当姬风看向他的时候，男子眼神略带诧异的看向姬风，姬风见状，对着他微微一笑，点了点头，男子没有理会姬风，将脸转了过去。

　　最后一人却是姬风认识的，正是那个几次找到姬风的女子萧子晴，当他看到姬风的时候露出了甜美的笑容，对着姬风挥了挥手。

　　“原来他是魔域的人，之前完全看不出来，性格与做事风格来开十分不拘小节，并不像大陆流传的那样十恶不赦。”姬风心中想到。

　　“混小子，你才十恶不赦呢！”忽然，这道声音在姬风的脑海当中响起，姬风一惊心道：“这魔女竟然能看透我的心思？”

　　“魔女，之前还一口一个仙子姐姐叫着，现在成了魔女了？”这道传音完毕之后，萧子晴竟然向着姬风走了过来，边走边说道：“我的好弟弟，你怎么才来啊！”

　　这句话一出，周围原本还在各种议论的人忽然停止了交谈，无比吃惊的看着萧子晴与姬风。

　　“喂！我说萧子晴，谁是你的好弟弟，可别吓叫，你记住他是我姬青明月的弟弟，明白吗，再乱来小心我要你好看！”忽然姬青明月从人群当中走了出来对着萧子晴毫不客气地说道。

　　“呵呵，原来是明月姐姐，怎么这么大火气呢？小心脸上长皱纹啊。”说完之后继续道：“要我好看？也不知道上次是谁被我打败了，现在还欠我那支天华九玉簪呢？”

　　姬青明月闻言，哼了一声走到了姬风的身边，“小弟，你告诉我，这个魔女有没有缠着你？”

　　姬风尴尬的一笑说道：“大姐……你多想了，没有的事情，多想了……”

　　萧子晴呵呵一笑，走到了姬风的身边，双臂如水蛇一般直接将姬风的右臂抱住，对着姬青明月说道：“怎么你什么都要管吗？”说完对着姬风的耳朵轻轻地说道：“是不是啊，我的好弟弟！”一边说着，一边吹了一口气，那种感觉让姬风感觉浑身酥麻，心跳咚咚加快。

　　萧子晴的举动让众人哗然，虽然萧子晴是魔域之人，但在整个中州也是极为有名，与姬青明月被誉为是中州最为绝代双姝，但正是由于两人当中萧子晴身处魔域，让姬青明月对她很不友好，因此两人经常切磋，而结果都是姬青明月不低萧子晴落败。

　　姬风被这突如其来的举动彻底惊呆了，完全不知所措，而姬青明月则是怒道：“萧子晴你这个魔女，你到底对我小弟施了什么魔，让他无法动弹，快说，要不然我跟你没完！”

　　“好了，明月，不要再闹了，赶紧回来，极渊帝墓马上开启，你没有钥匙，到时候会被那股力量反噬的！”姬青凛说道。

　　“哼！回头再说！”姬青明月气的跺了一下脚回到了姬青凛的身边，萧子晴则是笑吟吟的看着姬风，又看看姬青明月。

　　这时，姬风发现在人群当中有几道目光锁定了自己，那些目光当中透着赤裸裸的愤怒，姬风这下才知道，自己被当枪使了！

　　随后姬风嘿嘿一笑说，右臂一用力将萧子晴的身子向着自己揽了过来，左臂一下子搂住了萧子晴的小蛮腰，大声说道：“仙子姐姐，那晚正说到迎娶之事，还没说完，现在正好你我重逢，借着这个机会好好聊聊吧！”

　　萧子晴没有想到姬风会来这么一手，登时懵了，脸色一僵身体当中涌出一道强大的气劲将姬风震开，没有说话，沉着脸走回了刚才自己所站的位置。

　　“小子，你太过分了，我来代替子晴教训教训你！”一道暴喝声传来，一位器宇轩昂，面如冠玉的俊美男子飘然而出，手中一把折扇塞下点点光芒，左手化成巨爪，攻向姬风。

　　姬风冷哼一声“多事！”右拳急速放大，金光流转“轰！”的一声将男子轰的倒飞一段距离，气血翻涌，“噗！”的一声喷出了一口鲜血，一脸愤怒的看着姬风，仿佛是在心仪的女子面前丢了面子。

　　“我杀了你！”一声暴喝，男子怒极攻向姬风。

　　“好了，不要胡闹了！”忽然一只巨大的黑色手掌凭空出现将男子抓住，摄到了魔门的一方。

　　此刻，霞光依然再喷薄，气息强大至极，没有一丝减弱的痕迹，而一到强大的刀气轰向姬风，与此同时一道声音传出“北域狂刀生前来，黄口小儿交出钥匙！”

　　姬风闻言说道：“大言不惭！”说完右手金光熠熠，一把抓住了强大的刀气，右手一用力，将刀气轰然捏碎，随后虚空一拳，向着刀芒斩来的方向轰去。

　　“轰！”的一声，一股强大的能量波动出现，远处一道急速射来的光影被姬风这凌空一拳轰碎。

　　姬风山体刚忙流动，晶莹剔透的脊椎龙剑散发着淡淡的龙威，姬风说道：“还有没有想要抢夺钥匙的，尽快，帝墓很快就要开启了，不要错过了最后的机会。”

　　姬青凛看着姬风所做的一切问问点了点头心道：“好小子，果然霸气十足，是我姬家儿郎的血性！”

　　姬青明月则是有些担忧地说道：“爹爹，你说这臭小子怎么就这么狂妄！”

　　姬青凛摇摇头说“看着！”

　　“嗖！”的一声传来，天际仿佛划过了一道闪电，一柄晶莹剔透的飞刀斩向姬风，姬风一巴掌向着匕首抽去“咔嚓！”一声，匕首被姬风一巴掌抽碎。

　　“我是……”一道声音自亮光的源头响起，而源头的光芒也在急速向着姬风移动。

　　“不需要说你是谁，我没兴趣！”再次一拳挥出，“轰！”的一声那名男子毫无意外的被姬风一拳轰成碎渣。

　　“还有没有！”姬风问了一遍，随后姬风又问了三遍朗声道：“各位，姬某虽然有钥匙，而且不是来自什么大家族大势力，因此便被当成软柿子捏，甚至还有人请杀手，不过我在这要说一句话，再有如此的我绝不顾及情面直接轰杀！”

　　“好大的口气！我来试试你到底几斤几两！”说完，一个巨汉挑了出来，还没落地，姬风抬腿就是一脚，“轰！”的一声，被轰成了残渣。

　　这几发生的事情，让姬风心中无比烦躁，就是因为自己现在毫无实力，便被人当做软柿子捏，现在正好借助这个机会姬风爆发了。

　　“当年追杀我的宗门和家族，早晚有一天我会去找你们的！”

　　忽然霞光剧烈喷涌，空间大震，属于封帝强者的气息溢出了一丝，所有人都震惊了，除却有钥匙的十二人被钥匙散发出来的光芒包裹住，其他人则是猛然后退，怕被波及到。

　　最后“轰！”的一声，霞光消散在了天地之善，黑黝黝的洞口产生了一股难以言语的气息弥漫开来。

　　“古来第一帝的陵寝无数年之后终于真正开启了！大陆要乱了……”


第365章 疯狂的宁庸

　　场面无比安静，空气仿佛都凝固住了，就在这时，一股强横的气息，在人群当中爆发，紧接着一道苍老的声音喝到“老夫就不信这个邪，圣阶才能进去，那弱小如蝼蚁的修为即便是进去到了帝墓当中能有什么用！”

　　说完整个人想大鹏展翅一般冲向漆黑的洞窟，“是他，原火老祖！他还没死吗，不是百多年前就寿元已尽传闻早已坐化，怎么今日又再度出现了！”

　　“看来是服用了增加寿元的宝药，强行增加了百年寿元，这尊人物好机缘啊！”

　　姬风抬头看去，原火老祖气势冲天，实力竟然让姬风看不透，这说明这原火老祖的修为起码已经达到了道我的境界，但姬风能够感受的出来原火老祖的气血已然枯竭，着实没有几年可活，便会化道而去。

　　原火老祖此刻浑身散发出来的气势与道韵无比浓烈，强大至极的火元素仿佛已于天地之间的火元素融为一体，宛如一颗太阳一般璀璨，在场的人无不释放玄气来抵抗者强大的气势。

　　“轰！”的一声原火老祖，撞在了漆黑洞口之上，一道薄如蝉翼的光膜出现，泛着如水的波纹，将原火老祖挡在了洞口之外，一股无与伦比的爆炸力向四面扩散而去。

　　所有人见状尽皆急速撤离，这股爆炸力顺着地面爆炸开来，“砰砰！”就是一瞬间，数到爆炸声响起，几个修为平平却要来凑热闹之人被这股力道直接震碎，血腥的气息弥漫，很快诡异的一幕发生了，稀有的血液与碎肉被一股吸力向着黑色洞口大约十几公里之外飞去，众人看到了但却顾不上探查，只顾得抵抗。

　　“原火！老夫也来了！”一到声音传来，一片金光惨然，一名满头金发的老者在空中犹如真龙一般飞驰而来。

　　“老祖！”敖家方向，一众人惊呼一声，不可置信的看着老者。此人正是敖家的一位寿元将尽的老祖，名叫敖邢远，与原火老祖是同一时期的人物，已经活了千年，修为达到了道我之境巅峰，但潜力早已用尽，绝无可能跨国道我进入无我之境，今次也是前来一搏。

　　“哈哈！我寿元将近，增加寿元的宝药服食过了，再吃也没什么用了，过不了几年就会化道，与其如此还不如放手一搏，或许还有一线生机，你们都退下吧！”

　　随即浑身龙气喧天右手探出犹如真龙之爪攻向呢层薄膜，“轰！”的一声，刚才那种尽力再次出现，只不过这次众人里的很远，那股劲力波及而来的时候对众人造不成什么损伤。

　　原火老祖的浑身玄气爆鼓，右臂的衣袍早已碎裂，右臂好似干枯的树枝，但其中爆发出来的力量却无比惊人，一股股道韵形成了一种铭文在手臂之上闪烁，随后便流入薄膜，薄膜却如一潭死水，任凭那道纹冲击也仅仅是泛起一道道细微的水波。

　　“你这老东西还没死啊！哈哈！”原火老祖大笑着说道。颇有一股英雄泣血的意味。

　　敖邢远的衣袖也被震碎，龙爪一般的右臂金光闪耀，道韵横生冲击着薄膜，意气风发地说道：“你这老鬼都上在人世，我比你还小几岁怎么能死！”

　　“好！你我兄弟二人也有百多年未见了，今日又是共同做战让我想起了五百年前大战那头恶鸟，那是多痛快！”原火老祖说道。语气中透着一股对昔年的回忆与如今的落寞。

　　“哈哈！那些年年轻气盛，当真是意气风发，现如今已经是两个行将就木的糟老头子了！这一次，就当是最后一战吧！哈哈哈哈！”豪迈的一笑，敖邢远玄气猛然爆发，金光流转，进入到了战斗形态，左手猛然劈向那层薄膜。

　　“轰！”的一声，左手被薄膜发起的意思波澜震成肉糜，鲜血狂喷，“痛快！原火大哥，小弟先走一步！”怒喝一声，收回右手，全身金光爆发，道韵冲天撞向薄膜。

　　“啵！”的一声，薄膜轻轻一颤，敖邢远被震碎，化成血肉，飘向十几里之外。

　　“吼！”原火老祖仿佛被激怒了一般，“天火归元，本命真火燃！”一声暴喝，原火老祖浑身燃烧起来，像是火神降临一般举手投足只见都仿佛与大道连接，强大无比，一杆离火神枪出现在手，猛然向着薄膜刺去“啵！”又是一声，伴随原火老祖近千年，威名赫赫的离火神枪化成粉末，原火老祖脸叫都没叫出声便如敖邢远一般化作了血雾，飘散而去。

　　原火老祖、敖邢远，都是中州当年极为有名的强者，威名远播，创下了一个又一个的传奇，但大道无情，在强大的修为都不是时间的对手，生命的最后却选择了另一种方式，最后一次爆发，最后一次的毫无顾忌的出手，临死之时仿佛对大道的不满全部灌注到了最后一击之上，带着无奈与最后的豪气爆发出了最后的光芒，却以粉身碎骨落幕。

　　“老祖！”敖家方向一片悲鸣，尽数跪在地上。

　　“哎……”姬风发出了一道轻微的叹息之声，这道叹息涵盖了太多的内容，仿佛是对两位老英雄的最后一搏而感慨，又仿佛是对着无情的天道而无奈。

　　“走吧，先进去吧，里面还不知道有什么情况呢！”姚傲梓说道。三人便向着洞口飞去。

　　“嗖嗖嗖！”数到声音响起，其他九人全部废了进去，当萧子晴进入到极渊帝墓之前，转过身来轻笑这说道：“好弟弟，姐姐先进去了，到里面等你哦！”说完，一个闪身，消失在了洞口，进入了极渊帝墓。

　　姬风苦笑一声心道：“进入到这其中，生死还犹未可知，这妖女竟然还在拿我当挡箭牌！”三人正要进入当中。

　　忽然远处传来了一道极为强劲的气息，“小子给我留下！”随着一道声音响起，在洞口之前出现了一道能量凝聚的光墙，将姬风挡在了洞口，而姚傲梓与姜天根本来不及停下来便装进了极渊帝墓当中。

　　一位老者从空中缓步走下，身上带着无比强大的气势，但也与敖邢远和原火老祖一般气血枯竭，没有几年可活。

　　姬青凛心头一震，向前踏出一步，说道：“宁老爷子，你这是作何！”

　　来人是宁家的一位老祖，名叫宁庸与敖邢远等人是同一时期之人，当年也是威震一时，现如今则是将死之人。

　　宁庸冷哼一声，对着姬青凛说道：“姬家小辈，前日你无比威风，将我宁家人打伤，怎么现在还要管束起我来了？”

　　“呵呵，宁老爷子说笑了，我怎么敢管束您，不过您今次是何目的？莫非是来教训在下的？”姬青凛说道。

　　“你的事情以后再算，今日我来与你无关，退到一旁！”说完，浑身其实一震，将姬青凛震退回去。

　　随即转脸看向姬风说道：“不知死活的东西，叫出钥匙，还有暗焱铁，给你一个痛快。”

　　姬风说道：“钥匙现在已经无用，拿到印记已经进入我的灵魂，只有我能够进去，至于暗焱铁，恕难从命！”

　　“还挺嘴硬！”眼神一眯，姬风感觉浑身受到巨大的压力挤压，“哇！”的一声喷出了一口鲜血，那股力道进入到体内之后，被五脏发出的属性之力磨灭，并没有什么大碍。“那我就将你的灵魂抽出来，将那印记炼化到我族人体内！”说着，大手抓向姬风，而姬风却是一动都不能动。

　　“宁老！”姬青凛脸色微变说道。浑身的气势开始攀升，一掌拍出击散了宁庸的大手。

　　“怎么，你想插手这件事？你姬家当真霸道啊！”宁庸冷然道。

　　“姬家霸不霸道全在世人如何看，但是这个人我姬家保定了！”姬青凛坚定地说道。

　　“你能代表姬家吗？”宁庸转过身来心中的怒意开始攀升。

　　“在这件事情上，我能代表姬家！宁老，如果你不想挑起姬家与宁家的战争，我劝你还是收手！”姬青凛说道。语气带着无比的坚定。

　　“你是在威胁我吗，别以为我不知道你们姬家就是看上了他手中的暗焱铁，为此做出这种事情，呵呵，姬家还真是好手段啊！”宁庸说道。

　　“无论如何，姬风我保定了！”说完，姬青凛浑身气势爆发，相比宁庸弱了几分，但也是无比强横。

　　“哼！我就怕你保不起！”宁庸低喝一声，凌空向着姬风拍出一掌想要将姬风杀死。

　　姬青凛暴喝一声“宁庸，你过分了！”说完身子消失，下一刻便出现在了姬风的身前，将那一张一拳击碎，怒视着宁庸。

　　“宁庸，我之前已经说了，我能代表姬家，但是你呢，你此番做法是不是也代表宁家？这么看来你宁家事要正是想我姬家宣战了，是不是！”姬青凛喝到。

　　宁庸面色冷然，一字一句地说道：“我宁庸自今日起脱力宁家，至此之后我所做之事与宁家无关，情在场个大势力做个见证！”说完，将自己的衣袍拉起，并指成刀，将衣袍撕成两段。

　　随后狞笑这看向姬青凛说道：“姬青凛，看到没有，现在我所做的事情，是我自己的行为，与宁家无关！”

　　姬青凛哈哈一笑说道：“哈哈哈，老东西！既然如此，那么我将你杀了是不是也与宁家无关？”

　　宁庸不屑地说道：“我说该夸你后生可畏还是该说你无知呢？”说完，道我之境的气息爆发而出，周身神芒环绕，道韵横生，仿佛一段段天地道纹衍生在宁庸的周围。

　　姬青凛摇摇头说道：“老东西，我是该说你孤陋寡闻呢，还是该说你是个废物呢？活了近千年了，与我这活了不到百年的人修为相当，我看，你一头撞死算了！”说完，浑身的气势爆发，皇道霸气冲天而起，道韵弥漫，随手一挥，姬风身体的禁锢接触，身前的屏障也消失不见，“去吧！”姬青凛对着姬风说道。

　　姬风闻言，狠狠的看了宁庸一眼，但他知道这种级别的战斗根本不是自己能够参与的，随随便便就能够让自己死十次！

　　“给我留下！”宁庸暴喝一声，天地之间仿佛沸腾了一般，一道流光自宁庸身上爆射而出，目标正是姬风。

　　姬青凛双拳猛然挥动，将拿到光芒击碎，但余劲还是击到了姬风胸口，这股强大的力道将姬风向着洞口轰去。

　　“我姬风立誓，有朝一日必定灭你宁家，宁家之人在外行走的时候小心一些，说不定睡着了就看不见第二天的太阳……”留下一道声音姬风进入到了极渊帝墓当中。

　　“老匹夫，今日你死定了！”姬青凛见到姬风被轰的鲜血狂喷进入到了极渊帝墓当中，当即睚眦欲裂含怒出手。

　　“小王八蛋，你以为你是我的对手吗，罢了，反正早晚要死，今天先废了你！”说完，右手虚空一握，无数的道纹凝聚出一杆漆黑的长棍，轰向姬青凛。

　　“哼！只有你会吗？”姬青凛冷哼一声，右手也是虚空一抓，金色的道纹开始凝聚，一杆威猛无比的蟠龙金枪出现在手，挽了一个枪花，爆射而上。

　　“轰轰！”爆响不断，道纹不断出现、震碎，震碎、出现，天地之间风云大变，一众人等尽数远离，这种战斗的余波太过猛烈，一旦被波及到，后果不堪设想。

　　“轰！”的一声，两人被对了一击，分散开来。宁庸脸色微变，倒退了三步，姬青凛嘴角溢出了一丝鲜血冷然看着对方。

　　一番大战过后，两人各有损伤，但宁庸那种伤敌八百自损一千打法让原本就比宁庸修为略逊一筹的姬青凛有些吃不消。

　　“呼！就是死也要拉一个当垫背的！”宁庸大喝一声，身体爆发出一道恐怖的气息，身体爆发出一道耀眼的光芒，气息猛然攀升，一直到道我之境的巅峰，甚至是半步无我的时候，才停住！

　　“老东西！你竟然燃烧灵魂！”姬青凛大惊，宁庸燃烧灵魂，让自己的战斗力直线攀升，而现在姬风已经进入到了极渊帝墓，眼前自己迟早要死，还不如拼死一搏杀死姬家一个得力的后辈中坚，也算是给宁家除去一个麻烦。

　　“哈哈，小王八蛋，怎么怕了吗！”说完一棍扫来，姬青凛金枪一横“砰！”的一声被抽飞了出去。

　　“今日就让你死！”一棍再次狠狠落下。

　　姬青凛右手一翻，一道黄色的符纸出现，随后燃烧开来，金光激射，向着姬青凛覆盖而去，光芒散尽，一身威武绝伦的铠甲出现在身上，浑身的气息强了一大截。

　　“帝符？这等宝物都用出来了？哈哈，老夫看你有几张能够供你用！”说完一棍直劈而下。

　　“先担心一下你的灵魂能烧到什么时候吧！”金枪一荡，将黑棍挡开，随后枪尖猛地刺出。

　　“叮！”的一声长棍尾部一扫，也挡住了那一击，爆退开来。

　　“杀死你的时间还是有的！”宁庸说道。“十方天灭！”黑色长棍轰然解体，化作了一片道纹弥散在空中，方圆数十里的天空仿佛被点燃了一般，开始向着宁庸的方向聚拢。

　　姬青凛怒喝道：“宁庸，你知不知道自己在做什么，你这招一处，方圆数十里的将生灵涂炭，其他势力的那些人如果没有长辈护着也难以幸免，这罪过你宁家吃的起吗？”

　　“恬噪！我已经说过了，我以退出宁家，今日之举全在我一人身上，哈哈哈！再说了，中州的那些势力那个没有长辈陪伴，谁人没有一两件沪深法宝，至于其他人死了便死了，还能在宁家手上翻出什么浪花来？”宁庸癫狂地说道。

　　“疯了！你疯了！你这个混蛋！”姬青凛喝到。

　　一时之间，一片哀嚎之声响起，方圆数十里的所有村落全部被这十方天灭的强大气息碾成血雾，而这些血雾诡异的飘向同一个方向，而数十里的灵气也全部被凝聚而来，虽有的树木迅速枯萎，精气流失，犹如人间炼狱一片惨象！

　　“混蛋！”再次暴喝一声，姬青凛暴怒出手，蟠龙金枪散发着无尽的皇道霸气，劈向宁庸。

　　而燃烧灵魂的宁庸此刻强大无比，即便姬青凛使用了帝符也不是他的对手。只见宁庸左手凌空托举，十方天灭的能量在这里凝聚着，右手则是轻描淡写的将姬青凛的攻击化解。

　　“没有用的！十方天灭很快就会凝聚完毕，你死定了！哈哈哈！”宁庸双目赤红，癫狂地说道。

　　说完猛地抓住了姬青凛的蟠龙金枪，一脚抽向姬青凛。“轰！”的一声，姬青凛爆退了数十米，鲜血自嘴角溢出。

　　“宁家！我不会放过你们的！”说完就要撕裂空间离去。

　　“无知！我说了要杀你，岂会给你机会撕裂空间！”宁庸说道。

　　再看姬青凛，道纹激荡在空间之上，却无法撕开，而此刻宁庸之上的十方天灭也凝聚成了。

　　“混账东西，给我去死吧！”说完散发着恐怖气息的能量球速度快到仿佛能扣穿越空间飞到姬青凛的身前爆炸开来，一时间天崩地裂，到处都是空间裂缝……


第366章 石中人！

　　姬青凛将全部的黄道霸气疯狂催动，涌向帝符化作的战甲当中，那霸道无边的力量向着自己碾压而来。这道帝符并不是大帝所书，而是使用大帝的纸张，由姬家太上长老以无上所书，虽然也是强大无比，但相比真正的大帝帝符相去甚远，因此姬青凛面临的这招十方天灭对他来说的十分有威胁力。

　　“咔嚓！”一声，盔甲出现了一丝裂缝，当十方天灭距离自己不足五米的时候帝符战甲轰然破碎，姬青凛已经感受到了十方天灭的巨大而恐怖的力量，“妈的，这次栽了……”

　　正在姬青凛绝望之际，异变突生，他看到一根普通至极的棍子，从自己右肩之上徒然出现，在那棍子的顶部爆发出一道恐怖的洗礼，十方天灭的能量像是找到了出口一般，被那吸收了进去。那原本具有毁天灭地之能的十方天灭，在这个棍子之下，一丝波澜都没有掀起，姬青凛的思绪极速飞转，思考着这根棍子的来历。

　　宁庸心中狂跳，那根棍子的出现他竟然完全没有察觉，要知道，自己的已经燃烧了灵魂，战力暴增，就连灵魂之力也是暴涨，而那根棍子就那样突兀的出现，非带如此还将十方天灭的力量全部吸收掉，登时感到了无比恐惧，因为他知道，这跟棍子的主人出手收去了他的招数，那么一定是对自己的做法不满，如此一来，下一步倒霉的便是自己。

　　这时，身后传出了一道咳嗽的声音，之后便开始说话了“咳咳！这么多年过去了，你还是没什么长进！”

　　听到声音之后，姬青凛心中无比激动，也不理会不远处一脸纠结之相的宁庸，急速转过身在半空当中单膝下跪，恭敬的受到“姬青凛见过老师！”

　　“老师？他是姬青凛的老师，他怎么会出现……”宁庸知道大事不妙，不过心中又一想，自己现在的战力暴增，即便是那人来了又怎样，因此则是装作气定神闲的看着二人。

　　光芒散尽，姬青凛身前的那人的样子渐渐的显露，如果姬风等人在场的话他们一定会吃惊，因为姬青凛口中的老师竟然就是小村庄当中的村长，也就是宋疯子！而那根吸收了十方天灭的棍子，正是他那根不离手的拐杖。

　　村长拐杖在空中虚敲了两下说道：“看你一副什么表情，我还没死呢！”

　　姬青凛激动的站了起来说道：“老师，这些年你去哪了，弟子着的好苦，还以为……还以为……”

　　“还以为我死了是不是，呵呵，老天爷不收我，我又活了下来。”村长淡淡地说道。

　　“老师，你真的突破了？”姬青凛问道。

　　“废话，老子不突破的话，早就耗尽寿元了。”

　　姬青凛闻言像个傻小子一般嘿嘿笑着挠了挠头。

　　“你们两个，续完救了没有，没有续完的话，我送你们两个去下面！”宁庸风轻云淡地说道。

　　姬青凛正要怒吼，村长一挥手，制止住了姬青凛，慢慢的向前走去，“你在跟我说话吗？”村长说道。

　　宁庸说道：“宋疯子，你不用如此，你的寿元也早已枯竭，你以为你说你突破我就会相信吗？将死的糟老头子，就算是能够将我的十方天灭破掉了又能怎样。”

　　村长闻言眼神一眯停下了脚步，淡淡地说道：“你说什么？”语气当中带着一股森寒。

　　宁庸被村长的语气问的微微有一点胆怯，毕竟宋疯子此人当年的凶名可是传遍了整个中州，随即鼓了鼓勇气说道：“我说我不信你突破了！”

　　村长表情不变说道：“我是说后一句！”

　　宁庸此刻自己丝毫没有注意到，自己已经被村长牵着鼻子走了，他问一句，自己答一句，而实际上他已经陷入了对村长的恐惧当中。“宋疯子，你不用故弄玄虚，你以为我还会怕你嘛！”

　　村长摇了摇头说道：“你说别的没有用，我听见你刚才害我糟老头子！”

　　“是又怎么样！”宁庸又鼓了鼓勇气说道。

　　村长点了点头，“怎么样，老子要揍你！”说完，站直了身子，浑身的骨骼噼里啪啦如同爆豆一般发出了爆响，体内的气血无比旺盛，仿若一尊熊熊燃烧神火的神炉。

　　就在宁庸大惊的时候，村长忽然消失不见，原地只留下了一根拐杖在空中一动不动。宁庸一下子就知道不妙，浑身玄气爆鼓，道韵横生，密密麻麻的道纹出现，附到自己的身上，形成了一件铠甲。

　　忽然，在宁庸的眼前出现了一个巨大的拳头，这个拳头泛着幽幽的青光，向自己砸了下来。

　　“轰！”的一声，这一拳击中的自己的左脸，刚凝聚出来的道纹铠甲一下子便被击的粉碎，“哇！”的一大口鲜血喷出，宁庸神色登时萎靡，想要飞退，却发现自己丝毫无法移动。

　　“老子让你狂妄！让你嚣张！”“轰轰轰！”一边破口大骂，一边一拳一拳的轰击着宁庸，每一拳都是轰在脸上，却无法还手，让宁庸憋屈无比。

　　“老子修生养性了这么多年，好不容易将性子磨得差不多了，上次出手就决定不再动怒，但是！但是你这个混蛋，臭东西，非让老子动怒！今日老子非得活活捶死你！”说完又是一通暴捶。

　　宁庸鲜血喷涌俨然成了一个血人，“十方天灭？你是畜生吗？今日就让你尝尝你自己的十方天灭！”

　　话音一落，村长右手虚空一握，那根拐杖凭空消失，随即出现在了村长的手中，右手将拐杖高举，拐杖的底部一下戳进了宁庸的口中，宁庸大惊失色，奋力反抗，却起不到丝毫的作用。

　　“给我滚上去！”怒喝一声，一脚将宁庸抽飞像高空，这一脚下去，宁庸身子在两人的眼中越来越小，似乎到了九天之外，紧接中，在高空当中“轰！”的一声，一团绚丽的能量爆发开来，炫美至极，而宁庸也在这绝美的画面当中死去，连灰都没剩下。

　　“老师……”姬青凛看到一切结束之后，才战战兢兢的走过来说道。他知道自己老师的脾气，虽然自己是姬家子弟但却跟着他修行，那些年自己痛苦的遭遇永世难忘，但也正是那种近乎疯狂的修炼，才练就他一身的修为。

　　“行了，不许跟别人说起我在南域，我走了，那个姬风跟姜天……算了，随他们吧！”说完身子淡化，随后消失不见。

　　姬青凛看着消失的村长，心情大好，因为他终于知道，自己的老师并没有死去，而是已经突破，更加强大了！随后，姬青凛感受了一下姬家人的方位，向着那里飞去。

　　极渊帝墓当中，姬风被宁庸那强大的力量轰进来之后便昏了过去，昏迷了不知道多久之后，他才悠悠转醒。

　　姬风感受了一下自己的状态，发现全部恢复到了巅峰，不由得感慨道：“五行归脏之后果然强大异常，几乎不会受到什么内伤。”

　　随后姬风环视了一圈“这里就是极渊帝墓！其他人都跑到哪去了？”姬风发出神识，发现在这里神识还不如自己的眼睛看的远，然而破妄之瞳也彻底的失去了功效，在这里仿佛一片小世界一般，自成一种秩序，拥有独立的规则。

　　看着眼前的道路，战神武装浮现在身，无锋握在手中，剑胎轩辕也时刻准备着进攻，随后缓步向前走去，前方的情况姬风一概不知，在不知道情况的前提之下，谨慎是十分重要的。

　　走了大概一个时辰之后，姬风眼前的道路变的宽了，而两旁也摆放着几尊雕像，看上其阴气森森。

　　姬风看到雕像之后便停住了脚步，“一般情况下，这种雕像似乎都会复活……”最后一个活字还未说完，雕像发出了卡擦一声！这道声音听起来并不相识雕像出现裂缝，更像是骨骼归位的声音，让人毛骨悚然。

　　姬风暗骂一声晦气，运转战脉之力等待着即将来临的大战。

　　“咔嚓！咔嚓！”一连片的声音响起，雕像动了，将近两米高的雕像向前迈出了一步，“嗡！”的一声石皮簌簌掉落，里面露出一个人来。“咚咚！咚咚！”的心跳声传了出来。

　　姬风见状大惊“竟然是人！还是活人，极渊大帝拥有什么手段，竟然能将活人封存起来。”

　　“呼！”雕像当中的男子深呼了一口气，低沉的声音问道：“今是何世？”

　　姬风战脉之力在体内奔涌时刻准备出手，同时达到“不知前辈生于何世？”

　　男子脖颈一拧，脸部的石皮全部脱落，露出了一张白皙的脸，这张脸白的过分，充满着病态，明显是许久不见阳光而造成的。

　　男子看着姬风说道：“内息充盈，力量在体内澎湃，怎么想要对我出手吗？”

　　姬风苦笑一声说道：“前辈说笑了，不知前辈为何在这里？”

　　男子面无表情地说道：“你还没有回答我的话，倒先问起我来了，咦……”正说着男子似乎有所发现，随后说道：“这股力量，你是战脉之体？”

　　姬风说道：“前辈好见识。”

　　“小子你是在奚落我吗，战脉是何等惊天体质，我如何不识得，这也算是好见识吗。”随后男子又说道。“你是新的战脉者，你出现了就是说他已经死吗？竟然连他都没有能够成功，哎……世道更迭，大道无情……”男子的语气当中带着无尽的落寞。

　　姬风感受到男子的情绪，并未开口，而是等到男子再次开口“这里是什么地方？”

　　姬风说道：“前辈，这里是极渊帝墓。”

　　“极渊帝墓？极渊帝墓？极渊……”男子最终喃喃地说道。

　　“正是，这里是极渊大帝的陵寝！”姬风说道。

　　“极渊大帝，那小子竟然成帝了，呵呵……哈哈哈！天意如此，造化弄人啊！哈哈哈！”男子起初先是笑声的轻笑，最后变成的大笑，笑声中无奈的意味无比沉重，通道被这笑声真的隆隆作响，笑到最后，男子白皙的脸上出现了道道泪痕，竟然是哭了……


第367章 上古四尊高九天！

　　半晌之后，男子止住了哭泣说道：“我叫高九天，你可曾听闻？”

　　姬风听到这个名字，如遭雷击，惊呼道：“高九天，上古四尊高山流水之一九天尊者高九天！”

　　高山流水四大尊者是在上古时期人族最为顶尖的四大尊，大尊是在天地一体境界与封帝王者之间的一个境界，与其说是一个境界，倒不如说是世人对介于那之间的强者一个称呼。

　　“上古，呵呵，我那个时代已经过去这么久了，上古四尊，呵呵，天妖祸乱最后如何了？”高九天喃喃地说道。

　　姬风说道：“高九天前辈，现在距离您所在的时代已经过去了近五十万年了，上古时期的天妖祸乱，被誉为是太古之后人族最为黑暗的一段时期，同时也是人族英才辈出的年代，除了您在内的上古四尊之外，还有许多的奇人出现，但天妖祸乱后期，妖族大能无比强大，几乎横扫整个人族，上古四尊战死两位消失一位化道一位，关键时刻极渊大帝横空出世，成功封帝，只身杀入几大天妖禁地，平定了天妖霍乱！”

　　“战死两个……消失一个……最后一个呢，都是谁战死？”男子问道。

　　姬风说道：“莽山尊者山无岳与流风尊者流翼神两人自爆灭掉了天妖诸族当中的整整一族，大振人族颓势，若水尊者水飘逸也是唯一的一位女性尊者，一直跟随极渊大帝封帝征战，最后与极渊大帝共同进入天妖禁区，但在禁区一战，若水尊者受伤过重，天妖祸乱平定之后数年若水尊者化道而去。”

　　“飘逸重伤化道……极渊没有想办法治疗吗？他已然是封帝强者了！”高九天问道。从语气当中听得出来，提到水飘逸的时候，高九天的有所动容。

　　“据说是由于伤势过重，极渊大帝多年以来一直以帝血为其续命，同时几番走访无尽星空寻找宝药，但最终还是无可奈何！”姬风解释道。

　　“罢了！那些老朋友早已离去，即便是救活了飘逸又能怎样！”高九天语气伤感地说道。

　　“前辈，请恕晚辈冒昧，传闻当中您是修炼至极被天妖族偷袭，但最终生死不明，说是消失，但为何……”

　　僵立半天的高九天活动了一下，一屁股坐了下来，身上未脱落的石皮尽数化成齑粉，说道：“传闻说的不错，我当日修炼到关键时刻的确被偷袭了，而且受了很重的伤，最后一刻我拼尽全力将偷袭我的天妖族杀死，不过当时如果拖下去的话，我必死无疑，因此无奈之下只得用地母石髓将自己整体封印住，希望到时候让他们发现我能够进行救治，届时也能在继续诛杀天妖，谁想到……”说到这，高九天沉默了片刻说道：“谁想到这一等就是将近五十万年！不过最终还是被极渊找到了，想来因为时间太久了，他也无法将我的伤治好。”地母石髓是自太古时期便开始被使用的一种能够将自身全部的精气神封印住，得以长期存活下来的一种神物，这种东西将人封印住之后，以自身的消耗来抵御消耗，通常情况下能够封存个几十万年，而高九天则是封印的时间已经到了，当姬风走进来的时候造成空气的流动，才使得净化尽失化作石皮的地母石髓化脱落。

　　姬风闻言也是唏嘘不已，天要祸乱是姬风在进入极渊帝墓之前的这段时间了解极渊大帝时候得知的，那段岁月是人族最为痛苦的岁月。

　　天妖族是当时许多古妖族的合称，一共有五大皇族与诸多小族，其中一大皇族被莽山尊者与流风尊者合力自爆而灭族。最后剩余的四大皇族，分别是九翼天龙族、地火妖雀族、裂空虎族，冥渊玄龟族，这四大皇族的祖上分别是太古时期的四大妖帝，青龙、白虎、朱雀、玄武。而被两大尊者自爆灭族的是天霜麒麟一族。

　　两大尊者进入到天霜麒麟一族的祖地，以自身加上两柄温养征战了近千年的兵器，将天霜麒麟一族的帝兵引爆，导致这个歌天霜麒麟一族全灭！

　　姬风将这些传闻当中的细节与高九天诉说了一番，随后询问道：“九天尊者前辈，这么多年过去了，您的伤势如何了？”

　　高九天无所谓地说道：“我的伤势经过这么多年的沉淀，虽然一直在被封印着，但已无大碍了，缺少几株宝药便能复原。”

　　“前辈打算今后如何？”姬风问道，毕竟这是一尊真正活着的老古董，姬风相信只要他出去，就算是如姬家姚家这种超级世家也奈何不了他。

　　“如今天妖诸族已经被尽数击杀了？”高九天问道。

　　姬风摇摇头说道：“并没有，当年极渊大帝深入四大禁区之后将四大皇族杀了大半，最后全部封印。”

　　高九天摇摇头说道：“那小子一直是如此，总希望天妖诸族能够与人族和平共处，看来他这次的举动也是为了给天妖诸族一个警告，将来封印解除之后能够共同生存，同时自身也少造杀孽。对了，你可知道水飘逸是被哪一族所伤？”

　　姬风说道：“这个就不清楚了，只是说是在四大禁区当中被击伤的，至于是哪个无从考证。”

　　“现在那四大禁区在什么地方你知道吗？”高九天自封了这么多年不知道外面的世界有什么变动，因此问道。

　　“只是知道在中州，但具体的地方我也没有去过，相比中州的姬家或者姚家应该会知道。”姬风说道。

　　高九天那喃喃地说道：“姬家与姚家依然鼎盛吗，那两大家族在我那个时期就强盛无比，天要祸乱如果没有包括着两家在内的几大古家族，人族早就灭亡了。”

　　姬风说道：“的确如此，这两家现如今已然无比强大，对了，前辈可是要去寻四大禁地的晦气？”

　　高九天说道：“昔年人族被天妖诸族奴役，无数人族惨死，两族恩怨早已无法化解，极渊那个妇人之仁的蠢货竟然还想这和平共处，狗改不了吃屎，我绝对不相信那天妖诸族会改变，还有！”说到这，高九天的身上散发出了一股淡淡的气势，说道：“我几个老朋友是为了人族被逼与他们自爆，飘逸更是被他们重伤不治才化道，这笔账不可不算！”

　　“但是前辈的伤？”姬风问道。

　　“等到离开这里我先寻找宝药治疗伤势，等我恢复了再去！”说着眼神当中出现了一道利芒。

　　“噗！”的一声，姬风喷出一口鲜血，高九天这种级数的大能，随便一个气息都不是姬风能够承受的，之前的那道隐而不发的气息已经让姬风无比难受，现在这道杀意毕现的眼神直接让姬风无法承受喷出一口鲜血，随着鲜血的喷出，姬风的压力顿减，高九天似乎也发现了姬风的状态，急忙收起眼神。

　　“你的修为如此弱小，来这里作何？”高九天问道。

　　“前辈有所不知，极渊大帝的陵寝已经出现过多次，而前几次都是疑冢，死伤无数，这一次的陵寝则是真正的帝墓，在这帝墓当中有极渊大帝的八极古经，据说还有大帝生前的帝兵，不过这里的对修为很有要求，必须是抵御尊阶的修为方可进入，超越尊者的修为任你再强已然无法进入，似乎是在找传人一般”姬风说道。

　　高九天呵呵一笑说道：“极渊那小子一直以来就很聪明，他这么做一定有他的目的，如果说他是为了寻找传人的话，那么他早就能够找到，何必如此？”

　　“前辈的意思呢？”姬风问道。

　　高九天摇摇头说道：“他的心思我一项猜不透，更何况他已经成为了封帝王者，这么做的目的是什么更是让人无法揣测，不过有一点我倒是猜的出来。”

　　“前辈请讲！”姬风说道。

　　“古经、帝兵，这两样你们一样也得不到，呵呵，如果你们认为帝兵就凭圣阶的你们就能够得到的话，他就太天真了，因为除了那几家意外你们根本就不知道帝兵意味这什么他究竟有多大的能力，或者说那几家也不甚清楚，因为他们的血脉与帝兵的炼制这是一脉形成的，帝兵的威压对他们造不成什么威胁，如果他们接触一下无主帝兵的话，他们就会知道帝兵的恐怖。”

　　高九天站起身说道：“姑且不去说交织出道与理的无上帝兵，你来感受一下我的这尊幕天鼎！”

　　说完高九横心念一动，右手伸出，一尊如同酒盅大小的古朴小鼎缓缓的从手心当中冒出，小鼎只冒出一圈鼎沿的时候，姬风已经无法忍受这种威压，双脚站在地上浑身金光大放，背后的脊椎大龙龙吟冲霄，身体被挤出了细密的血珠。

　　“如何？”高九天收回了小鼎说道。

　　“噗通！”一声，姬风感到压力消失，一屁股坐到了地上，喷出一口鲜血，呼呼地喘着粗气。

　　高九天说道：“不过既然他有意安排，那么一定没有什么用意，你是战脉者，但是以你现在的修为，战脉的奥妙你还没有触碰到！好了，你走吧，去寻你的机缘吧！”

　　“前辈那您？”姬风问道。

　　“我的事情你最好不要传出去，没有什么好处的！”说完高九天闭上双眼，身子慢慢淡化最终消失不见。

　　姬风感慨了一阵便继续前行……


第368章 大成战脉心头血！

　　姬风刚走了没几步，高九天的诡异的出现在了姬风身前，说道：“时间太久了，我险些忘了，我这里有一件东西，给你最合适，当然也只能给你！”

　　正当姬风疑惑的时候，高九天手一翻，一滴闪耀着暗金色的血液出现在手中，这滴暗金色的血液散发着强大的气势，这股气势与姬风体内的血液产生了共鸣，引得姬风浑身血脉沸腾，有种要透体而出的冲动。

　　“这是……战脉精血？”姬风问道。

　　高九天摇摇头说道：“准确来说是一滴大成战脉的心头之血，是最为精华的一滴血！你现在的战脉想要达到大成还差很多，有了这滴心血作为引子，是至关重要的。”

　　姬风看到了这滴心血，之前的猜测被确定了，“看来到这极渊帝墓当中的确是有很大的原因，原来一切都是为了这一滴心血！”心思流转，姬风问道：“前辈，我想问一下，这滴心血您是从何得来？”

　　高九天说道：“这是我的以为老友给我的，他拜托我将来有机会让我将这滴血留给他，看来正是他专门留给你的！”

　　姬风心中一片混乱“事情仿佛更加复杂了，我现在所经历的一切都是相关与我战脉有关，甚至于来到这里都有一滴大成战脉的心头血，这一切或许都是有人安排好的。”

　　“前辈，您那位老友……”姬风说道。

　　高九天打断姬风说道：“既然极渊封帝了，时间又过去了那么多年，我那位老友应该早就已经化道了，至于名字不提也罢，好了，你收好吧，等到你进入皇阶的时候，便能够利用这枚心头血来进入大成战脉之体，如果没有它，想要进入大成的话，起码要到道我之境。”

　　“前辈，您可知道穆迪是谁？”姬风忽然问道，因为随着事态的发展，穆迪的真实身份对于姬风来讲越来越神秘，而且这一切都是有穆迪引起，没有穆迪就不会有现在发生的所有事情。

　　“穆迪？不曾识得！再给你一句忠告，帝兵这种无上神武，不要接近，更不要妄想得到。”说完身子渐渐淡化，只剩下那一枚大成战脉的心头血还在空中上下漂浮。

　　姬风看着这没心头血，心中乱成一团麻，“如果说这一切都与那个战脉大能有关的话，那么师尊在其中又是一个什么角色？”思索了片刻，姬风甩了甩头，不再去想，因为这一切当真是一环扣一环，而其中的谜团太多，一时之间根本就无法解开，“或许还不到时候吧！”喃喃的说了一句，姬风迈步走向身前的那滴暗金色血液。

　　距离那滴血液越近，姬风身体当中反应就越强烈，浑身的血液流动的速度越来越快，到最后仿佛传来了潮汐的声音。

　　忽然暗金色血液嗖的一声破开姬风的胸口进入到了姬风的心脏，便消失不见。心口处的那个血洞迅速愈合，没有留下一点伤口，姬风摸了摸胸口，“我似乎已经完成了我此次的目的，接下来的事情应该就与我无关了，不过老大跟老三还在这里，说不定会遇上什么，走走看，毕竟是古来第一帝的陵寝！”

　　两天之后，姬风忽然听到前方不远处传来了一股股强大的能量波动，伴随着能量的波动还有激烈的打斗声不绝于耳，而且这个声音姬风识得正是魔域的魔女萧子晴。

　　姬风摸不清状况，更不清楚这个萧子晴到底是敌是友，因此收敛气息向着前方高速移动。

　　远远的姬风看到萧子晴正在与三个浑身覆盖漆黑盔甲的人大战，这三个盔甲兵浑身撒发着腐朽的气息，但行动十分敏捷，气势强大，逼的萧子晴险象环生。

　　姬风正在观察，忽然萧子晴开口了，“好弟弟，快过来帮姐姐的忙，这三个铁皮家伙太过强大，姐姐不是他们的对手！”

　　姬风无奈，他不知道自己是怎么被发现的，而萧子晴已经向姬风发起了求救，自己如果见死不救又说不过去，毕竟这妖女也没有做什么对自己不利的事情。

　　“愣着干什么，快来帮忙啊！”萧子晴的语气有些着急地说道。

　　姬风运起战脉之力蹭的一下飞奔而去，一拳将一名铁甲兵那被锈蚀的像锯齿一样的长剑。

　　“铛！”的一声，铁甲兵倒退了一步，姬风双脚紧抓地面，向后滑行了三米，右拳真的发麻，拳头之上出现了一条白印。

　　萧子晴手中挥舞着一条略宽的丝带，将两名铁甲兵扫到一边退到了姬风身边，笑盈盈地说道：“好弟弟，你来的真是时候！”

　　姬风看着萧子晴，精致脸上经过刚才的战斗有些微红，琼鼻之上有细密的汗珠，姬风分析萧子晴已经与这三个家伙战斗了一阵子了。

　　姬风嬉皮笑脸地说道：“那是，你可是我没过门的压寨夫人，怎么能有损伤！”说完脚下一踏向着本来的铁甲兵冲去，浑身金芒大放，双拳挥舞，长发飘逸，以一敌三，打的热火朝天，强大的气劲不断激射。

　　萧子晴看着姬风的身姿，微微有些发愣，就在这时，姬风被其中一个铁甲兵一刀劈中后背，身子一个踉跄，一口血险些喷出来，急忙说道：“夫人，你愣着干什么，再不出手，我就被剁成肉泥了！”

　　萧子晴被姬风的一句话惊醒，原本就微红的脸色，更加红润，低骂一句“混小子！”随后丝带飞舞加入了战团。

　　三个铁甲兵仿佛永远不知道累，打了半天都没有一点的迟缓，出手一如既往的狠辣，几十平米的空间当中，战斗余波激荡，但却留不下一丝痕迹。

　　“好弟弟，你看见角落那个石台上的那枚玉盒了没有，里面散发着淡淡的清香，应该是一株绝世宝药，或许已经达到了药王级别，你帮我将他们三个家伙拖住，我去收了它，等出去之后你我平分！”萧子晴说道。

　　姬风哈哈一笑说道：“夫人，你觉得我拖得住他们吗，而且，那石台之上有铭文禁制，异常繁琐，你如何破解！”

　　“不试试怎么知道，药王就在眼前怎能失之交臂！”萧子晴坚定地说道。“快，我将它们引到你那里，你撑着！”

　　“我来之前你们激战了许久，完全能够拖住，不如你来跟这三个家伙斗，我去取药！”

　　“你不知道，只要咱们退出这个石室他们就不会攻击，你以为我能跟他们一直斗下去！别废话了，来了！”话音一落，萧子晴手中的丝带光芒爆闪，一下子卷住了一个铁甲兵的残刀，向着姬风的方向一拉，同时自己也飞了过去，没有被束缚的那个铁甲兵也冲了上去。

　　姬风原本对战一名铁甲兵还能支撑的住，现在一下又来了两个，压力大增。

　　“我最多坚持十息，你快些！”姬风顶着压力喝到。

　　萧子晴没有答话，身子一矮，极速掠向石台，仔细观察起来。

　　姬风则是将双拳挥舞的密不透风，风挡住三个铁甲兵的攻击“砰砰砰！”数道闷响声，姬风嘴角鲜血直流说道：“快回来，我扛不住了！”话音刚落，一刀一剑一矛同时向姬风劈来，“轰！”的一声，姬风被劈到了后背上鲜血狂喷被轰出了石室，一离开石室，铁甲兵立刻停止了动作，随即转过身去看向萧子晴。

　　“吼！”的一声，铁甲兵发出了嘶吼，气息暴涨，杀向萧子晴，萧子晴，大惊，丝带翻腾爆发出去剧烈的光芒，萧子晴身子猛然加速，穿过了一个铁甲兵的封锁，有挡住了一名铁甲兵的攻击，最后依然被铁甲兵一矛抽中后背，“哇！”的一口鲜血喷出，摔倒了姬风的身边。

　　“臭小子，你想坑死姐姐我啊！”萧子晴骂了一句掏出一颗丹药放进嘴里。

　　三名铁甲兵剑两人离开了攻击范围，回到了墙角一动不动。

　　“太强大了，完全不是对手啊！这些是什么东西，战斗傀儡吗？还有你那禁制你破解的怎么样了！”姬风问道。

　　萧子晴说道：“这些不是战斗傀儡，而是真正尸体！不过似乎已经生出了灵智，但却只有一种思想就是保护那株宝药，至于禁制嘛，完成了一半！”

　　姬风说道：“夫人还有这等手段，精通铭文禁制，这可是上古禁制，不是一般的繁琐。”

　　“你在胡说小心我撕了你的嘴！”娇嗔一句萧子晴说道：“我说一半的意思是我成功的解除到了石台的禁制，至于那禁制还没有头绪！”

　　姬风一头黑线，“你在逗我吗！”

　　“你自己都说了，那是上古铭文禁制，繁琐程度根本就不是现在这些禁制能够比拟的，想要破解需要时间，让你撑住，你才看看撑住十息时间，就是铭文大师来了也不可能破解！”

　　姬风站起身说道：“既然如此，你来撑着，我去试试！”

　　“你？你也精通这个？”萧子晴诧异地说道。

　　姬风说道：“略知一二，说不定我就破解了呢！”

　　萧子晴秀美微蹙，随后说道：“好吧，姐姐我就相信你一回！上！”说完萧子晴极速冲了上去，三尊定在那里的铁甲兵那厚重的头盔当中亮起两道血色的光芒，化作三道黑色闪电冲到萧子晴身边大战起来。

　　姬风看着萧子晴纷飞的秀发，长裙飘舞，婀娜的身子闪转腾挪，透着一股出尘的美，一时间看得痴了。

　　“呆子看什么，上啊！”姬风尴尬的一笑战脉之力爆发，一步便冲到石台之前，破妄之瞳开启，宝光流转，石台上的铭文禁制分毫毕现，展现在了姬风的眼前，看到这个铭文禁制，姬风倒抽了一口凉气，因为眼前的这铭文禁制一层叠一层，一环扣一环，复杂程度比在中州楚家的那个禁制还要复杂许多倍。

　　双眼宝光闪烁，脑海当中一层一层分析着这复杂的脉络，当姬风完全看穿禁制之后，萧子晴一声厉喝“快出来！”紧接着就是砰的一声，萧子晴被击飞，三个铁甲兵爆射而来，姬风浑身金光大放，一下子冲破了三个铁甲兵的封锁冲了出去，然是如此背部也被一剑劈中，鲜血自口中流出撞到了墙上，呼呼的喘着粗气。

　　萧子晴说道：“你的进展如何？”说着，递给了姬风一粒丹药。

　　姬风接过丹药扔进嘴中说道：“比你的效果好一点，但是我不得不说，咱们真的遇见麻烦了。”


第369章 宝药到手！

　　萧子晴说道：“怎么说？”

　　姬风说道：“这禁制一共有七层，一层比一层复杂，每一层都有三种以上的破解方法，而只有一种能够下一层配合上，一旦错一层，所有的禁制将会重新排列！那个时候会有什么变化就不得而知了。”

　　萧子晴惊讶地说道：“你真的精通铭文禁制？没有骗我吧，我也看过许多此类书籍，也曾研究过这些，但是你说的这么复杂的禁制简直就像是有自主意识一般，只在一些古老的典籍当中看到过，从未见过你怎么能够短短的十息时间就能分析出来！”

　　姬风不屑地说道：“有些东西不是但从典籍之上就能学到的！”

　　萧子晴白了姬风一眼问道：“别那么多废话，你能不能破解？”

　　姬风说道：“那需要时间！”

　　萧子晴思索一番说道：“需要多久？”

　　姬风说道：“说不好，最快也要一天时间！”

　　“一天时间？你在开玩笑吗？那三个铁皮那么强大，怎么可能顶的住一天，如此你倒不如说解不开！”萧子晴激动地说道。

　　姬风双手一摊说道：“我实话实说而已，一天的时间能解开就算不错了。”

　　萧子晴眉头紧锁说道：“那株宝药很可能已经达到了药王的层次，既然看到了而无法得手的话，是在太过可惜。”

　　姬风站起身拍了拍屁。股说道：“药王虽然难得，但相比之下命更重要，看来还是离开吧。”

　　萧子晴不理会姬风的话，而是低头思索，半晌之后萧子晴看着姬风问道：“罢了！”说完之后，萧子晴站起身，眼波流转看着姬风说道：“好弟弟，我给你拖住他们一天，只有一天时间，如果你破解不了，姐姐我就扒了你的皮！”语气中带着几分轻佻。

　　姬风说道。“既然夫人都开口了，那么为夫就尽力一试！”

　　萧子晴呵呵一笑说道：“解不开的话，你可就惨喽！”说完之手，缓步走向石室，每走一步，萧子晴身上的气息就一番变化，当萧子晴走到石室边缘的时候，身上散发着滚滚的魔气，好似一尊来自九幽深处的魔神一般，每一步迈出都有一种地动山摇的气势，天地为之色变，大道为之崩毁！

　　“九幽锁元，天地封！”一声厉喝，萧子晴向前迈出了一步，同时双手爆发出了一团幽幽紫芒，向着极速本来的三道黑色闪电落去。

　　“嗞嗞！”一声，三个铁甲人被定在了半路，还保持着刚才飞奔的姿势，厚重的头盔当中两道红芒忽隐忽现。

　　萧子晴双手法诀连变，一道道紫色光晕激射，同时盘身坐下，说道：“速度要快！”

　　姬风惊愕万分因为萧子晴展现出的手段太过逆天，竟然将那三尊强大的铁甲兵生生的定在那里！不过惊愕归惊愕，他知道，这种逆天的招数使用出来必定有这不小的代价，因此姬风知道时间十分紧迫，不过他转念一想，现在的萧子晴似乎根本无法动弹，只要有人攻击，那么萧子晴凶多吉少，她走到萧子晴的身边，掏出出快灵石，抛到空中，双手在虚空中不断的划动，很快，几颗灵石光芒一闪便消失不见。

　　萧子晴看着姬风的动作，不知道他在干什么，完全不像是在布置禁制，他看着姬风一脸扔出三次灵石，每一次都是一阵奇异的波动之后便消失不见。

　　当准备离开的时候，忽然停住，又从戒指当中掏出九柄剑气凛冽的宝剑，每一把都是地阶顶级宝剑，双手一阵划动，九柄宝剑也隐遁在空中。这九柄宝剑正是来之前姬风炼制的一套凌厉绝伦的剑阵，名叫九阳归一大剑阵，这套剑阵原本应该是一套较为邪恶但为力极大的剑阵，使用阳月阳日阳时出生的极阳男子，在十八岁成人那一天的正午阳气最盛的时候活生生的将脊椎骨抽出，在意秘法将身体炼化入脊椎骨内，再辅以九九八十一种极阳材质炼制成剑，这样炼成的九阳归一大剑阵威力绝伦，所向披靡，但姬风却做不出来这等残忍之事只是炼制了九柄火属性地阶顶级宝剑来代替那九柄宝剑，威力虽然小了太多，但也是一攻击大阵！

　　一切布置完之后，姬风极速掠相石台，开启破妄之瞳，姬风深吸了一口气，看向石台的禁制。姬风这么一看就是半个时辰，双眼当中的光芒越来越盛，而在姬风的识海当中，也出现了一道禁制，这道禁制正是姬风的破妄之瞳复制进来的，姬风在脑海中开始推演禁制得变化。

　　“第一从有十三种解开的方式，一一尝试一下！”很快姬风便找到了正确的方法解开第一层，而且不破坏第二层。而后姬风开始着手第二层的禁制。

　　萧子晴在不远处看着姬风，心中微微一惊，“这小子也精通瞳术？而且看来他的瞳术很有过人之处，这么看来真的有希望！”

　　半天过去了，姬风一直卡在第五层的破解之法上，因为第五层的破解之法足足有三千多种，一一破解的话，太消耗时间，因此姬风决定寻找这道禁制的脉络来。

　　极渊帝墓到底有多大，谁也不知道，但从从它自成空间来看，应该不小，此时，一个人警惕的走着，一身的鲜血早已晾干，脸色也有些苍白，这是得到了铁云帝国那三个人之一，当他经过这条通道的时候，忽然停住，转身又走了回来，看着面前的一面墙，眉头微微的皱了起来。

　　男子后退了几步，掏出另一块灵石向着这面墙扔了过去，之间那块灵石一触碰到墙的时候，瞬间消失不见，紧接着“啪！”的一声脆响传来，他知道灵石被击碎了。

　　站在这里他久久不离去，犹豫片刻，掏出了一杆幡子，这杆幡子红光熠熠，透着强烈的高温，深吸一口气，向着墙壁迈出了一步，消失在了墙体当中。

　　此时已经过去了十个时辰，还剩下两个时辰就整整一天了，姬风已经解开了第五层，正在破解第六层。忽然姬风心神一动，暗道：“不好，有人进入幻阵了！”一旁的萧子晴也是忽然睁开了双眼，因为他看到一个男子就在石室门前来回走动。

　　萧子晴正要说话，姬风一扭头示意萧子晴噤声，同时自己加快速度在识海当中破解禁制，因为他知道，这道幻阵是姬风仓促之下布置的，无法困住对方太久，好在还有一座地火焚身阵，一座寒冰裂空阵和一座金风厉芒阵做配合，能够缠住他一阵，最后还有那九阳归一大剑阵作为压轴，如果对方以蛮力破阵的话，那么两个时辰勉强能撑住，毕竟姬风无法亲自掌控九阳归一大剑阵，是的该阵的威力直接减半。

　　男子此时伸出一片火山当中，周围的温度高的惊人，一道道熔岩好似火龙一般向他攻来，男子微微一笑，天火幡一荡，一道波纹扩散，道道火龙向着那道天火幡聚拢，同时，眼前的火山开始震动，男子低喝一声“破！”天火幡，猛然一震，道道火龙想着四面八法冲去“轰！”的一声，火山破碎开来，男子的眼前场景一变，出现在了一片冰天雪地当中。

　　刺骨的温度扑面而来，与此同时数十道冰锥扑面而来，男子脸色一变，退后一步“天火现！”一团青色的火焰字天火幡当中涌出，温度骤然升高，体内的玄气不断向着天火幡灌注，青色火焰仿佛活过来了一般，空间都开始扭动，“咔嚓！”一声，冰雪世界破碎开来。

　　这一次男子来到一片苍茫的世界，到处都是劲风，“嗡！”的一声，一团金色的风刃向着他袭来。

　　天火幡一荡，挡在身前“叮！”的一声金铁交鸣之声传来，金色风刃破碎，男子将天火幡向地上一插，天火嗖的一声自幡中激射而出，化成一尊烈火巨人，散发着无尽的高温，缓缓的升到空中，轰然爆碎青色的天火立刻充斥着整个空间，“咔嚓！”一声，虚空中的灵石再次化成齑粉，幻阵连同那三个阵法全部破碎，姬风与萧子晴出现在了男子的面前。

　　男子一愣，看了看萧子晴，再看看姬风露出一道贪婪的笑容，“嘿嘿，姬风？真是太好了，看来你们是被困在这里了，你的暗焱铁我很……”话还未说完，一柄宝剑出现在来自面前，急速向他射来。

　　男子瞳孔一缩，猛地闪身，“噗嗤！”一声，男子的眼角出现了一条血口子！

　　紧接着，另外的八柄宝剑从各个角度向着男子激射而来，男子大惊，身子在空中急忙躲闪，手中的天火幡不断挥舞，“叮叮！”之声不断传来，男子抓住空档退出了剑阵之外一脸凝重。

　　时间已经过去了一个多时辰，萧子晴的脸色已经变得惨白，姬风也是汗流浃背，加速破解。

　　男子暴喝一声，栖身而上，天火幡喷出道道青色天火与宝剑纠缠，男子的天天火幡也不断飞舞，击退着宝剑。

　　“姬风，我快要坚持不住了！”

　　姬风猛然睁开双眼，光芒爆射，“成了！”随后双手发出了莹莹光芒，伸向石台“啪！啪！啪……”一连七声脆响，禁制轰然破碎，玉盒发出了一道惊天光芒，一股沁人心脾的药香传来。

　　姬风伸手将玉盒抓住看都来不及看便扔进战神戒指，化作一团金光一把拉住萧子晴向着石室之外冲去。就在那一瞬间，三个铁甲兵恢复了行动，猛然斩向萧子晴，姬风见状，将萧子晴拉到怀中，“砰！”的一下，别轰了出去，铁甲兵回到了原位，萧子晴萎顿的躺在姬风的怀中，心如古井的她心中竟然泛起了一阵波澜。

　　男子也退出了剑阵，一脸狰狞的看着姬风二人“你们出来了，嘿嘿，将暗焱铁与那株宝药交出来！”随后看着姬风怀中的萧子晴，淫邪地说道：“当然还有她！”


第370章 魅惑之术！

　　姬风完全无视眼前的这个人，一招手，九阳归一大剑阵飞到了手中，将虚弱的萧子晴放下之后说道：“你在这里不要乱动，我去解决了他！”姬风的语气淡然似乎再说一件微不足道的事情一般，随后将九阳归一大剑阵在萧子晴身周布下。

　　男子闻言怒极反笑说道：“你这个不知死活的东西！”暴喝一声，玄气疯狂的向着天火幡当中灌注，温度徒然暴涨，天火幡嗡然大震，散发出一道道青色的波纹，在那一瞬间青色的波纹化作道道火龙，几乎布满了整个通道，射向向着姬风与萧子晴激射而去。

　　姬风向前踏出一步，金色的光芒爆发，双拳挥动，一拳一拳砸向向自己重来的火龙，每一拳下去，便有一条火龙被击碎化作青色的火焰。

　　萧子晴则是无力的看着向他射来的火龙，心中有些担心，但当火龙刚一进入到他身前五米的时候，他的周身忽然显现出九把散发着强大纯阳之力的宝剑，宝剑变动了起来，交织出一层剑网，将火龙尽数绞碎，或作青色天火。

　　看到自己的攻击被轻松的化解，男子表情并没有什么变化，似乎知道结果一般，随即嘴角一扬，右手将天火幡向地面猛地一戳，“天火化龙，火龙绝杀！”随着男子的一声暴喝，破碎的天火急速聚集到一起，化作了一条数十丈长，威武狰狞的青色火龙仰天长啸，且没有发出任何声音，龙尾一震，向着姬风冲杀而去。

　　姬风淡淡地说道：“空有其形！”随即，战脉之力一鼓脊椎大龙发出一道惊天龙吟，龙威弥漫开来，引动战脉之力开始沸腾。

　　冲杀到一半的青色火龙，微微一震，似乎露出了怯色，但依然杀向姬风。

　　“你知道我有暗焱铁，但是你不知道我在同阶当中是无敌的吗？简直愚蠢！”姬风不屑的说了一句，身上腾起一股强大的战意，低喝道：“大破灭拳！”“嗡！”的一声，一枚金色的拳头在虚空当中凝聚而成，向着青色火龙轰击而去。

　　“砰！”的一声，青色火龙一下子被击散，金色拳头去势不减只轰向男子，男子面色一惊，将体内的玄气疯狂灌注到天火幡当中，天火幡火光大放，一下子变大了两倍有余，道道青色天火流转，迎上了金色的大拳头。

　　“轰！”的一声，天火幡轰然破碎，男子鲜血狂喷，心神巨震，破碎的天火幡当中一团拳头大小的青色天火团悠悠飘出，姬风一看，将火灵剑取出，心神一通，剑灵自火灵剑当中冲出，“哈哈哈！竟然是天火，还是这么一大团，当真是美味啊，主人多谢了！哈哈哈！”火龙说完之后一口将青色天火吞了下去，打了一个饱嗝，身体爆发出一道剧烈的波动，旋即回到了火灵剑当中。

　　男子看到了姬风的火灵剑，双眼光芒大放，仿佛从刚才天火幡被毁的愤怒当中脱离。缓缓的站起了身“你这个混蛋，竟然将我的天火幡毁掉，你死定了，跑到哪都没用！”“嗡！”身体的那个中爆发出一道惊天火光，宛如一尊火中战神一般，扑向姬风。

　　“哼！”姬风栖身而上与男子近身肉搏起来，大战了紧紧不到五十回合，姬风一拳打在男子的脸上，护体玄气轰然破碎，“砰！”的一声被轰到了地上。

　　姬风浑身杀气四溢，向着男子缓步走去，男子躺在地上，大口的咳血，看着姬风说道：“击败我了又怎么样，你敢杀我嘛？如果你敢杀我，所有跟你有关的人都得死！哈哈哈！”

　　姬风丝毫不理会男子的话，抬起右脚猛地向着男子的右腿跺去“咔嚓！”一声，男子的右腿直接被姬风跺成肉泥。

　　“啊！”男子发出了杀猪一般的嚎叫声，“姬风，你竟敢如此对我，你如果现在放过我，我保证既往不咎，如果你真敢做出什么，你一定会后悔，你是知道我们的实力的！”

　　姬风微微一愣，“嗯？我了解？”

　　男子见到姬风的动作有些迟疑，心中微微有些放心，说道：“姬风，你与我们打过几次交道了，我们的实力你很清楚，因为我们就是屠神！”

　　当男子说道屠神的时候，姬风身上的杀气徒然增长，冷然道：“屠神吗？如果我不知道你是屠神的话，你还有可能或者，但是现在，你没有任何机会了！”说完，姬风右手光芒爆发就要向着男子的头颅劈去！

　　“姬风你敢！”男子大惊失色。

　　“姬风，且慢！”忽然，萧子晴开口了，而此时姬风的手掌距离男子的额头已经不足一寸，强大的掌风将男子的头发吹开，将额头吹出了一道伤口。

　　姬风转过身，只见萧子晴勉强的站起来了身子，说道：“先别杀了他，屠神的人难得一见，看看能不能从他那里得到一些关于屠神的东西！”

　　姬风有些诧异，因为他这是第一次听到别人提起屠神，“你也知道屠神？”

　　萧子晴轻笑一声，苍白的脸带着笑容，有一种病态的美，“呵呵，难道只有你能知道，我们就无法知道嘛？”

　　说着，缓缓的走到了男子面前，男子听到萧子晴的话，冷笑道：“小娘们，你以为我会说什么嘛，哈哈哈！与其浪费时间，还不如陪大爷快活快活，说不定大爷一高兴，还能跟你说点什么！”

　　萧子晴闻言，轻笑一声说道：“让本姑娘陪你也不是不可能，前提是你能站起来啊！”说完右手屈指一弹，一道黑芒射进了男子左腿，“嗞嗞！”发出了炙烤一般的声音，男子的左腿仿佛被什么腐蚀了一般，一寸寸的开始消失。热萧子晴发出了刚才的攻击之后，脸色更加憔悴。

　　“啊！你这个臭娘们！该死！啊！”男子痛苦的嘶吼道。

　　姬风看到萧子晴的手段之后，心中不禁一阵恶寒，原来一直被自己调戏的绝美女子，是一个出手如此狠辣的人物。

　　萧子晴，美眸一转，看向姬风说道：“怎么我的好弟弟，吓到你了，别担心，姐姐固然对你的暗焱铁感兴趣，但现在还不会对你做什么呢！呵呵！”

　　姬风也是哈哈一笑说道：“我的夫人，我早就说过，等我娶你过门之后，将暗焱铁炼制成无上帝兵，那时候你我共同掌管，还分什么你我？”

　　萧子晴微微一笑，笑容中带着无尽的没货伸出了右手的食指，一道黑芒在食指上一闪而过“看你的身子这么解释，不知道能不能受得了我的这嗜魔劲呢？”

　　姬风心中一阵恶寒，男子破口大骂道：“你们这对狗男女，少在老子面前打情骂俏！”

　　萧子晴笑盈盈的看着男子说道：“是你自己说还是我来帮你说呢？”

　　“呸！臭娘们，你以为我会说吗？”男子怒道。

　　“是吗？咯咯！说实话我还真不知道你叫什么呢？”萧子晴的语气忽然一变，便的有些暖昧，而她的声音却让姬风感到一阵迷乱，忽然姬风灵魂上的破妄之瞳爆发出一道光华，姬风瞬间清醒，一头冷汗看着旁边的萧子晴“好强大的魅惑之术！这个妖女果然有手段，我险些着了道！”

　　男子的表情由刚才的愤怒癫狂变的有些迷离，眼神也有些恍惚，喃喃地说道：“我叫火军。”

　　“火军啊？很好听呢，你在屠神里是做什么的呢？”萧子晴轻声问道。

　　男子的表情露出了意思挣扎“我……我不能说……”

　　“为什么不能说呢，人家想知道呢，你告诉我吧好不好啊！”萧子晴的声音变的更加轻柔，透着一股媚劲，让姬风听的都是一阵骨头酥麻。

　　男子的闻言仿佛轻松了很多“好吧……你不可以告诉别人，我是屠神火神殿火神大人座下弟子，平日就是修炼，没有什么具体的事情，当然这要看师尊有什么事情交代了。”

　　“是这样啊！那你们屠神在大陆上活动是为了什么呢，你们跟铁云帝国有什么关系呢？”萧子晴再次柔声道。

　　“我们……我们……”正说着，男子的脸上忽然变的无比的狰狞，七窍当中开始流出黑血。

　　萧子晴见状急忙问道：“你们到底有什么目的呢？铁云帝国与你们有什么关系？说嘛？”萧子晴娇嗔地说道。

　　“铁云帝国国主已经是屠神的人了……至于我们的目的……我不知道……我不知道……啊！”一声凄厉的吼叫，男子七窍当中的黑血猛地燃烧起来，变成了熊熊火焰，瞬间将男子覆盖，转眼之间化成了灰烬。

　　萧子晴，身子猛然虚脱，向后躺去，姬风见状急忙伸出手将萧子晴揽住，轻轻的靠在墙边。

　　“原本就有点虚脱，有强行施法，这次真的脱力了。”萧子晴无力地说道。

　　姬风嘿嘿一笑装作一副色迷迷的样子说道：“好夫人，你现在是不是无力反抗了？”

　　萧子晴轻笑一声说道：“怎么？你想做什么？”

　　姬风哈哈一笑说道：“当然是与夫人亲近亲近了？”

　　萧子晴笑庞如花，苍白的脸上露出了极尽妩媚，说道：“你大可来试试看！”

　　姬风干笑两声说道。“既然夫人今天身体不适，那就改天再亲近吧，咱们先看看今日的成果！”说完将玉盒从戒指当中取了出来，当时一股药香弥漫开来……


第371章 药王！

　　闻到那沁人心脾的药香味，姬风与萧子晴的精神都是为之一振，“好浓郁的药香，被封在玉盒当中都会透出这么浓郁的药香，看来即便不是药王也相差无多！”姬风说道。

　　“呆子，看看是什么药？”萧子晴催促道。

　　姬风点点头，轻轻的将玉盒打开，当玉盒刚开启一道缝的时候，一团翠绿的光芒爆发而出，紧接着向上射去。

　　“快抓住它！这是药王！快要生出灵智了！”萧子晴急忙喊道，好不容易将这一株药王弄到手，如果让它逃遁了可就得不偿失了。

　　在那一瞬间姬风大手爆发出一团金芒一把将这团绿芒抓住扔进玉盒，随后布下了七八道隔断探查的阵法，让药王的药力不会散去，更能将药香封住。

　　萧子晴兴奋地说道：“真是一株药王！呆子，你不会独吞吧！”

　　姬风说道：“怎么会，玩笑归玩笑，这株药王是你我共同努力得来的，理应一人一半，不如我现在就将他切开分成两半？”姬风略带调笑的口吻。

　　“如果你将它切开的话，姐姐我就将你切成两半！”萧子晴以无比温柔的声音说道。这种语气加上这样的话，让姬风后背感觉一阵凉风。

　　其实姬风见到这株药王的时候，第一想法就是将这株药王栽种到小世界当中，虽然这株宝药已经成为药王，基本上不需要土壤与水来浇灌，已经能够自主的吸收天地之间的灵气，但是姬风将它栽种到小世界当中的那块药田当中的话，会给那块药田带来无比的好处，对于其他的灵药更有着滋润的效果。

　　姬风思索一番说道：“夫……仙子姐姐，你先不信得过我？”

　　当姬风刚说到“夫”字的时候，萧子晴的眼神对着姬风微微一眯，随后姬风立刻改口，等姬风问完之后，萧子晴说道：“为什么这么问。”

　　姬风说道：“你就说信不信的过我！”

　　萧子晴美眸一眨说道：“额……目前来看还算是信得过。”

　　姬风点点头说道：“那好，既然信得过我，那么我有一个要求。”说完姬风看着萧子晴，萧子晴示意姬风说下去，姬风说道：“这株药王暂时交由我保管，一年之后，再招人炼制丹药如何？”

　　萧子晴笑了笑毫不犹豫地说道：“既然你都开口了，那么我就勉强同意了，不过这三天当中我无法再出手，你可要好好保护我！”说着，对着姬风浅浅的一笑，双眼当中流露出万种风情，但一看便知是在捉弄对方。

　　姬风看的一阵紧张，赶紧转过脸来，心中暗道：“这个小妖精！”而萧子晴则是轻轻的一笑。

　　姬风一招手，九阳归一大剑阵出现“这九柄剑是我炼制的一套剑阵，你可以理解是一种禁制，名叫九阳归一大剑阵，现在我经他送给你防身。”

　　萧子晴心中微微一惊，但是表情没有丝毫变化，她见过这套剑阵的威力，和玄妙，不说威力如何，单说这九柄低阶顶级宝剑的价值都不是个小数，心知这套剑阵的价值，但没想到姬风这么随意的就将这么宝贵的东西送给她，随即抿嘴一笑说道：“这个是为了药王在你那里一年而付出的代价吗？”

　　姬风眼眉一挑说道：“当然不是，这段时间你没有战斗的能力，将它留在身边对你来说是一个保障。”话锋一转姬风说道。“你别看他对上那个小子的时候威力并不是很大，原因是因为没有人主阵，而且没有人将玄气灌注进去的缘故，如果对敌的时候有人主阵的话，他的威力可是刚才五倍不止，威力奇大！”

　　萧子晴闻言，小嘴心中更是啧啧称奇，随后姬风取出了一块灵石说道。我已经将这套阵法的主阵之法烙印在其中，你只需要看一下就行。

　　说完，姬风一抬手，九柄宝剑排成一排漂浮在姬风的身前，随后又从戒指当中取出一枚手心大小的玉牌，战脉之力涌动，灌注到玉牌当中，一滴鲜血被逼了出来，姬风说道：“这是这套剑阵的阵盘，你将精血滴上去之后便能控制这套剑阵。”说着将阵盘递给了萧子晴。

　　萧子晴也不做作，结果阵盘滴了一滴精血在阵盘之上，阵盘立刻变将精血吸收，最后九柄宝剑微微一晃，萧子晴闭上眼睛感受了一下这套剑阵，心中更加惊讶。

　　这是一种她从来没有见过的构成，其中的构造令她完全摸不着头脑，不但繁琐，而且比铭文禁制复杂了万倍不止，而这套剑阵无比精妙，完全能够自主攻击，省去了她很多事。

　　萧子晴看着姬风轻声说了句“多谢！”

　　姬风被突如其来的一声谢谢弄得有些不知所措，萧子晴见状呵呵一笑说了声“呆子！”忽然姬风与萧子晴同时愣住了，因为他们听见了一道十分熟悉的声音，正是铁甲兵移动的时候，关节之处发出的摩擦之声。

　　姬风急忙扶着萧子晴站了起来，就在这时，他们看到三个漆黑的铁甲兵走出了石室，向他们这里看来！

　　“不好！这三个铁甲兵是为了感受药王，现在禁止被破药王丢失，铁甲兵的束缚消失了，快跑！”

　　姬风正说着，铁甲兵看到了姬风二人，发出一声嘶吼，化作黑色闪电向着姬风二人电射而来。

　　姬风抱起萧子晴，战神靴出现，暴喝一声“剑行术！”就连空气的摩擦声都不曾出现，姬风二人向着前方激射而去，速度之快，就连萧子晴都有些意外，然而，姬风的速度快，铁甲兵的速度也不慢，紧紧的跟在姬风的身后不足百米。

　　“这三个铁皮的速度怎么这么快！”姬风骂了一句，速度不减反增，开始逃窜。

　　另一方面，姜天漫无目的走在一条铺满青石的宽阔甬道当中，忽然姜天看到一间石室当中除了一把摆放在石台之上的短剑之外空无一物。

　　姜天为人最为沉稳，之前他不是没有遇到过石室，但是石室当中的宝贝都是由三个黑色铁甲兵守护，而且这三个铁甲兵异常强悍，姜天完全不是对手，无法将宝物取走。

　　眼前这个空空的石室当中竟然没有守护宝物的铁甲兵，这一点让姜天有些诧异，站在石室之外在思考着什么，双眼当中黑芒流转，片刻之后，姜天迈步走了进去。

　　眼前的短剑之上竟然连禁制都没有这让姜天感到有些诧异，再次开启万化魔瞳之后，姜天伸手将这柄短剑拿了起来。

　　“铮！”的一声，剑吟喧天，剑气激荡，散发出强大的气势，“天阶！”心中轻叹一声，虽然难得，但自己手中有姬风炼制的天阶匕首，而且就威力而言他的匕首比这把剑要强上不少。

　　姜天正在思索的时候，姜天猛然转过身去，看着刚刚出现在石室门口那个被一团青光包裹住的人。

　　“没想到你竟然能发现我！”一道极为粗犷的声音从青光当中传出。

　　姜天将万化魔瞳开启，看穿了青光，那正是妖域那个被青光裹身的男子，狭长且白的有些病态的脸，有几分俊俏，但说话的声音却是让人十分意外。

　　姜天没有说话，“又是一个会瞳术的家伙，什么时候瞳术变得满地都是了？”这一次，男子说话的声音变成了尖锐的女子声音，这让姜天眉头微微一皱，看着对方。

　　男子看着姜天的表情和眼神说道：“真是麻烦，将这柄短剑留下，然后自断一臂，我可以饶你不死！”说这句话的时候，粗犷的男音和尖锐的女音来回切换，十分诡异。

　　姜天冷哼一声没有理会他的话只是淡淡的问了一句“你是雌雄？”姜天感受到了男子身上那惊人的妖气，自然之道他是妖族之人，因此才会发出那个疑问。

　　男子的眼神一寒周围的空气似乎都冷了许多，阴森地说道：“我改变主意了，我要生吞了你！”依然是男音女音交替地说道。

　　说完，包裹在身上的青气猛然收缩，尽数收进左眼当中，这时男子真正的样貌才完全展露出来。

　　一张白的近乎病态而狭长的脸，一双眼睛细长，最有特点的是一直深红一直却是碧绿，一身青色长衫拖到地上，说是长衫，又有些想长裙，此时正是双眼寒芒的盯着姜天。

　　姜天再次冷哼一声，将手中的短剑向着身后一抛“噗嗤！”短剑竟然将坚硬无比的青石穿透，插在了墙上。

　　只见诡异男子双眼猛地一睁，一道道波纹自那血红的瞳孔当中释放出来，所过之处的空间似乎也受到了震荡，产生了波浪式的涌动。

　　姜天万化魔瞳开启，一道黑色的光芒射出，仿佛定海神针一般，将扩散的波纹定住，黑芒双沟波纹直接向着男子的双眼射去。

　　只见男子碧绿的那只瞳孔也是一档，一道股绿芒涌现，将万化魔瞳的攻击挡住并击溃，随后消失不见。

　　“哼！我天生双瞳各不相同，练成两种瞳术，威力之大，其实你那破烂货能比的！”诡异的声音再次响起。

　　紧接着鲜红色的瞳孔爆发出一道光芒向着姜天笼罩而去……


第372章 瞳术对决！

　　姜天看着那道光芒笼罩向自己，一动不动的站在原地，双眼黑色光芒涌动，“兹兹！”一声，化作两道黑色电芒向着红芒激射而去。

　　“啵！”的一声，电芒被吞没在了红芒当中，霎时间，姜天周围的世界变了，原本青砖构成的甬道与青石构成的石室，变成了一间院子，院子当中人头攒动，全部是一身黑衣，姜天心中一惊，因为这些人都是天葬的人，而此时他的手中正握着一把漆黑的匕首，匕首之上最后一滴鲜血滴落在地，将陷入沉思当中的姜天惊醒。

　　低头看去，一具孩童的尸体躺在自己的脚下，一双眼睛睁得大大的，失去色彩的眼睛当中尽是惊恐、不安与仇恨。

　　“咣当！”一声，姜天手中的匕首掉落在地，向后退了两步，而周围天葬的人已经全部消失不见，然而在他的眼前空间一阵虚幻，一身青袍的男子出现了，淡淡地说道：“怎么样，杀死一个手无缚鸡之力的小孩一定很有快感吧！”说着，缓步向着姜天走来。

　　姜天的双眼有些呆滞，冷冷的站在那里，喃喃地说道：“你是谁？”

　　男子右手掩住嘴发出了亦真令人发毛的笑声说道：“我叫巴青衣！”声音依然是男女之音交替出现。

　　当他回答完姜天的话之后，已经走到了姜天的身边，一青一红的双眸闪过一道嗜血的光芒，微微张开嘴，露出了四颗散发阴光的犬牙，缓慢的向着姜天的脖颈咬去。

　　忽然巴青衣愣住了，因为他的小腹部被姜天手中忽然出现的匕首刺了进去。“愚蠢，这个心结我早就过去了！”

　　“嗡！”的一声，巴青衣的身体瞬间被一股困魔劲覆盖，紧接着轰然爆碎。

　　随着巴青衣被消灭，姜天的眼前场景再次变化，变成一片尸山血海，到处都是残肢断臂，哀嚎遍野，在那无边的血海当中，浪花翻滚，尽是大人与小孩的人头，空气当中充斥着血腥的气味，令人作呕。

　　巴青衣站在血海之上，看着姜天“没想到你能摆脱心魔，小看你了！但是这次，你逃不出去了！”

　　话音一落，巴青衣的身影突然消失，“砰！”的一声，姜天被瞬间出现的巴青衣一脚抽飞，而姜天最为诧异的是，自己的困魔劲被全部封锁在了丹田当中无法激发出来一丝。

　　“嗖！”的一声巴青衣一带着脸诡异的笑容出现在姜天的身前，再次一脚提出，而这次，姜天迅速伸出右臂抓住了巴青衣的右腿狠狠的将巴青衣摔在地上。

　　巴青衣脸色一寒，双手青芒闪耀凝聚出了一杆近两丈长散发着幽幽青光的叉子，向着姜天雷霆般的刺出。

　　霎时间姜天周身的空间一震，无数把叉子想他刺来，姜天鼓动全身的困魔劲却，而困魔劲却像是一潭死水一般没有一丝反应，“嗖！”的一声，姜天无奈只得强突，冲破了巴青衣的攻击，但腿上、背上出现了数个血洞，流出鲜红的血液。

　　“小子，在这里我就是神，你是斗不过我的！”说完，巴青衣的身子一震，“嗖嗖嗖！”出现了数十个巴青衣。

　　血海也开始翻涌，仿佛发生了海啸一般，掀起了惊天血浪，血海当中的头颅全部变成巴青衣，带着诡异的微笑，一只红色的眼眸散发着浓烈的红芒。

　　姜天暴喝一声，将困魔劲逆转，“哇！”的一声，姜天喷出了一大口血，换来的却是困魔劲似乎脱困了一般，在姜天的筋脉当中疯狂奔涌！

　　漆黑的匕首出现在手，困魔劲爆鼓，黑色的匕首光芒大放，一瞬间，姜天附近的巴青衣被黑光刺透化作了血红的水滴汇聚到了血海当中。

　　巴青衣发出一声嘶吼，像是一头巨蟒的嘶吼声一般，手中的青芒叉向着姜天一指，血海猛然掀起一道百丈高的血浪向着姜天扑去！

　　“破魔刃！”一声怒吼，姜天手中的匕首散发出一道蒙蒙的黑色光晕，光华内敛丝毫不外泄，右手反握匕首猛地窜起，一股光明正大的气息出现，匕首仿佛是一柄撕天之刃，自巨浪的底部一下子划到了顶端，将巨浪分成两半，而巨浪也被定在了半空当中。

　　非但如此，就连整个血海都被姜天这一击劈成了两半，露出底部血红色的石头。

　　就在姜天身处半空的时候，巴青衣诡异的出现了，一道青光自巴青衣长袍的底部出现，将姜天死死的勒住，任凭姜天如何运转困魔劲都无法摆脱这个束缚。

　　“哈哈哈！我说了，在这里我就是神，你是斗不过我的！虽然这里是个幻境，但如果你在这里死了的话，你的灵魂便会消亡变成一个活死人，而我就能够尽情的享用你的鲜血！哈哈！”随即话锋一转，“不不！我要将你的身上戳满血洞，看着鲜血流出来，然后一口将你吞了！”

　　说着，手中的青芒叉迅速变小，变得与姜天的匕首一般大小，“噗！”的一声，巴青衣把姜天的肩头刺穿，鲜血喷涌，而巴青衣则是一脸的兴奋。

　　“噗噗！”接连刺了五六次，姜天的声音忽然想起，而且声音却是来自于四面八方，“疼不疼？”

　　巴青衣闻言，心头一震，一股无比的疼痛感传遍全身，而周围的场景迅速变化。

　　在巴青衣的眼前，姜天站在石室当中手中拿着一根不知何物的东西，放进嘴里，一个红点忽明忽暗，姜天则是吐出了一口白色的烟雾，烟雾散发着幽香。

　　而眼前的让巴青衣心神剧震的一幕却掩盖不了自身的疼痛，因为此时他的右手掌握着那柄缩小了的青芒叉一下一下的往自己的身上插着，一股股殷红的鲜血潺潺流出。

　　“不可能！不可能！”巴青衣不敢相信眼前和刚才发生的一切，面部扭曲的嘶吼着。

　　原来，刚才发生的一切并不是他掌控的环境将姜天困住，而是自己陷入了姜天瞳术造成的幻境。

　　巴青衣忽然停止嘶吼，似乎再回想什么，紧接着再次嘶吼道：“从什么时候！从什么时候我中了你的瞳术！”

　　姜天抽了一口烟说道：“从我发现你的时候！”

　　巴青衣似乎要崩困了，他一直引以为傲的瞳术，竟然一开始就输给了姜天，“不可能！我不相信！我的森罗双瞳是顶尖瞳术之一！绝对不会输给你！”

　　姜天将烟头扔到地上踩了一脚淡淡地说道：“白痴！”

　　“你敢骂我！你敢骂我！吼！”嘶吼一声，一身青袍化作了碎片，一头近十丈高的双头巨蛇出现在了姜天眼前，浓郁的妖气弥漫了整个石室与甬道。

　　一股血腥的气息随着巴青衣的变化弥漫开来，这个双头巨蛇各有一只眼，一直散发着幽幽青芒，一直散发着血红的光芒，“呼！”的一声，自两颗蛇头的鼻子当中喷出了一青一红两道烟气，这两道烟气散发着无病腥臭的气味，一看便只是剧毒。

　　姜天眉头一皱，右手一挥，困魔劲爆卷，化作一道漩涡，将那青红两色的烟气合并在一起，向着甬道的顶部卷取。

　　两色的烟气以融合，发出了更加腥臭的气味，空气似乎都要被腐蚀，当烟气冲到顶部的时候，“兹兹！”一声清响，青石光芒一闪，烟气尽数消失。

　　“嘶嘶！吼！”巴青衣一声怒吼，巨大的身躯如闪电一般向着姜天冲去！

　　姜天手中出现了一把漆黑的匕首，匕首散发着幽幽黑芒，仿佛吸收了所有光芒，显得无比的虚幻。

　　“叮！”的一声，姜天用匕首挡住一只巨大的蛇头，“轰！”石室一阵轻颤，另一只巨大额车头张开血盆巨口向着姜天的身子咬来。

　　姜天浑身杭报爆闪，右手猛然用力向上一撩，下半身从后向上弯曲，“刺啦！”一声在那青色眼眸的蛇头之上划出了一道火花，火花只出现了一半的时候，将刺破蛇鳞将青眼划破！

　　“吼！”的一声，巨大的蛇尾横扫而来，由于巴青衣兽化之后的体积太大，被石室门口的墙挡住，发出了“轰！”一声巨大响动。

　　姜天手中的匕首爆发出一团黑芒，左手猛地将那完好无损的蛇头拍的鲜血喷涌，直接昏厥了过去，暴喝一声“万魔斩！”右手向着两颗蛇头中间劈去！

　　忽然巴青衣巨蛇背部的一枚蛇鳞青光大放，将姜天的匕首挡在了外面，无法劈下去。

　　在青光当中出现了一与巴青衣脸型一样，但头发花白，随意披散在后背的老者，一副竖瞳散发着阴蛰的光芒淡淡地说道：“这位小友，老夫妖域巴蛇一族太上长老，巴太如，不知何事引得小友对我这孙儿下了杀手，不知可否卖老夫一个面子手下留情，结个善缘如何？”

　　姜天落到地上，感受着青光当中老者散发出来的力量，他心知，眼前这个老者只不过是他的本体放置在巴青衣身上的一枚鳞片留下的灵魂印记，只能起到威慑作用，真正的攻击力并不大。

　　“不能！”姜天言简意赅地答道。

　　“年轻人，做事留一线，日后好相见，你确定要将事情做绝吗？”老者的语气变的有些阴森。

　　姜天本就不喜多语，因此姜天并没有回答，手中的匕首黑芒一闪猛然向着青光斩去！“轰！”的一声，青光一阵摇晃。

　　老者大怒“嗯，那是……那是困魔劲，你是姜家人！难道姜家并没有被完全灭族？”老者诧异的问道。

　　姜天听到老者巴太如如是问道，收住了手看着巴太如。

　　“年轻人，我与你姜家有旧，今日你不要妄动，等你从极渊帝墓出来的时候可来要与巴蛇一族找我，就说你是姜家后人便可！”巴太如说道……

　　在这极渊帝墓当中隔断一切与外界的联系，巴太如的这一缕神识出现之后所经历的一切并不能与本尊联系上，在这里发生一切巴太如都不知道，因此，巴太如才让姜天到了妖域巴蛇一族的时候说是姜家之人。

　　姜天也不傻，他自然知道这里隔绝一切，因此原本就漠视一切的他更加有恃无恐，但是当姜天听到巴太如的话之后，有些犹豫了，姜天在想，或许巴太如知道一些事情的内幕始末。

　　“孩子，你姜家被灭的时候老夫正在闭关无法及时赶到，当我出关的时候，惨剧已经发生了，说来是我对不住你啊，如果我不闭关，亦或是早点赶到，姜家也不会遭此大劫！”巴太如说的饱含深情，恨不得声泪俱下。

　　姜天抬起头问道：“你可知道姜月天是谁？”

　　巴太如微微一顿，说道：“姜月天！没错，姜家惨案就是因为姜月天那个内奸才造成的！”巴太如说义愤填膺地说道。

　　几天冷哼一声，手中的匕首黑芒大放“我就是姜月天！你根本就与姜家不熟！拿我家族当做欺骗的筹码？该死！”

　　说完，困魔劲爆卷漆黑的匕首犹如万里晴空当中出现的空间裂缝一般，无比醒目，狠狠的斩在了青芒之上！

　　“混蛋，我杀了你！”“嗡！”的一声，巴太如发出一道青色的光芒射向姜天，这道青芒是一道神识攻击，巴太如的修为高绝，灵魂之力更不用说，但他并不知道，当年凶名赫赫的宋风子早就传给了姜天一步凝练神识的法决，再加上姜天将灵魂当中的那道封印的力量全部吸收，如今的灵魂强大异常，比之姬风也不遑多让。

　　姜天看着想他飞来的青芒双眼很忙一闪，强大的灵识如潮水一般涌出，那道青芒瞬间淹没在了黑芒当中。

　　倒不是说姜天的灵魂修为比巴太如强，而是因为这仅仅是巴太如的一道神识，如果是在极渊帝墓外面，这道神识与他的本尊有联系，那么，他能够依靠这道神识来拖延时间，本体第一时间赶到，救下自己最为疼爱的孙子，但是现在与外界完全隔绝，这一道神识，姜天费点劲黑市能对付的。

　　青芒被淹没，姜天也是感觉头脑一懵，身子晃了几下，巴太如嘶吼道：“小子！你若是敢下杀手的话，天涯海角我也要找出你来杀死你！”

　　姜天不理会巴太如的威胁，万化魔瞳黑光大放，神识通过万化魔瞳演化出一尊三头六臂面色狰狞的人来，向着巴太如飞去，六个手当中各握这一柄法器，不断挥舞砸向巴太如。

　　“你死定！你死定！吼！”一声怒吼之后，便被那三头六臂轰然打碎，青光消失不见，只剩下昏死过去的巴青衣。

　　此时用到中传来了一道姜天熟悉的声音“怎么样那三个家伙有没有被引走！”这道声音正是姬风的声音。

　　这一路上，三个铁甲兵一路紧追不舍，姬风几乎用尽了所有办法已然无法脱身，最后还是萧子晴说道：“呆子，你有没有用不着的兵器，取出来，将你我的气息灌注进去，随后你我收敛气息，找一个岔路口的时候将兵器爆发出去，咱们再急速脱离，你不是会那些稀奇古怪的禁止吗，随便弄几个完全封闭住气息试试！”

　　姬风闻言急忙取出一地阶初级宝剑，正是姬风联手的时候炼制的，按照萧子晴的说法，将剑爆发出去，果然，三个铁皮人向着宝剑飞去的地方追去，姬风大喜，速度不减反增，随手布下数到隔绝气息的阵法，有在沿途的岔路放置了别的灌注了两人气息的兵器，这才一路冲来。

　　“呆子，你看前面那是什么？”萧子晴警惕地说道：“那是巴青衣的本体，太古异兽巴蛇的后裔，身具巴蛇血统，他还没死！不过能将他击败的人绝不简单，小心！”

　　姬风说道：“巴蛇？他的肉比地龙肉如何？”

　　“少贫嘴！小心便是！”萧子晴说道。萧子晴心思缜密，现如今他完全丧失了战斗力，如果遇见强敌的话，她不但帮不上任何忙，还会成为姬风的累赘，她深知如此所以一再强调让姬风小心。

　　就在姬风二人停下来，小心翼翼的向着巴蛇走去的时候，姜天走出了石室。“大哥！是你！”姬风惊喜的呼喊道，因为在这里无法使用神识扩散太广的范围，因此姬风如果不亲眼看剑姜天的话，根本无法提前感知到。

　　“大哥，这巴蛇是你杀的？”姬风问道。

　　“他还没死！”姜天说道。

　　姬风看着巨大的巴蛇双眼放光，喃喃地说道：“这么大一只，足够吃上一阵子了，那可是堪比宝药的东西啊！”

　　自从姬风吃了地龙肉之后，就开始变得对妖族十分感兴趣，当然这个感兴趣指的是在锅里！

　　“既然如此，我将他杀了便是！”姬风说道。

　　姜天没有答话，走到了巴蛇的身前就要下杀手。

　　此时萧子晴开口了“且慢，这巴蛇一族在妖域当中实力很强就是放在整个中州来讲也算是一个顶尖势力，你们如此做法就不怕巴蛇一族那些了老蛇发疯吗报复吗？要知道这巴青衣可是他们的心尖子。”

　　姬风不屑地说道：“杀了又如何，我那么多敌人，不在乎多一个少一个，难道仙子姐姐怕了？”

　　萧子晴呵呵一笑说道：“我倒不是害怕，其实我只是想说，你那样杀的话，会流失很多精华的，现在我无法运功，我来指导你，你来动手，呵呵，还真没吃过这巴蛇肉呢！”

　　姬风看着萧子晴双眼放出的光芒，心中不禁再次一阵恶寒……


第373章 斩蛇，诡异的短剑！

　　三人正在讨论，巴青衣巨大的身体忽然动了，姬风等人眼观被这巨大的蛇躯吸引过去，“轰！该死的！我要吞了你！”两个巨大的蛇头高高翘起，一股惊天妖气升腾，“巴蛇秘法·博龙神术！”

　　暴喝之后，巨大的蛇躯爆发出一道耀眼的青光，青光当中透着一股淡淡的金光，身体开始剧颤，身体开始缩小，一直缩小道两米大小，虽然身体缩小了，但妖气更加浓重，威势更加强大，两个蛇头的独眼之上各有一枚闪闪发光的鳞片，十分耀眼，两个蛇头轰然撞向姬风与姜天。

　　“博龙神术！那是巴蛇一族的秘术，威力十分强大，如果是巴蛇一族的那些老蛇们使用，威力无边，传闻在太古时代真正的巴蛇施展次术能够与真龙一搏，甚至能够将真龙击杀，你们小心。”萧子晴撤后几步，将九阳归一大剑阵激发，防止被战斗余波波及到。

　　姜天与姬风对视一眼，身子瞬间消失，姬风哈哈大笑着说道：“夫人，你且说如何宰蛇！”

　　萧子晴说道：“巴蛇的蛇皮十分珍贵，蛇蜕是一味堪比宝药的药材，或者能够让高阶的铸造师铸成皮甲，防御力极强，因此，不要毁了蛇皮！”

　　正说着，姬风闪过巨头的攻击，猛然一拳轰响蛇身，萧子晴见状喝到“呆子，别破坏蛇皮！攻击他头部的那枚发光的鳞片，那里是他防御力最强的地方，但也是最大的弱点，只要攻破那里，他基本上就废了！”

　　巴青衣被姬风一拳打的吃痛，怒喝道：“萧子晴，你这个贱婢，你想要掀起你隐魔宗与我巴蛇一族的战争吗！”说完，巨大的赤瞳喷射出一道红芒，一片片空爆的声音传来。

　　萧子晴退后一步，当红芒射到萧子晴身边的时候，九阳归一大剑阵突然爆发，九柄宝剑光芒大放，化作一道剑网，将那道红芒绞碎，由于萧子晴无法运转玄气，即便是有九阳归一大剑阵防身，也被那强大的能量震的喷出一口鲜血。

　　“臭蛇！”姬风暴喝一声，看到萧子晴受伤，心中没由来的升起一阵愤怒，浑身金光爆射，一脚抽向蛇头，无锋出现在手，姬风下一秒便出现在了蛇头之上，无锋金芒爆发，刺得巴青衣的赤瞳险些闭上，姬风猛然一剑刺向那枚散发光芒的鳞片！

　　“叮！”的一声，被震得右手发麻，巴青衣也是蛇身剧颤，那枚鳞片的光芒有些暗淡，姬风见到这一剑没有达到他的目的，无锋收回体内，一柄金色的短剑徒然出现在手，剑胎轩辕出现。

　　随着轩辕的出现，一股强大的剑威出现，包括姜天在内的所有人都是一惊，姬风再次怒喝一声，战脉之力疯狂涌进轩辕剑，轩辕剑爆发出万道光芒，姬风狠狠一剑刺向那枚鳞片。

　　巴青衣暴喝一声，鳞片也是爆发出一团光华，光华当中出现一条巴蛇，这条巴蛇散发着强大的气势，透着一股太古神兽的威严。

　　这枚鳞片正是现在的巴蛇后裔凝聚体内的精纯巴蛇纯血的象征，鳞片越是强大，说明血脉越是纯正，像巴青衣这样能够凝聚出太古巴蛇虚影的再巴蛇一族当中也极其罕见，说明巴青衣的血脉十分纯正，有反古的迹象，而且一旦巴青衣反古成功的话，那么就会进化成纯血脉的巴蛇，届时妖力滔天，强大无比。

　　轩辕剑刺向太古巴蛇的虚影，虚影对着姬风疯狂咆哮，竟然将轩辕剑挡在外面无法寸进，而姬风却无法激发出那股神秘而强大的道韵，因为那股道韵都是轩辕剑自主产生的，姬风无法催发。

　　“砰！”的一声，姬风爆退三步，另一方面，姜天也是退了几步，死死地盯着巴蛇的之青瞳头颅。

　　巴青衣速度暴增，一尾抽向萧子晴，姬风见状速度暴增射向萧子晴，“砰！”的一声，姬风抱着萧子晴撞到墙上，喷出一口鲜血。

　　“呆子……你……”萧子晴的语气从未有过这般发自内心的柔情，双眼饱含担忧之色。

　　姬风哈哈一笑说道：“我说了保护你，怎能让你受伤！”虽然姬风的语气平和，但心中已经怒不可遏，缓慢的站起身。

　　“呼！”的一声，蛇尾再次抽来，姬风金光暴涨，右手猛地将蛇尾抓住，双眼由于愤怒渐渐的开始变化，蒙上了一层淡淡的金色。

　　“你这条臭蛇，你成功的激怒我了！”一边说着，姬风的气势与气息开始暴涨，漆黑如墨的长发开始变成金色，同时长到了腰部。

　　巴蛇感受到了这股气息，心中有些惊恐，想收回尾巴，但却做不到，忽然，姜天动了黑色匕首周围的光芒尽数被吸收，就连右手都看的不真切，“天魔斩！”一声怒喝，一匕首刺向青瞳蛇头，巴青衣的感知力极强，蛇头一抬，鳞片躲过了这道攻击，但匕首依然刺中他的蛇口“吼！”的一声，一大口鲜血自蛇口中喷出，想要退开却根本无法移动，因为自己的蛇尾还在姬风的手中。

　　进入暴走金身状态的姬风右手猛地发力，腰部一拧，“轰！”的一下，将巴青衣狠狠的摔向了甬道石壁，“轰轰轰！”又是三下，最后将巴青衣远远的摔了出去，将巴青衣摔得七荤八素。

　　萧子晴看着浑身金色的姬风，心道：“他就是以这种状态击败的秋横霸吗？”

　　姬风缓步向着巴青衣走去，浑身战意冲天，强大的战意仿佛凝成实体，很明显再进一步便会有新的变化。

　　虽然是缓步走向巴青衣，但是每迈出一步姬风的身体都是诡异的向前移动了数十米，短短的一瞬间变来到了巴青衣的身边。

　　“你这个阴阳妖！相比秋横霸，你太弱了！”姬风那冰冷的声音在巴青衣的耳边响起。

　　实际上，巴青衣的实力很强，即便是现在修为不如秋横霸，也能够与秋横霸大战一番，而且巴青衣的潜力比秋横霸要强，一旦让他成长起来，秋横霸绝不会是巴青衣的对手，而姬风比当时大战秋横霸的时候修为又精进一层，战力暴增，如果现在遇上压制到升阶实力的秋横霸，他会更加轻松！

　　巴青衣闻言怒喝道：“秋横霸那个蠢货！如果我与他同阶，杀它如屠狗！”

　　姬风摇摇头说道：“你没有这个机会了！”说完，轩辕出现在手，契机锁定巴青衣，一剑爆射而去，整个甬道当中的灵气似乎被这一剑抽的一空，轩辕剑也是光芒大放，斩向巴青衣再次激发出的太古巴蛇虚影。

　　“噗嗤！”一声，虚影连嘶吼都没来得及就被姬风一剑斩碎，去势不减刺进了那枚鳞片当中！

　　“吼！”巴青衣的身体疯狂的扭曲起来，赤瞳也变得暗淡无光，在巴青衣的扭曲当中渐渐的变得灰暗。

　　青瞳蛇头也是剧烈摇摆，装的甬道轻微的晃动，“你！你竟敢！”这次不在是男女之音交叉出现，随着赤瞳蛇头的消亡，粗犷的声音消失不见，那道尖锐的女声也不在那么尖锐，而是变成了正常的女声怒吼着！

　　“姬风我记住你了！”怒喝一声，身子当中爆发出一团强大的能量，姬风见状，知道这巴青衣似乎是使用了某种秘法想要逃遁，“嗖！”的一声，巴青衣化作一团青芒以快到不可思议的速度爆射而去。

　　“你跑得了吗！”姬风手中的轩辕剑激发出一道道的剑气，在甬道当中铮铮作响，猛然斩去巨大的金色剑芒仿佛是月牙一般怒斩而去。

　　远处“噗嗤！”一声，紧接着便是“啊！”的一声惨叫，姬风爆射而去，巴青衣消失不见，留下了一颗蛇头连着一截身子。

　　金芒退去，姬风屈指一弹，一道千丝剑气激射而出，将蛇头摄住，像这姜天与萧子晴方向走去。

　　“砰！”的一声，扔到了地上说道：“让那个臭蛇跑了！”随后姬风看向萧子晴说道：“这……会不会给你的宗门带来麻烦？”

　　萧子晴摇摇头说道：“我隐魔宗与巴蛇一族本就有就怨，无数年来一直有小范围的战斗，这次将巴蛇一族的巴青衣斩掉一颗头颅是他们的损失，师门知道了这件事，非但不会怪罪，一定会非常高兴，呵呵，因为巴蛇一族绝对不敢与我们开战！”

　　姬风点点头，放下心来，转脸看向姜天说道：“大哥，上次吃地龙肉你不在，这次给你补上！”

　　随后姬风的微透微微一皱，萧子晴见状说道：“呆子，怎么了？”

　　姬风说道：“这次没有炊具如何做蛇羹？”

　　萧子晴闻言也是一阵迷茫，试问向他们这等修为的人吃饭已经不是那么重要了，就算要吃饭谁会随身携带炊具？

　　几天闻言没有说话而是转过身去，向着石室走去，姬风看着姜天，忽然看到了在石室墙壁之上插着的那把剑，心中一惊“这把剑好生锋利，这么坚硬的石室都可以刺穿，这一点连轩辕想要做都很有难度，甚至以我的实力根本没有肯呢个使用轩辕将石壁刺透。”

　　姜天走到那把短剑之前，右手握住剑柄“铮！”的一声将短剑拔了出来，随后走向之前放置短剑的石台，猛然切下。

　　在姬风与萧子晴惊愕的眼神当中，石台上石屑簌簌下落，不一会一口石锅便制成了，姜天运起全身的困魔劲，强大的困魔劲发出了嗡嗡的响声，才将石锅缓缓抬起，可想而知，这石台的分量到底有多重！

　　然而萧子晴则是对姜天另眼相看，心思细腻的她从这一件事情就能看的出这姜天也是一个极其聪慧之人，起码比眼前这个呆子的头脑好使。

　　因为姜天知道那柄短剑能够刺进石壁，那么必然能够将石台斩断，因此才有了刚才的一幕，而且，姜天并不是将石台整体削成了一口锅，严格来说应该是一个小型的灶台，底部可以生火，因为这么沉重的石锅，很少有东西能够架起来。

　　姬风远远的打量起这柄短剑，心道：“这柄短剑看上去并没有什么特点，甚至还不如我炼制的地阶顶级宝剑威力大，但是却如此锋利。”

　　走向前姬风说道：“大哥，这柄剑我看看！”

　　姜天说道：“我不用剑，送给你！”

　　姬风兄弟四人的感情很深，因此也没有推脱，接过了这柄短剑，使用破妄之瞳看去。“嘶！”姬风倒抽了一口凉气，双目哗哗的流下了眼泪。

　　因为，就在他施展破妄之瞳的时候，一道耀眼的白光险些将他的双眼刺伤，姬风紧忙散去破妄之瞳，使用肉眼端详这柄并不出奇的短剑。

　　萧子晴看到姬风双眼滚滚落泪，打趣地说道：“呦！我的好弟弟，怎么了，看到这柄剑为何如此激动，竟然还感动的哭了！”

　　姬风白了萧子晴一眼说道：“你知道什么，这柄剑有古怪，看上去平平无奇，但内部蕴含着极其强大的能量，只不过无法被发现而已。”

　　萧子晴说道：“就是一柄锋利的短剑，材质特殊一些罢了，还能是大罗精金不成？如果是的话，那么别说你用瞳术观看了，就算是你拿起它来都会将你的手斩掉。”

　　姬风摇摇头说道：“封帝强者的手段，你我都无法揣摩，我虽然没有见过帝兵，但却见到过一尊帝器，那尊帝器威力神鬼莫测强大无比，极渊大帝被誉为是古来第一帝，他的手段更是无法想象，如果这事大罗精金的话，被极渊大帝炼制成兵器也完全能够将大罗精金的精华内敛！”

　　萧子晴闻言觉得有道理，暗暗的点了点头说道：“说的也挺有道理，你能确定这到底是什么材质的吗？”

　　姬风摇摇头说道：“大哥你跟萧仙子先将这抽车清理一下，我先试试看，能不能将这柄短剑化开！”

　　姜天点点头将蛇头提走，在萧子晴的指导之下开始剥皮清理。

　　姬风双手结印，将短剑定在身前，一股空明之火窜出，周围的温度突然升高开始煅烧这柄短剑。

　　“嗡！”的一声，短剑爆发出一道淡淡的白光，但这道白光散发着让人心悸的锋利之气，讲空明之火直接扑灭。姬风愕然，这是这么久了第一次出现这种情况，即便是炼化暗焱铁的时候都不曾有过。

　　“好生强大！自从我的火属性炼化归于心脏之后，空明之火变得更加强大了，但却完全无法奈何他，五行火克金，难道是我的空明之火对它来说太过弱小，不足以煅烧它？”姬风皱着眉头心中思索道。

　　姬风苦思冥想忽然灵光一现“如果说这短剑当中真的蕴含金属性极致炼材大罗精金的话，那么就不能用常规的火克金来看待它，我之所以能够炼化暗焱铁是因为他本身就是火属性，我的空明之火煅烧了数日引动它的火属性，才得以熔化，但是如果我用金属性来熔炼这把剑的话，也不可能有什么变化，因此，只能用这个世间极致之火来煅烧它，也就是说暗焱铁！”

　　姬风思索了半天终于有一种柳暗花明的感觉，正要将火灵剑取出的时候，萧子晴的声音传来了“呆子，你在那傻愣愣的干嘛呢，还没有成功吗，先过来吧，巴蛇肉清理好了！”

　　姬风闻言，心道：“罢了，这里到处是危机，先将这把剑收起来，待我出去之后，在研究吧。”随即便将短剑收了起来，走向萧子晴。

　　姬风摇摇头说道：“根本无法熔炼，我觉得这把剑的材质绝对不一般，即便不是大罗精金也非同小可。”

　　萧子晴美眸流转看着姬风说道：“既然如此，你不若将它送给姐姐吧！”

　　姬风说道：“你又不用剑，你那条丝带也不是凡物，施展起来还比九天仙女，要剑做什么，显得杀气腾腾的，不好看，不好看！”

　　萧子晴闻言，呵呵一笑，心中有一股莫名的美滋滋之感，骂了一声呆子，便催促姬风开始熬制蛇羹。

　　姬风说道：“我这里还有一些上次没有吃完的地龙肉正好一起炖，来已过双龙戏珠！”说着，将剩余的一大块地龙肉扔进了石锅当中。随后又将洗干净的蛇肉扔了进去，说道：“凝聚一些水属性化成水，我这还有几株堪比灵药的宝药，一同来炖，味道更鲜美！”

　　说着，姬风将手伸向战神戒指，而实际上是以神念将小世界当中那块药埔当中的几株灵药取了出来，顺便将那株药王栽进了药埔当中，当药王一进入土地，这片土地瞬间灵性大增，再加上太古之力的滋养，药王的轻轻一震，似乎十分欢喜，开始吞吐精气，这股精气也将药埔的土地与灵药尽皆滋润，一吞一吐形成了一个奇异的循环！

　　“这几株灵药好强的药性，虽然不是宝药，但似乎比宝药的药性还强！”萧子晴惊讶地说道。

　　受到太古灵气的滋养，自然药效十足，比之宝药也不遑多让。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“好了材料齐了，该生火了，不过这石锅的材质太过强韧，一般的火焰绝对无法将他烤热，不过，嘿嘿，我有它！”姬风说完将火灵剑祭出，放到石锅的灶膛内，心念一动，火灵剑散发出惊人的温度，石锅不多时便被烧的红彤彤，锅中的水也开始沸腾。

　　“这就是暗焱铁！”萧子晴喃喃地说道。这也是他第一次看到大帝专属的炼材，心中不免惊讶。

　　就在这时，一道声音传来“阿弥陀佛！姬风施主果然是人中之龙，竟然用暗焱铁这种至宝当柴火来炖肉，也算是世间第一了！”

　　三人闻言转脸看去，一个眉目清秀，面相白净的光头，穿着一身月白色的袈裟，手中拿着一串散发着莹莹光芒的珠串，微笑着向三人走来……


第374章 慧空和尚！

　　见到来人，萧子晴暗中给姬风传音道：“他是西漠大雷音寺号称小神僧的慧空和尚，大雷音寺的修行之法非常古怪，但实力却十分强大，而且他们行事也很……反正就是主张向善，但他们在大陆之上行走很少，还是小心为妙。”

　　姬风闻言，忽然想起在天剑邪君的记忆当中似乎有对这些“秃子”的记忆，千分之一秒的时间都没有，姬风就将天剑邪君关于他们的记忆悉数了解，登时心中一片骇然，因为这个所谓的佛门，在天剑邪君的故乡也是十分强大，而且一直流传下来，生生不息。

　　姬风站起身双手合十对着慧空和尚客气地说道：“姬风见过慧空大师。”

　　姬风的反应让慧空在内三人十分诧异，而后慧空则是微微一笑，双手合十说道：“阿弥陀佛，姬风施主客气了，小僧慧空，叫我慧空便是。”说完对着萧子晴一行礼说道：“萧施主，小僧有理了。”

　　萧子晴点了点头随后看着姬风的背影，眼前这看上去傻呆呆的男子让他越来越看不透，不但战力无双，剑道修为高超，身体也异常强大，精通铭文禁制，还搞出了像九阳归一大剑阵这种让人见都没有见过的东西，现在似乎还懂得那神秘的大雷音寺的佛门礼节。

　　姬风说道：“大师，我们三人在这里烹了一些好东西，这些东西可是很难得的，今日恰逢其会不若一同来品尝一下？”

　　慧空鼻翼动了动双眼放出一道暗暗的光芒，随后双手再次合十说道：“小僧乃佛门中人，当遵清规戒律，施主锅中煮的是肉食，看来小僧无缘了。”

　　姬风呵呵一笑说道：“大师，佛门弟子遵守清规戒律是一种修行，而大师现在已经离开宝刹，算是入世修行，为得圆满当是看尽世间浮华、体味人生百态，这吃肉也算是一种修行，更何况，大师心中有佛何必抱此执念呢，呵呵，正所谓酒肉穿肠过佛祖心中留，大师说是不是呢？”

　　姬风的一番话，让萧子晴目瞪口呆，因为姬风说的在他看来尽是一些乱七八糟的不知所云，但他看向慧空的时候，慧空的表情明显是听懂了姬风的意思。

　　慧空呆愣了片刻说道：“善哉善哉！施主所言极是，看来是小僧犯了嗔戒了，既然如此，嘿嘿，小僧就却之不恭了！”说完，双眼当中的光芒似乎快要放出来了，嘴角也被这一锅肉引得口水直流。

　　二话不说，慧空一个箭步冲到了石锅的旁边，对着锅内深深地吸了一口气，陶醉地说道：“太香了，从来就没有见过这么香的肉！”

　　萧子晴说道：“这里面是五株宝药加上纯血脉的地龙肉，与巴蛇肉，别说是大师了，就连小女子也没有吃过呢！”

　　姬风呵呵一笑说道：“火候差不多了，可以吃了！”说完，姬风一动念，火灵剑发出了一声淡淡的龙吟收回到了姬风的右臂之上。

　　随后，四人围着石锅开始大块朵硕，尤其是小和尚慧空，没有一点佛门弟子的样子，倒像是一头饿狼，吃起来狼吞虎咽大呼痛快。

　　“如此美食当有美酒，要不然太遗憾了！”慧空说这，右手光芒一闪，一弹散发着浓烈香气酒坛出现在手，呵呵一笑说道：“这可是好东西，是以三百一十五中灵药的花朵酿成的天灵酿，来来来，大家都尝尝。”

　　姬风哈哈大笑道：“我说慧空大师，我还真以为你十分在意清规戒律呢，看来是我想错了啊！”

　　慧空喝了一口酒，露出一脸的迷醉之色说道：“施展此言差矣，刚才你也说了，既然是入世修行，当然就要随心一些，嘿嘿，我喝一口汤！”书我按，张嘴一吸，一道浓靓的汤汁像喷泉一般飞进了慧空的嘴中，大呼美味。

　　萧子晴的吃相很斯文，毕竟是一个女子，以玄气化形成勺子筷子，小口小口的吃着，不曾说话，心中却是一直对姬风无比的好奇，决定回宗门之后再收集一些姬风更加详细的资料，因为宗门当中的信息似乎并不全面，或者说是太过简单了。

　　四人吃着喝着，都不在说话，因为每一张嘴，都是霞光喷涌，灵气乱窜，为了不浪费几人都很安静。

　　片刻之后，满满一大锅肉全部吃的干干净净，就连汤也被慧空最后一口吸走，舒舒服服的打了一个饱嗝，悠哉的躺在了地上，最终直呼“善哉！善哉！”姜天也盘坐下来开始炼化那强大的精气与能量。

　　姬风早已到了突破的边缘，此时只能将所有的精华全部封存在空荡荡的丹田当中，不敢炼化，生怕那强大的精气无法控制，被动突破。

　　萧子晴原本就因为之前夺取药王的时候施展了秘术，消耗极大，现在正好吃了这些纯血肉，也开始炼化起来。

　　姬风靠在墙边正在向着下一步的打算，因为自己得到了那大成战体的心头血，也就是说这次他来的目的已经达成，剩下的则是与自己无关了，那么接下来自己最大的事情就是那柄短剑，因为他感觉那一定是就是大罗金精！还有就是等到出了帝墓之后姬风就要开始着手寻找地源珠。

　　就在这时，姬风的脑海当中响起了慧空的声音“姬施主，何以知道佛祖？”

　　“大师口中的佛祖可是如来？”既然慧空是传音给自己，那么就是说他不希望两人的对话让其他人知道，因此姬风不动声色传音道。

　　慧空原本翘着二郎腿晃动的右脚忽然停住，随即传音道：“施主知道如来？”

　　姬风呵呵一笑传音道：“倒是知道一些，只不过不知道是不是与大师说的是一个人，我口中的如来叫做释迦摩尼！”

　　慧空闻言躺不住了，缓缓的坐了起来，语气却没有很激动，传音道：“看来施主知道的真是不少，只不过不知道施主是从哪里得知的呢，上古天妖祸乱之后，大陆之上有关释迦摩尼的记载全部被消除，毫不夸张的说，整个大陆，除了我大雷音寺的极少数人之外，绝对没有人知道。”

　　姬风说道：“这个很难给大师解释，佛家讲六道轮回与三千大世界，这个大陆没有释迦摩尼，并不代表释迦摩尼真正的消失不见了，大师以为呢？”

　　慧空说道：“施主莫非来自别的世界？”

　　姬风摇摇头说道：“不是！”

　　慧空点点头传音道：“小僧又犯嗔戒了。”话锋一转慧空不在传音，而是直接说道：“不管如何，我看施主深具慧根，与我佛有缘，不如以后随我到大雷音寺修行如何，以施主的资质，他日成佛也不是不可能。”

　　姬风微微一笑说道：“大师玩笑了，我一身尘缘无法剪断，而佛家最讲因果，想来我是无缘去大雷音寺修行了，而且，佛是过来人，人是未来佛，想要修佛不一定要去到大雷音寺啊！”

　　说道因果的时候，姬风想到了那个圣体，又想到了天命先生，而后就是颜瑜、楚月莲，最后，姬风满心复杂瞥了一眼旁边的萧子晴，这个萧子晴与自己着实没有见过几面，但现在来看，也算是生死之交了，而且又一同将巴蛇一组的第一天才巴青衣险些杀死，将来巴蛇一族与必定会找到他的宗门讨要说法，这样一来，两人之间的因果似乎越来越多。

　　慧空闻言喃喃地说道：“佛是过来人，人是未来佛……”随后缓缓的站起身，双手合十对着姬风说道：“阿弥陀佛，施主果然是身具大智慧之人，这一席话小僧受教了。”紧接着慧空又说道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。看来小僧心中杂念太多，险些蒙蔽了本心。”

　　实际上姬风对于佛家禅理根本就不动，只不过那天剑邪君乃是天纵奇才，对于佛法也有所涉猎，而且颇为精通，姬风虽然得到了他的记忆，但是佛法是一门无比高深的东西，并不是靠记忆就能理解的，姬风只不过是现学现卖的说了那么几句。

　　随后姬风站起身，双手合十对着慧空微微一笑说道：“非也，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”姬风说这句话的时候，笑容逐渐收敛，宝相庄严。

　　慧空闻言如遭雷击，嘴中青年者姬风的话，片刻之后慧空身体之上发出了淡淡的佛光，佛光虽然并不强烈，但却将石室铺满，让人心境无比平和，手中的珠串也散发着淡淡的光芒，缓缓的在慧空的受伤转动。

　　随后慧空对着姬风说道：“阿弥陀佛，施主，小僧彻底服了，相比之下，小僧在佛门修行了这么多年，原来一直以来都着了相，本来无一物，何处惹尘埃！好！好一个何处额尘埃！此件事了，小僧郑重邀请施主去一趟大雷音寺！”

　　姬风说道：“大师……”

　　慧空抢言道：“对施主相比，慧空汗颜，这大师一说万不可再言！叫我慧空便是，大雷音寺一行希望施主能够前往！”

　　姬风苦笑的点点头说道：“好！此间事了我还要去一趟北域，届时便会从北域去大雷音寺如何？”

　　慧空再一次双手合十高宣佛号，姬风说道：“大……慧空，接下来你准备怎么办，随我们一起吗？”

　　慧空摇摇头说道：“我就不与你们同行了，一切看小僧的机缘了。”说完，对姬风一行礼说道：“小僧告辞，下次再大雷音寺见！”

　　姬风也是一还礼说道：“告辞！”

　　慧空刚一走远，萧子晴便开口了“呆子，你刚才跟他叽里咕噜说的都是些什么啊，难道你也懂他们口中的什么佛法？”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我哪能懂那玩意，信口胡诌忽悠那个秃子呢！”

　　萧子晴说道：“不愿说就算了，我还不稀罕知道呢！”萧子晴完全没有意识到，自己与姬风说话的态度与语气已经在潜移默化当中有所改变。

　　随后姬风说道：“这个慧空很不简单，吃了这么多肉，还有那个天灵酿，竟然不需要炼化！”

　　萧子晴白了姬风一眼说道：“别说别人，你自己不也没有炼化嘛！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我与他不一样，我的情况特殊，嘿嘿！”

　　萧子晴骂了一声呆子，不在理会姬风，专心炼化起来。

　　第二天，萧子晴与姜天双双醒来，萧子晴的脸色好了许多，但受到秘术的限制，依然不能使用玄气，还有两天才能够恢复，但这锅肉给萧子晴带来了很大的好处，等到她离开极渊帝墓之后，要不了多久便会突破。

　　姜天也是得到了很多的好处，体内的气血更加旺盛，原本也是破而后立的他，有了这些肉也是突破在即！

　　三人起身之后，准备离开，姬风刚走了两步，转身看了看那石锅，说道：“用这石锅炖出来的肉似乎特别香，即便没有锅盖精气也没有流失，扔了也怪可惜的，妖域有那么多的纯血生灵，总不能每次吃的时候现找锅吧！”说完姬风走到石锅之前，将石锅收紧了战神戒指当中。

　　萧子晴笑着说道：“我看你是吃上瘾了！”

　　姬风哈哈一笑说道：“等我占个山头，将妖域的那些猖狂的妖族全部圈养起来，送给你做聘礼！”

　　萧子晴双目含春，眼波流转柔声道：“你想挨收拾了？”说着，右手闪电般的掐住姬风腰部，使劲一拧。

　　姬风“嗷！”的一声惨叫，叫声无比凄厉，回荡在甬道当中。

　　“肉身那么强大，你也怕疼！”萧子晴白了一眼说道。

　　忽然，整个甬道发出了一声巨大的嗡鸣声，使得整个甬道都是一阵颤抖，紧接着一股强大的能量波动传出，这股力量波动散发着强大的帝威！

　　三人脸色一惊，对视一眼，姬风说道：“好强大的力量，是封帝强者的力量，不过不像是帝兵，想来应该是帝器！”

　　萧子晴也是正色说道：“没错，应该是帝器，看来是有帝器出世，就在那个方向，咱们去看看！”

　　姬风点点头，与姜天通了一个颜色，抱起萧子晴与姜天向着能量波动传来的方向电射而去。

　　极渊帝墓之外，中州各大势力与各域的人全部都到了，将极渊帝墓的方圆数百里围了个水泄不通。

　　当然最内部也就是最接近极渊帝墓的位置自然是中州的各大势力，外围才是各域的实力，这其中大雷音寺则是极为特殊，身为西漠的宗门，也在最内围，那是一个老僧，盘坐在地上，枯瘦如柴，身上的袈裟破破烂烂，没有一点大德高僧的样子。

　　不远处，宁家来了七八人，一脸怒容的看着姬家这边，而姬家这边姬青凛并没有坐在最中央，因为在最中央坐着的是一个与姬青凛有姬风相似，但是看上去年龄有六十来岁的男子，之所以说是男子，是因为虽然看上去六十多岁，但一头黑发，身体气血极为旺盛，散发着一股摄人的霸气。

　　妖域一方也来了不少人，其中就有巴蛇一族的人，当然这次巴太如并没有来，他并不知道在极渊帝墓内发生的事情。

　　而在那里一个身材魁梧身上散发着煞气的男子极为抢眼，此人正是被姬风击败并撕了一大块肉的秋横霸，当秋横霸知道姬风已经进入到了极渊帝墓之后，便主动请缨跟着族人一同来到了极渊帝墓，为的就是等姬风出来之后，当着大陆之上几乎所有在各域拔尖的势力面前将姬风击杀，一雪前耻。

　　而在敖家方向，敖绝远远的看着秋横霸，他一看便知秋横霸前来的目的，冷笑一声之后便将眼神收回。

　　秋横霸感受到了来自敖绝的那道不屑的眼神和那声冷笑，极为自负的他怎么能忍？向着敖绝说道：“敖绝，刚才你的眼神让我很不舒服，难道你想在这里受辱吗？”说着，身体当中散发出来了一股强大的气势，压向敖绝。

　　秋横霸一开口，将极为安静与紧张的气氛打破了，因为这些势力在这里已经一天了，刚才自极渊帝墓当中传出了一股伴着帝威且极为强大的能量波动，各大势力判定是有帝器要出世，因此十分安静。

　　敖绝冷哼一声，也是腾起一股气势，将秋横霸压来的气势冲散，淡淡说道：“秋横霸，你还是如此，如果你有百分之百的把握击败我的话，你岂会在这里大放厥词，以你的性格早就出手了！”说完冷笑说一声“你来的目的我很清楚，嘿嘿，你觉得你能打败姬风吗？在我看来你这不过是在自取其辱而已！”

　　秋横霸闻言怒喝一声“你找死！”浑身的修为爆发开来，就要冲过去，这时，一只手拉住了秋横霸。

　　这是一只如同七八岁小孩的手，没有散发任何威能，但却一把就能将秋横霸抓住，足以见得这只手的主人实力强横。

　　一道童声说道：“横霸，退下，不要忘了你是来干什么的！”说话的正是这只手的主人，看上去真的是一个七八岁的小孩，矮小的身躯穿着一件黑金色的小袍子，表情僵硬，声音虽然稚嫩，但是语气却老气横秋，十分诡异。

　　秋横霸闻言，散去了气势，冷哼一声站在那里默不作声。

　　就在这时，刚才那股能量波动再次传来，威力更加强大，帝威也更加浓郁……


第375章 再斩！

　　“轰隆隆！”极渊帝墓当中又爆发出了一阵强烈的震动，姬风三人已经距离刚才发生波动的地方不远了，但是忽然传来的这一道震动，揖让三人齐齐色变。

　　一股犹如实质的气浪沿着甬道扩散开来，姜天体内爆发出困魔劲将那道气浪抵消。姬风则是抱着萧子晴猛然转身，以肉身扛下了这道气浪，“蹬蹬蹬！”退了三步。

　　“力量越来越强，看来是有人引动的帝器，也一定引来了不少人。”姬风说道。随后一脸担忧的看着萧子晴。

　　萧子晴自然是知道姬风心中的担心，便说道：“不用担心我，我可以回到刚才的石室等着被推出帝墓！”

　　姬风摇摇头说道：“不行，那里也不安全，帝墓当中的布局谁也不知道，万一有人经过那里，如果是有人起了歹心，你单凭九阳归一大剑阵根本就不能确保无虞，而且咱们也完全不知道什么时候才能离开帝墓，还是一起去吧，我说过，有我在，放心吧！”

　　萧子晴闻言，下意识的点了点头，他自己也不知道为什么会对他的话如此信任。

　　三人开始加速向着能量爆发的地方奔去，而就在他们三人极速奔去的过程当中，气浪一波一波的不断爆发，整个极渊帝墓也开始弥漫着一股淡淡的帝威，虽不强大，但足以震慑众人。

　　帝墓之外，各大势力也停止了争斗，静静的看着帝墓，感受着帝墓散发出的阵阵能量。而各大势力来此的领头人也纷纷开始分析，分析的结果便是，帝墓可能是要快要全面开启了，因此，纷纷以各自的手段向家族或宗门传讯。

　　帝墓内部，姬风三人一路狂奔，中间出现过许多岔路，经过一番周折，用了足足一天的时间才走到了这条甬道的尽头。

　　尽头是一片极为宽阔的空地，空地周围则是四通八达，链接这许多的甬道，而那股波动则是在空地最北端那一道紧闭的大门当中散发出来的，而在大门之外，除了巴青衣与姚傲梓和被杀死的屠神的那一个人之外，剩下的所有人都到场了，当姬风三人到场之后，在场的六人全部将视线偷香姬风三人。

　　这当中姬家与姚家的两人向姬风投来了友好的眼神，一袭白色袈裟的慧空和尚则是一脸微笑着直接向着姬风三人走来，敖家的人不咸不淡的看了姬风一眼，便将视线挪走，看向大门。

　　最为特殊的便是另外两个人，姬风知道，这两个人是与屠神的人一同来的，因此绝对也是屠神的人无疑，那两人看向姬风的眼神带有一丝冷漠还有一丝的贪婪。

　　“姬施主，你们来了，这里面的波动很强烈，应该是有帝器的存在。”慧空说道。

　　姬风点点头说道：“这个门打不开吗？”

　　屠神的其中一人说道：“哼，你有能耐你试试啊！”

　　姬家来人名叫姬尊志宇，姚家来人名叫姚傲空，走向姬风，但他们看向萧子晴的时候，眼神带有一丝的防备，同时也有一丝疑惑，他们不知道为何姬风会与这中州双姝当中魔姝在一起。

　　虽然如此，不过还是压住了心中的疑惑，姬尊志宇说道：“这扇大门很古怪，任凭轰击完全没有反应，就连一丝的晃动或者声音都无法传出，仿佛是被吸收了一般。”

　　姬风闻言喃喃地说道：“里面有没有人进去？”

　　姬尊志宇摇摇头说道：“这个就不知道了，我跟姚傲空是前后脚到的，我来的时候这里没有人，不知道是不是有人进去了。”说完环视一圈说道：“现在进入帝墓的十二人只来了九人，还有三人未到。”

　　姬风闻言心中盘算到“目前为止没有到的三人分别是姚傲梓、巴青衣与被我杀掉的屠神的那个人，如果说有可能进去的话，那么也只有可能是巴青衣与姚傲梓，莫非真是他们其中之一？”

　　姚傲空说道：“那三人有一个是妖族的巴青衣，一个是他们的人，另一个……就是你带来的人。”

　　姬风点点头说道：“这里面的帝器如果没有被引动的话，是不可能有波动的，也就是说里面一定有人，咱们现在想办法将门打开才是！”

　　说完向着大门走去，萧子晴站在原地脸上挂着招牌式的微笑，让人无法看透，放出神识，姬风想要探查一下这大门的玄奥。

　　当神识一接触到大门的时候，姬风的脑子瞬间感觉了被针扎一样的疼痛，将收回神识，随后运起战脉之力，后退一步，右手金光灿然向着大门激发而去。

　　“啵！”的一声清响，能量像是泥牛入海一般没有一丝的反应。姬风皱着眉头心道：“神识不行，能量也不行，这扇门到底如何才能打开？”

　　这是敖家的人敖烈向前踏出一步说道：“听说敖绝找过你？”

　　姬风被这突如其来的一句话问的一愣随即说道：“没错，他来找我切磋过。”

　　敖烈闻言身体当中的玄气开始散发而出，淡淡地说道：“结果如何？”

　　姬风一看遍知道了他的意思，说道：“结果你去问他吧！怎么你想在这里切磋？”

　　敖烈说道：“这里是帝墓，里面的一切都与大帝有关，因此这扇门不是咱们能够开启的，除非到了他要开启的时候，现在里面爆发而出的能量频率越来越开，或许就要开启了，在这期间，闲着也是闲着，我想与你切磋一番如何？”

　　屠神的两个人闻言脸上露出了一丝冷笑，静静这看着姬风与敖烈。

　　姬风说道：“敖兄，恐怕现在不是时候吧！”

　　敖烈脸上露出了一丝轻蔑的笑容说道：“没有什么是不是时候，莫不是你不敢？”

　　敖烈比敖绝的岁数大，但是却没有敖绝的修为高，但是他一步一步的基础打得极为扎实，在他看来，自己在圣阶的时候要比敖绝强，因此听说敖绝与这个被誉为是同阶无敌的人切磋过，便忍不住要证明自己。

　　姬风淡淡一笑说道：“你这么说无非就是想要与我一战，从而证明自己比敖绝强，对吗？”

　　敖烈依然是一脸冷笑说道：“随你怎么理解，最重要的是因为你号称是同阶无敌，让我很不舒服，而且你还是半人龙血脉！”

　　姬风笑着摇摇头说道：“虚名而已，你如果在意，那么我认输便是，所谓的同阶无敌我根本不在乎！”

　　“多说无益，敢否一战！”敖绝玄气爆发，气势升腾，一股淡淡的龙威弥漫开来。

　　原本姬风并没有兴趣与之一战，但随着自己使用战脉之力的次数越加频繁，自己的战意也更加强大，感受着敖烈的气势，姬风哈哈一笑说道：“好！就与你一战！”

　　说完，战意如火山喷发一般爆发而出，浑身金光闪闪，宛如一尊沐浴在金光当中的战神“敖绝是尊阶，压制修为到圣阶与我一战，尚且不是我的对手，你本就是圣阶，没有任何机会！出手吧，让你三招！”强大的战意赋予姬风来自灵魂的傲气也随之爆发，面带微笑淡淡地说道。

　　“狂妄！”一声爆吼，手中出现了一柄金光闪动的长枪，在手中舞动，枪尖划动，逐渐形成一头金龙的虚影，最后“昂！”的一声龙吟，长枪一震，向前猛地刺出，金龙爆发而出，轰向姬风。

　　姬风站在原地不动，任凭金龙向着自己冲击而来。

　　看着这一幕，众人不禁倒抽一口凉气，敖烈在中州也是很有名的人物，在圣阶当中几乎没有敌手，就连姬青啸天都不是敖烈的对手，而现在这个在中州横空出世的姬风，在敖绝的强大一击之下竟然无动于衷，众人无不动容。

　　但在这些人当中，有两人是没有任何心理波动的，一个就是姜天，就姜天看来，姬风的深浅就连自己也无法完全看透，而姬风如此从容定然是胸有成竹。

　　另外一个自然就是萧子晴了，相处的这几日，姬风让他越来越看不透，但是有一点她是肯定的，那就是在这些人当中没有人是姬风的对手，但是这些人全部都是来自大势力，会有什么后手跟底牌这就不得而知了，不过以他来看，姬风也一定留有后手，最起码他的那个剑形发簪就隐隐的有一股波动，能像虽然不是非常强大，但却极为犀利，因此，萧子晴则是一脸笑意的看着一切。

　　就在金龙到达姬风身前不足一米的时候，姬风缓缓的收齐了右拳，猛地向龙头挥出“轰！”的一声，金龙轰然破碎，化作点点金芒被吸收到了大门之上。

　　众人骇然，姬风这一下看上去十分淡然，但是众人自问，想要接下姬风这一拳也是要费一番手脚的。

　　敖烈脸色微变，长枪再次舞动，这一次，他的其实更加强大，玄气激荡，龙威弥漫，灌注向长枪内部，随着长枪的舞动，枪尖与枪杆的底部凝聚出了两条金龙，威力更胜，龙口大张，形体也更加凝实。

　　“双龙破日！”怒喝一声，长枪狂震，两条金龙发出惊天龙吟轰向姬风。

　　姬风已然是一动不动，在最后的时刻，双拳向前猛地一挥“轰！”的一声，两条金龙再次破碎，漫天的金芒飞向大门。

　　“已经两招了，你直接变身吧，这样没有意义！”姬风说道。

　　敖烈勃然大怒，这么多年了，即便自己的修为不如敖绝，也从来没有人敢轻视与他，更没有人敢如此羞辱他。

　　敖烈身体当中爆发出一道极为狂暴的气息，真龙之力散发而出，整个人像是一个金色的小太阳一般爆发出耀眼的金光，金光慢慢散去，变成战斗形态的敖烈怒喝一声手中的长枪轰然大震，劲力激射，玄气纵横，一跃到半空当中疯狂舞动长枪，一条巨大的金龙逐渐成型，龙威逐渐增大，到最后，金色长枪彻底消失化作演化出来的金龙的龙脊，玄气爆鼓，将长枪爆射向姬风。

　　这片空间当中的灵气被这头嘶吼的金龙全部搅乱，就连大门也破天荒的散发出了淡淡的光晕。

　　九黎令人最近的屠神两人顶不住那强大的威压，不由自主向后退了几步，面色有些凝重的看着两人的比试。

　　但是出人意料之外的是，姬风已然从容的站在原地，淡淡地说道：“这一击还有点意思，不过这是你最后的机会了，这一击之后我便会出手！”

　　说完，浑身暗金色的光芒大放，战意犹若实质，任凭龙威压下，挺拔的身姿没有移动一丝，没有弯曲一毫。

　　看着金龙向自己冲来，姬风伸出双手，直接抓住了两颗巨大的龙牙。姬风的双臂并未有爆炸的肌肉，而是平平无奇，但就是这双平平无奇的双臂却爆发出了让所有人都吃惊的力量。

　　只见姬风暴喝一声“破！”双臂气气用力，“昂！”的一声金龙嘶吼，整条金龙被姬风从中一分为二！

　　众人无比惊讶，但敖烈却似乎没有动容，好像这一切都是在他的意料当中的一般。

　　就在这时，萧子晴脸色大似乎想到了什么一般变惊呼道：“呆子小心！”

　　敖烈在空中冷笑一声说道：“完了！”

　　然而，就在姬风将金龙撕碎之后，一点金芒出现，冲着姬风的胸膛爆射而来。原来这金龙只不过是虚招，那根金枪才是真正的杀招。

　　在姬风撕裂金龙的那一瞬间，破碎的金芒并没有被大门吸收，而是被化作龙脊的金枪吸收，吸收了金芒的金枪散发着恐怖的威势，射向姬风！

　　此时根本来不及收手，只能用身体硬抗，暴喝一声，姬风的身体爆发出一道惊人的金光，金光之下有淡淡的荧光流转，背部的脊椎大龙也是伴着龙吟释放出了龙威，整个人像是一柄惊天利剑一般，矗立在那里！

　　“轰！”的一声，金枪正中姬风的胸口，爆响了一声之后，金枪并没有掉落，当然也没有将姬风击穿。

　　那一瞬间，萧子晴的脸色苍白下意识的闭上了双眼，当听到爆响之后慢慢的睁开了双眼，眼前的一幕让他着实呆住了。

　　枪尖在姬风的胸口之上烨烨生辉，不断的想要向前穿透姬风，但却无法寸进，同时发出了犹如尽数摩擦般的“咯吱！咯吱！”的声音。

　　姬风的额头之上出现了条条青筋，似乎在吃力的抵抗，空中的敖烈更是无比惊讶，但敖烈并没有呆立不动，而是爆射而下浑身玄气爆鼓，双手猛然轰向枪杆的底部。

　　“轰！”的一声，爆响，姬风被强大的尽力击的爆退了一步，最终鲜血狂喷，远处的萧子晴浑身一震，脸色更加惨白。

　　而姬风则是看着眼前的敖烈说道：“三招已过！该我了！”

　　话音一落，姬风浑身一震，脊椎大龙爆发出了一道惊天龙吟，这道龙吟已经不再是单纯了龙吟之声，而是透着剑吟，右手闪电般的抓住了枪头，暴喝一声！猛然用力一拧。

　　“叮！”的一声，金枪的枪头被姬风生生拧断，一股绝强的力量顺着枪杆传向敖烈，劲力经过枪杆之处，寸寸断裂，就在劲力要涌进敖烈身体当中的时候，姬风抬起右腿，猛地一脚将敖烈踢飞，最后再次喷出一口鲜血，爆退了三步。

　　然而就在这时，场面情况突变，屠神的两人对视一眼，忽然动了，两人一左一右如同雷霆般爆发，足以见得，两人蓄势已久，等的就是姬风两败俱伤的这一刻。

　　姬尊志宇、姚傲空、姜天、慧空包括萧子晴，全都没有想到那两人会突然出手，但是现在却完全来不及了，但却已然爆射向两人。

　　只见那两人身上爆发出强大无比的火属性玄气，一人一柄通红的宝剑也荡出强大的剑气，现实两颗天外陨石一般，带着风雷之势攻向姬风。

　　就在两人攻到姬风身前的时候，姬风苍白的脸上忽然露出了一抹微笑，紧接着一道略带嘲讽的声音传到了两人的耳朵里“等的就是你们，你们不出手，我还真不好找出什么借口收拾了你们！”

　　两人大惊，但为时已晚，姬风一个暴步上前，双手爆发出惊天金芒，“轰！”的一声轰在了两人的心口处，强大的战脉之力瞬间涌入两人的身体，“噼里啪啦！”一声骨骼碎裂的声音传来，两人如同两团肉糜一般倒飞出去，栽在了最南端的墙上，瘫软的落在了地上，那一击，两人全身的骨头被击成粉末，心在也在那一瞬间被击碎，但由于这一切来得太过突然，两人并没有瞬间死去。

　　这一变动，更让众人吃惊，姬风再次加速冲到了两人身前，弯下腰去对着还没有事去意识的两人说道：“你们的同伴早就下去等你了，相比也等着急了，你们去团聚吧，要不了多久，我便会在将你们的师尊火神将送下去与你们团聚！”

　　两人闻言，双眼大睁，却发不出任何声音，紧接着双眼瞬间被鲜血染红，死不瞑目！

　　“死呆子！你没事吧！”萧子晴第一个跑到了姬风的身前，骂道。

　　姬风擦了一下嘴角说道：“我没事，这两口血也是我自己生生逼出来的，如果不这样，他们两人怎么会上当呢！”

　　姬尊志宇与姚傲空看到萧子晴与姬风两人的举动，眼神复杂的对视一眼，谁也没有说话。

　　随即，姬风起身走到缓缓站起身的敖烈身边说道：“你没什么大碍吧！”

　　敖烈苦笑一声说道：“你出手倒是够狠的！”

　　姬尊志宇惊讶的看着敖烈，敖烈说道：“不用惊讶，这一切都是姬风要求我与他演的一场戏！”随后说道：“原本我也想要与你一战，来证明自己，你又有这个想法，正好正中我的下怀！”

　　敖烈说完，众人看着姬风的眼神更不一样了，萧子晴心道：“这个呆子倒也不是纯傻子！”

　　就连惜字如金的姜天也是走过来淡淡地说道：“在你身上仿佛看到了老四的影子，你变聪明了。”

　　姬风嘿嘿一笑，忽然感觉腰间一股钻心的疼痛，随即爆发出了一道凄厉的吼叫声……


第376章 惊现八卦图！

　　姬风哀嚎之后无辜的揉了揉被萧子晴全力拧过的腰部，忽然就在这时，“咚咚！”一声，从大门内传出，这道声音，让在场的人全部一阵心悸，萧子晴则是一口鲜血喷了出来。

　　姬风投去了关切的眼神，萧子晴则是摇摇头表示没事，紧接着又是“咚咚！”一声，这次众人有了防备，萧子晴当然也不例外，之前喷出淤血之后，这一次好了很多，虽然没有被震出鲜血，但也是一阵气血翻涌。

　　“这种波动越来越大，也越来越密集了，似乎是有什么要出世了！”姚傲空说道。

　　姬风将萧子晴拉倒了身后，与其他几人站在前面，死死地盯着大门，看着那细微的变化。此时的大门镀上了一层蒙蒙的光晕，光晕当中色彩缤纷，美轮美奂，随着光晕的散发，在大门的顶端，渐渐的显露出来了几个古朴的大字，这几个大字如铁画银钩，笔笔散发着浓郁的帝威，仔细看去，这几个字正是“八极御阁”

　　随着八极御阁这几个字出现，几人头脑一懵，齐齐喷出一口鲜血，鲜血喷出之后几人都轻松了不少。

　　“八极御阁！传闻极渊大帝自创的古经名叫《八极古经》，是一部开发身体奥秘的旷世宝典，是练体者的终极宝典，相比流传自太古的姬家、姚家的两部大帝古经，在炼体方面都要强！”敖烈说道。

　　“早已听闻过着八极古经，但却不明白这八极古经当中的八极到底为何，又有何意义！”姬尊志宇说道。

　　姚傲空道：“极渊大帝是太古之后的古来第一帝，也是人族心中真正的大帝，他平定了天妖祸乱，制衡了大陆各大势力，而最为值得一提的就是这极渊大帝的肉身强大无比，然而他并不是一些强大的体质，只不过是普通人的体质，正是因为他独树一帜，开创了这八极古经之后，肉身之强绝无仅有，未封帝之前，都能以肉身硬拼大成战体！”

　　姬风闻言心头一动，战脉之体的强大他是知道的，万古第一体脉并不是浪得虚名，而这极渊大帝惊人能在封帝之前单凭肉身就与大成战脉硬拼，可想而知他的八极古经到底有多强，而且，极渊大帝未封帝的话，就说明当时的八极古经也没有成为帝经，而当极渊大帝封帝之后，八极古经更加完善，那么到底有多强大可想而知。

　　“那部古经真的在其中吗？”姬风问道，他现在对这八极古经产生了浓厚的兴趣，自己的体质本就十分强大，自从五行归脏之后，则是更加强大，如果能够修炼八极古经或者借鉴一下的话，那么他的体质会进入到另一种境界。

　　敖烈呵呵一笑说道：“我倒是忘了，姬风你不但剑术高超，更是一个炼体者，也对，如果你能够修炼八极古经的话，想必他日横扫八荒六合也不是梦啊！”

　　敖烈对于姬风并没有仇恨，而且他在姬风的身上看到了一种特殊的气质，这种气质很独特，有的人就会感觉十分的舒服，有的人就会感到厌恶，而敖烈正是前者，因此他对姬风的感觉就像是一个老朋友一般。

　　姬风微微一笑“傲兄说笑了，这八极古经如此玄妙，别说是我，就算是姬家与姚家这等出过大帝的家族想必也想观上一观。”

　　就在这时，帝墓的大门发出了嗡的一声，一道道气劲像波浪一般扩散。这道道波浪十分强大，带着锋利之意，但这锋利却别有韵味，隐隐的似乎有一种墨香在其中。

　　几人迅速鼓起玄气，抵抗着这倒道气浪，紧接着大门再次发出嗡的一声，之前还严丝合缝的大门忽然开了一道缝，无比耀眼的光芒从这道门缝当中涌现，刺得双眼生疼。

　　“门似乎要开了，过去看看有没有机会进去！”敖烈激动地说道。随即爆射向其中。

　　“轰！”的一声，敖烈被一道强大的力量震了回来，鲜血狂喷，直接昏迷不醒。

　　“敖烈！”姬风喊了一声，出现在了敖烈的身边将他拉到了人群当中，此时大门的波动并没有结束，在两扇大门的中心部位隐隐的出现了一幅图画，众人看去并无色变，唯独姬风看到那副图画的时候如遭雷击，整个人定在了那里！

　　原因无他，因为那幅图画姬风在天剑邪君的记忆当中看到过，正是一幅八卦图！

　　“怎么可能！竟然是八卦图！这八卦图是天剑邪君的家乡才有的，简单的一幅图包罗万象，天地至理尽皆容纳其中，玄妙无比，但是怎么会出现在这极渊帝墓的大门之上，莫非这极渊大帝也是与天剑邪君来自同一个地方不成？”

　　萧子晴见姬风看到哪副八卦图脸色震惊，随即对着姬风说道：“这个图是极渊大帝的标志。”

　　姬风若有所思的点了点头问道：“极渊大帝叫什么你可知道？还有他的来历？”

　　萧子晴摇摇头说道：“这就不清楚了，典籍当中没有记载，至于来历也很模糊。”

　　姬风点点头，又看向姬尊志宇，姬家是自太古流传至今的超级家族，对大陆上的一些事情应该了解的更多，因此姬风又问向姬尊志宇。

　　姬尊志宇苦笑一声说道：“我们了解到的比她多不了多少，来历无迹可查，极渊大帝昔年与上古高山流水四尊感情甚焉，他崭露头角的时候便是炼体高手，一双肉拳几乎所向披靡，一直以极渊自封。”

　　姬风闻言心中更加坚定了一个想法，那就是这极渊大帝应该也是与天剑邪君来自同一个地方，因为极渊大帝开创的八极古经当中的八极，在这个大陆从来没有出现过，包括八卦也不曾有过，只有在天剑邪君的家乡，那个充满神秘的地方才出现过。

　　至此，姬风对于天剑邪君的家乡产生了更加浓厚的兴趣，“那到底是一个什么样的世界，既然极渊大帝能够从那里过来，天剑邪君也能够从那里过来，那么，也一定有办法去到那里！”

　　姬风不断的思量着，忽然，远处一道哇啦哇啦大喊大叫的声音逐渐清晰的传了过来，同时传来的还有呼呼的破空之声，姬风闻言心中暗笑，因为这个声音正是姚傲梓破口大骂的声音。

　　众人循声望去，这一眼看去之后，姬风与萧子晴两人均是面色一变，因为在姚傲梓身后足足跟自四个铁甲兵，手中挥舞着残破的兵器紧随其后。

　　“不好，是那铁甲兵，各位小心，那铁甲兵异常强大，攻击、防御都是极强，无法将其消灭！”姬风说道。同时给了姜天一个眼神，示意保护好萧子晴，自己则是力量爆鼓冲向姚傲梓。

　　“他奶奶的，这几个铁皮太难缠了，追了小太爷整整两天！”一边骂，姚傲梓一边急速飞奔，恢复的速度终究是赶不上消耗的速度，身上的道法真元已经所剩无多。

　　姬风飞身上前，浑身金光大放，猛地一拳轰响最接近姚傲梓的那个铁甲兵“轰！”的一声，铁甲兵被姬风突如其来的一拳直接掀翻在地，姬风也是爆退了数步，但铁甲兵并未停留，直接站起身，与此同时另外三个铁甲兵也赶到了，这四个铁甲兵其中一个手中并没有兵器，但厚重的头盔之下一双散发着红光的双眼透着极尽的愤怒，硕大的拳头砸向挡在身前的姬风，另外三个铁甲兵也是挥起手中的兵器向着姬风猛斩而来，没有任何能量波动，只是单纯的力量！

　　姬风见识过这铁甲兵的力量，猛地飞退，躲过了四个铁甲兵的雷霆一击，一击完毕，铁甲兵不在攻击姬风，而是不理会姬风再次追向姚傲梓，姚傲梓以为脱身了，但不成想那四个铁甲兵依然不依不饶的跟着他，再次破口大骂“妈的，你们这四个破铜烂铁，没完了是不是！”

　　姬风一加速冲了上来，敖烈、姬尊志宇与姚傲空也是催动玄气加入战团，与这四个铁甲兵战在了一起。

　　在这其中，唯独慧空没有参战，则是一脸凝重的看着这四个铁甲兵，姜天站在萧子晴身前，也没有参战。

　　萧子晴是何等的冰雪聪明，他看到慧空的表情之后便问道：“你是不是看出了点什么？”

　　慧空右手放置胸前，说道：“阿弥陀佛，小僧在他们的身上感受了一股腐败的气息，他们并不是傀儡，曾经都是活人，现在早已死去多年，不知道用了什么方法致使尸身不腐，咦……”说到这，慧空发出了一道疑问，随即，身上散发出一道光芒，这道光芒让人十分舒适，心境平和，手中的念珠也开始转动。

　　片刻之后，慧空说道：“他们似乎快要再次生成了灵智！”

　　萧子晴说道：“他们这样应该是已经有了灵智，怎么说是快要呢？”对于这一道，萧子晴并不了解，倒是慧空的佛门似乎更加精通，因此萧子晴问道。

　　慧空摇摇头说道：“他们现在并不能说是生成了灵智，而是凭着死前的执念而支配，就现在这个情况来看，他们渐渐开始有了愤怒的情绪，因此我说他们快要生出了灵智！”说完之后，慧空似乎想到了什么，眉头紧皱，盘腿坐到了地上，手中法诀变换，嘴中念念有词，身上的光芒乎强乎弱。

　　另一方面，四个铁甲兵与姬风五人展开了大战，众人越打越是心惊，尤其是除了姬风与姚傲梓之外的三人，任凭他们如何攻击，铁甲兵似乎不知道疼痛，有用不完的力量一般，不知疲倦，半晌过后依然毫发无伤，非但如此，似乎还有一种越战越勇的感觉。

　　“这样下去不是办法，他们如此的强大，就凭咱们无法将他们击杀了，只有将他们引走才是！”姬风说道。

　　紧接着姬风给姚傲梓传音道：“你这小子，说，到底那了什么东西让他们这么追你！”

　　姚傲梓愤愤地说道：“娘的，这四个破铜烂铁，我只不过是拿了一面小旗子，就这样穷追不舍！”

　　姬风闻言，瞬间明了，姚傲梓拿的那面小旗子定然是被这四个铁甲兵看守的宝物，姚傲梓将它取走看，这四个铁甲兵怎么可能不追，同时，姬风也很好奇，自己取得那株药王的时候，也是与萧子晴一起而且萧子晴还付出了不小的代价，才取到，这小子是如何取得的呢。

　　姬风心思流转说道：“老三，你跟这我来！剩下的人不用打了在这里等着便是！”说完，停了手，身子一转向着一种一条甬道飞奔而去。

　　姚傲梓闻言紧随其后，四名铁甲兵见姚傲梓离开迅速紧跟而上，姬风知道姚傲梓消耗很大，一把拉住姚傲梓的胳膊，施展剑行术，速度突然暴增，四名铁甲兵与姬风两人的距离逐渐拉开，当距离拉到一百米左右的时候，便保持了一种平衡。

　　姬风极速狂奔，左手向着姚傲梓的衣袍一拉“嗤啦！”一声，姚傲梓左半边衣襟被姬风撕掉，同时，开始在两人身上布下阵法，将两人的气息遮蔽，一脸又是七八道阵法，随后，姬风取出一柄剑，将衣袍包裹在剑身之上，让姚傲梓想见内渡入一道气息，则开始寻找岔路。

　　废了有半个时辰，终于，姬风看到一个拐弯处，拐过去之后，发现前方有一条岔路，战脉之力爆鼓，将手中的包裹着姚傲梓衣袍的剑猛地向前掷出，长剑像一道闪电一般急速向前飞去，而姬风则是拉着姚傲梓拐进了岔路当中，远远的看着路口。

　　三息的时间，四个铁甲兵极速追去，姬风见状，拉起姚傲梓精相反方向掠去，半个时辰之后，终于回到了宽阔的平地之上。

　　“老三，小旗子你收好，不要让其他人看见，即便这些人算是盟友，但是你手中的东西是从极渊帝墓当中得到的，一代消息传了出去，会给姚家带来很多麻烦。”

　　姚傲梓点了点头，坐到地上开始调息起来。

　　就在这时，慧空双眼光芒一闪，紧接着光芒隐没缓缓的闭上，当啥那个烟全部闭上之后额头当中出现了一道散发柔和光芒的光眼，双手翻飞，最后掐了一个手印，瞬间慧空的眼前景象一阵模糊，当画面清晰的时候，他看见，周围淡淡的黑色雾气不断的向着大门之处汇聚而去，大门当中则是在黑气冲天，异常诡异！

　　“噗！”的一下，慧空喷出一口鲜血，说道：“这个地方有古怪！看来我们有麻烦了！”

　　姬风闻言走过去问道：“此话怎讲？”

　　“慧空说道。这里在帝气之下，有着极为浓郁的尸气，尤其是大门当中尤为浓烈，不过被帝气镇住了，以极渊大帝的威能，即便是再浓烈的尸气也无法影响大帝的尸身，但是那些铁甲兵就不一样了，他们明显是受到了这些尸气的影响，开始产生了灵智，我不知道你们是用了什么方法将他们引走的，一直受到尸气侵蚀的他们又吸收到了人气不过用不了多久他们的灵智就会得到初步的完善。”慧空淡淡地说道。

　　姬风点了点头心道：“原来是这样，那些铁甲兵想来都是尸兵！这极渊帝墓如此神异，那些尸兵这么就得岁月都未曾出去，想必根本就无法出去，不过就是不知道高九天前辈有没有出去！”

　　就在这时，大门毫无预兆的打开了，一股强大无比的气势宣泄而出，帝威弥漫，所有人一下子便被死死的压在地上，无法动弹。

　　极渊帝墓之外，众人看着帝墓当中猛然爆发出一股强大至极的帝威，一道豪光冲天而起，一时之间，天地风云变化，狂风大作，电闪雷鸣，仿佛天空都要压下来一般。

　　所有势力齐齐色变，坐在异兽车辇上的上位者们也忍不住的站起身，死盯着极渊帝墓。

　　这时，极渊帝墓上空豪光当中开始有东西一件一件的喷涌而出！

　　这一情况，引得所有势力开始疯狂，齐齐冲向那里抢夺喷出来的东西。

　　“是兵器！近乎天阶的灵兵！”说话的是宁家的一个子弟，话音刚落，便被数道能量击成粉末，灵兵开始掉落，所有人又开始的新一轮的抢夺。

　　“大胆！是谁出手！”宁家人睚眦欲裂，怒吼一声，但在这种诱惑之下所有的威胁都是无济于事，没有任何人会理会他们的怒吼与威胁，充耳不闻的开始争夺。

　　豪光当中不断的喷出兵器，在极渊帝墓当中出现的兵器，即便不是天阶兵器，那也足够引起所有人的疯狂。

　　各大家族也不阻拦，任由子弟去抢夺，一时之间，这里发生了大乱，各域的势力也加入了争夺，有的人一得到兵器就极速远遁，但却早已被人盯上，逃跑根本无济于事，瞬间就被灭掉，当然也有一些幸运的家伙，得到兵器之后成功离开。

　　人们全部陷入了疯狂，到处都是大战，分分秒秒都有人陨落，血气弥漫，混乱不堪，那些学期无一例外都是飘向十几里之外的一处隐秘之地。

　　极渊帝墓内部，所有人都无法动弹，趴在地上死死地盯着大门，想要知道究竟会发生什么。

　　忽然在大门内部一个像肉球一般的东西极速奔了出来，一下子摔在了地面之上，所有人都是大惊，因为飞出来的东西是一个人，但并不是他们来时十二人当中的任何一个。

　　要说最为惊讶的要数姬风、姚傲梓和姜天了，因为这个人他们都见过！姬风无比震惊的看着这个体型肥硕，面相猥琐的男子，惊呼道：“竟然是你！”


第377章 离开帝墓，风云起！

　　那到肥胖的像个球一样的身影闻言转过身向姬风等人看去，这一看，脸上的肥肉抽了抽，说道：“怎么是你！一见到你就没好事！”说着，似乎不受帝威的影响，能够自如的站起身。

　　“死胖子！你怎么会在这！”姬风喝到。来人不是别人，正是那神秘的神棍天命先生。

　　姬风看到他的时候无比诧异，这极渊帝墓是什么地方！只有拥有钥匙才能够进入，为了这把几把钥匙，死了多少人，有多少争斗，最红才有这十二人进来，但这天命先生却并不是这十二人之一，然而天命先生不但进来了，还进入到了八极御阁的内部！

　　天命先生啐了一声说道：“本座什么人物，区区一个帝墓还能难得倒本座，实话告诉你，这一次本座进入的是这无主的极渊帝墓，下一次本座就要进入那高高在上的姬家、姚家等出过大帝的超级家族与无上大教的墓区！”说着，天命先生摆出一副无比风骚的姿势。

　　姬尊志宇和姚傲空闻言登时大怒，但被强大的压力压得无法发出声音，之声等着双眼几欲喷火。

　　姬风在他说话的过程当中心中思绪如电“如此看来，帝墓的波动一定就是那个死胖子引动的，或者说他已经得到了那件帝器了！”心想着，姬风仔细打量起天命先生。

　　忽然姬风发现天命先生的手中握着一支毛笔，这支毛笔看上去平平无奇，就是一根普通道不能再普通的毛笔，但是在这强大的帝威压迫之下，这根毛笔惊人没有一点损伤，非但如此，毛笔尖似乎还有未干的墨水，这一点让姬风感到奇怪，转念一想，当即明白了什么。

　　“我说死胖子！你手中那件帝器威力甚大啊，想来也只有你才能如此轻松的得到！”姬风语气当中略带称赞地说道。

　　天命先生闻言，洋洋得意的笑了笑，肥大的独自抖了抖说道：“那是自然，本座能耐可不是你能够想象……呸呸呸！谁说这是帝器了，这就是一只普通的毛笔，是本座画符用的，绣的胡言乱语！”忽然天命先生似乎反应过来，矢口否认。

　　“死胖子，你说那不是帝器，那好，你将它收回到储物戒指当中去啊，要不然收进体内也行啊”，此时姚傲梓喊道，姚傲梓自然是见过帝器的，帝器是大帝生前一直带在身边的物品，沾染了大帝之气，常人的戒指根本就收不下，只能通过经年累月的使用、温养最终将其收紧体内，而这天命先生显然是刚得到，绝无可能收进体内。

　　天命先生闻言，起的满脸通红，本以为自己能够无声无息的将这件帝器带走，但就在刚才，那道力量来得太过徒然，还没有将它收好就被轰了出来。

　　姬风呵呵一笑传音道：“天命先生，我有几个问题想问你，如果你能回答我的话，我便会帮你解围，如若不然，你会遭到全大陆的人追杀的！”

　　天命先生奸笑一声传音道：“小子，你在威胁我吗，难道你就不怕我杀了你吗？”

　　姬风说道：“好啊，你大可以过来试试，不过我如果没有猜错的话，你虽然精通方术，但在战斗力上，呵呵，我就不多说了！”

　　天命先生思索一番，最终传音道：“你说说看！如果你问我怎么进来的，那我就无可奉告了！”实际上天命先生不是不想一开始就离开，而是当他被轰出来之后，便感受到手中的这支帝器毛笔依然受到了八极御阁当中契机的牵引，如果强行离开的话，那么毛笔就会飞回去，倒时候白白丢一件帝器，对于天命先生这种出门不捡东西就等于丢钱的人来说，与其如此还不如杀了他。

　　因此，只有等到极渊帝墓主动将大家推出去的时候，自己才能真正的带着这件帝器离开，因此才有了刚才的这一系列事情的发生。

　　姬风说道：“第一我想知道，这八极御阁当中有没有帝兵和古经！第二，既然你进入了这八极御阁，那么我想知道极渊大帝的来历！就这两个问题！”姬风问的第一个问题重要是针对哪八极古经而言，第二个问题，就是想确定极渊大帝是否并不是天玄大陆的人。

　　天命先生闻言，说道：“这里确有帝兵与古经，虽然帝兵我没有看到，但却在其中感受到了那股气息，古经我见到了，但根本就无法开启！至于你的第二个问题，我无法回答你，我只能告诉你，极渊大帝似乎来自域外，具体来自哪里我就不知道了。”

　　姬风又问道：“你是怎么知道的？”

　　“我……你管得着嘛！你问的问题我已经回答了你了！剩下的你自己看着办！”

　　姬风听到天命先生的话之后，心道：“果然如此！看来将来一定要找到去那里的方法！”姬风一直在想，全然没有在意天命先生的话。

　　“喂！臭小子，你听见没有！”

　　姬风回过神来说道：“呵呵，你这个死胖子，坑人骗人还行，要说你手中的那是一件帝器，打死我都不相信，如果你真有那种本事的话，当初何故于被几个武士修为的人追得满街乱跑！”

　　天命先生听出来姬风是在为他解围，但他听到姬风这充满讽刺的语气，心中依然是一团怒火，正要反驳，姬风眼神一挑，继续说道：“死胖子，怎么不说话了，是不是被我说中了，你这个坑蒙拐骗的家伙，还扬言要去姬家、姚家的墓区，也不怕吹牛吹大了！”

　　天命先生正要发怒，轰隆隆！一声爆响，整个帝墓开始疯狂的震动，一股强大的光芒自八极御阁当中散发出来，所有人都感觉到了一个绝强的推力，将众人一下子便向着上方冲撞而去，眼看就要撞击在帝墓顶部那无坚不摧的青石上的时候，众人眼前一花便出现在了极渊帝墓之外。

　　光芒闪过，几人漂浮在空中，这里距离极渊帝墓似乎并不近，但依然能够听到远处相互搏杀的声音，在距离几人七八百米的地方，巴青衣也被推出了帝墓，一脸的愤恨，无比仇视的看着姬风三人。

　　天命先生在第一时间嘿嘿一说道：“各位，有缘再见！”说完就要离去，就在这时，一只大手凭空出现带着强大的气势向着天命先生抓去。

　　天命先生那肥胖的身躯一拧身，竟然从大手当中钻了出来，此刻四周嗖嗖嗖嗖出现了许多人，正是中州那些顶尖势力。

　　“这位朋友，你是何人，怎么会从极渊帝墓当中出来？”刚才出手的那个个人说道。此人正是宁家此次带队的人，一身气势宣泄而出，弥漫在周围。

　　“伯父，此人名叫天命先生，不知道是如何进入帝墓的，最重要的是，他在帝墓当中扬言要去进入我姬家墓区，盗取祖墓之物！”姬尊志宇对着姬青凛说道。

　　随后又补充道，“还有姚家！”

　　姚家来人名叫姚远，是姚傲梓的一位族叔。姚远与姬青凛闻言双双冷哼一声，姬青凛开口道：“这位朋友，不要这么着急走了，不如我带你去我姬家陵园转一圈吧！”

　　天命先生闻言，一张肥脸无比难看，说道：“这就不必了，本座之前与两位小辈开了个玩笑，既然现在大家都出来了，那么就此别过吧！”说完身子一转，向远方电射而去，速度之快比巽风神体昆候还要快上几分。

　　姬青凛与姚远暴喝一声“大胆狂徒哪里走！”随即猛然追去，剩余的那些势力自然不傻，这个胖子能无声无息的进入帝墓，必定有什么手段，现如今有急着要走，傻子也知道一定是得到了什么东西，急于离开，至于刚才姚家与姬家那一番话，他们根本就不在乎，在他们看来，这种情况下说这话，明显是故布疑阵，因此果断追去。

　　巴青衣淡淡的对着姬风等人说道：“姬风、萧子晴，咱们的事才刚刚开始！”说完化作一道青芒向着远处大战之处掠去，寻找自己的族人。

　　“子晴，你出来了，没事吧！你的身体是怎么回事，是谁伤了你！”一个年轻人出现在了萧子晴的身边，一脸的煞气，感受到萧子晴体内的状况，焦急的问道，当他看到姬风与萧子晴站的很近的时候，一步向前他去，强大的气劲想着姬风直冲而去。

　　姬风瞬间便明白了是怎么回事，站立不动，体内能量一催，那股气劲便被姬风抵消掉。

　　萧子晴将一切收在眼底，他知道刚才那一下，姬风完全能够抵御，因此也没有多说，面色不悦的对着男子说道：“万山臣，我之前说过，我的事情不用你管。”随即对着姬风微微一笑，露出了妖媚的笑容，说道：“好弟弟，姐姐先走了，那件事你可不要忘了喔！”

　　姬风闻言知道萧子晴说的自然是药王的事情，因此也是完全无视那个万山臣，对着萧子晴微微一笑说道：“放心好了，我记得我们的约定！”

　　万山臣闻言脸色冷若寒冰，一股尊阶的气势逐渐爆发，对着姬风说道：“小子，你找死吗？”

　　感觉自身承受的压力越来越大，战脉之力突然爆发，沐浴在金光当中，战意冲霄，淡淡地说道：“怎么，难道不能与他说话嘛？”

　　万山臣，怒极反笑说道：“我想起来了，你就是那个前段时间传的沸沸扬扬的姬风吧，不过，在我看来你的那些战绩都是一个笑话，我不介意杀死你！”

　　正在他就要动手的时候，远处飞来一人，头顶一个血红色的小塔，散发着镇压天地的威势，道道能连仿佛瀑布一般潺潺留下，“哈哈哈！姬风，你出来了，我还担心你有什么事呢！”说完便落到了姬风的身边，斜眼看了一眼万山臣。

　　万山臣见到来人冷哼一声说道：“姬青海天，你这是在示威吗？”

　　姬青海天眼睛冷冷的斜视向万山臣，说道：“万山臣，你是以什么身份在跟我说话？以万家的二公子还是一隐魔宗弟子？”

　　万山臣见姬青海天的态度傲慢心中怒火中烧，怒道：“姬……”

　　没等他说完，姬青海天打断他淡淡地说道：“不管你以什么身份，你都还不够资格，滚回去叫你大哥出来说话！”说完，头顶小塔轻轻一震，万山臣爆退三步，狰狞的脸上一白，喉头一动，一口鲜血强行吞了回去。

　　“好！好一个姬青海天！”说完化作一道流光远遁而去。

　　姬青海天看到萧子晴的时候面无表情的正要说话，姬风开口道：“海天大哥，她是我朋友。”

　　萧子晴的眼中闪过一道一样的光彩，不知在想些什么，语气变的有些生冷，说道：“姬风，不要忘了那件事！”说完，缓缓离去。

　　姬青海天眉头微皱看着萧子晴的背影说道：“姬风，萧子晴是隐魔宗宗主之女，在大陆上有魔姝之称，今后最好少接触。”

　　姬风想了想也没有说话，姚傲梓与姜天站在一边默不作声，姚傲空与姬尊志宇见到萧子晴与万山臣离去，才飞了过来对着姬青海天说道：“海哥！”

　　姬青海天点点头说道：“走吧，回到咱们的阵营当中去吧。”

　　嗖的一声，一个青光环绕如同谪仙一般的人缓缓的落到几人周围，来人正是姚家神体姚傲世。

　　姚傲梓一剑来人身子不自觉的往后缩了缩给姬风传音道：“我大哥来了，我先开溜，光明神殿见！”

　　说完道法真元鼓动，消失不见，姚傲世看着离开的姚傲梓轻笑一声说道：“我这个弟弟啊！”姬风也是无奈的笑了笑，随后便一同向回走去。

　　此时帝墓已经不在喷涌霞光，但是哪里的战斗依然再继续，刚才喷出来的灵兵少说也有数十件，围攻、追杀一直不断。

　　当众人飞到阵营当中的时候，姬风眉头一皱，看向了远处，姬青海天说道：“你也感觉到了吗？”

　　姬风点点头，姬青海天说道：“很多人在之前就感觉到了，那里一直在吸收血雾，但是追查到那里之后却发现血雾到了那里便消散了，不知道去向，十分诡异！”

　　姬风思索一番说道：“在帝墓当中我们见到了几个铁甲尸兵，十分强大，慧空大师说这里是尸气很重！”忽然姬风似乎想起了什么一样，说道：“对了，慧空呢？”到现在姬风才发现，几人出来之后，慧空便消失了一般。

　　姬青海天向着远处一指说道：“慧空早已跟那个家伙在一起了，他们在那振振有词，似乎在做着什么！”

　　姬风看去才发现，慧空与一个枯瘦的老僧盘坐在地正在诵经，身上散发着柔和的光芒，而随着两人诵经，周围的煞气也不断在减弱，姬风心道：“这想必就是佛家的超度吧！”随后便收回了眼神。

　　“回去吧，剩下的事情已经不是我们能够参与的了，这次的帝墓不再是疑冢，现在各大世家与宗门已经将信息传了回去，几个拥有帝兵的势力想必过不了多久便会联手来攻帝墓了，毕竟里面有无主帝兵，还有极渊大帝的绝世古经！”姬青海天说道。

　　姬风点了点头，忽然姬风想到了在帝墓当中遇见的高九天，但是高九天说过不要将他还在世的事情说出去，索性姬风不在多言，便随着姬青海天返回了光明神殿。

　　“你回去休息休息，到时候我的祖父，也就是你的外祖父，咱们青脉的宗老之一会来看你！”姬青海天微笑着说道。

　　姬风闻言，心中有些忐忑，他的外祖父也就是他母亲的父亲，到底是一个什么样的人，当年母亲离开姬家的时候他在当中是一个什么角色，他全然不知。

　　姬青海天似乎知道他的心思便说道：“放心好了，祖父人除了脾气大点之外，人很好，他视姑姑为掌上明珠，当年的事情他出了很大的力，知道现在与家主一脉还有很大的隔阂，目前他还不知道你是姑姑的儿子，你愿不愿意告诉他全在你自己！”说完拍了拍姬风的肩膀便离去了。

　　姬风与姜天走在光明神殿的路上一路无言，此时却是一向寡言少语的姜天率先开口说道：“我不会劝人，不过，有亲人很好！”短短的一句话，让姬风心中有些动容，一时间百感交集，甩了甩头说道：“老大，先去休息吧，咱们刚从帝墓出来，想必有很多人已经盯上咱们了，现在没什么，等到咱们离开的时候，麻烦肯定不少！”

　　姜天点了点头，与姬风一同来到了中央神殿，各自回了房间。

　　回到房间当中，姬风直接进入到了小世界，不过这个时候，姬尊岚山依然没有苏醒，还在闭关，姬风无奈的摇了摇头，此刻他有很多话想跟姬尊岚山说，无奈，姬风便在姬尊岚山的身边坐下，睁着眼心乱如麻，不知道在想些什么。

　　另一方面，中州各大势力一共有将近十人将修为发挥到极致紧追天命先生，天明现身一边飞行，一边哇啦哇啦大叫着，身后一道道能量激射，但天命先生都能恰到好处的躲过。

　　“快快束手就擒，让我抓住你必定抽筋剥皮！”身后有人喊道。

　　天命先生大骂道：“你们这些龟孙子，先追到你爷爷我再说，逼急眼了小心你们的祖坟！”同时心中焦急万分“该死的破毛笔，就差一点了就差一点了！”

　　忽然一道强大的劲力向着天命先生的后心印来，千钧一发之际，天命先生大喝一声“成了！”身子一拧，手中的毛笔银光大放，帝威扩散而出，猛地向身后一划，写出一个“破”字！

　　空间出现了一道强大的波纹，将掌劲直接崩碎，众人大惊“是帝威！他手中的那是一尊帝器！抓住他！”

　　天命先生玄气爆鼓，涌向毛笔，在空中写了一个“遁”字，“遁”字光芒大放，收进天命先生的体内，霎时间，天命先生的速度暴增，化作一道细线，消失在了众人眼前。

　　众人愕然，“气息还在，追！”


第378章 逆天的突破！尊阶！

　　在小世界当中待了许久，姬风缓缓起身，他是知道，当他们从极渊帝墓走出的那一刻开始，大陆真的开始乱了，而自己等几个人也成为了众矢之的，不同的是，其余的几人皆是有自己的家族或是宗门保护，但是自己与姜天看上去是有姬家、姚家、天德楚家等势力保护，但是偷袭这种事情绝对不会少，而且，随着时间的推移，这种保护也渐渐的会被其他势力忽略，因此只有提升自己的实力才是关键！

　　随后姬风在小世界当中将自身的实力沉淀了一番，便退出了小世界，在房间内盘腿坐下，彻底的将修为释放开来，瞬间体内涌出了无比浓郁的精气，气势爆发而出。

　　一股气韵连通天地，天空当中劫云开始聚集，不一会黑压压的劫云便凝聚在中央神殿的顶部，压的很低，仿佛要将中央神殿压碎一般。

　　姬风猛地睁开双眼，自房间的窗户当中爆射而出，像一处无人空地飞去，劫云也随着姬风的一动而移动。

　　“轰！”的一声，没有任何预兆，一道水桶粗细的劫雷劈下，姬风站在半空当中纹丝不动，将这道劫雷硬生生的接下，浑身金芒大放，威武不无比。

　　“轰！”的一声，又是一道劫雷，劈下，姬风依然无比的轻松，道道电流在身上流转，浑身宝光流转，透着一股强大。

　　劫云开始震动，随后急剧收缩，最后化作了一团血红的劫云，面积不过几十平米，但从劫云当中透出来的能量波动让人心悸。

　　在姬风渡劫的范围之外，很多人或是观看，或是用神识关注，前两道劫雷被姬风如此轻松的渡过倒也让人颇为吃惊，不过这样的情况在中州这种人杰地灵的地方也并不少见，但是这第三道劫雷透出的气息却让那些原本不在意的人纷纷侧目。

　　姬风凌空站立，盯着那团蠕动的劫云，感受着那令人心悸的威势，心中的战意勃然而起，直冲九霄，犹如实质的战意直直的冲向了劫云，劫云当中道道红色的劫雷滚动，被那强大的战意一冲，劫云仿佛受到了挑衅一般，剧烈颤动！

　　“好强大的战意，这小子的战意竟然快要化成实体，已经干扰到了劫云！”有人惊呼一声。

　　剧烈颤动的结云猛然一凝，周围的空气仿佛被抽的一空，一道红色的劫雷犹如灭世神雷一般对着姬风轰然而下。

　　“来的好！”姬风意气风发，暴喝一声，身子向着劫雷冲去。这一举动让所有人都是一惊。

　　姬风的举动的确有些惊世骇俗，面对如此强大的劫雷非但没有酝酿能量来抵抗，反而是向着劫云猛冲而去。

　　“轰！”的一声，姬风一拳轰到了劫雷之上，红色的劫雷并没有被击溃，而是将姬风彻底包裹住，“噼里啪啦！”的声音不绝于耳。

　　围观的众人已经看不到了姬风的身影，只能看到一团红色劫雷在空中爆闪，但是他们却能通过则之强的气息感受到姬风现在所承受的痛苦。

　　劫雷当中，姬风闭着双眼，任凭劫雷在身上破坏、在体内穿梭，浑然不惧，体内的五脏已经强化了四个，剑体也已经大圆满，被雷光淬炼不会造成什么伤害，只会更加强化。

　　姬风的身体在雷光当中泛起了隐隐的光华，但是九转金身依然如同一潭死水，没有一丝的动向。

　　片刻之后，姬风在雷光当中猛然的睁开了双眼，石像一般一动不动的身躯开始动了！

　　双眼一睁，光芒激射，姬风开始一拳一拳的轰响包裹住自己的红色劫雷，“咚咚咚！”的响声响彻天地之间。

　　砸了数拳之后，劫雷形成的光团出现了一道裂缝，姬风此时也是口中鲜血直流，但越战越勇，最后一拳将劫雷击成粉碎消散在天地间。

　　“结束了！”有人呆呆的说了一声。

　　天空当中的劫云也开始渐渐的散去，但是姬风并没有下来的意思，依然是将丹田击碎之后吸收炼化。

　　忽然姬风盘坐在空中，双手不断结印，一道道异样的气息从手印当中散发而出，正在稳固的尊阶初级修为徒然开始倒退，但姬风体内透出来的能量波动却更加凝实强大。

　　“这是怎么回事……难道是那失传的三变之法！”有人惊呼一声。

　　三变之法在上古中期便逐渐的被人们摒弃，因为太过耽误修为，就连一些天资傲人的天才也被这三变之法拉的修为进度减慢，一直到了现在，就连姬家和姚家这等超级家族也没有这种法门的记载了，因为在太古、上古时代，这三变之法只不过是一种法门，就相当于现在的敛息术一般，根本就无需记载，导致现在已经失传。

　　而现在的人们又开始注重其根基，这才在一些典籍当中看到了关于三变之法的只言片语，但都没有真正的运用方式，又无从寻找，只能就此作罢。

　　再看姬风，原本已经是尊阶初级的姬风，在此回到了圣阶巅峰，但实质上姬风的战力又提升到了一个新的层次。

　　一变之后，姬风并未作罢，再次将修为尽数施展，天空中再次开始凝聚劫云，站起身，姬风轻喝一声，浑身光芒流转，两拳破去了两道劫雷，第三道劫雷依然是那泛着红光的劫雷，这一次，姬风击溃它轻松了很多。

　　经过了碎丹炼体之后，姬风再次盘坐而下，三变之法又一次施展！那尊阶初级的修为又一次回到了圣阶巅峰。

　　姬风的举动让所有人动震惊了“这就是厚积薄发嘛，将修为积攒到如此深厚在爆发，跨越阶别的时候一起爆发，一下子就是两变，此子将来成就必定不凡！”一方大势力的人说道。

　　“呵呵！非也，自古以来惊才绝艳之辈不在少数，成长起来之前就被灭杀更是数不胜数，这小子如果能够成长的下去还好，不过依我看他又半路夭折之相！”说话的人一头银发，面容阴蛰，正是宁家人。

　　“是吗，老子看他天庭饱满，洪福齐天，他日即便不能封帝，也是一方人物！”一道犹如炸雷的声音在人群中响起，此人正是姬青凛的父亲，也正是姬风的祖父姬青鹤！

　　宁家与姬家在帝墓之外已经发生了冲突，现在姬青鹤有在这高唱反调，明显是在挑衅，而宁家人冷哼一声说道：“姬青鹤，这小子也姓姬，你姬家又这么护着他，难不成真是你姬家人不成？”

　　“嘿嘿，老子心情好，想护着谁就护着谁，怎么，宁家势大，连这些事都要管？”姬青鹤说道。

　　“呵呵，那倒不是，只不过我是在想，这小子是不是你姬家在外的野种，虽然姓姬，碍于颜面你姬家又不能收回门墙，可怜了这个惊才绝艳的小子喽！”另一个看上去年轻一些的宁家人一副悲天悯人的表情说道。

　　“砰！”的一声，说话的这个人鲜血狂喷倒飞出去，姬青鹤的右手缓缓收回，皇道霸气还未退散，眯着眼淡淡地说道：“宁州山，你以为老子不敢杀你嘛，我姬青鹤从来不愿受家族管束，就算杀了你又如何！”

　　“姬青鹤！你！”之前说话的老者怒喝一声。

　　“快看，那小子还没完！”随着一声惊呼，众人再次抬头，就连姬青鹤等人也是看向姬风。

　　之间姬风再次站起身，体内再次涌出一股强大的精气，再一次将天劫引来！

　　“这小子不是打算一次性完成三变吧！”有人说道。

　　“照这个样子来看，说不定这小子三变之后还能再次渡劫进入尊阶呢！”一道调笑的声音传来，语气当中带着调侃，很明显的透出了讽刺的意味。

　　两变之后姬风体内散发出的气势更加强大，一些尊阶高手在远处感受到了姬风的气息，都自觉不是对手。

　　一切似乎是顺理成章一般，姬风再次招来的天劫。这次天劫的威力更加强横，姬风度完劫之后脸色苍白，气息有些虚浮，显然这一次，姬风渡劫有些吃力，不过在渡劫完毕之后，天地大道立刻将姬风的身体状态恢复到了巅峰。优势运用了三变法门，修为再一次压缩，回到了圣阶巅峰的修为。

　　现在的姬风已经是生阶巅峰三变了，实力志强早就超出了圣阶的界限，寻常的尊阶初级强者，也不是姬风的对手。

　　众人看着姬风，但姬风似乎依然没有停下来的意思，站在半空当中思考着什么。

　　“这个小子不会真的那么干吧！”有人说道。

　　姬青鹤饶有兴致的看着空中的姬风，心中盘算到“这个小子有点意思，看来是得调查一下了！”

　　姬风在空中深呼了一口气，将在极渊帝墓当中吞食的包肉与宝药当中的精气能量从筋脉当中调动起来开始炼化！

　　这是一股庞大的精气，在加上姬风原本就是厚积薄发，即便经过了三变，但积蓄的能量依然能够供他突破！

　　“轰隆隆！”一声天地之间响起了一道炸雷，这道炸雷仿佛是老天爷发怒一般，紧接着狂风大作，暗雷滚滚，竟然没有凝聚出劫云，但是此刻天地一暗又是一道炸雷响起，这道炸雷成金黄色，炸雷并非一闪即逝，而是在天空当中来回穿梭，每穿梭一下，威能便会增加一成，很快这道闪电的威能已经十分恐怖，划过天空只是，天空都仿佛被撕开了一条裂缝。

　　众人骇然，这等天劫，他们还是第一次见到，而且劫雷的威力似乎也超出了他们的估计。

　　姬风战意冲天，浑身金光大放，双拳紧握，毫光子双拳当中不断激射，通体宝光流动，宛如一柄斩天利剑一般矗立在天地之间。

　　忽然天地之间的那道金黄色的劫雷开始产生变化，金、木、水、火、土五中属性的颜色轮流闪过之后，劫雷变成白色随后渐渐的淡去，成为了透明的颜色，就在众人惊讶的时候，劫雷轰然劈向姬风。

　　劫雷劈下，强大的天威浩浩荡荡倾泻而下，狂风大作，大地隆隆作响，裂开一条缝，喷出了紫红色的岩浆，光明神殿的禁制在天雷刚接近的时候变全然破碎了。

　　“轰！”的一声劈到了姬风的身上，姬风没有任何停留一下子变被这道劫雷轰进了地上那道喷薄紫红色岩浆的裂缝当中。

　　“哗！”众人哗然。

　　“哈哈哈！我说什么来着，这小子衣服天夭之相，慢说是那遥不可及的封帝王者，就连那尊阶都无法进入！”宁家的老者大笑三声说道。

　　姬青鹤眉头微微一皱，随后便舒展开来，轻声道：“老眼昏花的东西！”

　　姬青鹤说完，老者，气的青筋暴露，正要开口，只听“轰！”的一声，在岩浆裂缝当中一道金光轰然轰出，紧接着姬风便飞了出来，“扑通！”一声，躺在了裂缝的不远处。

　　“竟然渡过了！这小子当真是妖孽！我霍家如果能有这么一个子弟的话，那么崛起有望了！”一个中年男子叹道。

　　“嗡！”的一声，天地之间响起了一道嗡鸣之音，漆黑的天空逐渐恢复清明，姬风的身体也在那一道响声当中恢复到了巅峰，姬风仿佛不知疲倦一般，猛然坐起，价格丹田再次击碎，炼化之后强化身体。

　　紧接着，姬风感觉自己的灵魂散发出淡淡的光芒，仿佛要离开躯体，就在这是，五色莲花微微一抖，将要生出体外的灵魂受到了莲花的牵引，飞到了识海当中，盘坐到剑胎轩辕之上。

　　这一情况让姬风大感吃惊，只见五色莲花一抖一抖，散发出一道道的光彩照向姬风的灵魂，剑胎轩辕此时在识海之上散发着金芒，一下子成为一尺五寸的短剑，剑体更加清晰，姬风心道：“原来是我的天剑道录剑胎篇大有精进，修炼了五成，现如今的威力更加惊人！”

　　姬风正想着，忽然感觉一股强大的精气从外界进入到了自己的识海，正要进入灵魂对其进行升华的时候，五色莲花一抖，将这股庞大的精气尽数收进了花瓣当中，紧接着再一抖，将那些经期尽数喷出，喷向姬风的灵魂，灵魂光芒大放。

　　灵魂开始震动，随后渐渐回到了原位，但姬风清晰的感觉到了灵魂与剑胎轩辕只见产生了一丝奇妙的联系。

　　姬风心中明了“这应该就是为了给下一篇剑魂篇打基础，等到我剑胎大圆满的时候，进入到剑魂境界，那时候灵魂与剑胎合二为一，变成剑魂，那就真正的可以笑傲整个大陆了！”

　　一切完毕，姬风缓缓的落到了地上，深呼了一口气，缓缓的睁开了双眼，双眼暗芒流转，姬风感觉进入到尊阶之后，整个世界与之前看到了有了细微的不同，似乎更加的清晰，而且当灵魂得到升华了之后，姬风对于灵气等一切事物变的更加敏感，仅为此时他能够感受到来自几个地方的灵魂之力充满着愤怒与仇恨。

　　姬风微微一笑，此次渡劫，姬风是有意在众人面前展现出来的，原来的姬风一直都是为了不早夭而不得不各种收敛，甚至于是躲躲闪闪，但是对于战脉之体的他，长时间这样下去会消磨斗志，对于姬风那战脉之体十分不利。

　　渐渐的姬风意识到了这一点，因此，姬风决定要借着在中州大出风头的东风，再次以傲人之姿出现在世人面前，让那些天之骄子前来挑战，甚至让一些绝世强者来给他施压，只有这样，姬风才能将战脉之体发挥的淋漓尽致！

　　姬风扫视一圈看着远处，遥遥一指喝到“秋横霸！可敢一战！”当日姬风与秋横霸一战，如果不是进入暴走金身绝无可能是秋横霸的对手，今日姬风突破，正好秋横霸也在场，姬风便大喝秋横霸，与之一战。

　　远处，秋横霸没有做声，嗖的一声落到了姬风的身前，眯着眼睛说道：“你终于进入尊阶了，看来可以公平一战了！准备好死了吗？”

　　姬风呵呵一笑说道：“秋横霸，我突破前你不是我的对手，现在我突破到了尊阶，你更不是我的对手！”

　　秋横霸怒喝一声“找死！”妖元爆股，杀气弥漫，一只大手散发着强大的力量向着姬风拍来！

　　众人见大战爆发，再次向外退去，留下更大一片空地供二人交战！

　　姬风与秋横霸两人相距不足五米，姬风看着那只大手，浑然不惧，屈指一弹一道剑气爆射，大手被击的粉碎，冷然道：“别浪费时间了，进入战斗状态吧！”

　　秋横霸怒喝一声“狂妄！”但也不敢托大，只得进入战斗状态，化作一道流光，冲到姬风的面前，巨大的龙尾已经长好，猛然向着姬风甩去。

　　姬风向前踏出一步，右手一抬“轰！”的一声，挡住这一击，空地周围的建筑轰然碎裂，化作齑粉。

　　姬风眼神一寒说道：“今日不但要痛揍你，你还好出资将毁坏的地方修葺好！”暴喝一声，姬风浑身金光爆股，一只金色的大手凭空出现，任凭秋横霸如何也躲不过去。

　　大手一下抓住了秋横霸的龙尾“轰轰！”不断的被姬风在地上狂摔起来……


第379章 外公！

　　秋横霸被姬风疯狂的砸击，想要反抗却无法做到，这样的攻击虽说不会受到多大的伤害，但是在这么多人面前，却是赤裸裸的打脸！

　　“小朋友，差不多了！”这是，一个看上去也就几岁的孩童走了出来，声音稚嫩，衣着却是一副老古董的感觉，浑身透着一股诡异的气息，双眼散发着摄人的目光。

　　孩童说完之后，右手一钩，姬风便感到一股莫大的吸引力，将秋横霸从姬风的手中摄了过去，随后将秋横霸扔到了一边，冷冷的看着姬风问道：“你就是姬风？”

　　姬风不卑不亢地说道：“正是！”当孩童一出现的时候，他周围的人自动散开，留出了一片不小的空地，姬风那时便知道这个孩童定然是个不好惹的人物，要不然也不会有这种反应。

　　“很好，年轻有为，少年俊杰，如果能成长起来的话，未来一定不可限量！”孩童老气横秋地说道。语气平和，让人猜不透。

　　姬风闻言，心中冷笑，“如果能成长起来！”这么赤裸裸的威胁他岂能能不动这句话的意思，“多谢关心！”

　　“秋墨禅，你还真是让人羡慕啊，与老子同龄，现如今又回到了这般年纪，啧啧！”姬青鹤调侃道。

　　秋墨禅冷哼一声说道：“姬青鹤，你想要一战，老夫随时恭候，在这里呈口舌之利，有何用！”说着，一股强大的妖元鼓荡，妖气喧天，在天空当中凝聚出一头地龙的虚影，威武霸气至极。

　　“嘿嘿，秋墨禅，你以为老子会怕你，只不过，现在没兴趣，等回了中州，随时恭候你！”姬青鹤说道。

　　随后向着姬风的方向走去说道：“小子，你过来，我有话问你！”

　　姬风听到别人对他的称呼，在从长相上来看，不用过多去想便能才到这个姬青鹤便是自己的外祖父。

　　而此刻姬风将要近距离的来与他的外祖父对话，心中看到这个至亲之人，经历了无数次战斗磨砺出来的强大内心，这一刻有些紧张。

　　“你就是姬风？”姬青鹤上上下下打量了一番姬风之后问了一句最没有营养的话。

　　姬风点点头，表情有些木讷，因为除了点头，姬风不知道该说些什么。

　　这时，姬青海天见到姬风的样子走上前来说道：“说道。爷爷，姬风兄弟刚刚渡劫完毕心神多少有些受损，先让他休息一下吧，海天与他关系不错，等他休息完之后，海天会将他带到爷爷那里的。”

　　姬青鹤盯着姬风，眼神有些飘忽，也是点点头，随即便化作一道流光消失在了姬风的面前。姬青海天看着姬风露出了一丝苦笑，便不再理会其他人与姬风一同走向中央神殿。

　　人群中，宁家人与地龙一族眼神、表情各异，随后便各自离开，这一次，姬风算是真正的在天玄大陆出名了，所有势力几乎在第一时间开始调查起姬风的身世。

　　回到了房间当中，姬风呆呆的坐在床上，姬青海天说道：“想必你也猜到了，刚才那个人便是你的外祖父，而你的眉宇与姑姑有几分相像，恐怕他也有点感觉了，你现在有什么想法？”

　　姬风回过神来说道：“我……我还没有准备好，不过经过今日的事情，那些势力应该已经开始调查起我的身世了，如此一来，即便是我不说，以他们的手段，我的身世也不难被发现，我说与不说没有什么意义了。”

　　姬青海天摇了摇头说道：“这一点你放心，你的事情我已经安排好了，林家上上下下已经忘却了你的存在了！”说完，将帝血浮屠祭了出来说道：“他们的修为太低了，我已经通过帝血浮屠将他们的关于你的记忆全部抹去了，五年之内他们不会想起你的。”

　　姬风微微一诧，说道：“这帝血浮屠当真玄妙！”

　　姬青海天笑笑说道：“帝血浮屠是帝器，大帝的手段是咱们无法揣度的，而这只是帝血浮屠的其中一个能力而已！”话锋一转，姬青海天说道：“这件事情你自己做决定吧，但是不管决定如何，明天一早你都要随我去见一见爷爷。”说完便转身离开，给姬风一个思考的空间。

　　姬风呆呆的坐在床上，完全没有了突破之后应有的兴奋，心中一片混乱，孤苦伶仃的他，已经见到了自己的亲人，但究竟要如何面对，姬风却有些胆怯。

　　“罢了，不去想那么多，先去小世界看看现在的实力吧，明天见到他的时候再做决定。”心念一动，姬风出现在了小世界当中。

　　姬风飞到了小世界结界的边缘，看着眼前那雾蒙蒙的一切，战脉之力爆鼓，战意冲霄，天空当中的云层直接被姬风的战意搅得到处飞扬，右拳收于腰间，一拳猛然挥出，周围的空气被这强大的拳劲带起了一个巨大的空气漩涡，直直的轰中的那道结界，“咔嚓！”一声，结界破碎开来，那漫天的雾气开始消散，又是一大片的土地出现在了姬风的眼前，姬风神识一扫，这一次，小世界足足被解封了数千万公里，在这片范围当中，姬风感受到了生物的存在，那是一些太古妖兽，十分强大，如果这里不是小世界的话，姬风以现在的实力碰见了都只能险胜，不过那住巨大的妖花却依然并没有出现。

　　下一秒姬风出现了在一头鬼面爆猿的身前，鬼面爆猿生性好战，极喜血腥，见到突如其来的人，凶性大发，将近三米高的身躯，十分灵活，直冲向姬风，就是一拳。

　　此时的姬风，一扫之前的犹豫，战役爆发，哈哈大笑一声，徒手与爆猿硬抗起来，“轰轰轰！”一连三拳，一人一兽硬碰硬，各自退却，震得姬风一阵气血翻涌，大呼痛快。

　　战了半个时辰，姬风身重多拳大口吐血，但眼神中透着一股坚韧与兴奋，此时的他并不是爆猿的对手，不过爆猿也并不好过，嘴角也是鲜血流淌。

　　姬风信念一动，出现在了原处，坐在一处山巅之上恢复着，爆猿见姬风消失无比愤怒，双拳咚咚的擂起胸膛，响声震天，一些实力不高的妖兽，感受到这个气势纷纷逃窜，生怕触了这个煞星的霉头。

　　恢复好之后，姬风再次出现在爆猿的身边，再次与之交战，结果依然是姬风败退。反复如此了十几遍，爆猿的体力似乎消耗了不少，双目赤红，靠在山壁之上呼呼的喘着粗气。

　　实际上姬风这样做是有用意的，虽然姬风的根基无比扎实，但这次连连突破，经过三变之后踏入了尊阶初级，不需经过这种战斗来讲刚刚暴增的修为打得的更加扎实。

　　现在姬风的目的达到了，但是依然不是这鬼面爆猿的对手，在这头鬼面爆猿如果对上秋横霸的话，根本就不需要尽全力便可将其轰杀！

　　“我已经到达了尊阶，如此一来，我应该有了真正属于我自己的场，无需借助血灵精珀！”站在山峰之巅，姬风放开神识，强大的神识向着四面八方辐射开来，随后逐渐扭曲，慢慢的开始凝聚成一个空间，空间当中混混沌沌一片朦胧，随后这篇朦胧的空间逐渐发生变化，变成了一片漆黑的夜空，夜空当中，一颗颗星辰开始成型，姬风闭着双眼感受着，“一颗！两个！三颗！四颗！”

　　足足四颗大星，其余的全部都像是银河当中的光点，唯独这四颗大星散发着独有的光辉，白、绿、蓝、红！

　　这四颗大星非别对应着金、木、水、火四种属性，唯独缺少土属性的大星，在这片空间当中，姬风能够随意的调动这四种属性，当然，还有通过这四种属性衍生出来的其他变异属性，例如雷属性，风属性，也就是说，在这片场当中，姬风除了所缺少的土属性之外，完克所有属性。

　　非但如此，姬风感觉到，当初的血剑域的能力已然存在，心念一动，这篇场当中出现了密密麻麻的无数柄剑，各种属性皆有，当然也有血红色的剑。

　　“很好，看来我的场会随着我对五行之力的理解和修炼进行进化，真的很期待当我五行毕齐之后，解开那黑白两种属性之力的时候，我的场会有什么变化！”

　　将场散去，姬风站起身，来到了战天府周围的药埔当中，神念移动，在战天府的方圆百里之外形成了一道天然的屏障，所有的妖兽任你如何强大，绝无可能突破到这里来毁坏药埔。

　　在这之后，姬风将所有的武技全部施展了一边，当然少不了剑轩辕剑拿出来试了试威力。如今的轩辕剑，威力比当初大了数倍，姬风有信心，轩辕剑出，就算是普通的皇者，在仓促之下也必然会吃亏！

　　“土源珠，是我当务之急需要得到的东西，还有就是我要去一趟北域，应阿山之约！”姬风有思索了一下接下来的事情，便盘身坐下运起魂决开始修炼。

　　三天之后，姬风缓缓的睁开了双眼，灵魂之力又有精进，姬风算了算，现在的时间应该是快到清晨了，便退出小世界，回到了房间。

　　姬风躺到了床上，闭目养神。过了许久，门被敲响，姬风起身，将门打开，姬青海天站在了房门之外，微笑着看着姬风，也不说话。

　　姬风自然知道是所为何事，也没多说话，苦笑一声便枕着姬青海天向楼上走去，到了第十五层，姬青海天敲响了一处房门，房门咯吱一声，自己打开了，两人走了进去。

　　只见姬青鹤盘坐在床榻之上，闭着双眼。“爷爷，我们来了！”

　　姬青鹤淡淡地说道：“姬风，你可是姬家人，祖上是姬家哪一脉？”

　　姬风闻言，并未立刻回答，姬青鹤似乎也不着急，并不催问，只听姬风谈了一口气说道：“我祖上乃是青脉！”

　　姬风的回答，让姬青鹤紧闭的双眼突然睁开，而姬青海天也是微微一笑。

　　“青脉，你的父亲是谁？叫什么？”姬青鹤双眼紧盯着姬风等待着姬风的回答，眼神中有期待、惊慌交织。

　　姬风说道：“我不知道。”

　　这个回答，让姬青鹤的眼神更加充满的希翼，问道：“怎么会不知道？”预期当中有几分颤抖。

　　“我不知道，因为从来没有见过他。”三息之后，姬风说道：“但我并不是随我的父姓，而是随我的母姓，她叫……”

　　之前的三息对于姬青鹤来说尤为漫长，而姬风现在又好像是在卖关子一般，又不一气说完，让姬青鹤激动的接话道：“她叫什么？”

　　其实姬风并不是有意要卖关子，而是他不知道该怎样说出来，怎样面对这个素未谋面的外祖父。

　　“她叫姬青青！”姬风终于将这个名字说了出来，话一出口，姬风如释重负一般的舒了一口气。

　　而姬青鹤仿佛是被雷电劈中一般，喃喃地说道：“青青……青青……你是青青的孩子，你是青青的孩子！哈哈哈哈！”姬青鹤说完之后，忽然爆发出一阵发狂般的大笑，双眼泪水飙落，震得中央神殿又是一阵颤抖。

　　“我的外孙，我是你的外祖父！我是你的外祖父啊！”姬青鹤语气哽咽地说道。

　　姬风深吸一口气说道：“我母亲离开的时候你在做什么？”

　　姬青鹤被这突入起来的一句话问的一愣，随即一声叹息之后说道：“我在做什么，我在大闹姬家，要不是族中的几个宗老出面，姬尊剑罗恐怕就被我杀了！我在干什，我在发泄，我在自责！”说道最后，姬青鹤仿佛是大吼道，泪水书断了线的珠子一般滚滚滑落。

　　“青青是我的女儿，是我最为视若珍宝的女儿，仅仅是因她反了一些错误，就要将她治罪，甚至要……”说到这的时候，姬青鹤情绪越来越激动，散发出来的威势让姬风与姬青海天两人无法抵抗，齐齐的喷出一口鲜血。

　　姬青鹤见状，平复了一下情绪说道：“姬风，对于你母亲我有愧，对你我更是没有照拂过一天，你认我也好，不认我也罢，我都非常高兴……”

　　姬风表情阴郁不定，对于母亲当年犯下的错误，他到现在全然不知，但是他模糊的知道，似乎是因为自己的生父，不过对于姬青鹤，姬风都不知道自己是什么态度！

　　然而，此时的姬青鹤呼吸有些急促，双眼一眨不眨的盯着姬风，似乎在等待姬风的审判一般。

　　姬风谈了一口气，低下了头，当他在抬起来的时候，已经是泪流满面，哽咽地喊道：“外公！”

　　姬青鹤听到这一声，如遭雷击，整个人都愣住了，痴痴地说道：“你刚才……你刚才叫我什么！”

　　姬风擦了一把热泪，扑通一声跪倒在地叫道：“外孙姬风见过外公！”

　　“哈哈哈哈！好！好！哈哈哈！”姬青鹤老泪纵横，放肆的大笑着，笑声传遍九霄，整个中央神殿发生强烈的震动，居住在这里的人第一时间离开了中央神殿，不知道发生了什么。

　　“好外孙！从今天开始，你便正式回归家族，家族定会给你最好的资源让你修炼，凭你的资质，他日成就比之云天也不会弱多少！”姬青鹤说道。

　　姬风微微一笑说道：“外公，姬风目前还不打算回姬家，还有许多事情没有做完，不过您放心，二十五岁的时候，我一定会回去进行最为重要的唤血！”姬风那微微一笑是因为姬青鹤那句成就不会比云天弱多少，因为他知道自己的战脉是万股第一体脉，除了圣体之外无人能够与之媲美，就连姬家与姚家的身体都无法相比。

　　“姬风，现在外面将目标锁定在你身上的人多不胜数，现在你刚进入尊阶，又是从帝墓当中出来，还精通三变之法，如果不回家族的话，十分危险。”姬青鹤担忧地说道。但又不能强求姬风，如果是依他的性子，那容得姬风反驳。

　　姬风嘿嘿一笑轻声道：“外公放心，姬风的体质特殊，并不适合在家族的庇护之下成长，只有一路拼杀、勇猛精进才能最快速度的提升！”说完，体内的战脉之力鼓荡，金光裹体，像是一枚小太阳一般。

　　姬青鹤微微一怔，思绪飞转，随后说道：“你……”。

　　姬风右手缓缓抬起，一道金芒激射而出，形成一个龙飞凤舞的“战”字！

　　“你是……怎么可能！”姬青鹤激动地说道。

　　姬风轻轻一笑说道：“怎么不可能，我已经打破了诅咒，成功开启了自己的体脉！现如今进入到了尊阶，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，普通皇者我都有实力与之一战，就算是本我皇都留不下我！”没错，姬风能够力战皇者，但胜负就不好说了，至于本我皇，姬风一来能够以速度逃跑，是在不行，关键时刻进入到小世界，本我皇绝对无法查找，当然领悟到了天地之间大道的道我皇便没准了，但小世界的事情姬风却没有告诉姬青鹤。

　　姬青鹤兴奋的满脸通红久久不能出声，姬风说道：“外公，这里是三变之法的法门，你带回去，想要怎么处置，想要传给谁你来做主！我要去一趟北域，随后在去一趟西漠大雷音寺！”说着，递出去一块用神识烙印好三变之法法门的灵石。

　　姬青鹤结果灵石，已然激动的说不出话来，姬风继续说道：“外公，你可知道哪里能够寻到土源珠？”


第380章 前往北域！

　　姬青鹤闻言，若有所思地说道：“土源珠……这种属性源珠实际上算不得什么稀世珍宝，只要是属性十分浓郁的地方经过常年的凝聚，都有机会能够出现，不过姬家也没有特意留着那些东西。对了，你不是会所你要去趟西漠吗？那里是一片大沙漠，飞哥几天几夜都飞不出去，土属性浓郁，在哪里土源珠应该不难找到，或者到了那里大一些的城市，拍卖会上或许都会有。”

　　姬风高兴地说道：“那就好。”

　　姬青鹤说道：“你这次真的不打算跟我回去嘛？”姬青鹤有一些失落地说道。

　　姬风说道：“我觉得现在还不是时候，姬家这种庞然大物，我回去的话定然会有一些别的声音，因此……等我此西漠回来的时候再去，而且距离二十五岁还有几年的时间，足够我提升的。”

　　姬青鹤闻言冷然道：“你多虑了，我姬青鹤的外孙想要回家，谁敢有异议，有谁想说什么，老子废了他！”说道最后，姬青鹤有些激动，语气变的更加森然。

　　姬风说道：“外公，您放心，我一定会回去，但现在真的不是时候。”

　　姬青鹤无奈地说道：“也罢，不过你现在的情况不是很好，盯着你的人不在少数，这样吧，我给你安排两个人暗中保护你。”

　　姬风说道：“千万不要，外公，我的体质决定了很多东西，如果有人保护的话，我会不自觉的掉以轻心，对于我的修炼没有任何好处！之前我也说了，自保我是没有问题的。”

　　姬青鹤只得点点头说道：“好吧，我在姬家等你，你今年多大了？”

　　姬风说道：“今年二十了。”

　　姬青鹤表情悲怆地说道：“二十了……二十年前青青被迫离开家，也就是说在那个时候他已经有了身孕……尊脉！尊脉！”姬青鹤双拳紧握喃喃地说道。随后说道：“你什么时候离开？”

　　姬风说道：“我准备今夜就悄悄离开。”

　　姬青鹤点点头“一切小心为妙吧！”

　　姬风应了一声，便与姬青鹤聊起来，将他这二十年的事情与姬青鹤娓娓道来，但当问到姬青青当年发生了什么的时候，姬青鹤摇摇头，表示现在还不到时候，等到姬风二十五岁回来唤血的时候便会将那些事情跟姬风诉说。

　　这一聊就聊了大半日，姬青海天也早早的离开，房间当中就剩下姬青鹤与姬风这一老一小，房间当中时不时传来一阵气息的波动，很显然是那性格火爆的姬青鹤情绪波动造成的。

　　傍晚时分，姬风回到了房间当中，并将姜天与姚傲梓都叫了过来商量下一步的去向。

　　姚傲梓双手一摊说道：“没办法，我大哥已经认出我来，父亲让他将我带回去，我不得不离开。”

　　姜天说道：“我去中州！”

　　“调查姜家的事情吗？”姬风问道。

　　姜天没有作声点了点头。姚傲梓说道：“这次让老大跟我一起回去，毕竟当年姜家也是一个超级家族，虽然后来落寞了，但姜家的事情在当年闹出了很大的动静，姚家应该会有一些线索。”

　　姬风点了点头说道。“难道当年姜家的覆灭就是为了困魔心经嘛？”

　　姜天全然不知情，自然无法回答，姚傲梓则是眉头微皱说道：“这是一方面，当然也是对外的一种说法，我曾经询问过我父亲，父亲说，实际上这其中有一件隐秘，他们的目标并不是真正的为了困魔心经。”

　　姬风说道：“嗯？”

　　姚傲梓说道：“姜家也是流传自太古，家族的创始人也是一尊大帝，姚家、姬家至今都能强盛，原因除了人丁兴旺之外，最重要的是什么，想必二哥不会不知道！”

　　“你是说……帝兵！”姬风说道。

　　姚傲梓点了点头说道：“姜家的帝兵在覆灭的近五百年便消失不见，当然不知道是消失不见还是无法催动，后来有一个传说，那边是大哥的大伯，当年天纵奇才，在家族的祖地找到了帝兵，但因实力所限无法催动，因此他才更加疯狂的修炼困么心精，这才被原来的那楚家趁人之危，将之偷袭，现在被封印在伏牛谷，不过伏牛谷具体在哪里却没人知道。”

　　姬风说道：“那也就是说，找到了伏牛谷便能够找到大哥的大伯，换句话说，就有可能知道当年姜家帝兵的下落。”

　　姚傲梓点了点头。而此时，姜天开口说道：“先弄清那楚家的下落，在寻找伏牛谷！”

　　姬风深吸一口气说道：“我今晚就要离开，五年之内我会去姬家，到时候，咱们还会相见！”

　　“今晚就走？”姚傲梓说道。

　　“是的，今晚，拖得越久，对我越是不利。”姬风说道。

　　三人聊了几句，姬风看了看天色说道。好了，你们陪我演一出戏吧。

　　片刻之后，姬风、姚傲梓、姜天三人走出了中央神殿，三人已出现，姜天便感觉到了有人盯上了他们，三人一路向南走去，谁也没有说话。

　　这时，自中央神殿走出一名面色蜡黄瘦脸，看上去二十多岁的男子，腰间挂着一柄长剑，向北方走去。

　　男子从北方离开了光明神殿的范围，便腾空而起，脚下出现一柄光剑，像远处极速掠去。没错，此人正是化作轩辕模样的姬风，至于轩辕与姬风是一个人这个消息，目前为止只有姬青海天与天德楚家知道，其余的人没有什么兴趣了解谁是轩辕，而调查姬风身份的人，也无法了解到姬风的那一层身份。

　　两日之后，姬风再次来到了极乐城，城里的人依然很多，因为帝墓的原因，造成的影响还未散去，而且，中州的几大家族已经去准备将帝兵请出，想要破开极渊帝墓，到那时候这里的人会越来越多。

　　姬风走着走着，忽然看到了一个熟人，正是当年就过自己的那个中年人，腰间的酒葫芦随意的耷拉着，长发披肩，几缕发丝挡在了一脸挂着微笑的脸上，整个人看上去风轻云淡，十分洒脱，此人正是先前就过姬风的极乐城八长老。

　　姬风向前紧走了两步说道：“前辈！”

　　男子闻言微微一转脸看向姬风，表情中带着一丝的疑问似乎在思索，紧接着说道：“呵呵，我想起来了，是你啊，对啦，那个什么香烟还有没有，那东西挺有意思！”

　　姬风笑着说道：“有一些，前辈喜欢的话，就请拿去。”说着将之前姚傲梓给他的那些自制的香烟递了过去一部分。

　　就在姬风递出的时候，姬风微微一呆，他忽然想到，自己现在的样子是轩辕的模样，并不是自己原来的模样，自己的这个易容之术，使用到了现在都没有人能够看破，但是这个神秘而强大的男子却一眼看破。

　　八长老看到姬风愣在那里说道：“愣着干什么？舍不得给我？你要是不给我，我可就抢了昂！”说着，右手一吸，一枚玉盒就落到了八长老的手中，取出一根放进嘴里，轻轻一吸，这跟香烟便自己点燃，随意的吐出一口烟雾，八长老眯着双眼说道：“这次的有点意思，呵呵，怎么你是不是在好奇我是如何看透你的？”

　　姬风点了点头，八长老说道：“你放心好了，你的易容术很是高明，一般人是看不透的，至于我嘛，呵呵，我不是一般人啊！哈哈哈！”说着，八长老笑了起来。

　　姬风苦笑一声，正要说话，八长老对着姬风皱着鼻子吸了吸气说道：“欧？小子，你可以啊，进去那极渊帝墓走了一遭啊，也对，难怪你易容出行呢，哈哈！”

　　此话一出，姬风更是吃惊，这个洒脱的男子到底是什么修为，如此轻松就能知道自己进入过极渊帝墓！

　　“好了，极乐城虽然安全，但极渊大帝事关重大，你还是快点离开吧！”说完几步便消失在了姬风的眼前。

　　姬风看着消失的八长老，忽然发现他走过的路上有一道道复杂的道纹，这些道纹引起了姬风的注意，姬风抓紧时间开始记忆，但道纹很快便消失不见了。

　　“如此开来，举手投足都与道合一，他最少也是道我境的强者！”姬风心道。

　　随后便站在原地，开始回忆那些道纹。

　　其实以姬风现在的修为根本不可能看到那些道纹，即便是看到了也无法记忆更不用说是理解，因为想要运用道纹起码要达到皇者境界，而且即便到了皇者境界的时候，也无法自己衍生道纹，只能使用先贤留下的一些并不算强大的道纹，然而姬风修炼了魂决，又融合了天剑邪君的灵魂，这次突破到了尊阶，灵魂进行了第一步升华，与此同时，五色莲花更是对其灵魂进行了改造，这样一来，姬风的灵魂更加强大，也正是如此，姬风才能模模糊糊的看到这一串模糊的道纹。

　　半个时辰，姬风在街上一站就是半个时辰，忽然，他睁开了紧闭的双眼，微微一笑，缓缓的抬起了右脚，当右脚下落的时候，整个人诡异的出现在了百米之外！

　　“果然有效，不过那些到位太过玄奥，只能临摹，不过即便如此，这一步的速度也很快将它融入到剑行术之上，应该大大提升剑行术的速度！”心中想着，姬风便开始迈起了那种步伐极速离去。

　　八长老在远处看着姬风，轻轻的吸了一口烟，微微一笑说道：“有点意思！”随后一转身便消失在了人群当中。

　　“北域，宗门林立，比南域的尚武之风更加浓厚，同时也比北域更加强大，首先我要找一个办法，快速到达那里。”姬风正向着，已经到了铁云帝国的境内。

　　走了数百里之后，姬风忽然停住，转过身对着空中说道：“朋友，从极乐城一直跟随我到这里，现在这里人烟稀少，想要动手也是时候了！”

　　话音刚落，两道光芒射来，落到了姬风的身前。这是两个老者，一个头发花白，一个头发发灰，两人身上的威势散发，一股尊阶威势爆发而出，冷然道：“姬风，你隐藏的挺深的嘛，如果不是我们有手段，还真让你跑了！”

　　姬风闻言，眉头微微一皱，他最担心的事情还是发生了，现在他被人发现了，那就说明自己的伪装并不是百分之百的成功，而且，他们发现之后想必会第一时间通知家族或宗门。

　　姬风说道：“你们是那个势力的，我很好奇你们是怎么找上我的。”

　　灰发老者嘿嘿一笑，沙哑的嗓音让人听起来浑身难受“嘿嘿嘿，你小子在极渊帝墓中杀了我们三个人，现在又来问我是们是什么势力的，事已至此，你应该知道们是什么势力的了吧。”

　　说完，右手一招，一道血色的印记浮现，印记鲜红，逐渐消失，说道：“你杀了他们三人，其中一个在临死之前下了血咒，我们则是按照血咒的指引找到你的！好了，你知道的够多的了，也该死了！嘿嘿。”

　　姬风看到那血色印记消失，心中舒了一口气，随后微微一笑说道：“怎么你们不打算通知屠神其他的人嘛吗？”

　　白发老者哈哈一笑说道：“笑话，叫他们来干什么，将他们来分你的暗焱铁吗？哈哈哈！”忽然，白发老者右手爆发出一团紫红色的光芒，快如闪电的劈中了灰发老者的脖颈，老者猝不及防，头颅一下子被斩下，冲天飞起，紧接着被那紫红色的光芒烧成了灰烬。

　　这一变故，让姬风也是一愣，白发老者森然道：“蠢货，既然已经找到他了，那么我留着你与我平分暗焱铁吗？”说完便看向姬风。

　　姬风叹了一口气淡淡地说道：“我说老家伙，你这次可是将你唯一的帮手给杀了。”

　　“帮手？你太瞧得起你自己了，我没时间与你啰嗦，纳命来！”说完双掌变得紫红，一股强大的气劲震荡开来，向姬风轰击而去。

　　姬风向前踏出一步，一拳挥出“轰！”的一声，老者的双掌被姬风一拳红的粉碎，身上气势冲天，金光灿然说道：“真正愚蠢的是你，握在昨天刚刚突破，你难道没有得到消息吗？怎么是不是你已经得到了消息，但是感觉我刚突破尊者，不是你这个老牌尊者对手呢？”

　　“你……”老者不甘心的指着姬风。

　　姬风向后退出几步，心道：“远距离杀死他，如果他要是施展那个什么血咒的话，应该有迹可循！”

　　想到这，姬风右手猛地向着老者挥出，一股绝强的能量爆发，金光激射，周围的树木也受不了这种震荡尽数被毁，老者更是直接被轰的粉碎。

　　忽然姬风看到一道淡淡的红色印记向着自己飘来，姬风向后撤了一步，一拳挥出，能量轰击而去，但血印并没有消失，依然想着姬风走来，姬风再次爆退，右手虚空一抓，一根粗大的树干出现在手，向前抛去。

　　之间那道印记被印到了树干之上，姬风微微一笑，将树干从中抛开，右手食指光芒一闪，在树干之上写道：“屠神？笑柄尔！”随后将树干插到地上便施展剑行术向远处飞去。

　　姬风一边飞行，一边将从八长老那里临摹来的道纹融进剑行术当中，因此，姬风在空中飞行的速度忽快忽慢，十分诡异，飞行了两个多时辰之后，姬风终于成功的将道纹与剑行术融合在了一起，速度大增，尤其是在直线飞行之上，寻常的皇者大能都无法企及。

　　飞着飞着，姬风发现在前方大约三十里处有战斗，战斗异常激烈，但都多数都是大武师，其中有三名武王在围攻两名武王。

　　姬风本不是多事的人，打算拐一个弯离开这里，但是他却听到了这样一个声音“哈哈，徐伯涛如今你火烈国已经被我们彻底占领了，你那一干文武群臣也已经归顺，只有几个不识时务的东西，已经送他们去归西了，就你们这几个人跑出来有什么用！”

　　“沙罗，你这个忘恩负义的东西，当年你沙家被灭族的时候，是谁救了你，我待你视如己出，今日你确带着外人来图谋我火烈国，等长安回来了定会将你们这群狗贼尽数杀了！”

　　“哈哈哈！好一个视如己出，徐伯涛，徐长安无心国政，一心武道，根本就没有想要继承王位，而我！而我沙罗，早早就开始为你分担国事，废旧立新，完善法纪，现在火烈国国泰民安我沙罗功不可没，你确对我所做的一切不闻不问，一心就想着那个不知道是不是已经死了的徐长安！这就是待我视如己出！就凭这句话，我现在就杀了你！”说完，一道炽烈的火光激射而出，化作一道火刃，斩向刚刚落地的徐伯涛！

　　“砰！”的一声，火刃破碎开来，姬风缓缓的落到了地上，对着大惊失色的徐伯涛说道：“徐长安是你的儿子？你是火烈国国主？”

　　徐伯涛虽然十分吃惊，但毕竟旧居高位，王者的威严还是有的，正色说道：“这是，不知阁下是谁？可是识得长安？”

　　沙罗此时早已怒极，大喝道：“哪里来的不知死活的东西！给我滚到一边去！”大喝一声，再次发出一道炽烈的火刃。

　　姬风头都不回，浑身的气势一发，火刃崩碎，沙罗倒飞而出，鲜血喷涌。

　　姬风对着徐伯涛说道：“伯父，在下轩辕，是长安的兄弟，这次是来告诉您一声，徐长安现在中州天德商会楚家，请伯父放心，如果今后有什么困难，随便找一家天德商会让他们联系总部，告知便是！”

　　听到中州的时候，徐伯涛激动的满脸涨的通红，强压着激动说道：“好好好！多谢阁下告知！”

　　随后，姬风转过身说道：“那么，现在我就帮助伯父将这些苍蝇、臭虫清理一下吧！”


第381章 再遇兽魂殿！

　　“小子，我劝你不要趟这浑水，有些人和势力不是你能够得罪的！”另外一名武王站到了沙罗的身前说道。

　　“哦？什么势力如此强大，难道不知道火烈国已经受到天德楚家的庇护了吗？难不成你也是来自中州的势力？”及凤凰问道。

　　“不要在这里唬人了，中州的势力是不准参与其他域的争斗的，别告诉我你不知道！”男子说道。

　　姬风一愣，他的确忘记了这件事情，叹了一口气说道：“也罢，既然如此，那么就我来出手吧！”说着，身体当中的能量开始阶级攀升。

　　“实话告诉你，我们是兽魂殿的人，识相的速速离开，要不然后果你承担不了！”男子有些惊慌，但依然还是硬撑着说道。

　　姬风听到兽魂殿的时候不禁好奇问道：“兽魂殿？那就是屠神的人了？”问完之后，姬风心中想道：“铁云帝国据我的分析已经成为了屠神的囊中之物，然而兽魂殿也早已被屠神渗透，但是为什么现在兽魂殿还在蚕食铁云的疆土？”

　　“你说什么屠神屠鬼的，再问你最后一次，你离不离开！”男子喝到！

　　姬风微微一笑，体内升腾的能量被他散去，随后说道：“我改变主意了，除了这个狼心狗肺的东西，我要杀了他之外，其他人都滚吧，当然你也不能走，因为我有事要问你！”

　　沙罗闻言心神俱颤，“你……你说什么！你要干什么！我是兽魂殿的人，你敢杀我……”一句话刚说完，姬风弹出一道剑气，剑气直接将它的头颅洞穿，死的不能再死。

　　众人见状，愣在了原地，姬风大喝一声“还不快滚！”一众大武师嗖的一下子跑掉了。但姬风眼前的哪那个武王却是站在那里一动不动，实际上并不是他不想走，而是他无论如何也无法动弹分毫，就连玄气都无法调动。

　　“现在跟我回火烈国的王都，顺便将兽魂殿的事情告诉我吧！”说完大手一挥，将他抓在手中，招呼上徐伯涛带路来到的王都。

　　走到王都门口的时候，姬风将兽魂殿的那名武王交给了徐伯涛一方的那位武王，看向向着紧闭的王都大门，姬风走上前去，体内的战脉之力微微一股，右手向前推出，“轰！”的一声，整个朱红色的城门，齐齐的被推翻，十几个士兵搜的一声爆射而出，险些被巨大的城门压成肉泥。

　　“什么人档案来火烈国王都撒野！”天空当中一道流光出现，一个武王出现在了城楼之上，俾睨下方。

　　刚一说完，便看到了徐伯涛，吃惊地喊道：“陛……徐伯涛！”

　　“狗贼权何，见到陛下竟敢直呼其名，不说你私通敌人这一条，单凭你直呼陛下性命便难逃一死！”徐伯涛边上的哪个武王喝到。

　　“哈哈哈！徐伯涛，武惠丰，你们两个竟然还敢回来，又怎么身受重伤了？也罢，这次一下将你们二人拿下到时候陛下一定有伤！”说着浑身其实大方，一股武王的气势升腾而起，整个人爆射向徐伯涛。

　　此时的徐伯涛与武惠丰身负重伤，玄气虚浮，面对巅峰状态的权和根本无法还手，就在权衡激射到两人身前的时候，忽然一道金光闪过，权和来不及闪避，一下子撞到了金光之上，“咔嚓！”一声，右肩骨骼瞬间碎裂，喷出一口鲜血，倒退而去。

　　金光散去，姬风的身形显露了出来，淡淡的看着权和，说道：“你是收魂殿的人吗？”

　　权和闻言，哈哈一笑说道：“算你小子有些见识！”。

　　姬风微微一笑，心脏红芒一闪，一道火光自姬风的口中吹出，一道惊天的热量喷薄而出，权和想要逃脱，但他发现，那道红光速度极快，还来不呼喊，一下子便被烧成灰烬。

　　这种情况已出现，所有的城卫军大惊，手中拿着兵器瑟瑟发抖，不敢上前。

　　姬风风轻云淡的向前走去，徐伯涛等人一脸的怒气跟着向前走去。

　　“大胆贼子，竟敢在火烈国撒野，纳命来！”一声高喝，一道白光射来，姬风头也不抬，屈指弹出一道金芒，“啊！”的一声惨叫，来人被这道金芒扎成一片血肉。

　　一路之上，姬风连杀了三人，徐伯涛有些动容，对姬风说道：“那个……这位前辈，还请手下留情，在这样杀下去，即便我夺回火烈国，也会元气大伤，那时其他国家来犯我火烈国依然无法抵挡！”徐伯涛是在不知道如何称呼姬风，虽然姬风说过于徐长安是兄弟，但是他的实力太过强大，让他喊他贤侄实在有些叫不出口。

　　姬风闻言点点头，心道：“他说的也对，这般杀下去，就算是夺回火烈国那也只不过是个空壳子。”

　　因此，姬风在想王宫走去的一路之上，并不在杀戮，面对冲出来的三个武王，姬风只是将他们束缚封住修为，扔到一边，不再下杀手。

　　片刻之后，三人来到了王宫，刚一踏进王宫的时候，姬风便感到一股较为强大的能量在前方不远处爆发，向自己方向飙射而来。

　　“徐伯涛，这次你带了帮手来吗？”一道黄色光晕包裹着一个人落到了地上，光芒褪去，一个头戴五龙冠，身穿九龙袍的中年男子出现。

　　他眯着双眼打量着姬风，说道：“一个武圣初阶也想学别人来替人出头吗？”

　　姬风微微一笑，体内的能量一阵变化，修为一下子从武圣初阶便成武王巅峰、大武师、武师，紧接着峰回路转一下子又飙射到了武圣巅峰，随后所有修为散去，变成一个没有任何能量波动的凡人。

　　中年男子眉头一拧如临大敌，手中悄悄的出现了一块玉佩，说道：“你是谁，来自哪里？”

　　姬风右手一张，那枚玉佩嗖的一声被姬风吸到了自己的手上，一边把玩一边说道：“这块玉佩是你求援用的吧，只要捏碎你的援兵就会到是吗？”

　　男子额头开始渗出汗珠，浑身的玄气爆鼓突然出手，一道黄色的光芒，蕴含着强大的力量贴着地面飞向姬风，姬风一动不动，当那道光芒射到姬风身上的时候，地面轰隆隆一声出现了四道散发蒙蒙光晕的土墙，将姬风彻底包裹住。

　　男子见一击建功，双手迅速掐起法诀，一道道光芒射向土墙，土墙之上出现了一道道铭文禁止，男子一脸布下了七七四十九道铭文禁制，这才舒了一口气，随即说道：“小子，你现在已经被我的困龙封给封住了，看你如何出来，哈哈哈，如此一来，即便没有支援也无所谓了！”

　　“别啊！”从土墙当中传出了姬风那略带慵懒的调笑声。

　　中年男子微微一愣，土墙当中的姬风接着说道：“这样多没意思，将你们一次全部找过来，一并收拾了，才省事！”说完，土墙当中传出了“咔嚓！”一声，姬风将那玉佩捏碎了。

　　紧接着，土墙一阵摇晃，黄色光晕一闪，便失去了光泽，姬风轻轻一推，土墙轰然倒塌，姬风迈步而出，与此同时，天空当中出现了五道光芒，姬风抬头看去，微微吃惊地说道：“又是五个圣阶？收魂殿这次的手笔不小啊，为了对付一个王国，排了这么多圣阶出马，是不是太过兴师动众了？”

　　五个人影落地，对着中年男子说道：“索钟，就三个人，你就捏碎了那枚传讯符？”

　　中年男子索钟说道：“这个人不简单！”

　　两人还要说话，姬风说道：“别废话了，一起上吧！”

　　“狂妄！”男子大喝一声向前飞去。

　　姬风微微一笑，展开了自己的场，六人忽然发现自己的眼前景色一边，仿佛置身于无尽星空，四颗大星散发着不同光芒，挂在上空，正当六人踌躇的时候，姬风出现了。

　　“你们是第一个进入到我的场的人，这个场还没有命名，所幸我今日便给它取个名字，既然是人向往成仙，那么我便给它取名天域！”

　　六人在姬风的场中，发觉除了索钟的土属性无法运转之外，其他人的玄气正在飞速被那几颗大星吸收着，同时，整个人全身的血液也受到了影响，仿佛要喷出体外，异常难受。

　　“尊阶强者！”一人暗道，随后说道：“这位前辈，我们这次冒犯了，不过我们代表的是北域兽魂殿，还望前辈给几分面子……”

　　“兽魂殿怎么了？我今日找的就是你们兽魂殿的晦气！”话锋一转，姬风说道：“我问你们几个问题，如果你们的回答让我满意，那么我也不是不能放过你们！”

　　六人当中的一名修为最强的老者说道：“前辈请讲。”

　　“你们兽魂殿是否已经归顺了屠神？”

　　“屠神！”老者脱口而出，眼神有些冰冷，随后哈哈大笑道：“难怪，这么说你是屠神的杂碎了？”

　　姬风有些错愕说道：“你们兽魂殿难道没有归顺？”

　　老者说叹了一口气说道：“收魂殿现在分成了两派，一派是主张归顺，另一派坚决不归顺，而我正是后者！”

　　另五人一愣，他们根本就不知道屠神是什么，因为他们现在虽然也是圣阶，但是以他们的地位，根本就没有资格知道更深一层的事情。

　　姬风点了点头说道：“原来如此，这样的话，你们离开吧，离开火烈国滚回兽魂殿，我会再去找你们，将兽魂殿与屠神的帐一笔一笔算清的！”

　　说完，姬风便撤去了场，几人的玄气被吸收殆尽，扑通一声坐到了地上，一身的衣袍也被汗水浸透。

　　看了一眼姬风没有说话，便逃也似的离开了。

　　自始至终徐伯涛没有说一句话，但是双眼充满着震惊，姬风说道：“回王宫吧！”

　　“前辈……我……”这时一开始就被姬风抓住的那个兽魂殿的人开口了。

　　他一开口，姬风才明白过来，他将这个人忘了，呵呵一笑说道。“你啊，听从陛下的发落吧！”说完，大袖一挥，将三人一同卷起，来到了王宫。

　　随后给徐伯涛留下了一柄低阶顶级宝剑说道：“伯父，我要离去了，剩下的事情相比你能解决了，这把剑你留着，能够增加不少战力！”说完弹出两道白光，将徐伯涛和武惠丰消耗的全部恢复之后便飘然离开。

　　姬风离开之后，武惠丰带着令牌来到天牢，将剩余不服从兽魂殿之人全部救出，而后一连将十三个大臣及家族满门抄斩，又提拔了一些忠义之士，火烈国的动乱在姬风的强势介入之下解除了。

　　光明神殿，宁家人聚集在一起，为首的老者眉头紧皱，说道：“那个叫姬风的小子有什么动静，三天了他回到了中央神殿之后便一直没有再出来，就连姚家离去的时候也没有出现。”

　　“老祖，姬家人现在还没有离去，他会不会跟着姬家人一同离去？”

　　就在这时，一个年轻人飞奔进来说道：“禀报老祖，姬家人离开了，但是他们同行的人并没有多，那个姬风也并没有跟他们在一起！”

　　老者猛然起身说道：“不对，宁天华，你现在去中央神殿，找到光明神殿的大长老要人！”

　　随后宁天华带着十几人一同来到了中央神殿，当他们到达的时候，妖域的地龙一族也正好赶到。

　　地龙一族的一个魁梧的中男人看到宁家之后冷笑一声说道：“怎么，你们也是来找那个小子的？”。

　　宁天华冷哼一声没有回答，多年之前，宁家曾经出现过一个惊才绝艳的少年天才，十五岁之时便头角峥嵘，力挫同阶对手，是一种罕见的体质，被宁家视为崛起的关键，但就是这么一个天才，却被地龙一族给震杀，掀起了两家的战斗，但宁家始终不如地龙一族，最终这场纷争不了了之，但宁家却与地龙一族势不两立，处处对着干，不过也没怎么逃到好处。

　　地龙一族的壮汉嘿嘿一笑不再理会宁天华，径直走进中央神殿，饱和一声“姬风！给老子滚出来！”

　　一声暴喝，使得中央神殿都是一晃，紧接着大长老走了出来，没有微皱说道：“阁下，姬风并不在此，早已离开了！”

　　“你说什么！难道是在唬我不成！”男子再次喝道。声音如同炸雷，宁家几名子弟登时被震的口鼻喷血。

　　大长老说道：“不在就是不在，我没有理由欺骗与你，如不你不信的话，我也没办法！”

　　男子冷哼一声，就要爆发。地龙一族一项莽撞，脑子并不灵光，但宁天华却是聪明过人，听到大长老的话，眉头一皱，细细的回想着，忽然说道：“糟糕！原来三日之前那个黄脸青年就是他！”说完，化作一道流光想着宁家驻扎的地方赶去。

　　地龙一族的壮汉，听得似懂非懂，不过在这里也没有用只能讪讪离开，将宁天华的话带了回去。

　　一时之间，所有在光明神殿等待狙杀姬风的势力大乱，大批人马想着北方狂奔而去！

　　十天之后，姬风来到了北域。

　　“北域与南域的灵气程度相当，但这里的气息却比南域要强大不少，看来这种体制才是最有利于发展的，如南域那样被帝国操控还是遏制了发展！”姬风喃喃地说道。

　　“这位朋友，这里是碧落剑宗范围，不知有何事？”一名男子腰间挂着一柄宝剑，站在空中问道。

　　“碧落剑宗？那不是傅森与傅林两兄弟的宗门吗。”想到这姬风说道：“在下姬风，不知贵宗傅森傅林两位兄弟可在？”

　　男子闻言不由分说，直接出手，一道惊天剑光向着姬风激射而来。

　　姬风心中微怒，伸手一抓一下子便将剑光抓碎，冷然道：“这就是你碧落剑宗的待客之道吗？”

　　男子冷然道：“哼！傅森傅林两兄弟勾结地魁宗，杀死我总长老，也是他们的师傅，你现在来找他们，莫不是地魁宗与他们街头的？”

　　姬风闻言眉头一皱心道：“我虽然与那两兄弟并不熟络，但那二人的剑意正大光明，绝对不会做出这样的事情来。”随即说道：“在下来自南域，与傅森傅林有过交集，他么二人的剑意正大光明，绝对不可能做出那等欺师灭祖之事，不知在下可否一见？”

　　“无需多言，他二人已被囚禁，任何人都不能见，既然没有什么事情的话，你还是快快离去吧，碧落剑宗现在乱了……”男子虽然语气声音，但还是善意的提醒道。

　　姬风站在原地，并没有打算离去，他认为，既然与他们两兄弟有交集，那么已经沾染上了因果，如果不解决的话，那么今后不知道会有什么乱子发生。

　　叹了一口气，姬风说道：“既然如此，那就得罪了！”

　　说完，姬风大手一挥，在空中凝聚出一张巨大的手掌向男子抓去，这一下速度很快，快到男子完全没有反应过来，便被姬风抓在了手中。

　　姬风微微一笑说道：“我不会伤你，也不是什么地魁宗的人，我就想知道傅森傅林两兄弟的情况，还请你带路！”


第382章 碧落剑宗！

　　男子被姬风封住修为提在空中，无奈的叹息一声之后说道：“你这样会被发现的，还是将我放了，我将你带进宗内。”

　　姬风闻言说道：“喔？”

　　男子说道：“傅森傅林两位师兄平日对我很好，每次找他们帮我指点的时候，都很尽心尽力，说实话，我也不相信他们会做出那样的事情，但是一切都证据确凿，而且是被三长老亲自发现的。”

　　姬风说道。“我去了之后定会帮助他们洗清冤屈，放心便是！”

　　男子说道：“到了碧落剑宗之后你一定要小心，我们碧落剑宗与其他北域的宗门不一样，碧落剑宗并不是土生土长的北域势力！”

　　姬风闻言没有作声，男子接着说道：“碧落剑宗是来自中州，曾经也是在中州强大一时的宗门，门下弟子几十万，风光无限，但依旧还是逐渐没落，最后退出了中州，来到了宗门林立的北域。”

　　姬风一边想着男子指引的方向飞行，一边说道：“既然如此，那么碧落剑宗应该也是北与这些宗门无法比拟的。”

　　男子点点头说道：“碧落剑宗在中州虽然已经没落了，但是在北域却十分强大，但是那一人宗主自从来到北域之后并没有向着如何强大宗门，总有一天能够回到中州，而是整日郁郁寡欢，最终导致宗门最后的一些高手无奈离去，时至今日就连碧落剑宗赖以立足的碧落剑诀都不全，因此，碧落剑宗在被与也已经算不得是顶尖的势力了。”

　　姬风问道：“你之前说的地魁宗是什么情况？”

　　男子说道：“地魁宗的第一代宗主便是从碧落剑宗走出去的弟子之一，据说那第一代宗主临终前留下组训，地魁宗只要不覆灭，碧落剑宗有困难，一定举全宗之力相助！哎！但是时间太长了，现在的地魁宗宗主正是那第一代宗主的六代玄孙，不知道从哪里得知在碧落剑宗当中有一副剑图，正是记载着碧落剑宗最高心法的碧落剑诀的剑图。”

　　姬风说道：“如此说来地魁宗正是觊觎那剑图才违背祖训想要吞并碧落剑宗的。”

　　男子点点头随即说道：“不过他说的哪个剑图宗门根本就没有，如果有的话，碧落剑宗何至于落到如此田地！”

　　说着男子一指前方说道。“这里就是我碧落剑宗的宗门入口处。”

　　姬风眉头一挑，心道：“这道禁制好高明，来自中州的大势力，就凭这一道禁制，如果没有法门的话，在这北域当中想要有人攻破恐怕很难！”

　　男子站在总门口，掏出一块玉符，玄气一催动，玉符嗖的一声飞进了禁止当中，一道人影在禁制当中显现出来，“长川，那人是谁？”

　　男子说道：“回禀师叔，此人是我族兄，一直生活在南域，此番前来投靠与我，我见他资质尚可，特地待回宗门，如果宗门当中觉得能够修行的话，那边拜入碧落剑宗。”

　　禁制中的男子没有说话，点了点头，右手一抬，一道光芒射出，两人面前出现了一道光门，叫做长川的男子对着姬风一招手说道：“从这里通过，跟紧我，这道禁制强大无比，一步跟错就有可能会万劫不复。”

　　姬风呵呵一笑，点了点头，已进入光门当中，长川的身体散发出一道淡淡的光芒，走出了大概五十米的时候，嗖的一声不见了。

　　姬风仿佛是早就预料到了一般，摇了摇头心道：“愚蠢！”随后，开启了破妄之瞳，这个禁制的脉络尽收眼底，姬风喃喃地说道：“自从看了极渊大帝所设的禁制之后，这等禁制虽然复杂却逊色了太多，在这里歇一会，稍微改变一下之后，在出去吧。”

　　接下来的时间，姬风一边不慌不忙的破除禁制，一边进行改动，就这样下去，姬风算了算时间应该处于半夜的时候，姬风走了出来，此时的禁制已经完全不同于之前，除了自己能够支配之外，剩余的什么人都无法进行操纵，而且，只要进去了，就不要想着出来，在姬风没有弄清楚状况的时候一，在禁止当中的人一旦走错的话便会别封住修为无法动弹。

　　站在禁止之外，姬风放开神识缓缓的覆盖整个碧落剑宗。这碧落剑宗是来自中州，所谓受死的骆驼比马大，就算是已经没落了，也一定有什么过人之处，姬风也不敢托大，只等化身成长川的模样，向宗内走了进去。

　　“长传师兄，你怎么在这，我刚才还看见你在后殿啊！”一个男子狐疑地说道。

　　“早就出来了，出来转转！”姬风说道。同时心道：“怎么运气这么差，遇见的第一个人就要露陷吗？”

　　说完姬风转身就要离开，那个男子似乎犹豫了一番，说道：“哎……不对……”

　　姬风猛然转身，屈指一弹，男子瞬间晕厥，姬风见四下无人，将男子拖到了禁制便扔了进去。

　　姬风一边走一边心道：“这里的景物与气息同外界完全不相同，一山一石，一草一木都透着别样的气息，正是中州的气息无疑，如此看来，应该是当年有强者大能，以无上大。法力，将碧落剑宗的核心地带整体搬了过来，因为按照那个长川地说道。碧落剑宗昔年门内弟子就有几十万，不可能就是这么大的地方，虽然这里并不小，但容纳几十万绝无可能，因此一定是那核心地带。”

　　姬风一路小心翼翼的向着地牢走去，忽然姬风心中一凛，暗道不妙，因为他感受到一股强大的灵魂之力扫视而来，好在姬风反应及时，躲过了这次扫视，如若不然就有麻烦了。

　　“那道气息好强大，应该是本我皇，这碧落剑宗当中有本我皇，这么一来的话，想要查什么就不是简单的事情了！”心中思索一番，姬风还是决定先去到地牢再说。

　　半个时辰之后，姬风终于来到了地牢的位置，在地牢的门口站着两名中年男子，身上散发出来的气息正是尊阶强者。

　　姬风眉头紧锁“这碧落剑宗的实力果然很强，不过这两名男子身上散发出来的能量波动并不是剑意，也就是说这两人并不是碧落剑宗的人，难道说是地魁宗？”

　　姬风思索一番深吸一口气，经灵魂之力慢慢凝聚，按照魂决当中记载的一招叫做荡魂术的灵魂攻击之法运转起来。

　　姬风忽然，灵魂当中的战神冠爆发出一道金芒，将荡魂术增幅之后攻向两个人。

　　那两个人瞬间变感觉天旋地转，失去了意识。

　　姬风缓缓的从阴影当中走了出来，从两人身上搜出了钥匙之后，将门打开，走了进去。

　　走进地牢，阵阵恶臭不断的飘来，时至半夜，到时没有被刑罚虐待的哀嚎声，但呻吟之声却不时的响起。

　　姬风沿着通道走去，两边的牢笼没有一间时是空的，忽然一个牢笼当中出现一道暴喝的声音“杂种！你有事崔珏派来的人吧，哪个没种的家伙，堂堂一个皇者大能，尽是做些这种下三滥的手段！让他来，老子等着他！哈哈哈！”

　　姬风闻言，一分析便知他口中的崔珏便是刚才那道神识的主人，哪个本我皇，随即姬风说道：“前辈，你误会了，我并不是他的人，我来这里是找我的两个朋友的！”

　　“嗯？朋友？哈哈哈！好一个崔珏，软硬兼施不成便开始骗了吗？”

　　姬风说道：“我是来找傅森傅林两位兄弟的，我来自南域，他们见到了我自然认得我。”

　　男子闻言，男随着一阵哗啦哗啦的铁链响动从阴影当中走了出来，那是一个披头散发，面黄肌瘦的男子，浑身没有一处完好的肌肤，衣服也早已被血液干掉之后黏在了皮肤上，脸上布满了伤痕，一只眼睛已经没有了眼球，“年轻人，碧落剑宗今非昔比，快快离去吧，至于傅森傅林……哎……你是救不了他们的。”

　　姬风眉头微皱说道：“不知前辈是……”

　　男子说道：“我是这碧落剑宗的五长老，半年之前便被当时的副宗主崔珏用毒药毒倒，一身修为尽数被封，每天受折磨，逼问他要知道的东西！”

　　姬风摇摇头说道：“这么说，碧落剑宗现在已经是崔珏在当家了？那么地魁宗又是怎么回事？”

　　“地魁宗？哈哈，崔珏便是地魁宗宗主亲兄弟，早年便化名崔珏来到碧落剑宗，为的便是我碧落剑宗的那副剑图！哎，剑图如何能够交给被人，而且，就算他们得到了剑图也根本无法参悟出碧落剑诀。”男子悠悠地说道。

　　忽然男子防护清醒了一般怒道：“混账，你用了什么妖术，竟然混淆我的灵魂！”

　　姬风无奈地说道：“前辈还请恕罪，晚辈万般无奈只能如此，不过有一点前辈放心，我绝无恶意，我现在帮前辈回复修为，但是前辈先不要出去，到关键时刻在展露便是！”姬风在与男子对话的时候，将破妄之眼微微一运，稍微影响了一点男子的灵魂，这才使得他讲事情和盘托出，要不然谁会在一碰面就说这么多。

　　姬风说完，体内的光明之力猛然运气，将漆黑的地牢找的一片明亮，紧接着对着男子一甩，光明之力进入体内，迅速恢复着男子的受损的集体，和生机。

　　男子感受到体内的变化，大喜，张开嘴刚要说话，姬风抓住时机，在指尖逼出了一滴鲜血弹进了男子的嘴中，仅仅一瞬间，男子便觉得自己被毒药禁锢住的元丹，开始有了起色，禁锢元丹的物质一点一点的散去，到最后开始旋转起来，男子正要疯狂运转元丹回复功力的时候，姬风说道：“前辈且慢，不要那么疯狂的吸收，慢慢来，免得引起怀疑！”

　　姬风早已凝聚了百毒不侵之体，也就是说他的血液是百毒可行，饮下姬风的血液，不但能够解毒，更是一种滋补大药！

　　男子喜出望外的看着姬风，点了点头说道：“我被关进来的早一些，傅森傅林包括宗主应该都在最里面的地方。”

　　姬风闻言点了点头，随即问道：“前辈，这里都是被崔珏关进来的吗？”

　　男子叹一声说道：“哎……碧落剑宗想来与其他宗门交集不多，因此也没有什么仇家，这地牢已经近百年没有关押过人了，但在这两年当中，崔珏不但将大批的宗内弟子关押进来，还有许多宗外的不明人士也关押了进来……哎……造孽啊！”

　　姬风站在通道之上，思索一番说道：“罢了！既然来了，全救了吧！”随即一抱拳说道：“各位前辈，各位同道，在下南域轩辕，今日恰逢其会，就各位前辈于水火之中，不求各位有所报答，但求各位如果有歹人，经过这里的一番折磨出去之后不要在为非作歹！”

　　说完姬风体内的光明之力爆股，随手布下一道阵法隔断灵气的逸散，紧接着光明之力爆发而出，弥漫在这个地牢当中。

　　地牢当中被关押的人，已经被这么的人不人鬼不鬼，收到了光明之力的滋润，开始慢慢的恢复。

　　紧接着姬风逼出一团鲜血，随即心脏当中的火属性一催动，血液迅速蒸发弥漫在这个地牢，中毒被擒的人问道了一股腥甜之气后，体内的毒素开始松动，自己在一运功，毒素便开始缓缓的瓦解。

　　做完之后姬风极速向前奔去，因为隐隐的他感到了一丝不安，他不确实是不是那崔珏已经注意到了这里的变化，亦或许正在安排着什么。

　　走到了同道的尽头一转弯，姬风便发现了傅森傅林两兄弟，这两兄弟伤势正在逐渐恢复，体内的毒，也正在慢慢地化开，姬风见状，右手战脉之力一催动，渡入到两人体内，两人很快睁开了双眼。

　　兄弟二人看着姬风微微一愣“你……你是……你是轩辕！真的是你，我刚才还以为听错了！没想到是你来救了我们！真不知道如何报答！”

　　姬风微微一笑说道：“无妨，我此番前来北域正好路过这里，听闻你们出事了，便急忙赶来。”

　　“哎……”傅森叹息一声“都是那崔珏，设计加害我们，虽然我们并不是什么任务，但是师尊对我们很器重，就连宗主也十分看重我们，崔珏用我们要挟宗主交出他们要的东西……”

　　姬风说道：“剑图是吗？”

　　傅林看了姬风一眼点点头，而傅森则是插话道：“轩辕兄，那崔珏修为着实很高，只有宗主能力压他，现在宗主身受重伤，而且被封印在一个禁制当中，根本无法破开，刚才的那道白光与那腥甜的气味根本就传不过去，你还是赶快离开吧，你能来我们兄弟二人已经受宠若惊了！”

　　姬风说道：“你们说的哪个禁制在哪？”

　　傅森微微一愣，指了指前面说到，那边向右一转就是。

　　姬风闻言，极速掠去，因为他心中那不祥之感越来越强烈。

　　一拐弯，姬风便看到了一个老者盘坐在地上，周围是密密麻麻的铭文禁制，姬风展开破妄之瞳，“这个禁制还算说得过去，不过仍然是不堪一击！”

　　随即右手光芒闪现，左右纷飞，连点在禁制之上，这道禁制并不大，因此姬风只需要用手便可颇觉。

　　一盏茶之后，姬风将禁制破解开来，对着面前那奄奄一息的老者渡进一道光明之力，随后向其口中弹出一滴鲜血，盘腿坐在老者背后，开始向老者体内输入精纯的灵气！

　　“哈哈哈！姜无涯，我知道有人来救你了，不过你这一切都是徒劳，哈哈哈！”

　　说完，一道惊天之力在姬风的头顶之上爆发开来，“轰！”的一声，地牢的顶部被造了一个大洞！

　　“姜无涯？他姓姜，也同样来自中州，不知道与姜家有什么关联！”姬风心中盘算道。

　　一个看上去六十多岁的老者站在上空，俯视着下方说道：“姜无涯，剑图你真的还不打算交出来吗，既然如此我便将这碧落剑宗挖地三尺，一寸寸的找一遍！不过在这之前，我先要杀了你们这群废物，以绝后患！”

　　说完之后看了一眼姬风“偷偷溜进来的就是你？修为不高手段倒是还有一些！”

　　姬风站在那里，心中不断的思索着进退，在这么狭小的空间当中姬风想要以速度来逃跑是绝无可能的，如果进入到小世界当中的话，那么一定会被崔珏发现，如此一来，他只要禁锢这一片空间，或者，造成一处空间裂缝的话，那么自己便会被流放在空间乱流当中，现在姬风真正的进入到了一种进退两难的境地，而眼前的这个宗主似乎是伤势过重还没有缓过来，坐在地上一动不动，体内也没有一丝的波动。

　　“小子，算你倒霉，我就先拿你开刀吧！”

　　话音一落，姬风便感到了一股强大到令人窒息的能量波动向着姬风轰了过来，就在千钧一发之际，姬风将亮亮灌注到头发上的那柄剑形发簪，一道光华冲天而起，紧接着一股撕天裂地的强大剑光激射而出，向着崔珏爆斩而去！

　　崔珏被这突如其来的一道剑光讲的瞳孔骤然收缩，猛的闪身，却无法完全离开“噗！”的一声，一条左臂被生生斩落，而后被那惊天的剑气绞成肉泥，而剑光并没有消失，直接将碧落剑宗的护宗禁制轰出了一个大洞！

　　“混账！你找死！”崔珏勃然大怒，自己的一条胳膊竟然被偷袭斩掉怎能不怒。

　　“统统给我去死！”崔珏再次暴喝一声，一道无比强大的能量汇聚起来，向着姬风所在区域轰击而去……


第383章 真相大白！

　　强大的能量轰击而下，攻击未到，这片地牢的顶部全部爆碎，姬风的身体也受到了极强的压力，心脏的内脏各自爆发光芒，抵抗这强大的压力。

　　此时的姬风想尽一切办法来催动轩辕剑的剑柄，因为他知道，在这种情况之下，只有那个神秘的剑柄才能够救他，否则自己绝对九死一生。

　　就连剑胎轩辕也没有释放那一丝道韵，而你那道攻击已经公道了姬风的身前不足三米之处，战神武装早已显现。

　　就在姬风生死命悬一线的时刻，一直骨瘦如柴的手突然出现在姬风的眼前，这只手散发着一股莹莹的光芒，透着一股难以言喻的力量，具体威力如何姬风无法判定，但是姬风能够知道的就是，崔珏的这一击自己还有一定的可能性活下来，单着，这只手掌之上散发出的能量却是自己根本就无法招架的，一旦攻击自己，除非轩辕剑柄发威，否则自己必死无疑。

　　只见那只手掌一下子变拖住了这道攻击，这是一个直径五十公分的压缩能量的能量球，散发出的恐怖威能在这只手上却显得那么平淡无奇。

　　“崔珏，你真的太让我失望了！”一道声音传出，紧接着，这只手猛地一抓，能量球破碎开来，但并没有爆发出多么恐怖的威能，只不过掀起了一阵清风，将姬风的头发吹起。

　　姬风回头看去，只见刚才盘坐着没有一丝反应的老者此刻就站在自己的身边，半睁的双眼透着一股凌厉之意。

　　空中的崔珏大惊失色惊呼道：“不可能！姜无涯，你中了我的金灵散，只要修为低于无我竟的大能，绝无可能自行化解，而且解药你也不可能得到，难道……”忽然，崔珏看向姬风说道：“难道是你！”

　　姬风微微一笑，并没有否认。

　　姜无涯叹息一声说道：“崔珏，枉我如此器重你，你却……今日我便要为碧落剑宗清理门户！”

　　说完，姜无涯身上爆发出一股惊天气势，将头顶破碎的山石再次冲飞，嗖的一声窜到了天空当中站在了崔珏的对面，右手虚空一握，一道密密麻麻晦涩的道纹出现，凝聚成一柄剑的模样，姜无涯一抓，道纹长剑光芒一闪变成了一柄三尺长散发着无比凌厉气息的宝剑。

　　崔珏无比震惊的看着姜无涯说道：“你……你竟然突破了！进入到了到我之境！我不相信！”说着，右手光芒一闪，一柄散发着滚滚热浪的宝剑出现在手，“炎浪弑天！”一剑斩向姜无涯。

　　这一剑威势无比，天空被映的一片通红，地面上的植被也被这高温烤的即将枯死。

　　“崔珏，你的每一招每一式都是本宗传授给你的，你现在用来对付我你认为会有用吗！”姜无涯淡淡的说到，随即身子动了，手中的宝剑向前一挥，整个人窜了出去，强大的火浪被一剑分成了两半，随即溃散开来。

　　“我就算是没有突破你也不是我的对手，更何况是现在！”说着，手中的长剑对着崔珏一甩，爆射而去。

　　崔珏当即大惊失色，手中的宝剑抬起来就不断挥舞，实际上就在姜无涯一出现的时候，就注定了崔珏不可能战胜姜无涯，因为姜无涯在他的心中是一个无可战胜的人，单凭这一点，崔珏就算修为高于姜无涯他也无法获胜。

　　“叮叮叮！”一连串的声音响起，崔珏将那柄道纹之间封挡住，无法直接攻到崔珏的本身。

　　“哈哈哈！老东西，你老了，不行了，你只知道守着这个落魄的碧落剑宗，却不知道外面是什么形式，有太多的势力是你无法想象的！交出那幅剑图，碧落剑宗依然还是你的，非但如此，还有一个庞然大物能够在背后支持……”

　　“崔珏我早就知道你与地魁宗的关系，如果我猜的没错的话地魁宗已属于那个屠神了对不对！”姜无涯没有回答崔珏的话，平淡地说道。似乎这一切都在他的掌控当中。

　　当姬风听到姜无涯的时候，姬风又是微微一惊，“又是屠神，南域当中他们已经将铁云收入了囊中，相当于收了一大半的南域，然而这北域看来他们也早已下手了！他们的目的到底是什么！”

　　“哈哈哈！是又如何！姜无涯，屠神的强大你是无法理解的，我所做的一切又是为了什么！”说到这，崔珏的情绪有些癫狂“没错，一开始我的确就是为了将碧落剑宗吞并到地魁宗当中，但是……但是这百年的时间在碧落剑宗，我早已改变了想法，到现在我想的就是要碧落剑宗更加强大，有朝一日回到中州，找回以前的光芒！而现在！屠神的强大，完全能够帮助碧落剑宗，但是你却冥顽不灵，抱着自己的私心，使得碧落剑宗无法再度辉煌，呵呵，现在你知道为什么我将宗里的那些人关起来并不杀了他们了吗？就是因为我要到碧落剑宗回到中州的时候，让他们知道我这个出卖宗门的罪人是为什么这么做！但是！哈哈哈，我觉得实际上真正的罪人是你！是你姜无涯！”

　　姜无涯叹息一声说道：“正是因为我知道你对碧落剑宗的情谊，我才没有杀了你，二十年前，你与你哥哥见面的时候我就在附近，你们的对话内容我全都知道，也正是从那天开始，我开始真正的想要将碧落剑宗交到你的手上，因此我在那一年让你做了副宗主。我明白你的想法，但是你还是太天真了，屠神现在想要的就是碧落剑宗那已经失传的碧落剑诀，他们根本就没有打算帮助过碧落剑宗，难道你还不明白吗？就算是我将剑图交给了屠神，他们也不一定能够悟出来碧落剑诀，那时候，剑图他们得到了，碧落剑宗就没有一点用处，完全沦为他们的打手！你还不醒悟吗！”

　　崔珏呆呆的站在空中，嘴中喊道：“我不信！我不信！”

　　姜无涯心念一动，那来回穿梭的道纹之间忽然散开，化作道纹将崔珏彻底包裹住，无法动弹，姜无涯一招手，崔珏被他提在了手中。

　　“轰！轰！轰！”数到爆炸声传来，地牢的顶部彻底坍塌，所有人都飞了出来，一个个脸上的怒气已经不再明显，而是一脸复杂的看着姜无涯和他手中的崔珏，齐齐的向着姜无涯单膝跪下说道：“见过宗主！”

　　姜无涯点了点头说道：“这件事情已经解决了，你们各自回到自己的住处，将那些反叛的弟子全部拿下，不要杀了，对于不知情的弟子也不要出手，说服便是，至于崔珏……”姜无涯说道崔珏的时候有一丝纠结，这崔珏的所作所为没有一点是为了自己的私心，全部都是为了宗门的发展，但即便如此，他依然是犯了大错！

　　众人在地牢内将崔珏与姜无涯的对话全部听到了，也知道了崔珏的目的，因此没有了一开始的愤怒，应该如何他们也很纠结。

　　“宗主！”这是姬风第一个救下来的哪个男子说话了，“宗主，崔珏……他虽然犯下了滔天大错，但错做的一切都是为了宗门，虽然没有因此大开杀戒，傅森傅林的师尊却是被他害死，我以为……死罪可免，但活罪……”

　　着说着的，一道破空声传来，随即一个人出现说道：“章刑见过宗主！”

　　“章刑！你……你没有死！”男子说道。而姜无涯则是微微一笑仿佛他早已知道一般。

　　“师尊！”傅森傅林两兄弟一齐大喝一声，飞了上来。

　　章刑看着嚎啕大哭的两人，叹息一声说道：“哎……两个孩子，让你们受苦了……”

　　“宗主，屠神的事情我与崔副宗主都知情，要杀的话，将我也杀了吧！”

　　“呵呵！谁说我要杀他了，你们所做一切都是为了宗门，我岂能不知，但是错了就是错了，如果不惩罚的话，何以服众！你先下去吧，两天之后我会宣布对你们的处置！”

　　“是！”章刑说完之后并没有返回，而是飞到地牢当中，径直走进一间牢房盘腿静坐了起来。

　　“都散了吧，年轻人，你过来！”姜无涯对着姬风微微一笑说道。

　　姬风闻言嗖的一声飞到了上空，恭敬地说道：“在下轩辕见过宗主！”

　　姜无涯点点头满意地说道：“剑骨、剑心也都凝聚出来了，一身的剑意隐隐间直冲九天，年纪轻轻便在剑道一途有这等成就，就是老夫在你这个年龄的时候都无法做到，你的剑意已经大成了吧！”

　　姬风点点头随即说道：“前辈谬赞了！”

　　“轩辕是吧，你无需如此谦虚，这次你算是拯救了整个碧落剑宗，是我碧落剑宗的恩人，呵呵，为了报答你，我决定让你观看我碧落剑宗的传承之宝，碧落剑图，当然，虽说是报答，我也是有私心的，因为，如果你在剑图当中看到了什么，或者你悟到了碧落剑诀的话，你可以自己修炼，但绝不能外传！”

　　姬风喃喃地说道：“碧落剑诀……”

　　“是的，你先跟我来吧！”说完便一手提这被封印住的崔珏，一边想南边飞去。片刻之后来到了一片院落，这片院落很整洁，应该是每天都有人打扫，房间内灯火通明，姜无涯看着眼前的景象，又看了看手中的崔珏，微微一笑，便带着姬风走了进去，将崔珏往墙角一扔便想书房走去。

　　走进书房之后，姜无涯说道：“他们一直在找剑图，呵呵，实际上剑图就在这里！”说着，往墙上一指，姬风便看到墙上挂着一幅字，这幅字只有一个剑字，其他的什么也没有，而且这个字并没有透出什么别样的力量，就连那个字也是写的平淡无奇。

　　“原来剑图就是这个东西！仅仅是一个字！我还以为是一幅画……”姬风心中想道。

　　姜无涯将剑图取下之后说道：“这幅字，是碧落剑宗立宗的根本，第一代祖师便是从这福剑图当中悟出的碧落剑诀，而碧落剑诀也并不仅仅是一套剑诀，他是一部完整的修炼功法，包括心法、功法、剑法三大部分，这三者相互配合，能够爆发出无与伦比的威力，但年祖师便是凭着这碧落剑诀打下了一片基业，没想到事到如今，碧落剑诀只剩下功法，心法几乎全部却是，就连剑法也剩下不到三分之一，在这种情况下，碧落剑宗才到了这一步！我能修炼到这个层次也到了极限，没哟完整心法的配合，我绝无可能再有存进，即便如此，我多次走火入魔险些没有要了我的命。”

　　姬风骇然“碧落剑诀果然强大，残缺的这么厉害，还能修炼到道我境。”随即姬风说道：“既然剑图如此重要，前辈为何还要让我参悟呢？”

　　姜无涯说道：“这剑图在我手中快二百年了，我参悟了不知道多少次了，而且每一代宗门的宗主都会去参悟，至今无果，放眼宗内，剑骨剑心单一凝聚的不是没有，但是剑骨和剑心都凝聚的一个都没有，包括本宗在内，本宗也只是凝聚的剑心而已，如果你能参悟出来的话，那么碧落剑宗真的就再欠你一个大大的人情，届时你有需要的时候，碧落剑宗必定竭尽全力，淡然我之前说过了，你悟出来之后只要不交给外人，你可以自行修炼。”

　　姬风闻言深吸一口气说道：“宗主，这件事轩辕恐怕无法答应！”姬风并不傻，这么重要的东西被外人得到了怎么能安心，只有杀了他永诀后患，因此姬风便如此答道。

　　姜无涯闻言微微一笑说道：“你可是有什么顾虑，呵呵，也罢，你放心好了，如果你答应的话，我会立下毒誓，绝不会对你下手的！我碧落剑宗虽然没落了，但也不是那种不讲信誉的小门小派，轩辕你放心便是。”

　　姬风思索一番忽然说道：“宗主您姓姜，不知您可知道中州的姜家？”

　　姜无涯闻言，微微一顿，随即问道：“你问这个干什么？呵呵，我姓姜就要来自姜家吗？”

　　姬风看到姜无涯的反应心中开始确定了自己的猜测，随即说道：“哦，呵呵，开来是我想多了，我那把兄弟便是姜家最后的一个遗孤，如今刚恢复记忆不久。”

　　“你说什么！姜家还有人没死！”姜无涯问道，语气有些激动。

　　姬风点点头说道：“是的，二十几年前的那一夜，我大哥并没有被杀，一直到现在刚刚恢复了记忆，我看宗主也姓姜，这种太古流传下来的古姓并不多见，因此才有一问，宗主请见谅，那个参悟剑图的事情，我答应你了。”

　　姜无涯似乎完全没有听到姬风后面说的话，而是呆呆地问道：“姜家最后没死的可是姜家时任家主的儿子！”

　　姬风点点头。

　　姜无涯叹了一口气说道：“轩辕，有些事情太过久远了，我说了你也不一定知道，如果有机会的话，你将他带过来，我有话要跟他说。”

　　姬风说道：“宗主这么一说，就说明宗主是那中州姜家之人了？”

　　姜无涯说道：“我的祖上，也就是碧落剑宗的祖师爷，正是姜家人，早年间被逐出家门，后改姓为归，就是盼着有一天能够重新回到家族，而一直到现在姜家被灭了，都没有能够回归家族，从千年之前碧落剑宗自中州来到北域的时候，我的曾祖便将姓氏改回姜！”

　　“宗主，晚辈一事不明，当时您的祖上为何要改名呢？”姬风问道。

　　姜无涯说道：“根据宗内的绝密手札记载，当年姜家的一位绝世大能，推测出姜家灭门大难，因此便故意将我祖上逐出家族，而祖上也做好了一切的准备，第二天一个叫归心剑的剑客便出现在了中州当中，从此名声越来越大，一发不可收拾，创建了碧落剑宗，也是威震一方！”

　　姬风点点头说道：“原来如此，看来宗主的祖上是一个很大义之人啊！”

　　姜无涯呵呵一笑说道：“轩辕，你务必要将他带过来一趟，我有很重要的事情跟他说！”

　　姬风说道：“请宗主放心，现在碧落剑宗的危机已经解决了，护宗禁制我也稍微做了一些，比以前强了不少，我有些事情要办，随后还要去一趟西漠，之后我便会将他带来。”

　　姜无涯点了点头说道。“你就在这里参悟吧，结果无所谓，那尽力便是！”说完，便走出了书房，开始去忙了。

　　没错，这碧落剑宗的内乱刚刚结束，他作为宗主的定是有很多事情要忙，走到门口便将崔珏解开了封印，随后说道：“崔珏，跟我去仙剑殿吧！”

　　崔珏苦涩的一笑，站起身说道：“走吧……”。

　　两人走后，姬风将那副仅仅写着一个剑字的字幅，有一种无从下手的感觉，因为这似乎就是一幅简单到不能再简单的字，普通的纸，普通的没，普通字。

　　姬风闭上双眼，灵魂之力开始向着这幅字包裹住，一刻钟之后，没有丝毫的进展……


第384章 轩辕剑柄的反应！

　　“灵魂之力无法使它产生变化吗？那么适用剑意呢？”姬风思索一番，收回灵魂之力，爆发出强大的剑意，姬风的剑意经过这几年的磨练，不知不觉的已经达到了大成。

　　剑意释放出来，如长江大浪一般汹涌向剑图包裹而去，剑图在剑意的冲击之下哗啦哗啦作响，但并没有发什么异变，依然是如一潭死水。

　　“剑意也不行吗？不过不得不说，这幅简图的确有过人之处，在我的剑意之下，即便是低阶的武者也断然无法承受，但这看似普通纸张的见图竟然没有一点损坏。”

　　姬风放下剑图，站起身“灵魂之力不能渗透，剑意也无法激活，这剑图当真奇特，莫非它的关键在于这个字上？”

　　姬风沉住心神仔细看向这个平平无奇的“剑”字，又是半个时辰过去了，依然没有任何反应。

　　姬风甩了甩头心道：“这也不行吗？咦，这个字……似乎有点不对头啊！”

　　姬风心有所感，将自己对剑道的感悟缓缓的隐去，然而，就在这时，姬风眼前的这个剑字，似乎微微一动，一道细微的剑气从这个剑字当中悄然释放，速度快到极致。

　　“咔嚓！”一声，整张坚硬无比的乌金石的书案被这道剑气切成了两节，断面平滑如镜，就连地面也出现了一道深深的狭长细缝。

　　“好生凌厉的剑气，竟然是从这副剑图当中激发的，难道……”姬风细细回味嘴角微微一扬。

　　“原来如此，这副剑图所含的剑道十分强大，而我已经有了自己对剑的理解，有了自己的剑道，而自己的理解在脑海当中根深蒂固，根本就无法将此强大的剑道悟通读懂，只有暂时将自己的剑道忘却才能开始走这剑图当中的剑道！”拿起了剑图盘身而坐，盯着剑图，将自己的对剑道的领悟逐渐隐去。

　　不多时，剑图当中再次激射出一道剑气，而姬风并没有停下来，依然盘坐在此看着剑图，“嗖嗖！”一道道剑气没有规律的激射，这个剑字似乎好似活过来了一般，发生了变化，剑字化成一个舞剑的人影，一道道的剑气正是从那个这个人影手中的剑中激射出来。

　　姬风眼睛都不眨的看着剑图当中舞动的人影，整整一个时辰，人影将一套剑法整整施展了将近十遍，每一遍姬风都有不同的感悟，心中愕然，“好凌厉的剑法！但是为何只有剑法，并没有功法和心法？”

　　心思敏捷的姬风此时慢慢的将灵魂之力渗透进去，他发现剑图当中有着不同频率的震荡，但却似乎没有什么规律。

　　“震动……”姬风喃喃地说道。“如果将灵魂之力进行震荡与那剑图当中的震动频率一样进行重合的话，那么应该就会有所发现，不过，我首先要做到是灵魂之力震动！”

　　心念至此，姬风施展出灵魂之力，将震荡劲的窍门来尝试着作用在灵魂之力上，“嗡！”的一声，姬风大脑一阵晕眩，“不行，这样的话，只会伤到自己，方向没错，但是方法却要在换一下！”

　　一个时辰、两个时辰，两个时辰姬风一直在尝试，忽然，灵魂之力“嗡！”的一声，发出了震荡，一些书籍在灵魂之力的震荡之下化作了齑粉！

　　“成了！”接下来只需要找准剑图的震荡在与之融合便是！

　　姬风深呼一口气，缓缓的坐下，依照之前的方式，再次引起了剑图的震动，而此刻，姬风则开始认真的观察起来。

　　平均一个时辰，震动便会形成一个循环，自从从头开始，又是两个时辰，姬风将振幅的变化尽数尽在脑子当中，开始释放灵魂之力，与剑图当中的震动重合。

　　“嗡！嗡！嗡！”翁鸣之声不断传出，剑图也从姬风的双腿之上缓缓的飘了起来，散发着淡淡的光晕慢慢旋转上升。

　　姬风则是闭着双眼，不断的释放不同振幅的灵魂之力，与剑图当中的震动重合。

　　随着灵魂之力与剑图震动的不断重合，剑图当中释放的光芒也越来越强大，一股强大的剑意也开始显露出来。

　　在姬风的周围，出现了数个人影不断的施展剑法，一时之间，房间当中剑意弥漫，剑气纵横，但出乎意料的并没有将房间破坏，也并没有传出房间。

　　整整一个时辰，当姬风将最后一道灵魂之力与剑图融合之后，剑图爆发出一道深紫色的光芒，姬风的身体也开始震动，不受控制的暴睁，紫色的光华猛地射向姬风，自姬风的双眼、双耳、鼻孔和嘴疯狂灌入。

　　过了一刻钟，剑图再次爆发出一道无比耀眼的紫色光华，光华将整个房间铺满，仅仅一瞬便消失。

　　剑图失去了牵引也缓缓的落到了地上。姬风此时通体紫色光芒萦绕盘坐在地，渐渐的光芒褪去。

　　“呼！”呼出一口浊气，姬风站起身来，脑海中有两篇晦涩的内容，一篇名叫《碧落玄心经》，一篇名叫《黄泉天功》。

　　取出一块上品灵石姬风将这两篇功法烙印其中，就在还未完全烙印进去的时候，上品灵石“啪！”的一声碎成粉末。

　　“上品灵石太脆弱了嘛？我的极品灵石不足十块了，罢了！”说完姬风取出一块极品灵石，灵石一出现，一股精纯的灵气弥漫开来，姬风将两篇功法烙印其中。受到战神戒指当中，随即闭上眼，脑海当中出现了一道人影开始舞动，“碧落剑诀！”姬风心道，随即手中出现一柄长剑，按照脑海当中的人影的动作舞动起来。

　　一套剑法施展完毕，姬风睁开了双眼，一道淡淡的紫色光华射出“这套剑法变化多端，每个人与每个人的理解尽不相同，最重要的是，这套剑法舞动的时候竟然能够强化身体，不过我的剑体已经大圆满，这碧落剑诀对我起不到任何作用，但是调动剑元施展起来的话，应该威力很强！”

　　“试试修炼一番那碧落玄心经吧，看看有什么过人之处！”盘身坐下，姬风开始修炼起来。

　　当修炼到第一层的时候，姬风便感觉身体有些异样，因为在他一开始修炼的时候，剑胎轩辕就有了一丝反应，这反应似乎带着一种排斥，仿佛是受到侵犯了一般。

　　当姬风修炼第二层的时候，那种感觉更加明显，当姬风修炼第三层的时候，不单单是剑胎轩辕，就连轩辕剑柄也是微微一震。

　　这一反应让姬风大惊失色，因为随着剑柄的震动，姬风脑海当中的碧落玄心经与黄泉天功竟然开始缓缓的消失，不论姬风如何努力，不到一刻钟的时间，碧落玄心经与黄泉天功便完全从姬风的记忆当中抹去，一点也不存在。

　　就在此时，轩辕剑柄又是一阵轻微的震动，姬风的记忆当中出现了一招剑法，让姬风无比心惊。

　　姬风闭上眼，丝毫没有出乎他的意料之外，碧落剑诀的内容他也完全不记得，脑海当中只有轩辕剑柄留下的那一招剑式。手中的长剑一震，四色剑元从姬风的内脏当中喷涌而出，姬风开始施展那一招剑式，“轰！”的一声，剑芒冲天而起，直捣九霄，房间被这一剑彻底轰碎，空间也被这一剑斩的仿若分开，原本就被破坏了一些的护宗禁制这一次彻底被这一剑摧毁！

　　“嗖嗖嗖！”数道破空声传来，飞到了姬风的周身不远处，姜无涯也一脸疑惑的走了过来，对周围的人说道：“你们退下吧！”

　　那些人回了一礼便各自退开，姜无涯对姬风说道：“刚才你那一剑并不是碧落剑诀，神韵、气韵都不是，不知道你有没有误导碧落剑诀？”

　　姬风说道：“轩辕幸不辱使命！”说着，将极品灵石取了出来扔给了姜无涯“那副剑图所记载分为三种，一套是名曰《碧落玄心经》的心法，一套是名曰《黄泉天功》的功法，至于碧落剑诀不好意思，我虽然悟到了，但我没有来得及留下已经与那两套功法一同消失在了我的记忆当中，好在我讲那心法和功法烙印到极品灵石当中，要不然一切都白费了！”

　　姜无涯无比激动的结果这极品灵石，说道：“轩辕小友，你真的是我碧落剑宗的大救星，心经和功法最为重要，至于剑诀倒也无妨，宗内有不少剑法都是通过碧落剑诀领悟到的！我该如何报答你！”

　　姜无涯如此激动有两点原因，低一点当然是因为姬风帮他们悟到了《碧落玄心经》与《黄泉天功》，第二点则是，姬风已经将这两大功法尽数忘却，因为他知道，自己已经答应了姬风同意他修炼，姬风完全没有必要来说这种话骗自己，所以不管是因为什么原因，姬风的确是不记得这两部功法，这样一来，宗门的至高绝学并没有流出，当然也是他最为高兴的。

　　姜无涯曾经想过，如果姬风修炼了这两部功法的话，那么便给姬风一个长老的职位，这样一来功法也不算流出，自己也没有坏了组训，不过现在看来没有必要多此一举了！

　　姬风呵呵一笑说道：“前辈无需如此，你既然与我结拜兄弟是同宗，那便与我也并不远，都是自己人不必这样，他日我还会将他带来，请你放心。”

　　姜无涯意气风发的哈哈一笑说道：“小友果然快人快语，老夫也不罗嗦了，碧落剑宗这阵子有些乱，小友如不嫌弃，在我碧落剑宗多待几日，待我将宗门整理好之后，定要大宴款待！”

　　姬风说道：“我此番前来本就是访友，恰逢其会才有这些事情发生，前辈不必介怀，现在已经深夜了，休息一晚，明天一早与傅森傅林两兄弟见个面便要离开了！”

　　姜无涯眉头一拧说道：“既然如此，好吧，我命人给你安排个住处，你好好休息一番！”随后便派人给姬风安排了一个住处，便回到自己的住处参悟两部功法去了，至于宗门剩下的烂摊子自有人解决。

　　姬风躺在床上，回忆着刚才那诡异的一幕，“轩辕剑柄竟然有了动作，似乎很是不满我修炼那碧落玄心经一般，这是为何？难道是这套心法的出现会动摇它的地位？”

　　实际上，姬风修炼的碧落玄心经是一部很高阶的心法，这套心法会改变姬风之前修炼剑道的路线，而轩辕剑柄并不是怕这套心法动摇它的地位，而是因为一种骄傲！没错！就是骄傲！

　　轩辕剑是何等神物，就算只剩一个剑柄也不容亵渎，这部功法显然是被轩辕剑看不上眼，根本不屑于让姬风修炼，所以才将它在姬风的记忆当中抹去，更是放出了一招剑式，似乎是要告诉姬风“不要学那个破功法，老子这里有更好的！”

　　至于天剑道录为什么不收到轩辕剑柄的排斥，那就需要姬风将来更加强大，强大到能够调动或者与轩辕剑并沟通的时候才能得知了！

　　“剑柄当中传出的一招剑式威力如此强大，而且仅仅是一招，便强大如斯，比之这天大手印的第一式还要凌厉几分，看来这剑柄当中蕴含完整的剑诀，如果能够得到完整的剑诀，那该强大到何等地步！今后要多多研究者轩辕剑柄。”想到这姬风不禁苦笑一声自嘲道：“以我现在的修为，根本就无法看透哪怕是一丝，呵呵，还是等实力提升上去再说吧！”

　　随后姬风便盘身而起，开始感悟体内的极大属性，争取早日在大圆满的基础上达到融会贯通。

　　“虽然这四个属性都已经达到了大圆满，但金属性我的本体属性，对它的感悟更加深刻，就从它开始吧！”姬风心念至此，将全部的心神全部投入到了金属性的感悟当中。

　　“嗡！”的一声轻响，姬风的周身被代表金属性的白光包裹，吞吐不定，散发着无尽的锋利之意。

　　金属性对应的肺部也透着白光，一张一弛，锋利的气息也一进一出，“不对，这金属性似乎只是一进一出，隐隐于其他脏器有所关联，但似乎少了些什么，金属性虽然强大了许多，但是感受到那金属性似乎没有到达它应该到达的地方变肺部转化之后便呼出，感觉上应该是以金属性为主，应该在体内还有器官与肺部相呼应使得金属性形成一个有机循环才对！那么到底是那个器官呢？”

　　姬风不断的将金属性引入体内，在肺部游走之后呼出体外，根据金属性的行动方向和体内其他脏器的反应来分析相应的器官。

　　整整一夜过去了，姬风越发的坚定了这种猜想，但是对于那个器官姬风却无从寻起“看来还是缺少土属性，如果拥有了土属性，五脏之间的大循环得到完善之后，才能进行下一步的单属性循环，呵呵，这五种属性真是缺一不可，真不愧是五大基础属性，也是五种最为强大，也最为深奥的属性！”

　　姬风睁开眼，此时已到清晨，初升的太阳将第一缕阳光透过窗户照到了姬风身体之上，整个人暖融融的十分舒畅。

　　站起身，舒活了一下筋骨，浑身噼里啪啦的传来了一阵爆豆的声音，“去见见傅森傅林两兄弟之后便去找阿山吧！”

　　走出房门，院落当中已经有人在等待这姬风，那人见姬风出来之后，恭敬的对姬风行了一礼说道：“轩辕公子，可是要去找傅森傅林两位师兄。”

　　姬风说道：“正是！”

　　那人说道：“请轩辕公子跟我走吧，在下带公子前去。”

　　姬风道：“如此，便有劳了。”

　　那人微微一笑说道：“公子客气了，多谢昨夜公子相救，要不然我还真不知道自己能撑到什么时候了。”

　　姬风呵呵一笑，没有说话，算是接受了男子的道谢。一路上男子像是一个话唠一般，不断的与姬风攀谈，让姬风感觉有些招架不住，到了傅森傅林居住的院落之后，姬风谢过男子逃也似的跑进了院子。

　　“轩辕兄！你来了！我们两兄弟还在想要不要去找你，不过又怕打扰了你的修行，因此便没有前去！说来，真的是要多谢你了，如若不然碧落剑宗会落到什么田地真的说不准了。”傅森微笑着说道。

　　姬风说道：“无妨，我本就是顺道过来看看你们，没想到遇见了这样的事情，好在都解决了，呵呵，而且，你们碧落剑宗很快就会崛起了，哈哈哈！”

　　姬风断定，那姜无涯并没有将姬风帮他们悟出了两大功法的事情说出去，一切都要等到姜无涯修炼有成之后才会向外宣布，让宗内的人修炼，所以姬风也仅仅是点到即止。

　　“轩辕兄既然来了，那就多住些日子，咱们切磋切磋，你也好多指点指点我们！”傅林说道。

　　姬风摇摇头说道：“我还有要事，不能耽搁，不过你们放心，过段时间我还回来的，到时候，在切磋也不迟，呵呵，那时候想必你们的进步应该会很大！”

　　“既然有要事，我们也不耽搁你的时间了，什么时候动身？”傅林问道。

　　姬风说道：“我去拜会一下宗主便要离开了！”

　　“这么快？”傅森问道。

　　就覅鞥点点头。

　　随后三人简单的切磋了一番，姬风稍加指点，便向着姜无涯的住所走去……


第385章 银血妖凤族！

　　“前辈，晚辈轩辕特来告辞！”姬风站在姜无涯的院落之外喊道。

　　话音刚落，姜无涯便缓缓的走了出来，仅仅是一夜，姬风便能够感觉到姜无涯身上散发着一股淡淡的紫色剑气，一看便知这一夜他修炼小有所成。

　　《碧落玄心经》与《黄泉天功》两者是相辅相成的两种功法，相互配合使用起来，威力不只是一加一那么简单，而对于已经到道了道我之境的姜无涯，修炼一门功法所需要的时间真的不需要多少，当然那些大帝古经不在之列。

　　“我知你有事在身，也不强留了，如果有什么事情需要帮助的，不要客气，我碧落剑宗一定鼎力相助！”姜无涯微笑着说道。

　　姬风说道：“多谢前辈，这护宗禁制，我来修葺一下吧！”

　　姜无涯呵呵一笑说道：“不用了，我自己来便可，不过你年纪轻轻不但实力强横，还通晓铭文禁制，年少有为啊！”

　　姬风呵呵一笑说道：“前辈谬赞了，时日不早了，我也告辞了！”

　　随后姬风由于姜无涯寒暄了几句便离开了。

　　出了碧落剑宗之后，姬风将阿山给他的那副地图取了出来，“子木村，在这里，地图上表明的是北衍宗的势力范围……”分辨了方向，向着子木村出发。

　　整整三天，姬风一路狂奔，没有丝毫停留，远远的他看到了一座城市，在离城市不远的地方落了下来，走到城门上面写着北衍城。

　　姬风微微一笑便知道，自己马上就要到达目的地了。“算算时间应该还不到三个月，不知道阿山他们到了没有！”

　　姬风并没有进城，而是沿着地图上标明地方使用模仿八长老的步法来到了一片村落，这里就是姬风的最终目的地子木村。

　　这片小村子比宋疯子所在的村子要大不少，整个村子目测有两三百户人家，而且这里民风彪悍，不论男女个个都有修为，但最高也就是武士修为左右，相比于南域那种被帝国统治的地方，已经强上不少了。

　　姬风走进子木村，着了一个正在劈柴的汉子问道：“这位大哥，请问阿山家在哪里？”

　　男子用异样的眼光看了看姬风随后拿着柴刀向着前方一指，说道：“你顺着这条路一直走，过了八户之后向右拐，有个小院那里就是他家了，你是他什么人，找他何事？”男子指完路之后问道。

　　姬风说道：“我是他的朋友，这次正好来找他叙叙旧。”

　　男子依然是一脸的狐疑点了点头，看着姬风离开之后，男子也将柴刀放下，像一旁的路走去。

　　姬风来到了男子说的小院子，院门是开着的，里面十分整洁，院子当中整齐的摆着许多用品，如柴刀、水桶等等，是不是里面传来几声女子的咳嗽声，姬风心中便知那应该就是阿山所说的阿欣了。

　　姬风站在院子门口，并没有打算走进去，因为这样贸然进去十分不礼貌，就在姬风正准备喊阿山的时候，一阵嘈杂的脚步声传来，姬风转头看去，正是刚才给他指路的劈柴男子，手中拿着一柄钢刀，带着四五十人气势汹汹的向自己走来，那四五十人的手中都拿着各种兵器。

　　“你是北衍城的人吧，竟然还敢来闹事！”男子喝到。

　　姬风苦笑一声说道：“这位大哥你误会了，我是阿山的朋友，应约前来的。”

　　“哼！阿山的朋友，前些日子阿山外出回来之后，便被北衍的人不知道用了什么妖法，让他整日萎靡不振，你说是他的朋友，怎么证明，再说，阿山长到这么大才出过一次远门就认识你？”

　　姬风说道：“的确是这一次认识的我，这个先不说，你们说阿山在家？他受伤了？无论如何，我先进去看看怎么样，反正你们这么多人在这，我也不能做出什么来。”

　　男子眉头微微一皱，正要说话，之间一个女子走了出来，这名女子一脸的病相，但面容清丽，一身布衣并没有遮住她的出尘气质，反倒增添了几分异样的美。

　　“这位应该就是阿山口中所说的姬风吧！”女子柔声道。

　　姬风微微一笑说道：“正是在下，这位姑娘就是阿欣姑娘吧！”

　　女子点了点头，对着村民们说道：“顾大哥，乡亲们，谢谢你们了，他不是城里的人，他的确是阿山的朋友，让你们费心了，各位请回去吧。”

　　劈柴男子闻言质朴的一笑说道：“小兄弟不好意思了，这两天城里那该死的纨绔总是过来捣乱，看你穿的挺光鲜，我还以为你是他的狗腿子呢，嘿嘿，不好意思了！”

　　姬风闻言一阵恶寒，心道这大哥也太会说话了，不过还是笑了笑说道：“无妨！无妨！”随后便跟着阿欣走进了院子。

　　“阿欣姑娘，这院子都是你打理的吧，如此整洁，姑娘真是秀外慧中啊！”

　　“公子过誉了，请进屋吧，阿山在床上躺着呢。”阿欣说道。

　　姬风点了点头，走进屋，看见阿山躺在床上，呼吸很均匀，但给人一副无力之感，姬风开启破妄之瞳之后，眉头一皱。

　　阿欣见状问道：“公子可是感到有什么不对吗？”

　　姬风点点头又摇了摇头没有说话。其实姬风通过破妄之瞳看到在阿山的体内，之前看到的那股能量强大了数倍，但被阿山胸前带的那块玉佩给镇压在体内，无处释放，因此导致阿山体内玄气不畅，筋脉积压的玄气太多又不会梳理，便形成了这副模样。

　　忽然姬风问道：“这块玉佩是你给阿山的吗？”

　　阿欣点点头说道：“是的，这块玉佩是我娘生前给我的，我便交给了阿山，希望阿山能够好好保护它，也保护我……”说着，阿欣的小脸微微一红，紧接着就是一阵剧烈的咳嗽。

　　姬风说道：“原来如此！”随即呵呵一笑说道。“阿欣姑娘你放心吧，阿山的身体没事，一会我便会帮他治好，不过我这次来主要是因为答应了阿山来为你治疗的。”

　　阿欣说道：“我听阿山说了，不过不用公子费心了，我的病你治不好的，而且也要不了命的。”

　　姬风呵呵一笑说道：“治的好治不好，总要试试的，姑娘莫怕，在下试试！”说着，右手爆发出一道金色的光芒向着阿欣抓去。

　　阿欣的眉头微微一皱，爆发出一道银色的光华，身子极为轻灵的躲过了姬风那一抓。然而那爆发出来的银芒却无比强横，将姬风震退了三步，这让姬风大吃一惊。

　　姬风哈哈一笑说道：“早就知道姑娘深藏不漏了，但是不知道姑娘这样是为什么呢？难道你不知道阿山身体是什么原因造成的吗？”

　　女子脸色冰冷，说道：“你是何人，怎么能够看出那块玉佩的不同之处，你来这里是不是为了阿山而来，如果是的话，对不起，我会杀了你！”

　　姬风说道：“呵呵，姑娘这你就误会了，首先我来此的确是应了阿山的邀请前来。第二我知道阿山的不凡之处，但并没有打他的主意！”

　　女子冷哼一声说道：“没有打他的主意？那你为何还要来，难道就是为了给我治病？不要说笑了，你看到那块玉就应该知道我也是修行之人。”

　　姬风说道：“如果我想对他怎么样的话，在中州的时候我就能够下手了，但是我并没有那么做，而且我看到那块玉便知道，你是有意不让他的能力展现出来，说实话，我来这里还有一个原因就是好奇！”

　　“中州！你说他去了中州！难怪！”女子说道。

　　姬风见状说道：“姑娘请你放心，我来此并不是为了打阿山血脉的主意，看姑娘的玄气，呵呵仿佛并不简单，似乎带着一丝妖元，但却很正大光明，姑娘可否为在下解惑？”

　　阿欣闻言眼神一寒冷然道：“你到底是谁！”说着浑身银光大放，双手当中缓缓的出现了两根银刺，透着无尽的寒意，杀气盎然，紧接着突然出手杀向姬风，寒气瞬间充斥整个房间。

　　姬风心惊，没想到阿欣突然出手，而且一出手便是如此强横的攻击，浑身金芒大放，双手战脉之力鼓荡，向着那两根银刺拍去。

　　“轰！”的一声，两股能量在房间当中爆发，整个房间一震流露出一道银色薄膜并没有损毁，姬风知道应该阿欣在其中布下了禁制。

　　“这股力量，怎么可能，你到底是谁，你不是屠神的人？”阿欣问道。

　　“屠神，你也知道屠神！”姬风惊讶地说道。屠神这个组织在姬风第一次接触之后便一直不断的出现，不论是南域的三大帝国还是北域的各个门派，甚至在这个小村子当中都能听到，让姬风对这屠神的目的更加好奇。

　　“先回答我！”阿欣向后退了一步，银光灿然一张俏脸没得不可方物，但却没有一丝感情。

　　姬风说道：“我不是屠神的人，而且，我对屠神可以说是死对头，那么你又是谁，如此修为不在妖域好好呆着，隐居在这小村庄里干什么？”

　　阿欣见状依然没有放松警惕，“你刚才使用的力量虽然有龙力掺杂在其中，但我知道那是战脉之力，你是战脉者？”

　　姬风一愣，这是他第一次被人认出来自己使用的力量是战脉之力，不禁对眼前这个看上去不过双十年华的女子起了戒心。

　　阿欣见状缓缓的收回了自己的力量，对姬风说道：“收手吧，我有很多问题想问你，当然我也会回答你的问题。”

　　姬风将能量散去，看着阿欣说道：“没错，我就是战脉者，你是如何知道的，战脉之力已经万年没有出现过了，你的年龄不可能见到过。”

　　阿欣一阵咳嗽之后说道：“果然，我之前还不相信，原来真的有战脉者能在这一世打破诅咒成功的开启血脉。”

　　说完之后，阿欣跪倒在地说道：“奴婢宇文欣见过少主！”

　　姬风微微一愣说道：“等等，这是怎么回事，起来说话！”

　　阿欣闻言缓缓的站起身说道：“少主，奴婢所属的宇文家原本是天妖诸族银血妖凤族，祖上在天妖祸乱之时被一位至强者举族封印，曾言，能够保我全族无恙，但要我族发下灵魂血誓，世代传下，等到大世来临，为唯一的战脉者成长起来之前护航！我族当时的组长为了生存，便应了下来，一直以来，这件事便成了我族的世代相传的大事，而天妖惑乱的时期我族被封印并没有参与，事后极渊大帝与人族也并没有为难我们，便一直生活在妖域。”

　　姬风了然，随后问道：“那你为什么会来到北域，还有这阿山到底是什么来历，体内的能量波动如此强烈，而且也不是人族的气息，他是什么种族！”

　　阿欣说道：“哎……我们银血妖凤一族虽然血脉强大，但却在接下来的岁月当中被其他妖族排挤，更是常会遭到攻击，以至于逐渐落寞，二十年之前，屠神这个组织突然出现，那是我族只剩下我与姥姥两人苟活于世，后来我们无意间从屠神的手中救了阿山，也正是因为那次，屠神也盯上了我们，最后姥姥为了救我和阿山与那屠神的人自爆了！”说到最后，阿欣开始哽咽。

　　“至于阿山，他是太古时期至强的一个种族，宝象一族的后裔！”阿欣说道。

　　“宝象一族！我之前一直以为他是特殊体质，没想到还真就是那宝象一族！”姬风惊诧道。

　　“不过阿山并不是纯血脉，如果他是纯血脉的宝象一族的话，那么一旦成长起来的话，这片天地便没有人是他的敌手。之所以我一直以这块玉来镇压他体内的血脉，是因为他的血脉一旦爆发的话，一定会引来更多别有用心的人，到时候好的情况便是抓去培养成手下，要么便是被抽取精血连同肉身用来炼药！”

　　姬风眉头紧皱，“但是现在来看，阿山体内的血脉之力已经无法压制了，如果在这样强行压制的话，那么下一步他极有可能会爆体！”

　　阿欣皱着眉点了点头，说道：“是的，那这件事情少主怎么看！”

　　姬风说道：“少主一事以后休要再提，这样，我现在将他的能量暂时性的封印在体内，但是这道封印无法维持多长时间，之后我告诉你一个地方，你将阿山带过去，你们也就先在那里生活！”

　　“少主，我银血妖凤一族的十名便是为你护航，虽然现在我族只剩我一人了，但我也不能违背祖训，还请少主收留！”阿欣跪在地上说道。

　　姬风将她扶起说道：“我知道你的意思，但是你也要明白我的意思，我让你们先去那个地方，不久之后我也会去找你们，在那里你和阿山也尽快提升实力，大陆要乱了，极渊帝墓开启、中州人族与妖族似乎也有些要爆发的趋势，还有一个屠神不知道在谋划着什么，我觉得这一切都是一个开始！”

　　“但是……”

　　“没什么但是的！你既然受命于我，那就要听我的！”姬风说道。随后姬风话锋一转说道：“对了，你体内是什么问题？”

　　阿欣说道：“当年我逃命的时候只有六岁，被当时的战斗余波冲击到，一股阴寒之气留在了体内，虽然仓促之间姥姥帮我祛除过寒毒，但并没有清理干净，就在前几年，那那寒毒在我体内已经形成气候，而且与我的内脏融为了一体，根本就无法祛除，我只能将自己的修为大部分封印住，才不至于寒毒攻心。”

　　姬风开启破妄之瞳，看到在阿欣的体内有一股深蓝色的能量在体内，就连阿欣的攻击当中也会附带着这种寒毒的攻击，虽然这样增添了不少的威力，但是却随时可能要了阿欣的命。

　　姬风沉思道：“这寒毒已经深入骨髓了，想要清楚根本就不可能，能做的只有炼化，而且一旦炼化，阿欣的实力也会更加强大，释放的攻击也会附带那种寒毒！”

　　想到这姬风说道：“你盘身坐下，我来助你炼化那寒毒化为己用！”

　　“炼化？我曾试过，但却无法做到，你能行吗？”阿欣小心的问道。

　　姬风说道：“你坐下，放心便是！”

　　阿欣将信将疑的坐了下来，姬风双手抵住阿欣的后背，体内的水属性之力被引动，一股无比精纯的水属性之力被姬风从肾脏当中调动而出，涌进了阿欣的体内。

　　那道寒毒剑道有如此精纯且与自己属性相仿的力量不由分说的便包裹了上来，姬风见状加大了水属性之力的输出，将阿欣体内所有的寒毒全部吸引了过来，但是却无法控制他的走向，被寒毒生生的拉到了脊椎之上。

　　阿欣此刻“噗！”的喷出一口鲜血。

　　姬风说道。“阿欣，我已经将所有的寒毒全部聚集在了一起，你用妖元将之包裹！”阿欣闻言立刻照做。

　　姬风心道：“土克水，但我却没有土属性之力，不过一些相生相克都是相对的，我以更加强大的火属性将之克制也不是不可能！”想到这，姬风心脏当中用尽一股火属性，向着阿欣的体内用涌去……


第386章 阿欣复原！

　　阿欣闷哼一声，嘴角溢出一口鲜血，明显是因为姬风那股火属性之力的作用，是的阿欣的体内起到了反应。

　　“快炼化！”姬风低喝一声，因为此刻火属性之力的加入，让那股寒毒异常的活跃，但是将全部的注意力都放在了那股火属性之力上，从而忽略了阿欣的能量。

　　“有效果！”阿欣心中大喜，轻声道，声音虽轻但却透着激动的情绪。

　　“加把劲，一会可能你会有些疼，一会就过去！”姬风说道。

　　阿欣点了点头，忽然变感到一股剧烈的疼痛，仿佛一股强大的能量在自己的体内爆炸了一般，“哇！”的一大口鲜血从阿欣的口中喷出。

　　就在刚才，姬风猛然加到了火属性之力的能量输入，让寒毒一下子来了个措手不及，被这强大的火属性之力震得分散开来，但却在一个小范围当中，阿欣那一股疼痛拜师因为那火属性猛地一下冲击造成的。

　　阿欣忍着剧痛，猛地运起能量，将那被冲散而且被火属性之力消耗了不少的寒毒一下包裹起来，妖丹开始疯狂转动，那寒毒也在逐渐缩小。

　　姬风看到阿欣的身体之上开始腾起阵阵水雾，便知道，他已经走入了正轨，需要的只是时间便能够将寒毒炼化吸收，化为己用。

　　姬风收回了能量站起身来，走到了阿山的旁边喃喃地说道：“宝象一族，又称龙象一族，真是太罕见了！一定要让你成长下去！”姬风心道，随即将阿山脖子上的那枚玉佩扯了下来。

　　一扯之后，阿山体内的那股青金色的能量相识被关了许久的狮子一般轰然喷薄而出，直直的喷向上方的姬风。

　　姬风一动不动，山上金芒一闪，将那青金色的光芒挡在了外面，但也是身子一晃，“好霸道的能量！”随即一道战脉之力输入到了阿山的体内，开始为他梳理体内狂暴。乱窜的妖元。

　　经过姬风的疏导，那些妖元不在狂暴，而是如同奔腾的河流一般在筋脉当中流动，一旦本调动便有着摧枯拉朽的力量。

　　“哼！”阿山舒服的哼了一声，随后便传出了长长的鼾声。“这家伙，竟然睡着了！”姬风轻笑一声，忽然他注意看到，在阿山的腋下之处一直到两肋开始生长出了细密的请金色鳞片！姬风看了片刻知道应该是血脉释放之后本体成长带来的反应。随即坐到了床上，开始参悟属性之力。

　　到了傍晚时分，姬风睁开了双眼，地上盘坐的阿欣已经不再是不是额喷薄水汽，而是通体银光熠熠，长发也随着银光的散发而飘动。

　　忽然，整个房间当中弥漫出一片银光，银光当中散发着恐怖的寒气，导致整间物资温度低的吓人，阿山的眉毛已经结了一层厚厚的兵，姬风虽然没有什么反应，但呼出的气也是一道白气。

　　紧接着寒气一滞，所有的寒气极速向着阿欣的体内收拢，仅仅是一个瞬间，房屋当中的寒气便消失不见。

　　阿欣缓缓的睁开了双眼，随即跳了起来，整个人兴奋地说道：“多谢少主，奴婢已经将那寒毒彻底炼化，现在不但妖元当中带有那恐怖的低温，就连修为也因为吸收了那寒毒的能量增长了一大阶！”

　　说着，阿欣将自己的修为释放了出来！姬风感到一股强大的能量席卷整个房间，这股强大的能量正是属于尊阶巅峰，而且让姬风有一种感觉，她的实力比尊阶巅峰更加强大！

　　“姬风说道。阿欣，我说了，从今往后你不要再叫我少主，你我今后便是朋友，朋友之间不存在什么少主不少主的！”姬风说道。

　　阿欣有些不甘，但还是点了点头，可见这条祖训在银血妖凤一族是多么的根深蒂固。

　　随后阿欣嘿嘿一笑说道：“少……额……姬……姬风，现在的你可不是我的对手哦！我的真实实力已经快要步入皇阶了！”说着，阿欣揉了揉拳头。

　　姬风呵呵一笑，的确，阿欣的实力比姬风高上不少，而且阿欣这个银血妖凤族也是一个十分强大种族，完全不逊色与地龙一族，甚至在血脉上来说还要高于地龙一族，越级战斗对他来说根本不是难事，就算是越阶也不是没有可能的事情！因此，姬风与她对上的话，胜算微乎其微，就算是姬风底牌尽出，阿欣那如此古老的种族没有个秘法什么的，姬风绝对不相信。

　　“是啊，我现在还真不是你的对手！”姬风说道。随后姬风话锋一转说道：“阿山体内的妖元我已经替他梳理过了，现在已经没事，被折腾了这几天那家伙也累坏了，现在已经睡着了，等他睡醒之后，让他适应一下现在的状态，等到他完全适应了之后，你就带他去往南域铁云帝国之下摩云王国，我将路线烙印在这颗灵石当中了，你们按照里面的知识到了村子之后找到村长，就说是我让你们过去寻他，求他收留指点！”姬风拿出了一块灵石说道。

　　姬风沉思了一下继续说道：“额，到了那里你跟村长说话的时候稍微小心一些，注意一下措辞，要恭敬一些，千万切记不要说一些难听话或者违背他的意思。”

　　“为什么要小心，哪个村长人不好吗？”阿欣问道。

　　姬风说道：“人是挺好，就是……哎！反正你到时候就知道了，对了，尤其是阿山，一定要让他注意，要不然你们一定会后悔的！”

　　阿欣一知半解的点了点头，“阿山估计还要在睡一夜，少……你也休息吧，明天看看阿山的情况！”

　　一夜无话，一大早姬风缓缓的睁开了双眼，而阿欣似乎早就起来了，外屋的桌子上已经摆了几碟菜，三碗白粥，这些正是阿欣给他们准备的早饭。

　　姬风饶有兴致的走过去看了看，四碟小菜虽然用的并不是什么珍馐食材但也颇为精致，三碗白粥之上撒着一点青葱，看着就一股清爽的感觉。

　　阿欣从院子里走了进来，看到姬风也已经醒了，正在盯着桌子上的早饭，微微一笑说道：“呵呵，这些东西虽然早就对我没有什么作用了，但是之前是因为阿山要吃，慢慢的我也形成了习惯，早上吃一点总觉得舒服，不过却都是一些乡下的东西，你若不嫌的话，就随意的吃一些吧！”

　　姬风说道：“很香的！呵呵，你也忙完了，那就开饭吧，阿山那家伙估计一时半会醒不了。”

　　阿欣走到桌子前坐了下来，姬风端起一碗粥喝了一口，顿时感觉一股清香充斥在口腔和鼻腔当中，随着白粥下咽，响起也顺着食道一路向下，姬风闭上眼来享受这一切，仔细想想自己有多少年没有喝过白粥了，曾几何时，白粥是他最主要的饭，现如今想起来恍如隔世。

　　就在这时，村里传来了一阵嘈杂声和叫喊声，姬风与阿欣对视一眼，默契的向外走去，剩下阿山一人在床上打着呼噜。

　　“妈的，一个小破村子也敢对本少爷出手，我看你们这个村子的人是都不想活了！”说完，玄气鼓荡，一脚将一个村民踢飞，鲜血喷涌。

　　姬风眼色一寒，将那村民接住之后，渡了一道光明之力给他，体内的伤势瞬间被好的七七八八。随后，姬风与阿欣向人群当中走去。

　　耳听到了那道叫嚣的声音，阿欣则是眉头微微一皱，对着姬风说道：“又是他！”

　　姬风问道：“那是何人？”阿欣停下脚步说道：“它叫丁健，是这北衍城丁家的三少爷，丁家有个人在这片区域的掌控者北衍宗当中是一位长老，北衍宗便将这座城市交友丁家来镇守，相当于是城主吧！”

　　“他来这里莫非是为你而来？”姬风刚问道这，只听见人群当中原本嚣张跋扈的声音立刻变成让人厌恶的献媚之声。

　　“阿欣妹妹！哎呀！阿欣妹妹啊，我这次正是来找你的！这帮不知死活的东西还敢拦着本大爷！”

　　姬风冷笑一声说道：“不知阁下是哪一个，为何在这里出手伤人？”

　　丁健闻言指着姬风嚣张地说道：“你又是谁，也想来管老子的事情吗！来人给我上！把他的舌头割下来！”

　　话音刚落，在丁健背后那五个人当中，嗖的飞出了两个人。姬风一扫便知这两人是武王巅峰修为。

　　姬风冷哼一声，体内四种属性一转，向着空中的两人猛然吹了一口气“砰！”的一声，两名巅峰武王被一股力量击出了村庄。

　　男子大怒“妈的，老子的人你也感动，真是活的不耐烦了！你们几个都给我上！”暴喝一声，剩下的三个男子冲了上去，周围的村民见到这一幕，自觉的躲开，看着好戏，因为他们觉得，昨天刚来的那个小伙子绝对不简单！

　　姬风向前踏出一步，一道气浪以姬风为中心向着四周扩散开来，而这道气浪并没有对周围造成怎样的破坏，而是撞击到三名武王巅峰的时候，将这三人撞的口吐鲜血！一样飞出了村外。

　　丁健见状有些胆怯，因为他的修为不过是刚刚步入到武王的境界，战战兢兢的看着姬风，但嘴上依然不服输地说道：“你……你知道我是谁吗……你……”

　　姬风语气阴森地说道：“是你自己滚，还是我来帮你滚！你自己来的话，立刻滚蛋，要是我来帮你的话，那就是一部分一部分的滚了！”

　　丁健浑身一抖，掉头就跑，一边跑嘴里还骂道：“你给我等着，得罪了我你就等于得罪了北衍宗！”就是这样落荒而逃也不忘了对着村口躺着的那五个人骂道：“真是五个废物！”

　　“小哥，没想到你的修为如此高深！佩服佩服啊！这次多亏你了，要不然他又要调戏阿欣，还得伤几个人！”先前被击伤的人对着姬风说道。

　　姬风摆摆手说道：“客气了！他们丁家这些年来一直这样飞扬跋扈吗？”

　　一个看上去七八十的老者缓缓的走了出来，大家见到老头都是恭敬的喊一声“九爷！”

　　九爷拄着拐棍缓缓地说道：“并不是那样的，北衍宗一直以来口碑都很好，在他们的势力范围之下的村庄和城市，不但能够接受他们的庇护，而且，他们无偿的发下来一些修炼的功法来供人们修炼。”说到这，九爷叹了一口气说道：“哎！但是就是就在大概十年之前吧，这一切都慢慢的改变了，负责北衍城的丁家越来越跋扈，北衍宗也变得不再像以前，非但如此，还曾经直接从个村庄当中带走过一些人，那些人到现在也没能回来！”

　　姬风听到这说道：“九爷的意思是大概十年之前，北衍宗的态度忽然发生了巨大的变化？”

　　九爷点了点头，姬风则是若有所思的看了一眼阿欣，阿欣原本有些迷惑的双眼看到姬风的之后便一下子似乎明白了一般。

　　姬风说道：“九爷！各位，我们先回去了，现在已经得罪了那丁家，那么他们肯定会派人来要人，这样，各位也先回去，我们很快便去一趟北衍城丁家！”

　　众人担忧的看了看姬风与阿欣，便各自散去，九爷也缓缓的离开了。

　　姬风问道：“阿欣，丁家那个长老是什么修为？”

　　阿欣呵呵一笑说道：“你放心好了，除了北衍宗太上长老是皇阶初级以外，其余的长老都是在尊阶初级与中级之间，就连宗主也才是尊阶巅峰而已。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我现在走一趟北衍城，去会一会哪个丁家，说句实话，我这一路上都没离开过屠神的影子，所以我现在怀疑，那北衍宗早已经被屠神掌控了，因此我要毁了现在的北衍宗。”

　　“可是，北衍宗的太上长老是一个不折不扣的皇阶，你如何对付的了？”

　　姬风说道。“原本呢，有一般的把握，现在加上你有一多半的把握！”

　　阿欣还要说话，却被姬风拦下说道：“好了，你不用再说了，我现在去一趟！”说完化作一道流光直到城外，在门口便下来走路进到北衍城。

　　姬风随便找了一个路人问道：“这位仁兄，请问一下，北衍宗丁家在哪里？”

　　那人听他询问丁家，便给姬风将路线详细的讲了一番便离开了。

　　来到了丁家的大门口，门口无比气派。一左一右两尊狮子体型巨大，比姬风要高出不少，威猛无比。

　　姬风轻轻的叩了叩门，不多时，门开了，一个面相猥琐的男子走了出来，看着姬风上下打量了一番说道：“你是跟什么的，知不知道这里是哪里！”

　　姬风微笑着说道：“自然是知道，这里不就是丁家吗！”

　　“呵呵！口气不小啊，还不就是丁家吗，找死！”说着，右手一扬，一根散发着能量波的青色长鞭猛然抽向姬风！

　　姬风眉头一皱，“恶仆！从你的嘴脸就能看出这丁家是个什么货色！”一声怒喝，一脚将男子踹飞，将那两扇三米多高的朱红大门装了个粉碎，男子也被这一下将体内的所有器官全部震碎。

　　“大胆！什么人赶在丁家撒野！”

　　“贼子，纳命来！”

　　两声暴喝响起，姬风便感觉两道能量体向自己轰来。

　　姬风右手一招，门口的落座巨狮子石雕拔地而起，向着那两人飞去！“轰轰！”两声爆响，那两名男子被直接撞碎，化作漫天血肉，洒落下来。

　　而那两尊巨狮雕像，则是完成了使命一般，没了后劲向着下方自然砸落，而他们的下方正是丁家的正堂！

　　“嗖嗖！”两道光芒激射而出，两尊雕像轰然破碎，“阁下不知因何来我丁家大下杀手？”说着，一名老者出现在了天空当中，雪白的长发随意的披散着，一身青色长袍显得整个人很是仙风道骨。

　　姬风一看“尊阶初级？应该是那丁长老！”随即说道：“阁下是北衍宗丁长老吧！”

　　老者呵呵一笑说道：“正是，你是何人？”

　　姬风说道：“我是谁你管不着，我问你一个问题你最好要如实回答啊！”说完，姬风说道：“你们北衍宗现在是不是正在为屠神卖命？”

　　听到屠神的时候丁长老微微冷旋即立刻恢复了正常，冷哼一声说道：“哼！什么屠神屠鬼的，没有听过！”

　　姬风微微一笑说道：“就算你不说我也清楚，我告诉你，我叫轩辕，关于屠神，呵呵，只要见到人必杀，只要遇见事，我就必须破坏了，所以，现在到你们北衍宗了！先灭了你，我再去趟北衍宗！”

　　“狂妄！怒火焚寂！”一声暴喝，身上爆发出强大的火属性之力，有一片火焰之海极速浓缩成一根火红的梭子状物体，以雷霆万钧之势向着姬风急冲而去。

　　姬风微微一笑说道：“早就应该让你死心的！”说完，隔空猛然击出一拳，那根火红的梭子轰然破碎，然而姬风并没有停止动作，而是在下一秒消失不见。

　　丁长老眼前一花，虽然不知道发生了什么，但是依照他丰富的战斗经验来支配，猛地向前挥出一拳。

　　“砰！”的一声，姬风的左手握住了他的右拳，而姬风的右手则是抓住了他的脖子，淡淡说道：“说实话，我原本不知道你们，要怪就怪你那个宝贝丁健吧！”


第387章 焚天炼魂玄阳大阵！

　　丁长老睚眦欲裂，心中无比的痛恨，他原本还纳闷是谁惹上了这么个煞星，现在姬风一说他全都知道了，正是那个经常惹祸的孙子！

　　丁家这边的动静太大了，丁健也从小院当中跑出啦，嘴里骂骂咧咧地喊道：“那个不要命的敢来丁家闹事！真是不想活了！”猛然间一抬头，丁健看到姬风与自己的爷爷在天空当中，以他那半吊子实力看的并不真切，以为是两人在相互制衡。

　　丁健见状心中分析道：“我爷爷的实力那自然是不用说，那个小子虽然不弱但年龄看上去也就与我相当，这么年轻如何能跟我爷爷斗！”这一系列的神分析之后，丁健再次喊道：“你这个王八蛋，我没去找你，你倒是先来找老子的晦气！这次让你有去无回！”

　　“孽障！闭嘴！”丁长老看到自己的那个孙子都到了这个时候还在那叫嚣，恨不得撕了他！

　　姬风呵呵一笑说道：“丁少爷，我这次来还真就没打算那么简单就回去！”说完，右手光芒爆闪力道猛然迸发，将丁长老狠狠的从空中摔到了地上。

　　“轰！”的一声，溅起一大片的烟尘，丁长老被砸的口鼻喷血，而这一幕也让丁健彻底呆住了！

　　丁健见状转身便要离开，姬风向着丁健隔空拍去！“轰！”丁健便被狠狠的拍在了地上，鲜血狂喷昏厥过去。

　　丁长老则是缓缓的站起身，一脸阴笑的对着姬风说道：“你不是想找屠神吗？嘿嘿，年轻人，你真的了解屠神吗？知不知道他们的强大？嘿嘿，换句话说是你知不知道我们的强大？”

　　姬风飘落而下，一脚踏去，丁长老的下肢直接被踏成碎渣，但却依然哈哈大笑道：“初生牛犊啊！你一定会后悔的！”

　　姬风冷笑一声说道：“或许吧，不过你是看不到了！”说完，右脚抬起，猛然下落。随着一片金光爆发，空气仿佛被抽的一空，“轰！”的一声，一股强大的劲力以姬风为中心向四周辐射开来，丁家所在的区域尽数坍塌，姬风开启破妄之眼扫视一圈，心念一动，那些恶仆与双手沾满血腥的武者在那道劲力之下齐齐爆体！

　　剩下的一些人吓得瘫软在地，姬风冷哼一声，化作一道流光飞向了子木村。

　　来到子木村之后，姬风直接找到了阿欣说道：“你可知道北衍宗的位置？”

　　阿欣说道：“知道，你要做什么？真的要去北衍宗？那里可是有皇者大能坐镇的！”

　　姬风说道：“你放心好了，你到我去，我提前布置一下，倒是后集你我之力，想要杀了他并不是不可能的！”

　　阿欣将信将疑的点了点头，随后说道：“那好吧，现在阿山还未醒来，我去通知一下其他人帮忙照看一下。”

　　姬风点了点头。片刻之后，姬风与阿欣一起向着西南方向飞去。

　　飞了一阵，阿欣停住说道：“再往前二十里便是北衍宗了。”

　　姬风说道：“好！就从这里开始吧！稍等我一阵。”随后姬风两人落到地面上，姬风从戒指当中取出了百十块上品灵石。

　　看着这百十块上品灵石姬风嘿嘿一笑说道：“这次玩个大的！”说完，再次掏出了百十块，开始盘坐在地，双手连变，一道道光芒射出，一枚枚的灵石有的引入虚空，有的便莫入地面。

　　一旁的阿欣根本就不知道姬风在做什么，心中想到“他在做什么？布下铭文禁制吗？完全不像啊！”

　　一个时辰过去了，姬风依然在不断变化法诀，那将近三百块灵石现在已经寥寥无几，每个一阵便有一颗灵石隐入虚空或者没入地面。而姬风的脸色也便的有些苍白。

　　当姬风将最后一枚灵石没入地面之后，姬风缓缓的站了起来，苍白的脸上露出了一丝笑意说道：“好了，就差最后一下了！”说完，心念一动，纹在右臂之上的火灵剑化作一道红光插入了最中心的地面内部，消失不见。

　　而阿欣隐隐间仿佛看到在姬风刚才布置的那方圆百米范围内出现了一条火龙，威势冲天，但却一闪即逝！

　　“天哪！刚才那是什么，我竟然看到了一头火龙！那是真的嘛！”阿欣失声道。

　　姬风说道：“我刚才布置的叫做阵法，而这个阵法叫做，焚天炼魂玄阳大阵！”

　　焚天炼魂玄阳大阵，是纪录在道法总纲当中的一个强大的阵法，共有三百多处阵点相互牵引，阵法开启之后，引动九天之上最为精纯与强大的火元素进行攻击，这套大阵不但攻击力奇大，而且能够紧闭空间，封锁神识，入阵之人会收到无尽火元素的焚烧与攻击。

　　这套大阵应该是以三百六十五块具备火属性的兵刃或元素之石来布置，而最重要的是他的阵眼，应该是以火属性的至强妖兽为阵眼，将引动九天之上最为精纯的纯阳之力渡入阵眼当中，那至强妖兽化作一道纯阳灵体受掌阵者控制，来攻击入阵者。

　　而姬风现在并没有那么全的材料，只能以三百六十五颗上品灵石代替兵刃，但姬风布阵时以火灵剑为阵眼，倒也弥补了那三百六十五个阵点的缺陷。

　　片刻之后，姬风的神识恢复完毕说道。我现在将这套阵法的掌控方式传给你，你先进阵，隐藏起来，我将他引来，你我连手将他镇杀！

　　说完，姬风右手食指点向阿欣的额头，将大阵的掌控之法传给了阿欣，阿欣接收到信息之后，脸色大变，“这就是阵法吗？竟然如此多变与强大！”

　　姬风又交代一番之后，便化作一道金芒向着北衍宗掠去。

　　姬风站在北衍宗的山外，开启破妄之瞳，“这护宗禁制不过尔尔！”随后，姬风体内爆发出强大的战脉之力，猛然砸向这护宗的禁制。

　　“轰！”的一声，整个禁制轰然破碎！北衍宗的一干长老反应极为迅速，第一时间便冲了出来。

　　“何人来犯我北衍宗！”

　　姬风微微一笑喃喃地说道：“六个尊者？这要是在南域绝对是一方大势力，但在北域却只不过是二流门派，南北两域的差距很大啊！”随后，姬风淡淡地说道：“这里可是北衍宗？”

　　“哼！小子！这里正是北衍宗，你毁坏我宗门大禁，可知罪！”一个面向如怒目金刚的男子暴喝道。

　　姬风说道：“那就对了！”说完，劲力爆发，双拳舞动，金光爆射，攻向五人。

　　现在的姬风越发的喜欢肉搏，纯以拳头来对战是的姬风的战意更加高昂，那种打击的快感也让姬风大呼痛快。

　　“打开场！镇压这小子！”一上来那怒目金刚似的男子便被姬风一拳打爆，剩下的四人登时大惊失色，全部开启了自己的场。

　　“没用的！”姬风暴喝一声，浑身镀上了一层金光，像一颗炮弹一般穿梭在四人之间，而四人的场似乎对姬风一点左右都没有。

　　“给我死！”姬风轻吒一声，“砰砰砰砰！”四声爆响，四名长老化作了四团血雾当场身陨，魂飞魄散。

　　“老东西！你还不出来吗，是不是要我杀尽你的徒子徒孙才肯露头！”姬风大喝一声，随即大破灭拳徒然爆发，向着北衍宗的大殿轰去！

　　“轰！”一道强大无比的能量从后山轰然出现，将姬风的大破灭拳击碎，“你死定了！”随着那道能量的出现，一道略带苍老的声音传出，紧接着，一股惊天动地的能量爆发开来。

　　姬风忽觉不对劲，猛然侧身，只见，在姬风身后的那片空间当中伸出一只蕴含恐怖能量的右手，猛然拍向姬风的后背。

　　虽然姬风躲过了这一击，但依然被那强大了能量震的横飞几十米，而拿出空间当中走出了一个身穿麻衣的老者。

　　姬风说道：“你真不应该一开始就撕裂空间！”

　　老者双眼微眯，阴沉地说道：“你是谁，为何在我北衍宗大开杀戒！”

　　姬风哈哈一笑说道：“这里还是北衍宗嘛，我以为屠神已经赐给你们新名字了！”

　　老者听到姬风说道屠神的时候，双眼精光一闪，“喔？你知道屠神？不过今日你提谁都难逃一死！”说完，整个人瞬间消失不见。

　　姬风又是哈哈一笑，战神靴出现在脚下，施展出新的剑行术，向着北衍宗之外掠去，目的地正是那焚天炼魂玄阳大阵！

　　“速度倒是可以，就是不知道战斗力如何！”老者姬风身后不远处紧紧跟着，喝到。

　　“试试不就知道了！”两人的速度快到极致，二十里的距离也就是两息的时间。刚说完，两人已经进入到了姬风布置大阵当中。

　　姬风停住身子，转过身去，之间麻衣老者的大手爆发出耀眼的光芒蕴含着浓烈的杀意轰向自己！

　　姬风不慌不忙的看着他，就在那一掌距离自己不足三尺的时候，“昂！”的一声惊天龙吟，方圆百米爆发出一道惊天火光，火光凝聚在姬风身前化作一条火龙，将老者那一掌挡住，真退了七八步！

　　老者大惊失色说道：“看来你是早有准备……”

　　话还未说完，老者眼神突然一寒，向左平移了三四米，一道银光穿过老者刚才站立的地方，银光散去，正是阿欣！

　　而他根本就没有一丝的喘息机会，刚刚定住身形，无数道火光便射向他，老者怒喝一声，玄气爆鼓，身子高速旋转将那数百道攻击硬生生的尽数击散，当他停下来的时候，身上的麻衣也已经千疮百孔。

　　“好凌厉的攻击，竟然能够穿透我的护体玄气！”老者说道。

　　随后姬风微微一笑说道：“打了这么半天我还不知道你叫什么呢？”

　　老者冷哼一声说道：“老夫北衍宗宗主华清雄，你又是何人！我北衍宗与你有何仇怨！”华清雄感受到这里的异样，不但处处受到攻击，就连，神识也无法外放，而且刚才已经试过，竟然无法离开这里，因此在不知道对方情况之下，便再次问道。

　　姬风说道：“要说与北衍宗还真的没什么仇怨，但是我听说北衍宗早就归顺了屠神，不知道是不是真的？”

　　华清雄眉头微皱，关于屠神的事情只有宗内的一干高层才知道，但是眼前这个年轻人似乎知道内情一般，心思辗转，他忽然想到，驻守在北衍成的长老丁成奎有些时日没有回宗，如果说泄露了机密的话，那就只有他了。

　　“丁成奎与你说了什么？难道你与屠神有仇？”华清雄冷然道。

　　就覅鞥说道：“那个丁什么奎已经死了，至于屠神，我与他们当然有怨，要不然怎么会找上你们！”

　　“年强人，屠神的实力你绝对不了解，我劝你现在离去，杀我长老一事，本宗也不与你计较！”

　　“笑话，你不计较，我还要跟屠神计较，你早已是屠神的人，而且屠神一步步蚕食北域的所有宗门，我虽然不知道他们的用意，但那不重要了，因为我要一个一个将屠神吸收的宗门毁掉！”

　　“小子，你这是鸡蛋碰石头！”

　　“废话少说！来战！”姬风暴喝一声，右手法决一掐，一道火光向着华清雄激射而去，同时，姬风也动了，浑身金光闪动，身后带着数百道火光攻向华清雄。

　　“冥顽不灵！那本宗就送你们一程！”语毕，玄气爆鼓，一掌挥出，强大的能量将那道火光击散，拍到了姬风的右拳之上。

　　一身战神武装的姬风被这一掌轰的气血翻腾，空中一个翻腾便闪到了一边，与此同时，身后那数百道火光也攻到。

　　华清雄，暴喝一声“寂灭！”右手爆发出一道黑色的光芒，竟然是那极其恐怖的毁灭之力！

　　这是姬风第一次见到阿诺与落寞之外的其他人使用毁灭之力。

　　“轰！嗤啦！”一道爆响夹杂着好似金属摩擦的声音传来，那数百道火光被华清雄手中的那团毁灭之力尽数磨灭，恐怖的余波将姬风与伺机而动的阿欣震的气血翻涌，一口鲜血喷了出来。

　　“这老家伙的毁灭之力竟然如此精纯，这次有些棘手了！”姬风心道。

　　“你以为这个区区小禁制就能困住我嘛！”华清雄暴喝一声，左手猛然拍向那团毁灭之力！

　　“轰！”又是一声爆响，一道黑色波纹扩散而出，姬风与阿欣同时施展攻击，将那到恐怖波纹击散。

　　之间华清雄左右手上下一拉，那毁灭之力被拉成一道黑色的电弧，散发着令人心悸的能量，“寂灭斩！”一声暴喝，华清雄将手中的那道毁灭之弧猛然向着姬风与阿欣横向拦腰斩去！

　　姬风手中法诀猛然变化，只见中心地带爆发出一道惊天红芒，“昂！”的一声龙吟之后，周围的温度突然攀升，空间也是被这无尽的高位烤的一阵波动！

　　火灵剑带着长长的红芒冲天而起，以开天裂地之势猛然斩向闹到黑色毁灭电弧。“轰！”的一声爆响，毁灭之力崩碎，火灵剑大震，传出一道声音“哈哈哈！这种层次的毁灭之力还敢拿出来献丑，比灭天老大的毁灭之力差的十万八千里呢！”

　　姬风嘴角一抽“这个货！”

　　“你这老小子，看本龙斩了你！”放肆的大喝一声之后，巨大的龙尾抽向华清雄。

　　此时的华清雄微微一愣，他从来没有见到过龙，即便是剑灵这种属于苍龙的火龙，但仅在一瞬间他便回过神来，体内黑光爆闪，一拳轰向龙尾！

　　“砰！”一龙一人各自退开。

　　华清雄心神大惊，这看似灵体的火龙竟有如此威能，殊不知，原本这剑灵并没有这么强大，而是吸收了这焚天炼魂玄阳大阵凝聚而来的纯阳之气，令他的实力翻了几番。

　　华清雄一定住身形的那一瞬间，阿欣动了，他的速度无比之快，攻击也极为诡异，两只手个一根银色长刺，爆发出一团银芒攻来。

　　华清雄右手一拍“砰！”将背后的阿欣右肩拍的鲜血淋漓，但左手却刺中了华清雄的左肋，能量瞬间涌入！

　　“噗！”的一大口鲜血喷出，阿欣飞到了一边，而华清雄则是有半边身子开始慢慢的结冰。

　　姬风见状心念一动，火灵剑的温度骤然下降，所有的热量全部被吸收，华清雄的左半边身子结冰的速度更加迅速。

　　“给我碎！”一声怒喝，并曾碎裂。

　　“你们都要死！”发疯似的一声狂吼，体内的毁灭之力瞬间将全身覆盖，举手投足间真格空间都是微微一震。

　　“不好！两伤法术！他要拼命！”阿欣低呼道。

　　两啥法术类似于激发潜能的秘法，但想必秘法更加恐怖，不过却是伤敌一千自损八百的招数。

　　之间浑身补满漆黑电弧的华清雄双手猛地向前一推，恐怖的力量瞬间蔓延。“砰！”姬风与阿欣喷出一口鲜血，瞬间受伤，火龙则是一阵盘旋，光芒暗淡了一些。

　　姬风擦掉口中的鲜血看了阿欣一眼，阿欣瞬间明白了姬风的意思，身体当中爆发出了一道耀眼的银光，一道恐怖的妖元爆发开来，光芒过后，阿欣变了一副模样，婀娜的身姿更加凸显，双目变成了银色瞳孔，头上有三根羽毛，一根银色，一根红色，一根蓝色，三根羽毛微微晃动，散发着强大的波动，背后生出了一对银色的羽翼，根根羽毛犹宛如利刃，耀人眼牟，正是阿欣的战斗形态。

　　在看姬风，浑身金光灿然，金发金眸，像一柄惊世利剑出鞘一般站在那里，没有丝毫感情色彩的金眸如鹰隼一般盯着华清雄……


第388章 轩辕灭皇！

　　华清雄感受到姬风与阿欣两人身体当中爆发出的能量，比之前强大了数倍，眼神一寒说道：“原来是妖族的孽畜！进入战斗形态又如何，再绝对实力之下，一切都是浮云！”说完浑身黑芒爆闪冲向能量波动较为强大的阿欣。

　　阿欣轻吒一声化作一道银色闪电迎了上去。

　　“轰！”的一声，一黑一银两道耀眼的光芒撞击在一起，整个大阵都是为之一震，但两人并没有分开，而是轰轰轰连续的对了三拳，华清雄向后退了三步，体内一阵气血翻涌，阿欣则是飞退，一口银色的鲜血喷出，脸色有些萎靡。

　　“血液的颜色都不一样了，这就是所谓的返祖吗？哈哈，小孽畜，看本宗便收了你”，华清雄的眼神中带着一片贪婪的火热。

　　话音一落华清雄有化作了一道黑芒，再次冲向阿欣。阿欣正要反击，便看到一道金光射来，金光散发着一股恐怖的战意与能量波动，与黑芒撞击在了一起，仅这一下，两道光芒班相互分开。

　　华清雄定住身形，冷眼看着那道金芒散去之后露出来的姬风，心中有些惊讶“这小子进入到战斗形态之后，实力暴增，现在来看似乎与我差不了多少，要不是这该死的禁制让我无法释放域，他们早就被我击杀了！”

　　姬风开口道：“老家伙，原来是我高估你了，原本我以为我们两人联手杀你还不一定能够有十成的把握，现在看来，今日你必死无疑！”

　　说完，战意冲天，席卷整个大阵，作为阵眼的火灵剑轰然大震化作了一条散发着无尽威能的火龙化成了袖珍版盘踞在姬风的右臂之上，龙头部分在姬风的右手腕处，姬风大喝一声，“大破灭拳！”轰向华清雄！

　　华清雄感受到姬风那一击的威能，将修为提升到极致，毁灭之力爆鼓一道匹练般的毁灭之力轰出。

　　姬风的大破灭拳原本也是吸收毁灭之力来强化攻击力，但这次却有了细微的变化，毁灭之力依然存在，但加入了火灵剑当中蕴含的最为精纯的火属性之力，还有就是九天之上的纯阳之力，这两种力量的加入，让姬风的大破灭拳威力更猛、更强大，原本黑色的巨拳也变成了黑中透红的颜色，拳头之上还有一道隐隐的龙形！

　　“轰！”的一声巨响，大破灭拳将那道黑色的毁灭之力彻底击碎，去势不减轰向了华清雄。

　　华清雄瞳孔萎缩，双手身形飞退，双手连拍，最终将那巨拳彻底消磨，而阿欣也正好在这个时候诡异的出现在了华清雄的身后，双翼如同两个巨大的剑轮，散发着慑人的银芒轰到了华清雄的后背。

　　“兹啦！”一连串的响声，华清雄那被黑色电弧包裹的后背被劈开，露出了后背，阿欣闪电般的出手，之前的那两根锋利银刺猛地刺入了华清雄的后背。

　　“啊！”一声怒吼，华清雄迅速扭身，一掌拍去。阿欣的双翼激素展开封挡在身前，“砰！”的一声巨响，倒飞而去，双翼之上那犹如利刃的羽毛也被击落了一片。

　　正当华清雄再次出手的时候，阿欣双翼一展，整个人迅速动了起来，消失在了原地，出现在姬风的身边，整个过程没有激起一丝的空气波动，仿佛阿欣原本就在这里一般。

　　华清雄被阿欣击伤，无比愤怒，双眼赤红，暴喝一声，两根银刺被逼出体外，阿欣一招手，两跟银刺化成两道银芒回到了阿欣身边，漂浮在身体两侧。

　　华清雄真的愤怒了，右手高高举起，“毁灭之轮！”一声怒喝，毁灭之力疯狂聚拢，形成一枚滚动的巨轮，巨轮之上有无数的锯齿，将大阵当中的能量搅动的一片混乱，但是他并没有将巨轮抛出，而是握在手中，激射向姬风与阿欣。

　　“好强大！小心！”阿欣嘱咐道。

　　姬风怒吼一声，右手虚空一握，火灵剑迅速飞到手中，散发着无尽的高温，然而整个大阵当中的一切能量全部都由姬风来调动，威力更加惊世骇俗。

　　华清雄看到姬风手中的那柄火灵剑之后，双眼当中贪婪眼神更是毫不伪装释放而出，“那是……那是暗焱铁！”其实在一开始的时候，华清雄已经有感觉，能够具有极热和极寒的东西，所说不一定是暗焱铁，但是以姬风的实力能够带动如此强大的差距，那只有暗焱铁了。

　　“你……你不是轩辕！你是姬风！”华清雄惊呼道。

　　姬风的眼神已然冰冷，淡淡地说道：“对你来说我是谁已经不重要了！”

　　“哈哈哈！暗焱铁虽然是极致神物，但能够发挥何等为能要看在谁的手中，你？还差得远！”说完，浑身爆发出一道黑色的闪电风暴，冲向姬风。

　　阿欣刚要上前，姬风左手一拦，示意阿欣退后“等待时机出手！”随后手中的火灵剑一震，姬风也爆冲而上，与华清雄缠斗在一起。

　　姬风每挥动一剑，都带着无比强大的威力，多有的火属性之力与纯阳之力都被调动起来。

　　而华清雄也颇为不俗，手中的毁灭之轮所过之处，留下了淡淡的黑色痕迹，配合这周身的黑色风暴，稳稳的压姬风一头，但是时间一长，华清雄也有些色变，因为不管自己如何攻击，都无法真正的将姬风击溃，总是差一些。

　　姬风此刻也有些吃力，这是他变成暴走金身之后最为艰苦的一战，根本就无法占据主动权，一直被压着打，而且他也渐渐的感觉到，那暗焱铁虽然强大，但姬风现在根本就无法将之能力完全发挥。

　　“只有与真正的强者战斗我才知道自己的差距，还有就是对于兵器来说，并非越强大越好，重要的是你能够发挥出它最大的威能！”姬风心道。

　　颤抖一阵之后，姬风一剑荡开了毁灭之轮的一击，姬风退了十米左右，手中的火灵剑向着华清雄一指，一股异样的威能荡漾开来，华清雄发现此刻姬风的气质变得很飘渺，亦或者说是让他有些捉摸不透，仿佛隔着一层薄纱看姬风一般。

　　此刻的姬风正在施展得自轩辕剑柄当中的剑式，因为姬风并不知道这一招的名字，所以姬风便给他取名为轩辕斩。

　　姬风体内的战脉之力爆鼓，疯狂的涌向火灵剑当中，右手缓缓抬起，随后猛然落下，一道无比耀眼的光华出现，直射华清雄。

　　这一招很简单，没有任何花哨，仅仅是抬手一剑，便发出了如此强大威能，这或许就是大巧若拙和大道至简的道理。

　　一剑挥出，周围的空气被抽的一空，整座大阵当中的所有能量全部聚集在了这一剑的剑光之上，这道剑光仿佛已经不是单纯的攻击，更像是一种道，一种至强知道，无与伦比！

　　华清雄大惊，他无法想象姬风怎么会拥有如此恐怖的武技，但他却知道，这一击自己如果强行接下的话，自己必定受伤，可是当他想要躲避的时候却发现，他根本无从躲闪，因为这一击似乎已经将他自己锁定了一般，即便撕裂空间，这一击估计也会紧跟而来。

　　没有任何办法，华清雄怒喝一声，周身的黑色闪电风暴全部聚集到手中的毁灭之轮上，随后对着毁灭之轮喷出了一口精血，毁灭之轮威能大涨，单论气势来说比姬风的轩辕斩还要强，但少了一份内涵。

　　“轰！”的一声爆响，大阵剧颤，无边尽力四散开来，将大阵之上的天空也搅得一片翻腾，乌云仿佛受到了牵引一般向这里汇聚。在那巨大的响声当中，姬风也听到了十几处细微的“啪啪！”声，他知道，这次两道攻击撞击的能量太强，将阵点击碎了十几处，导致大阵有些不稳固，而真逗的余波也顺着那十几处破碎的阵点宣泄而出，将周围的地面震的满目疮痍，仿佛被数以万计的巨象践踏过一般。

　　华清雄与姬风两人同时爆退，姬风喷出一口鲜血，而华清雄更惨，胸口一道触目惊心的大口子，从右肩一直划到左肋，狰狞的脸上也满是鲜血。

　　华清雄是何等人物，皇者大能，又是一宗之主，战斗经验比姬风还要丰富，当然能够感到那十几处有异动的地方，随即迅速向着那处飞去。

　　姬风见状，心念一动，无尽的火光化作了万道光芒射向华清雄来阻止他，同时姬风迅速掏出了十几枚上品灵石，手中法决连变那十几颗灵石嗖的一下全部遁入虚空。

　　华清雄双手连拍，将所有的攻击全部化解，但依然还是慢了一步，当他赶到的时候，大阵已经修补完毕。

　　姬风将火灵剑一抛隐匿在大阵当中化为阵眼，有了火灵剑这个阵眼，大阵变得异常坚固，而姬风则是伸出右手，一个金色的剑尖率先出现，慢慢的一柄短剑出现在了姬风的手上，正是剑胎轩辕。

　　轩辕之上散发着强大的威能，和无比锋利的气息，姬风轻轻对着剑身一弹，“啵！”的一声脆响，无数道强大的剑气喷薄而出，轰向华清雄。

　　华清雄大手一挥，恐怖的毁灭之力出现，将那些剑气全部毁去，“姬风！今日本宗就是死也要拉你们这两个小畜生做垫背！”

　　猛然间，华清雄身上爆发出一股更加强大的毁灭之力，右手猛然拍向自己的左肩，整条左臂，迅速枯竭，最后成为飞灰，紧接着连续拍了左腿与右腿，两条腿也迅速干瘪，但这样的代价换来的则是华清雄体内的毁灭之力更加强大，更加精纯。

　　“那一定就是你最后的杀手锏，既然如此你就给我去死吧！”说完，那恐怖的能量汇聚在华清雄的右手之上，形成了一个比之前小一些的毁灭之轮，但威力更加强大，更加恐怖！

　　“灭世黑轮！灭世！”一声怒吼，已然变成人棍的华清雄将灭世黑轮向着姬风爆射而出，灭世黑轮一出，当真是天地色变，整座大阵剧烈晃动，仿佛快要支持不住，就要崩溃。

　　姬风手中握着轩辕剑，已然是那个起手式，已然是那样猛然斩下，整个动作如同行云流水一般顺畅，如此浑然天成，然而这一剑再次将大阵当中的所有能量全部聚拢，原本还在剧烈震动的大阵，轰然破碎，化作精纯的能量被那一剑吸收，火灵剑也是一声剑吟回到了姬风的手腕之上。

　　这是一道朴实无华的剑光，没有惊天动地的响动，也没有声势浩大的场面，仅仅是一道剑光，但却给华清雄一种错觉，仿佛这道剑光是开天辟地以来的第一道剑光。

　　当剑光撞击到灭世黑轮之上的时候，没有一丝的迟疑，直接将那充满恐怖能量的灭世黑轮斩成两半，随后便溃散，没有激起一点风浪。

　　而华清雄已然是无法躲避，他的神经似乎也被这一剑震慑住了，毫无反应的站在那里。“扑哧！”一声，华清雄被斩成了两半，但却没有溅出哪怕一滴鲜血。

　　见过并没有就此消失，而是轰到了远处的山峰之上，将一大片山脉彻底从大陆上抹除。

　　姬风斩出这一剑的时候，被小世界恢复的能量再次消耗一空，瞬间便从暴走金身状态恢复原样，而且是他自己的模样，因为他现在体内没有一丝力量，就连灵魂之力也已经超负荷运转，根本没有能力在去维持易容之术，整个人直挺挺的向后倒去。

　　阿欣顾不得看华清雄的情况，一下子将陷入深度昏迷的姬风接住，再转身看华清雄。

　　那两半身子没有跌落，而是逐渐的被汽化，几息的时间便化为虚无。

　　“姬风！”阿欣看着姬风，此时的姬风已经不再是那个面色蜡黄的男子，变回了自己的模样。

　　就在这时一到声音响起“那里，就是那里！大家快去！他们已经有一人不行了，剩下一个人也是身受重伤！”

　　“宗主呢！宗主怎么不见了！”

　　“少废话，宗主实力通天，一定无恙，只要将他们两个半残杀死，绝对是大功一件，受到宗门的重点培养！杀啊！”

　　阿欣循声看去，前方密密麻麻的来了将近数百人，向着姬风他们这里而来，有的是在空中激射，有的则是在地上狂奔，一个个状如疯狂，显然是想立功。

　　“统统离开，不与你们计较，如若不然将你们都杀了，去见你们的宗主！”阿欣将姬风放在地上向前踏出一步说道。同时身上的气势猛然爆发。

　　那数百人见状齐齐的停住，如临大敌般的看着阿欣。

　　“兄弟们，她已经是强弩之末了，现在只不过是装腔作势而已，为了将来！杀！”

　　那道声音再次响起，这群人仿佛吃了兴奋剂一般不管不顾的再次冲了上来。

　　阿欣冷哼一声，两只巨大的羽翼猛然一震，无数道锋利的光芒激射而出，“噗噗噗！”一片声音响起，这些声音仿佛是灵魂序曲一般，每一声响起，就有数人送命。

　　后面的人见状，转身就跑，阿欣冷然道：“机会已经给过你们，但你们却不珍惜，这一次，我将你们北衍宗这近十年来犯下的罪行欠下的人命债一次还清吧！”

　　随后羽翼再次一抖，又是一片光芒爆射，剩下的那百十人发出一阵哀嚎惨叫，全部死去。

　　霎时间，这片大地血流成河，大地满目疮痍，从今天开始，不论北衍宗是如何崛起，也不管这华清雄有过什么奇遇，北域在没有北衍宗这个宗门，也在没有华清雄这个皇者大能。

　　光芒一闪，阿欣恢复了原样，然而她的脸色更加苍白，嘴角不断的溢出鲜血，先前被华清雄击伤，不是这么容易就恢复的。

　　抱起姬风，阿欣向着子木村的方向飞去，速度与之前相去甚远，但也不算慢。

　　阿欣的状况并不是很好，她强忍着伤痛，不知道飞了多久，终于来到了子木村之外，她双眼已经有些木然，抱着姬风行走完全是机械化的动作。

　　此时已经到了深夜，村子当中除了偶尔的几声犬吠之外十分安静，当阿欣推开院门，的时候，却是看见房间内有灯光。

　　顾不上多想，阿欣抱着姬风推开门，走进了房间，他看到阿山正焦急的在地上来回的踱步，当阿山看到阿欣抱着姬风回来的时候，微微一呆，眼神当中有意思疑惑，但更多的却是一种异样的眼光，但很快便回过神来说道：“阿欣！你怎么了，那是……姬风，他受伤了？你们……”

　　阿山一边问着，一边将姬风接过来，放到了床上，当他刚要问阿欣的时候，只见阿欣“扑通！”一声倒在地上昏迷了过去。

　　阿山急忙一步跨过去将阿欣抱起，走进了阿欣的房间将她放到床上，随后呆呆的看着昏迷的阿欣，眼神说不出的复杂。

　　现在阿山的脑子里全是阿欣抱着姬风的画面，而这个画面却让他这个质朴的少年醋意大生，想要找两人问个清楚，但两人都陷入了昏迷，这让阿山不知道该怎么办了，只是呆呆的看着阿欣，脑子里不知道在想些什么。

　　然而在他的手臂之上，那些细密的鳞片依然在不断的缓慢滋长……


第389章 踏上征程！

　　第三日，阿欣缓缓醒来，当阿欣醒来的时候看到阿山就坐在自己的床前，而且此时阿山身上的鳞片已经长到了手腕之处，脖子处的鳞片也已经长到了下巴之处。

　　阿山看到阿欣醒来，无比兴奋的站了起来，“阿欣……阿欣你醒了！我都快担心死你了，你没什么事了吧，我给你做了一碗面条，你现在身子虚弱，先吃了吧！”

　　说完不等阿欣说话，便转身将桌子上的一碗黑乎乎的东西端了过来。

　　阿欣会心的一笑，看了看阿山手中那一碗黑乎乎的东西，扑哧一笑。他这么一笑，阿山则是满脸通红有些手足无措地说道：“平日里都是你给我做饭，我笨手笨脚的也不太会，而且我现在这副样子让别人看见了一定会吓坏的，我就学着你以前给我做饭的时候，给你做了一碗面条，就是这颜色不怎么样，味道应该还不错，你尝尝。”

　　阿欣看着阿山，双眼当中充满着幸福，随后微笑着说道：“你放心吧，我已经没事了，呵呵你要不说我还真不知道这是面条呢，放那吧，我现在是没事，不过如果我把你的面条吃了，估计我就有事了，哈哈！”说到最后，阿欣爽朗地笑道。

　　阿山比阿欣小六岁，一直以来都是跟着阿欣一起长大，但阿山自幼就十分憨厚，而且在他的成长期，阿欣用那块玉佩压制了阿山的成长，所以导致阿山的看上去更加敦厚老实，甚至被那玉佩影响的更像是一个小孩子，要不然也不会一直认为后来才出现在自己和阿欣生活当中的小六子是阿欣的亲弟弟，不过阿欣对小六子也很好，虽然小六子是邻居加的小孩，但经常住在阿欣家，情同姐弟。

　　由于没有了玉佩的压制，阿山真正的开始进入了成长期，自己的灵智也开始向着成年人增长，因此阿山也听懂了阿欣的话是在调侃，而后憨憨的一笑，挠了挠头。

　　“对了，阿山，姬风有没有醒？”阿欣略带关切的问道。

　　阿山闻言，刚才还暖洋洋的内心被一桶水浇灭，没精打采地说道：“还没呢。”

　　阿欣十分了解阿山，对于阿山情绪上的变化了如指掌，再加上阿山本来就是喜怒形于色的人，变问道：“阿山，你怎么了？是不是有什么心事？”

　　阿山欲言又止摇了摇头说道。“你先躺着，我去看看！”

　　阿欣一脸疑惑的点了点头，阿欣虽然了解阿山但对于男女之情确实一窍不通，不知道阿山是因为阿欣对姬风态度吃醋了。

　　片刻之后，阿山回来了说道：“他还没有醒来。”

　　阿欣点点头西索了一番说道：“阿山有些事情我要告诉你！”

　　阿山愣了一下问道：“恩？什么事？”

　　阿欣咬了咬嘴唇说道：“关于你的身世，你知道你为什么会长这些鳞片吗？还有你的体内为什么会有那股强大的能量。”

　　阿山摇摇头没有说话，阿欣说道：“你并不是人类！”

　　阿山表情一僵，随机变释然地说道：“其实我早就有猜测了，人类怎么会像鱼一样长出鳞片呢。”

　　听着阿山释然而又有些落寞的语气，阿欣笑了笑说道：“事情也与你想的并不完全一样，你虽然不是人类，但严格来讲却是高于普通人类的生命体，当然我忘了告诉你，我也不是人类！”

　　阿山听到了阿欣的话，张着嘴巴呆呆的看着阿欣说道：“你不是人类？那小六子是你的弟弟，他也不是人类？”

　　阿欣笑着说道：“你这个傻大个，小六子是六婶的孩子，我跟你说过很多遍了。”

　　阿山的灵智随着体内血脉的成长，也发的健全，此时在听阿欣说这话，到时明白了一些，喃喃地说道：“也对，小六子的爹是六叔，所以他的小名叫小六子。”说到这阿山笑了笑。

　　阿欣继续说道：“你的本体是太古龙象的后裔，体内具有太古龙象的血脉。可以说也是大陆之上唯一的一个了，太古龙象在太古年间威猛无比，是镇压一方的超级种族，但太古末期变随着真龙一族与各大超级种族去到了仙界，当然包括我的祖先，凤凰一族！”

　　不等阿山发问阿欣接着说道：“二十年前，我跟姥姥就下了你，最后姥姥拼着自爆救下你我，自报之前将那块玉佩交给我，让我给你佩戴上，因为你的本体太过特殊，一旦被人发现的话，难逃一死，因此，那块玉佩我变一直让你戴在身上，为的就是将你体内的龙象能量镇压住，但前段时间你离开了，而且还去了中州，中州本就是以前龙象一族曾经盘踞过得地方，那里留下了他们无法磨灭的气息，这种气息谁也无法感应到，只有身为龙象后裔的你才能感应到，在哪里你肯定还强行动用了能量，加上你体内的血脉早已进入到了成长期，能量十分强大，但又被玉佩压制，便导致了你这段时间的昏迷，当姬风应你的约前来为我治病的时候，与我商议一番便帮你吧玉佩取下，揭开了封印，再替你疏导了一下体内的狂暴的能量，进入成长期的你，便开始生出鳞片，不过不要紧，过几天等你体内的能量完全释放出来，熟悉了你的身体，你也熟悉了这股能量的时候，你就会恢复正常了。”

　　阿山呆呆的站在原地听着阿信说完，心中掀起了惊涛骇浪，一时之间竟然不知道该说什么。

　　“我不是人，我是龙象后裔，我真的不是人……”心中默念了片可，最终想到“我不是人类，阿欣同样不是人类，所以他应该不会嫌弃我。”随后问道：“阿欣，我不是人类，你会不会嫌弃我？”说话的时候，阿山像极了办了错事的小孩。

　　阿欣微微一笑说道：“傻家伙，我怎么会嫌弃你，你可是龙象后裔，龙象那可是与真龙同样恐怖的存在！再说了，我也不是人类，怎么能说嫌弃不嫌弃呢？”

　　阿山闻言放下新来，嘿嘿一笑，忽然好像想起什么来一般紧张地问道：“对了阿欣，你的病……你的病姬风给你治好了吗？”

　　阿欣说道：“放心好了，我的病现在已经痊愈了，而且更加强大了呢！”

　　阿山心花怒放地说道：“太好了！”阿欣的病是阿山一直以来最为担心的，现如今被姬风治好了，也解决的他最大的心病，在他看来，阿欣的病是最为重要的，其次则是自己不是人类这件事，他生怕因为这件事阿欣不在理会自己甚至嫌弃自己，不过阿欣也不是人类，所以这件事情便绝无可能发生，让阿山兴奋不已。

　　忽然阿山问道：“你说你与你的姥姥救了我，为了就你我二人最后自爆了？我想知道是谁要杀我？”

　　阿欣的眼色一寒说道：“大路上有个组织叫做屠神，正式他们做的！”

　　阿山点了点头双全紧紧握住说道：“屠神……都是因为你，害的阿欣失去了亲人，整个张我一定会找你算清楚的。”

　　阿欣摇摇头说道：“现在还不是时候，就连我的实力都不在他们的眼里，更何况是根本不懂修行的你，而且，一旦你出现的话，一定会成为他们的目标，所以过段时间我会将你带走，让你修行，将来有了足够的实力的时候你我一同去找屠神报仇！”说完眼神当中杀意毕现。

　　“那你这次跟姬风是去做什么了，为什么你们两人仿佛都受伤了？”阿山问道。

　　“我们去了一趟北衍宗，将他们灭了！因为他们已经投靠了屠神！”

　　“哦……那……”阿山正要再次发问的时候。

　　阿欣说道：“这几天在你还没有熟悉能量之前不要出去，也不要让别人看到，过段时日，我便带你离开，去修行！”

　　阿山点了点头，纠结了片刻问道：“阿欣……那个……那个你与姬风是什么关系？”

　　阿欣一愣说道：“很复杂，到时候我会告诉你的，现在你就不要多问了，一句两句也解释不清。”阿欣知道阿山现在的灵智已经开始成长，打算等他的灵智完全成熟之后再跟她说，如若不然的话，他根本就无法理解。

　　阿山垂头丧气的哦了一声说道：“既然你醒了你就好好休息一下，我去看着姬风，等她醒来我会通知你的。”

　　阿欣点了点头，对阿山笑了笑变盘身而坐开始恢复。

　　一直到了第五日，姬风缓缓的醒了过来，在这五日，阿山家的大门一次也诶有打开过，而质朴的村民见状便知道阿山家中一定有事，因此也不去打扰。

　　当姬风醒来的时候，便感觉大脑一阵刺痛，同时浑身如同散架了一般，一动弹变疼的呲牙咧嘴。

　　姬风使用轩辕剑施展轩辕斩，那剑胎轩辕本身就被轩辕剑柄渡入了一部分道韵，勉强可以算是与轩辕剑柄同源，再以它来施展轩辕斩，威力倍增，然而需要的能量也是无比惊人的，这才使得姬风直接脱力。

　　阿山见状高兴的呼喊道：“姬风，你总算是醒了！”

　　姬风看到阿山，此时的阿山，除了头发之外，细密的鳞片已经布满了阿山的全身，刚一醒来的姬风就见到这一幕，本能一下子坐了起来，大呼道：“你……”

　　一瞬间无比的剧痛传遍姬风的全身，刺激到大脑，“嗷！”的一声惨叫重重的摔到了床上，也就是在那一刹那，姬风反应过来了，这个浑身是鳞片的高大怪物应该就是阿山。

　　不等阿山开口，姬风就吃力地说道：“阿山啊！”

　　阿山嘿嘿一笑说道：“是我，被我现在的样子吓到了吧，不好意思啊，嘿嘿！”

　　姬风舒了一口气说道：“没事，我刚才还没太清醒呢，怎么样，体内的能量适应了吗？”

　　阿山说道：“适应很多了，不过一开始根本就无法控制那强大的力量，房子的们已经被我弄碎了，你没什么了吧？”

　　姬风说道：“慢慢适应了就好，我现在没什么，休息休息就好，对了，是阿欣将我带回来的吧，他怎么样了？”

　　阿山说道：“阿欣两天之前就醒了，现在也没什么事了。”

　　姬风点点头，阿山支支吾吾地问道：“姬风，你觉得阿欣……你觉得阿欣怎么样？”

　　“什么怎么样？”姬风张二和尚摸不着头脑，愣愣的问道。

　　“就是……就是你觉得她怎么样？”阿山不知道该怎么问，再次重复了一遍，是的时候眼神有些闪躲。

　　姬风瞬间便明白了阿山的意思，哈哈一笑说道：“哈哈哈！我觉的她很好啊，很漂亮！”

　　阿山说道：“那……那你……那你是不是对阿欣有意思？我可告诉你，阿欣可不是你们人类，他跟我一样都是妖族的，她是凤凰族的后裔，银血妖凤一族，你们……你们……”

　　姬风闻言忍不住的大笑道：“哈哈哈！我说阿山，你想到哪里去了，我说他很漂亮是因为他本来就很漂亮，没有其他的意思，你放心好了！哈哈哈！”由于姬风笑的时候动作太大，扯得他又是一阵疼痛，倒抽了一口凉气。

　　阿山右手挠挠头嘿嘿一笑说道：“你这么说，我就放心了，你等等我去告诉阿欣，你已经醒了！”

　　姬风呵呵笑着躺在床上，片刻之后阿欣与阿山走了进来，“姬风，你醒了，没什么大碍了吧？”

　　姬风说道：“没事了，休息休息就好了！”

　　阿欣说道：“战体果然不愧是万古第一体质，你最后的那一击，简直是旷世绝伦，那华清雄完全就没有任何还手的余地，直接便被抹杀了！”

　　姬风苦笑道：“我那也是拼了命了，如果那一击杀不死他，那么我就死定了，因为那一击之后我便没有任何意识了。”说到这，姬风也是心有余悸，知道了这一击的强大，决定今后慎用。

　　“接下来你有什么打算，直接去西漠吗？”阿欣问道。

　　姬风摇摇头说道：“既然屠神已经在北域发展出了这么达到额规模，我决定等我恢复了之后，再拔掉他们几颗牙再说。”

　　“好，那我与你一起去！”阿欣说道。

　　姬风摇摇头说道：“不，估计这两天阿山就能够完全适应体内的力量，到时候你就带着阿山前去，让他尽快成长起码拥有自保的能力。”

　　阿山说道：“这两天我的脑子里时不时的会多一些东西，很奇怪。”

　　阿欣与姬风闻言对视一眼，阿欣说道：“那些内容那个是什么，时不时一些修炼的功法、和一些知识？”

　　阿山愣愣地说道：“我也不知道到底算是什么，反正就是那些东西能够告诉我如何更快的适应这种能量，还有就是，教我怎么打架，阿欣最讨厌我打架，我就没敢说……”

　　阿山说完，姬风与阿欣彻底震惊了，因为从阿山的话语当中两人分析出，阿山脑子当中出现的应该就是那传说中只有神兽和圣兽才有的传承记忆，现在阿山还在成长中，等到阿山完全成长起来之后，那些传承记忆便会完整的出现，那时候阿山就相当于拥有了太古年代的武技和功法，便会一飞冲天！

　　“这件事情你谁都不许说，知道了吗？”阿欣嘱咐道。

　　阿山点了点头说道：“你们放心吧，出了你们两个今后我谁也不会告诉的！”

　　姬风点了点头说道：“阿欣，你去帮我收集一些被与其他，门派的信息，越全越好！”

　　阿欣点了点头，三人又聊了一阵，阿山与阿欣便离开，让姬风好好休养。

　　又过了五天，阿姬风也想尽一切办法帮助阿山适应，比如让他认针，让他用大刀给冬瓜削皮，用这种方式来锻炼阿山控制力量的能力。现在，山已经完全的掌握了体内的力量，那些散发这青金色光芒的鳞片也收回了体内，姬风也彻底恢复了。

　　在这五天当中阿欣一直没有回来，当他回来的时候，给了姬风一块灵石说道：“我收集一些门派的资料，都在这里面不过不是很全。”

　　姬风用神识读取了当中的内容之后，微微一笑说道：“好了，我知道了，这段时间有的忙了，你与阿山准备准备，跟村民们交代一下便离开去我说的那里吧！”

　　阿欣点了点头，阿山则是苦着脸，因为他自幼变在这里生活，已经将近二十年了，这里的每一个人都是他的亲人，现在要离开，让阿山不免心中一阵难过。

　　接下来的两天，阿山与阿欣挨家挨户的转了转，尤其是小六子，知道两人要离开，一直红着眼跟在两人的身后，寸步不离，十分珍惜这最后的时光。

　　而姬风则是在两天之前便离开了。

　　第三日清晨，全村的人都来到了村口给阿山和阿欣送行，村民们各个红着眼，阿山早已是哭的稀里哗啦，阿欣也是十分不舍，但又不得不离开，告别之后，两人便踏上了前往南与的路。

　　北域的一处山脉当中，姬风浑身鲜血的站在半空当中当然那些并不是姬风自己的学，看着不远处那面如金纸的男子，说道：“空牙宗，在这空牙山脉一带横行霸道，早就应该被灭，最重要的是，你们现在已经投靠了屠神，因此今日你难逃一死，你的宗门自今日起也没有存在的必要了！”

　　男子大喝一声，化作一道火光冲向姬风，带起道道强大的威能！

　　姬风眼神一寒，手中的无锋剑猛然劈去，一道金色匹练状的见光将那红光斩碎，那个男子也化成了血雾。

　　姬风深呼一口气，浑身光芒一闪，衣袍之上的血液全部消失，看着下方早已被毁灭的宗门，弟子也早已跑光，喃喃地说道：“下一目标，风啸阁！”


第390章 少主？

　　这是一座极为宽阔的大殿，大殿的最前端是一个王座，网坐的旁边是一个稍小一点的水晶座，下首是分别代表着金、木、水、火、土五种属性之力颜色的大座，围绕大殿墙上是一圈火焰。

　　王座之上坐着一个人，此人身穿一件黑金色的斗篷，看不清面容，更不知道年龄，也没有透出一丝的气息。

　　旁边坐着一个轻纱遮面的美妇，面纱之上是一双透着高贵气质的丹凤眼，婀娜的身材被一件白色长裙罩住，但丝毫不影响他的美感，白皙的皮肤吹弹可破，虽不见面容，但一眼看去便知定然是一个绝色美女。

　　下首的五个大座之上，坐着四个人，只有代表着木属性的绿色大座空着。

　　“火神将，你派出去的三个人已经死在里面了，而那几个超级家族和宗门，已经正在做准备，即将动用帝兵来破开极渊帝墓，因此现在咱们已经不好插手了。”美妇说道。声音悦耳，但语气却让人猜不透，不知是生气还是有什么别的意思。

　　火神将站起身，恭敬地说道：“神主，神女目前极渊帝墓的动态有我派出去的人时刻反馈，一有情况便会及时上报，请神主与神女放心。”

　　端坐在王座之上的黑袍人在这时开口了“火神将，这段时间你也费心了！”声音滋滋啦啦好像金属摩擦一般。

　　火神将忙行一礼说道：“这都是属下应该做的！”

　　神主点了点头，火神将再行一礼便坐了下来。

　　“土神将，北域的事情怎么样了？”神女再次问道。

　　大马金刀坐在黄色大座上的秃头男子闻言站起了身，这是一个极为魁梧的男子，浑身古铜色的肌肉，散发着极为厚重的气息，瓮声瓮气地说道：“回神女，北域的事情遇到了一些麻烦。”

　　“嗯？”神主发出疑问的声音。

　　土神将说道：“先前碧落剑宗的事情已成定局，到了后来，他们忽然变卦了，他娘的，要不是因为现在那个组织嗅到了咱们的一些气味，我早就派人将那个狗屁碧落剑宗灭了。”说完之后，土神将继续说道：“还有就是，这段时间，似乎有人在针对咱们，归顺咱们的那些门派，有三个已经被灭掉了，起先我还以为是宗门之间的恩怨，但是现在我觉得应该就是在针对我们！”

　　“派去给人查一下，看看到底是什么人做的，一旦发现，格杀！”神女的语气依然不变地说道。

　　“是！”光头男子说道。随后一屁股坐到了座位上。

　　“金神将……”

　　北域，姬风的身影突然出现在了一片山脉当中，至此姬风利用阵法配合已经灭掉了三个宗门，当然这些宗门都是一些并不算强大的宗门，正因为如此，他们才是屠神的死忠，而让姬风纳闷的是，姬风将他们收归麾下之后并没有让他们做些什么。

　　姬风落到了地上，现在经过这连续三次大战的他，修为又精深了不少，身上散发出来的气势更加凌厉。

　　“已经三个了，现在前往落尘剑宗！”喃喃的说了一句，化作了一道金光疾飞而去，一边飞行一边分析道：“落尘剑宗是北域当中为数不多的用剑的宗门，宗主甘曲阳，一身实力早在十年之前便已经进入到了尊者巅峰，一手尊煌剑道神鬼莫测，威力极大，距离皇者大能不过一步之遥，而且自那之后十年便没有在出手，现在已经不知道达到了什么程度。”

　　这一点是让姬风比较忌惮的，剑修者的战斗力都是十分强大的，那甘曲阳十年之间便已经距离皇者大能半步之遥，现如今极有可能已经突破，如果说甘曲阳还是那个修为的话，那么姬风与之对上还有几分把握，但是如果那甘曲阳已经突破到了皇阶的话，那姬风就算配合阵法胜算也不会有多少。不过凡事都有两面性，剑修者虽然是武者当中攻击力最高的一类人，但他们有一个致命的弊端，那就是剑修者的防御力普遍不高，这正是剑修者的死穴，因此剑修者想要增加防御力的话，只有依靠外力增加，也就是穿上一些护甲，但是为了自己不被那重重的护甲拖得速度降低，也只能穿上内甲或者轻甲，无论如何，防御正是剑修的致命弱点。

　　姬风急速飞行了大半日，来到了一片连绵的山脉之处，在山脉当中有一座山峰，如同破天利剑一般矗立在天地之间，这座山峰的外形像极了一柄剑，但能够看得出来这座山峰并不是认为修成，而是自然生长成这个样子。

　　姬风踏空而行单手触摸向护宗禁制，“嗖！”的一声，一道强大的剑气向着姬风激射而出，姬风浑身金光一闪，将那道剑气抵消，嘴角微微一扬，正要蛮力破禁的时候，一道声音悠悠传出“阁下可是轩辕，还请进宗一叙！”

　　紧接着禁制之上出现了一处缝隙，姬风笑了笑所谓艺高人胆大，姬风无所畏惧的闪身走了进去。

　　即进入禁制，姬风便看到在那巨大的剑峰之下，密密麻麻的站满了人，每个人的着装都一致，一身藏蓝色的长袍，背负一柄乌鞘长剑。

　　半空当中一个中年男子，面色祥和，挂着微笑对着姬风一稽首说道：“轩辕阁下，在下落尘剑宗宗主甘曲阳，恭候多时了！”

　　姬风淡淡的一笑说道：“你们已经做好准备了嘛？这个阵势看来是想要将我直接击杀了！”

　　甘曲阳摇摇头说道：“阁下误会了，我落尘剑宗并没有这个意思，此次举宗恭候并非要战，而是迎接？”

　　“迎接？”姬风问道。

　　“是的迎接！”说完转身对着下方的一众弟子说道：“所有弟子回到各自的山峰吧！”

　　话音一落，下方所有弟子“仓啷！”一声将背后的长剑拔出，气势冲天，单膝下跪，右手将长剑插在地上，左手防放于左膝。随后化作无数道光芒飞向周围的数座山峰。

　　姬风现在并不知道甘曲阳葫芦里卖的什么药，但并不胆怯，反而是被刚才那道把剑的声音震得战意升腾。

　　“我的来意想必甘宗主早已得知，但看来甘宗主似乎有话要说？”姬风问道。

　　甘曲阳大笑一声伸出右手向下一直说道：“下去一叙吧！请！”

　　姬风说道：“请！”便随着甘曲阳向着下方飞去，落到地面两人走进了大殿，甘曲阳一挥手，剑气激荡将这个大殿全部笼罩，随后做出了一个另姬风无比震惊举动。

　　之间甘曲阳单膝跪地对着姬风说道：“属下甘曲阳见过少主！”

　　“少主？”姬风惊了，先前的阿欣也是叫自己少主，而她的祖上是被一位战脉大能救下之后授命的，但是眼前这个甘曲阳又是怎么一回事，从资料上来看，这落尘剑宗成立的时间并不长，也就区区二三十年，那么他又是为什么要尊自己为少主？

　　甘曲阳见姬风没有说话，便抬起了头，从储物戒指当中取出了一个令牌，这个令牌姬风十分熟悉，上面写着一个穆字，正是与当年穆迪交给自己的那个令牌一模一样。

　　“是师尊！”姬风轻呼道，随即问道：“这到底是怎么回事，师尊咱哪里？”姬风现在急于见到穆迪，因为他分析的许多事情的关键就是他的师尊，现在之前的谜团还么有解开，有来着这么一出，让姬风更加迷惑。

　　甘曲阳笑了笑站起身说道：“少主先请坐，听我将事情的原委道来。”

　　姬风将信将疑的坐了下来，甘曲阳说道：“少主现在一定很是疑惑，我手中的这块令牌对不对。”

　　姬风点点头，甘曲阳说道：“这块令牌的来历与少主所想的一样，正是你的师尊穆迪交给我的，而他，正是成立这个宗门的第一代宗主！”

　　姬风闻言说道：“不可能，落尘剑宗是在三十余年前创建的，而我师尊说他的记忆只在二十几年，而且还是在当时南域的龙渊帝国，而且他的实力现在才是尊阶，依我看阁下的实力比我师尊要强很多。”

　　甘曲阳说道：“三十几年之前，老宗主的修为就达到了皇阶，但是他修炼的功法却极为奇特，名叫似水流年决，这套功法的奇异之处便是每过五十年便是一个小轮回，轮回之后的实力会连将两阶，同时会失去所有的记忆，只有修炼到轮回之前的修为的时候才会恢复记忆，同时，在记忆恢复之后，再过五十年又会以现在的实力为准降下两阶，开始轮回，那再次修炼到皇阶的实力便会暴增，也是厚积薄发的一种形式。”

　　“世间竟有如此奇功？”姬风问道。

　　“的确，实际上这似水流年决并不是在这一方面的第一套功法，在西漠的大雷音寺还有一种功法，名称我就不知道了，只知道它的能力更加匪夷所思。”

　　姬风若有所思地说道：“师尊到现在经历了多少次轮回了？”

　　甘曲阳摇摇头说道：“这个我就不清楚了，我是老师当年捡回来的弃婴，也是老师的记名弟子，在我五岁那年，老师回复的记忆，在老师轮回之前，将我叫去，把这给交给了我，嘱咐我说道。这一次的轮回十分重要因此，所需的时间会很长，多年之后会有人前来，那个人便是我的少主。”

　　“那你如何确定那个人就是我？”姬风问道。

　　“其实我一开始并不确定，但是当你抵挡护宗禁制的攻击的时候，体内爆发出的战脉之力我便确定那个人一定就是你，因为战脉者，一世只有一个！”甘曲阳微笑着说道。

　　“又是因为战脉！师尊是如何知道我回来，而且他如何确定我一定会开启战脉，现在所有与战脉有关的事情又都与师尊联系上了，师尊到底是什么人？”姬风眉头皱着，心中思索道。

　　“少主放心，当世感受过战脉之力的人并不多，而当年老师让我感受过，因此这种极为强大而特殊的力量我绝对不会忘记，因此我一下子就知道您就是老师所说的少主。”甘曲阳说道。

　　姬风现在也不打算细问穆迪是如何让他感受到战脉之力的了，因为虽然穆迪说他手中的那一滴战脉者的精血是从横断山脉得到，也极有可能是穆迪早早就安排好的，因此，再问也没有什么意义。

　　姬风思索片刻便释然了，因为穆迪到现在所做的一切都对她百利而无一害，甚至将这落尘剑宗交给了他，而且，这落尘剑宗并不像情报上所说的那种实力，因为姬风以来便感受到，这落尘剑宗的整体实力比北衍宗要强上许多，而且，眼前的甘曲阳，绝对已经突破到了皇阶！

　　随后姬风又问道：“如此说来，你归顺屠神也是虚与委蛇了？”

　　“呵呵，没错，屠神势大，如果顽强抵抗的话，只有两种情况，一种便是使得宗门四分五裂，另一种便是整个宗门都面临这被灭掉的威胁，然而我现在归顺了他，以来能够保住宗门，二来还有可能打探到一些屠神的目的是什么。”随即甘曲阳苦笑一声说道：“可是到现在为止，屠神并没有下过任何命令，也只不过是隔些日子变来一次而已。”

　　姬风点了点头说道：“既然如此，那就先保持这种关系，不要与屠神撕破脸皮，至于……”

　　正说到这甘曲阳一抬手说道：“少主稍等，屠神的人来了。”你就站在我身边即可，说着，右手对着大柱子上面挂着的一柄钨鞘长剑，长剑“啪！”的一声飞到了甘曲阳的手中，随即甘曲阳将剑交给姬风。

　　姬风点点头站起身后退了几步，将长剑背在了后背，静静地站在甘曲阳的身后。

　　“哈哈哈！甘老弟，我来了！”一道响亮的笑声带着爽朗的声音传来，一个风度翩翩的男子落到地上走了进来，这个男子看上去与甘曲阳年纪相仿，面如冠玉，发髻高耸，一身长袍稍微有一些大，显得十分洒脱。

　　“孟佐兄今日到访不知有何赐教？”甘曲阳笑着说道。

　　来人看了姬风一眼，眼神微微一停留随即说道：“这位是……好像不曾见过。”

　　甘曲阳说道：“哦，你说他啊，他是我的徒弟，我赐名清风。”随后对着姬风说道：“清风，过来见过孟前辈！”

　　姬风先前走出一步，双手抱拳恭敬地说道：“晚辈清风，见过孟前辈。”

　　孟佐看着姬风双眼放出一道精光，随即一掌拍去，这一掌带着强大的威势，掌未到而掌风先至，将姬风的衣袍处的哗啦哗啦作响，一头长发也向后飘去。

　　甘曲阳见状，脸色大惊，但在那么近的距离根本就无法施以援手，只得惊呼一声“孟兄！”在他看来，孟佐这一掌如果击中姬风的话，那么以姬风的实力如果抵抗的绝不会出什么大事，但是一旦姬风抵抗的话，那么以姬风的实力便会露出马脚，那样的话，就只有将这个与自己的关系不错的孟佐杀掉。如果姬风不防御的话，那么看着一掌的威力，就算姬风不死也会重伤。

　　而姬风则是面不改色心不跳的看着孟佐，并没有想要抵抗，也没有想要躲闪。

　　然而，那一掌并没有甘曲阳想象的那样击中姬风，而是在姬风的鼻子面前生生的停住，掌劲也没有发出，只不过是雷声大雨点小。

　　孟佐微笑着看着姬风说道：“好小子，万仞之岳崩于前而面不改色，好胆识！”随后对着甘曲阳说道：“我说甘老弟，你什么时候找的这么好的徒弟，我看干脆给我得了，让我来教他，这么好的璞玉交给我一定很能打磨成最好的玉石！”

　　甘曲阳这才松了一口气，大骂道：“孟佐你这个老东西，吓死老子了！”

　　孟佐哈哈大笑着说道：“诶诶！你这家伙，今日你我并未喝酒，怎得出口成脏啊！”随后对着姬风说道：“清风啊，你看见没有，你这个师傅人品可是很有问题啊，干脆脱离他摆到我的门下，我可是还没有收徒弟呢，而且，我可比他厉害！”

　　说着，身体爆发出一道强大的能量，正是皇者大能特有的气势和威能！

　　甘曲阳白了他一眼说道：“行啦，说说吧，什么事情让你亲自前来啊！”

　　孟佐收回气势说道：“少在这揣着明白装糊涂了，还不是因为这段时间北域已经有三个宗门被灭掉了，组织派人下来看看。”

　　甘曲阳说道：“那还用得着你亲自前来吗？”

　　“废话，那个人实力到现在也不知道有多强大，最起码北衍宗的宗主，那位皇阶高手便是死在他的手上，如果他要是来到你这，你能够对付得了吗？”孟佐说道。轻蔑的语气当中带着几分关心之色。

　　“你这是怕我死了啊！老东西！”甘曲阳笑骂道。

　　孟佐则是有些不好意思地说道：“放屁，老子是怕你要是死了没有人让老子揍，更没有人让老子蹭酒喝了！”

　　说完两人同时爆发出一阵大笑，姬风从这短短的几句对白当中便能够听得出来，这两个人之间应该有着很深厚的情谊，那是一种最为质朴、纯净的兄弟之情，没有掺杂任何其他的因素在其中……


第391章 北斗七星！

　　随后两人便坐了下来，姬风则是站在了甘曲阳的背后，甘曲阳说道：“说实话，这一晃也将近十年了，到现在为止，上边也没有下打什么指示，我到现在也不知道是什么意思。”

　　说着，甘曲阳从戒指当中拿出了一个羊脂玉制成酒壶，对着孟佐比划了一下，梦泽呵呵一笑，取出了两只同样材质的羊脂玉杯放到了两人面前。

　　甘曲阳倒满两杯酒，姬风只觉得一股浓郁的酒香飘了出来，那沁人心脾的香气让姬风精神一振，而此时的孟佐也是一脸迷醉的表情，随后闭着眼端起酒杯一言而尽，但并没有立刻下咽，而是在嘴里来回转了几圈才咽了下去。

　　“这么多年了，每次喝都有不同的感受，这千味酿果然是好东西！”孟佐说道。

　　甘曲阳饮下之后就将酒壶收了起来说道：“酒也喝了，该说正事了吧。”

　　孟佐意犹未尽的干笑了两声，将酒杯也收了起来，说道：“说实话，上边的意思我也不知道，毕竟我不是核心成员，对于这些事情我知之甚少。”

　　甘曲阳点了点头表示理解，而孟佐说道：“曲阳，我很清楚你虽然归顺了屠神，但是你依然并不是真正从心里臣服，我也知道，有朝一日或许你会反抗，而且，那个时候，或许你我将会站在对立面上，那个时候……”

　　甘曲阳呵呵一笑说道：“那个时候，你我依然是兄弟，正好大战一场，生死不论。”

　　两人相视一眼再次爆发出一阵大笑，但是姬风能够听得出来，两人的大笑声中带着一些无奈。

　　忽然，孟佐压低声音问道：“这件事情不是你做的吧？”

　　甘曲阳呵呵一笑说道：“你觉得呢？”

　　“好了，既然你这里没什么事情，那我就先离开了，那个人的实力不俗，如果他真的来了，你就将这个捏碎，我会以最快的速度赶到！毕竟两个人的话胜算会大一些。”孟佐认真地说道。

　　甘曲阳点了点头之后便将那块玉佩收下，孟佐则是化作一道流光消失在了两人的眼前。随后甘曲阳说道：“少主，看来你这几天的所作所为屠神已经采取行动了，该收手了。”

　　姬风点点头说道：“看来是要收手了，那么今日我便离开！”

　　甘曲阳问道：“离开？少主准备去哪里？”

　　姬风说道：“我要去一趟西漠，而后在去一趟中州。”姬风在一直以来的对话当中对于甘曲阳称呼自己为少主的事情并没有阻止，因为到现在他越来越觉得有一个势力是一个很重要的事情，眼前这师尊留下来的宗门，虽然在北域，而且整体实力跟中州的一些宗门没法比，但是就姬风看来，这落尘剑宗的根基还是相对深厚的，一这里作为将来发展的第一步绝对是一个最好的选择。

　　甘曲阳说道：“西漠……那里的大雷音寺十分强大，但那里的人行为都比较怪异，到了那里之后一切小心为妙，少主放心，落尘剑宗是老师托付我转交与你，你不在的时候放心便是。”

　　姬风点了点头说道：“费心了，其实落尘剑宗……”姬风虽然是之前那么想的，但是当甘曲阳说出了帮他照看落尘剑宗的时候，姬风的心里倒也泛起了一丝的尴尬，毕竟这个落尘剑宗这么多年一直是有甘曲阳带领着，这一切都是甘曲阳的功劳，自己这一来就要将他经营了这么多年的心血拿走，自己是无法做到的。

　　甘曲阳似乎是在等着姬风说下半句，姬风叹息一声书说道：“甘师兄，你比我入门早，叫着一声甘师兄，并不为过。这落尘剑宗是你多年以来的心血，姬风何德何能一来便将你的心血取走，还有，少主一说就不必再提，叫我一声师弟便是。”

　　甘曲阳哈哈一笑说道：“你的意思我明白，但是这件事情是老师的意思，老师对我有养育之恩，他老人家的嘱托，曲阳无论如何也要做到，至于师兄这一称呼，我看少主还是不要这样称呼，毕竟我只是老师的记名弟子，而这少主也是老师吩咐下来的，如果你不知道如何称呼我的话……”

　　姬风呵呵一笑说道：“既然你执意叫我少主，那么我也就不阻拦了，那么我叫你师兄，你也就不要推辞了！”

　　甘曲阳哈哈一笑说道：“哈哈哈！好，既然如此，那么就随少主的意思吧！”

　　两人相视一笑，从此之后，一个少主一个师兄这样不伦不类的称呼就这样叫了起来，但是在宗内，则是对外宣称姬风是甘曲阳的关门弟子清风。

　　忽然，姬风似乎是想起什么了一般，对着甘曲阳问道：“师兄，兽魂殿的情况你熟不熟悉？”

　　甘曲阳闻言正色说道：“兽魂殿？怎么你想去寻他们的晦气？我劝你暂时不要有这个打算。”

　　姬风问道：“兽魂殿很强吗？”

　　甘曲阳说道：“很强，而且，兽魂殿真正的实力十分不简单，屠神与兽魂殿的关系很复杂，这么多年，屠神一直以来都是已渗透的方式来想要吞并兽魂殿，现如今搞的兽魂殿四分五裂，混乱不堪，但即便如此，兽魂殿也一人让人猜不透，他们一方坚持抵抗兽魂殿，另一方则是主张与兽魂殿合作，记住，我说的是合作，并不是归顺！”

　　姬风骇然，屠神他已经多次交手，而且从他现在对屠神的了解来看，屠神却是十分强大，强大到一个皇者大能在其中也不是核心成员，充其量也就是一个小头目，但是兽魂殿却能在这样混乱的情况下与之周旋。

　　甘曲阳看到姬风的表情呵呵一笑说道：“你也不用将兽魂殿想的跟屠神一般深不可测，毕竟屠神是因为忌惮一些东西才无法真正的出手来吞并他们。”

　　姬风说道：“师兄说的可是那个组织？”在大陆上，只要说那个组织有很高见识的人都知道他指的是什么。

　　甘曲阳有些诧异地说道：“呵呵，没想到你还知道那个组织，没错，正如你所想，正是因为那各组织的缘故，屠神才不干大张旗鼓的来吞并各方势力，即便是北域的其他势力，他们前期也是已渗透为主，如果时间一长，他们便会派出像孟佐这样的比较强大而又不会引起那个组织注意的人出来以武力威胁！”

　　姬风点了点头，甘曲阳继续说道：“兽魂殿在大陆之上有很多的分殿，这北域就更不用说，一共有十二个分殿。”随即微微一笑，似乎知道姬风想法一般，拿出一块灵石说道：“这是那十二个分殿的基本情况，你那去，以你现在的实力，可以有针对性的去灭掉一两个，但是动作要快，因为兽魂殿的反应是很快的，一旦知道有分殿被灭的话，第一时间便会派出高手坐镇。”

　　姬风也是坏坏的一笑，将那颗灵石收了起来，“师兄，落尘剑宗今后你有什么打算？”两人一边在落尘剑宗宗内散步，一边问道。

　　甘曲阳说道：“呵呵，还能有什么打算，只要是宗门就没有不想强盛的，但是天玄大陆何等复杂，就是在这北域落尘剑宗都不算是顶尖的宗门，更遑论是放眼整个大陆了。”

　　姬风说道：“的确，尤其是中州，那里当真算得上是人杰地灵，灵气充裕无比，在那里修炼的速度比在这北域要快上十倍不止。”

　　甘曲阳苦笑一声说道：“中州，呵呵，落尘剑宗如果到了中州的话，就连最小的宗门恐怕都能够随意碾压。”

　　姬风若有所思的点点头说道：“师兄，我回去一趟西漠，随后在去中州，等我二十五岁之后，一定会回来，到时候，我希望你能够将整个落尘剑宗迁移！”

　　甘曲阳说道：“迁移？迁到哪里？迁到中州吗？”说着摇了摇头继续说道：“到了那里，灵气是会很充裕，但是相对的修炼资源绝对轮不到咱们，就算是有大势力庇护，只知道一味的躲在丰满的羽翼下，落尘剑宗也会失去了斗志，那样的宗门也只会沦为大势力的炮灰，完全没有意义。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“师兄放心好了，我说的地方并不是中州，而且那里的灵气比中州还要浓郁，其中的灵气堪比上古，而且很适合宗门磨练！”

　　“真有你说的这种地方？”甘曲阳的眼神射出一道精光，为人沉稳的他听到姬风所说的地方之后，也不禁有些兴奋，毕竟这落尘剑宗是他一手发展起来的，能让宗门强盛，也是他毕生的心愿。

　　姬风说道：“当然有，而且那里只有我知道，师兄，还有五年，我五年之后便会回来，到时候便一起去那里，还有一点！”姬风说到这里，十分郑重其事地说道：“师兄，落尘剑宗是你毕生的心血，尽管你受到了师尊的嘱托，但是你依然是落尘剑宗的宗主，以前是，现在是，将来也是！”

　　甘曲阳微微一怔，他没有想到姬风会说这样的话，因为现在的落尘剑宗虽然并不是如何强大的宗门，但也是一股不小的力量，面对这样的宗门，姬风却不为所动，让甘曲阳有些错愕，错愕之中也有些欣喜，不过很快他便摇摇头说道：“少主，老师的意思就是要你来接手这落尘剑宗，我这些年只不是过是代为管理而已，而且老师修炼的似水流年决神鬼莫测，根本无法正常管理宗门事宜，因此，这落尘剑宗就是你的，我答应你这五年当中我会竭尽全力发展，等到……”

　　没等他说完，姬风说道：“师兄，你且听我说，先不说我接手这落尘剑宗情感上能否过意得去，单说将来我能不能服众，我相信你也不希望看到你辛辛苦苦经营的宗门被内乱毁掉。而且，我这人生性洒脱，也没有成为宗主的能力，到时候你给我个长老当当，就可以。”

　　甘曲阳听出姬风语气当中的决绝，则是苦笑一声摇了摇头说道：“此事以后再议！我先带你在宗门当中转转吧。”随后，甘曲阳带着姬风在这落尘剑宗当中继续游走了起来。

　　整个落尘剑宗除主峰之外分为七座山峰，都是北斗星数来命名的，分别为天枢峰、天璇峰、天玑峰、天权峰、玉衡峰、开阳峰和摇光峰。

　　七座山峰有七个峰主，每个峰主的修为都是尊阶巅峰修为，同时各个峰都有不同的主修剑典，每个剑典也都有着各自的特性，当然这七部剑典都是在落尘心经的依托下发挥各自的威力。

　　姬风将这落尘心经与七部剑典通读了一边，这次轩辕剑柄并没有出现什么异动，这说明这落尘心经与那七部剑典与碧落剑宗的两部功法想比还差上不少，即便如此，落尘剑宗的这几部宝典也与他们的不凡之处。

　　现如今姬风在剑道上的造诣虽然颇为不凡，但是要让他对这功法进行完善和修改，他还达不到这个层次，或许那一见到进入本我境界的姜无涯和光明神殿九长老海瑞倒是能够稍微的改动一番。

　　姬风看完之后问道：“这些功法也是师尊留下来的吗？”

　　甘曲阳点点头说道：“是的，老师在创立落尘剑宗之前便让我开始修炼，当我将那七部剑典尽数修炼到接近圆满的时候，便开始着手建立落尘剑宗，那七个峰主也是有我代师传艺，不过，七套剑典各不相同，我同时修炼的难度很大，当时便是接近圆满，但是这么几十年过去了，除了修为精进之外却难有寸进，我很难想象一旦我将落尘心经与那七部剑典全部修炼到圆满的话，我会达到一个什么境界！”

　　姬风若有所思的点了点头忽然姬风整个人如遭雷击一般的愣在了哪里，心中掀起了波涛“北斗七星！北斗七星！天玄大陆根本就看不到北斗七星，只有在天剑邪君的故乡，也就是那充满着神秘色彩的地球，才能够看到，并且对北斗七星十分推崇！师尊到底是什么人，难道也是来自于那里吗！极渊大帝、天剑邪君，现在连师尊也似乎与那里有关……”

　　“少主？少主？怎么了？”甘曲阳问道。

　　姬风被甘曲阳的声音唤醒，随即说道：“没什么，我想到了一些事情而已，对了，师兄，这北斗七星你可曾见过？”

　　甘曲阳说道：“没有，我问起老师的时候，老师也只是笑了笑，说现在还不是知道的时候，等我修炼到瓶颈的时候，会告诉我北斗七星的事情与它的排列方式，只有那样，才能够进一步修炼，那时候才算是真正的修炼。”说着，甘曲阳苦笑一声说道：“现如今老师还没有恢复记忆，也无法告诉我下一步的事情，我也只能摸索着来，或者说只能不断的夯实现在的修为而已。”

　　姬风说道：“师兄你跟我来。”说着，将甘曲阳带到了主峰的大殿当中，随后嗡的一声，将自己的场开启！

　　甘曲阳一愣，便置身于姬风的场当中，来到那一片有着四颗大星和无数星辰光点的空间当中。

　　姬风说道：“师兄你看哪里，那便是北斗七星的排列方式！”说着，姬风一动念，那无数的星辰当中便出现了北斗七星，同时姬风将那七颗星斗对应的名称一一给甘曲阳讲解。

　　甘曲阳的双眼当中印着那七颗星斗，呆呆的看着，仿佛进入一种状态，而姬风能够明显的感受到甘曲阳体内的玄气开始产生了躁动，同时他的灵魂之力也开始有了反应。

　　姬风见状便开始让那北斗七星缓缓的变化，为的便是给甘曲阳更多的感悟。

　　甘曲阳这样一直呆呆的站了三天，在这三天当中甘曲阳体内澎湃的玄气一直不断的鼓荡，这一点，让姬风备受煎熬，但从某种角度来讲，对姬风也是一种磨练、熬炼。

　　三天之后，甘曲阳的眼神一边，放出了两道精光，这一下，让姬风神魂巨震，“噗！”的喷出了一大口鲜血。

　　甘曲阳急忙接住姬风说道：“少主，你没事吧，刚才我……”

　　姬风将嘴角的血擦掉说道：“无妨，师兄，看来你有所精进吧！”

　　甘曲阳说道：“的确，感悟很深，刚才有些抑制不住，释放了一道契机，我现在要开始闭关，我相信当我闭关出来之后，至少有一部剑典会修炼到大圆满，那时候我也会一只脚踏进本我之境！”

　　姬风微笑着说道：“既然如此，师兄交代一番便去闭关吧，我去兽魂殿的几个分殿走上一遭，便要去西漠了！”

　　随后，甘曲阳将七大峰主招来安排一番便开始闭关，而姬风则是深思熟虑之后锁定了兽魂殿的两个分殿，动身前去。

　　七天的时间，姬风连续拔除了两个兽魂殿在北域的分殿，这一举动也让兽魂殿震怒，派出了大量高手，走访了北域各个宗门了解情况，但最终无果，而这一情况也让分裂成两派的兽魂殿暂时性的凝聚到了一起。

　　兽魂殿不同于屠神，屠神不敢太过于声张，而兽魂殿则不是，他原本就是北域真正的霸主。一时间整个北域震动，而这件事情真正的始作俑者早已远去。

　　姬风这一次北域之行收获不可谓不大，拯救了碧落剑宗，带走了阿欣与阿山，找到了落尘剑宗，并知道了穆迪的一些事情，又拔除了兽魂殿的两个分殿，带着这些收获，姬风奔向了西漠……


第392章 老人与老狗！

　　这里是一片无垠的沙漠，金灿灿的沙漠被天上的太阳烤的滚烫，寻常的生物在这里根本就无法生存，只要站在沙漠上，不消几个时辰便会被脱水饿死。

　　一阵风沙吹过，地面上几具森白的枯骨露了出来，虽然血肉遭遇不见，但从那骷髅头之上便能看出这些人再死的时候是多么的绝望。

　　“轰隆隆！”一正巨大的声音从远处传来，是不是还传来几声妖兽的嘶鸣声，声音与马相似，但比马的嘶鸣声更加摄人，透着一股狂野的气息，正是一群坚甲妖马，足足有三十多头，如同狂风一般掠过，速度极快。在这沙漠上，也只有这种坚甲妖马最为适合奔跑，当然如果有更高阶的妖兽的话，他便是另一回事。

　　沙漠边缘的一个小村庄内，妇女们正在晾晒肉干，男人们则是在就见高墙，为的是抵御这里恐怖的沙暴。

　　“不好了！有沙匪来了！不好了！有沙匪来了！”这时，一个稚嫩的声音响起，而这道声音仿佛是一颗炸弹一般在村里爆炸，一时间村里所有人都炸开了锅。

　　所有的妇女将自己门口晾晒的肉干全部收起来，回到房子当中将所有的粮食全部藏到了房子里的地窖当中。

　　男人们则是聚集在一起，手中拿着刀剑，向村口走去，为首一人赤着上半身，身上一道道狰狞的疤痕，散发着狂野的气息。

　　“轰隆隆！”远处的声音越来越近，隐隐间已经能看到那一团沙尘向着村落狂奔而来，男人们开始有些紧张了。

　　男子转身说道：“一挥大家不要说话，不要轻易出手，听这个动静应该是坚甲妖马，而在西漠当中能够拥有坚甲妖马的沙匪并不多，距离咱们这里最近的应该就是飞沙沙盗，他们的实力排在西漠沙匪第三，极为凶残，这个月的供奉我们已经交过了，别慌。”

　　说着，这伙沙匪便到了村口，巨大的动静将小村落的房屋震得轻轻晃动，为首一名男子勒住坚甲妖马，妖马两只前蹄高高抬起发出一声惊天嘶鸣，鼻孔中喷出两道白气，男子脸上一道长长的刀疤，双眼微眯，透着嗜血的光芒，手中拿着一柄长刀，长刀的到头有一个弯钩，低笑一声说道：“嘿嘿，怎么带着兵器想要抵抗嘛？”

　　村民当中带头的汉子见到这伙沙匪停到村口的时候，心中暗道不好，因为来的人并不是他所说的飞沙沙匪，而是一伙不知名的沙匪。

　　男子向前走出一步，一抱拳说道：“这位刀头，不只是哪个势力，我们村已经向掌管这里的飞沙盗缴纳过本月的供奉了。”刀头是西漠对沙匪头领的称呼，男子见到这为首一人的气势最强便分析出来他就是刀头。

　　带头的沙匪闻言转过头看着身后那三是来人，随后全体爆发出一阵哈哈大笑，手中的长刀猛然劈出，刀尖顶到了汉子的鼻尖之处便听了下来，用他那低沉的声音说道：“飞沙盗？嘿嘿，你记住了老子叫血刀，你说的什么狗屁飞沙盗老子不知道，但是从今天开始，你们这个村子便属于我们血刀的管辖，每个月以前交多少供奉，以后多加一成！”

　　汉子反握铁斧的手紧紧的攥着，手指的指节已经发白，低声道：“血刀头，飞沙盗的虎飞沙刀头刚……”

　　刚说到这，血刀手中的长刀一转，刀身忽然拍向这男子的脸“噗！”的一口鲜血喷出，汉子侧飞了四五米说道：“别跟老子废话，老子不想重复！三日之后，我们回来收取这个月的月供，如果交不出来，我就屠了你这个村子。走！”说完，缰绳一拉，坚甲妖马前蹄高高抬起，原地转了个方向，大呼一声，一伙人便向远处疾行而去。

　　“铁力哥，你没事吧！”这时才有几个人敢上前将汉子扶起来，关切的问道。

　　叫做铁力的汉子擦了一口血，一双眼睛死死的盯着远去的沙匪，眼神当中充满着愤恨，一道杀意一闪即逝，拍了拍身上的土说道：“没事，回去吧，大胡，三猴子，你们过来，咱们一起到森老那去一趟。”

　　这是一间小院子，院子，院墙很矮，不及成年人的膝盖高，都是以土坯砌成，而在院墙的中间，有一个院门，低矮的院墙加上正常大小的院门，这一切看起来十分滑稽。

　　院子当中有一个须发皆白，穿着粗布麻衣的老者悠哉的躺在一个藤椅之上晒着太阳，说是晒太阳，但是头顶上的太阳十分毒辣，老者却浑然不觉的躺在那里，传出轻轻的鼾声，在他的脚边，有一只浅灰色狗，这只狗看上去应该是纯白色的，但一看便知这狗应该是很大年纪了，那原本雪应该是雪白色的毛发早已失去了光泽，一个垂暮的老人和一只没有活力的老狗，这画面透着腐朽的气息。

　　铁力三人走到了院门口，抬头看了看里面，他们发现老者正在小憩，便没有打扰，而是站在门外等着，老狗似乎听到了动静，微微抬起了眼皮，看了一眼便再次睡去。

　　一个时辰之后，院里的老人微微动了一下，随即悠悠转醒，躺在藤椅上打伸了一个懒腰，铁力三人见状轻轻的叩响了院门，语气很轻但很尊敬地叫道：“森老？森老？”

　　森老此时刚刚睡醒，睡眼惺忪的转过头，说道：“喔是铁力啊，进来吧，门没锁。”

　　铁力、大胡、三猴子三人闻言便推开了院门走了进去，进去之后三人熟练的在森老的身前盘腿一坐，做到了地上。

　　“你们三个来找我有什么事啊？”森老微微一笑说道。似乎是因为几人的对话吵到了那只老狗，老狗费力的站了起来，慢慢的走到了森老的身后再次爬下继续睡觉。

　　铁力说道：“森老，是这样的，刚才有一伙沙匪来到咱们村子，要咱们叫月供奉。”

　　森老说道：“我没记错的话，咱们村子不是一直都在交吗，有什么不对劲吗？”。

　　铁力说道：“咱们村的确一直到在交，但是一直以来都是交给飞沙盗，而且这个月的已经交过了，这次来的三十余人，异常强大，刀头名叫血刀，让咱们从三天之后开始交给他们，不但要每个月多加一成，而且三日之后要是交不出来的话，那么就要屠村，森老人认为咱们该怎么办？”

　　森老呵呵一笑说道：“咱们这西漠当中的村子，世世代代就是在这沙漠当中讨生活，每个月挣不到几颗灵石，除了上交的意外，剩下的只够一个月的生活所用，如果在增加的话，我看就等于直接将全村的人杀了无异。”

　　西漠当中百姓与其他三域不同，其他三域的百姓都是以钱币作为主要交易手段，但是这西漠由于盛产灵石，便是以灵石取代了钱币作为交易手段，但因为这里的环境太过恶略，所以人口相比其他三域差的太多。

　　铁力说道：“那森老认为应该怎么办？”

　　森老闻言缓慢的躺下说道：“你们都还年轻，不像我这把老骨头，如果你们抵抗的话，那么无疑是自寻死路，如果顺从了，最多就是再艰苦一些，但却能生存，如果想要迁徙的话，你认为三日内全村的老幼妇孺能够跑多远？铁力啊，你早已是村长了，这其中的利弊，你自己去衡量吧，我老了，考虑事情已经不那么周全了。”

　　铁力沉思片刻说道：“我知道了森老，您休息吧。”说完三人站起身对着森老行了一礼，便转身离开了。

　　“大胡，你现在去一趟飞沙盗的据点通知一下，毕竟咱们一直交着月供奉，他们就应该保护咱们，而且，那血刀是跟他们抢地盘的，有了他们的出现，飞沙盗一定不会坐视不理的。”铁力说道。

　　沉稳的大胡点了点头，径直离开，取马，离村而去，铁力与三猴子则是在村口坐了下来，也不说话，只是眉头拧成疙瘩，似乎在想着什么。

　　“这位大哥，我想请问一下，这西漠的大雷音寺怎么走？”就在这时，一个少年出现在了村口，少年的出现，让一直陷入沉思的铁力和三猴子都是一惊。

　　这个少年不是别人，正是寻找大雷音寺的姬风，姬风来到西漠之后还是比较幸运的，因为他一来到西漠便是在西漠的边缘，并没有深入这片堪称绝地的死亡沙漠，即便是那些沙匪，也是在沙漠的外围并不敢深入沙漠，因为一到进入了那里，无边无际的沙漠会让你无法分辨方向，最终绝望的死去。

　　姬风在沙漠的外围飞了两天便找到这个村子，一看到有人便上来客气的询问。

　　铁力闻言说道：“大雷音寺？那大雷音寺在沙漠的另一端，想要去那里你必须要绕一大圈，而这一大圈的距离我就不知道了，因为太远了，普通人走一辈子也无法走到。”

　　姬风点点头说道：“多谢这位大哥了，不知道西漠有没有地图？”

　　三猴子闻言，那不满愁云惨雾的脸忽然疏散开，呵呵一笑说道：“地图？这沙漠当中每时每刻都有变化，怎么可能会有地图，而这西漠外围的地图也没有，因为像我们这样的村子亦或许每时每刻就会被沙匪灭掉一个，而又会在那个不知道地方的角落聚拢出一个村子。”

　　姬风点点头，因为三猴子说的话十分有道理，这样一个特殊的地方，有地图就太新鲜了。忽然姬风似乎想到了什么似得说道：“你刚才说沙匪？难道是专门在这沙漠附近进行抢夺？”

　　铁列本就心烦，再被姬风这个陌生的年轻人没完没了的烦了半天之后，终于忍不住地说道：“我说小伙子，你赶快离开吧，三天之内，能力我们村子多远，就离我们村子多远，免得惹来杀身之祸。”

　　姬风笑了笑，眼前这个一身伤痕的中年男子虽然语气不好听，但却也是为了姬风着想。而且他也从铁力的话中听出了别的事，随后微笑着说道：“我赶了几天的路，口干舌燥的，不知道能不能掏碗水喝？”

　　铁力无奈的谈了口气，说道：“三猴子，你去找人取点水来。”

　　三猴子点点头站起了神，对着铁力说道：“力哥，你跟我过来一下搭把手吧。”

　　铁力也明白了三猴子似乎有话说，便不理会姬风，与三猴子一同向着村子里走去，“力哥，我觉得那小子应该不简单，你想想，咱们这么多年过去了，自然之道大雷音寺的具体为位置，更知道大雷音寺是一个什么地方，而且是什么实力，这小子一来就寻找大雷音寺，一定是来切磋。第二他干了这么几天的路，你有没有发现他的衣服和鞋都是非常干净，这说明这小子应该就是飞来的，有这种能力修为定然不俗，说不定能够帮助我们渡过难关呢。”

　　两人说着便来到了一口大水缸之前，一人取了一大瓢水乡村口走去。

　　虽然两人的声音不大，但以姬风的实力，两人的对话被姬风全部听到，然而姬风呵呵一笑并没有说什么，当他看到两人各自拿着一瓢水的时候，姬风连连道谢，很快便将那两瓢水喝干。

　　正在姬风准备道谢的时候，铁力开口了“小伙子，你是不是武者？”

　　姬风呵呵一笑说道：“算是吧，怎么有什么事吗？”

　　铁力说道：“是这样，三日之后，便会有一群沙匪前来收取月供奉，凑不齐的话，就屠杀了我们村，而我们刚刚交了月供奉，现在根本就凑不起来啊，这样一来，村子就完蛋了。”

　　姬风沉思片刻说道：“我虽是个武者，但却并不强大，我倒是可以在你们村子住几天，看看那伙沙匪有多厉害，如果我能应付的话，我自会出手，如果太过强大的话，那么我也无能为力了。”

　　铁力闻言一阵欢喜，但很快便反应过来，“这小伙子的年纪并不大，而且身上也没有传出来什么气息，怕是并不是什么厉害的人啊，罢了，死马当成活马医吧！”随后便将姬风带进了村，安顿在了自己的家里住下。

　　傍晚时分，大胡一脸凝重的回来了，铁力见状问道：“大胡，情况怎么样？”

　　大胡摇摇头说道：“我去到那里的时候发现，血刀的人已经将飞沙盗的据点占领了，虎飞沙的尸体就挂在他们的城楼上，早已死去，剩下的飞沙盗的人便归顺了血刀，我险些被发现，便跑了会了。”

　　铁力闻言面色无比凝重，原本期望值最大的事情破灭了，而且血刀也更加壮大了，这件事对它们来说无疑是一个很大的打击。

　　姬风在里屋听着几人的对话，喃喃地说道：“血刀？飞沙盗？这就是西漠的势力吗？我倒要见识见识。”

　　第二天和第三天，姬风没有离开房间，而铁力、大胡、三猴子三人在外屋一直在商量对策，其他村民早就慌了神，早就没有心思做日常的事情，唯一正常的只有森老和那条老狗。

　　半夜时分，铁力走进了姬风的房间说道：“少侠，我们村子的生死存亡就看你了，我们已经没有任何办法了？”

　　姬风说道：“我只能说尽力，至于后果是什么，我真的不知道。不过我很好奇，这里的气候与环境如此恶略，难道你们就没有想过搬走吗？”

　　铁力说道：“我们世世代代生活在这里，要说走我们能去哪？离开了这里我们就像没有根的浮萍，飘来荡去，那样活着还有什么意义。”

　　姬风说道：“可是如果明天我对付不了他们你们怎么办？”

　　铁力苦笑一声说道：“那就是死呗，能够死在自己世代生活的地方也算一件美事。”

　　姬风看着铁力，他在说这一切的时候并没有一丝的胆怯与害怕，而自己却因为他的这番话陷入了沉思。

　　“家？我的家又在哪里？林家固然不是，那么姬家呢，那里会不会是我的家呢？二十年了，我竟然没有一个家，没有一个累了能够回去的地方……”想到这，姬风无比的落寞，铁力见到姬风的状态，便不再说话，离开姬风的房间不知道去哪里了。

　　这天一大早，血刀限定的时间到来，那轰鸣声响起，全村的男人早已手握兵器站在了村口，而姬风就站在了人群当中。

　　“这个月的月供奉准备好了没有！”这次说话的并不是血刀，而是另一个长相狰狞的人，他带着十五人到来。

　　铁力说道：“请大人带话给血刀头，我们村子实在是拿不出那么多的月供奉，十一颗，实在拿不出，现在满打满算还有三颗，可否通融一下，下个月，我们在交？”

　　“废话，交不上来就是死！”说完暴喝一声，一根大棍向着铁力猛然劈去！

　　众人见状皆是大惊，而铁力更是脸都白了，虽然他很强壮，但他并没有修炼玄气，因此，面对这样的一击，他只有死路一条。

　　然而那血腥的一幕并没有发生，因为，这名沙匪手中的大棍不知道什么时候从他手握的位置往上全部消失不见了，正当所有人都好奇的时候，人群里传出了一到声音。

　　“材质还说的过去，就是炼制的太过粗糙！”所有人循声望去，只看见在人群当中的姬风手中拿着一截棍子，一边打量一边说道……


第393章 怪异的老狗！

　　骑在坚甲妖马上的沙匪面色大变，冷然道：“你是谁？上次来的时候并没有看见你。”

　　铁力看到姬风竟然有如此能力，在所有人都没有看到的情况下便轻易的将沙匪的兵器斩断，又回到了远处，心中狂喜，因为照这么看，有姬风在，他们村子目前算是保住了。

　　姬风闻言呵呵一笑，向前走去，而村民们自动给姬风让出一条道，“在下轩辕，前日刚好路过此处，掏了碗水喝而已。”说着，双手不断把玩这那一截棍子。

　　“既然不是这个村子的人，现在是打算替他们出头，趟这趟浑水吗？”

　　姬风说道：“你们没有惹到我，我干嘛要趟这趟浑水。”

　　铁力闻言心中一凉对着姬风急切地说道：“少侠……”

　　姬风接着说道：“但是你们却打扰我休息了。”说着，把玩铁棍的手一停，半截铁棍便漂浮在姬风的右手之上，紧接着一道火焰升腾而上，铁棍迅速溶解，化成一团液体不住的翻滚。

　　姬风这话在他听来是严重的戏弄，这让在刀尖舔血的沙匪登时勃然大怒，玄气爆鼓，手中的半截铁棍想着姬风猛然扔了过去，带起一片呼啸的风声。

　　姬风双眼一寒，那爆射而来的半截铁棍到了姬风的眉心之前便停住，随后翻滚向姬风手中的那团液体，一息的时间都不到便溶进铁水当中。

　　“既然你要插手，那大爷们就不客气了！给我屠村！”

　　沙匪一声暴喝，剩下的十几名沙匪同时暴起，铁甲妖马嘶鸣一声，就要猛冲向前。

　　即在这时，姬风稍微释放出了一丝丝的龙威，那些正要发威的铁甲妖马感受到那来自姬风的龙威，登时由嘶鸣转成悲鸣，前腿一曲重重的跪在了地上，大小便已然失禁，弄的村口一片腥臭难闻。

　　姬风释放出来的龙威不但能够人类以后总压迫感，对于妖兽更是来自于灵魂的压迫，尤其是坚甲妖马这种低阶妖兽，这种压迫可以说是致命的！

　　一种沙匪被这突如其来的变化差点摔到地上，好在都是身具修为之人在妖马摔下去的一瞬间十几人腾空而起，齐齐暴喝一声，手中的兵器爆发出一道玄光，几射向姬风。

　　姬风身后的那些村民大惊，齐齐向后夺取，抱着头不敢看，他们不敢想象那么多道强大的攻击会把姬风这个看似文弱的少年轰成什么样，就连稍微有点修为的铁力感受到那么多强大的攻击也骇然失色，手中握着铁锤想要冲上去为姬风分担一些，毕竟这件事是因为自己的村子而起。

　　然而，就在这一刻，悬浮在姬风右手之上那蠕动的铁水瞬间凝聚成一柄寒光熠熠的铁剑，手腕一抖，剑气激射，所有的攻击全部化解，随后，姬风面带微笑，双眼一闭，身子向前踏出，手中的铁剑舞动起来，速度看上去并不快，来回穿梭在这是几人之间，每一次出剑，就带走一条人命，所有人手中的兵器也全部被斩断。

　　十几个沙匪没几下的功夫除了刚才跟姬风对话的那一个，其余没人额头上都有一个血红的红点，还保持着，攻击的姿势，僵在那里。

　　而最后，姬风长剑一指，顶在了那人的额头，剑芒吞吐，男子则是一脸惨白站在那里一动不敢动。

　　此时，姬风缓缓的睁开了眼睛，仍然保持这微笑，淡淡地说道：“你们每个人的双手都沾满了鲜血，杀了你们也算是死有余辜，但是我并不打算杀你。你知道为什么吗？”

　　男子连摇头都不敢，双眼充满怯意的看着姬风，嘴唇微动，但也没有发出任何声音。

　　姬风说道：“你把他们都带回去吧，顺便告诉你们的首领，这个村子就不要再为难了！”

　　男子干吞了一口口水，喉结上下滚动，姬风收回了铁剑，随手一甩，铁剑插在了村口的一块大石头上。

　　男子颤颤巍巍的向后退了几步，拉起一头坚甲妖马就要忙着离开，姬风却说道：“且慢，我说了，让你把他们带走！”

　　男子慌张地喊道，“你们几个愣着干什么，还不赶紧上马，死了吗！”

　　姬风说道：“你说对了，他们都死了，你得把他们抱上马，要不他们走不了。”

　　男子闻言已经没有在惊骇，因为眼前的这个年轻人的实力完全出乎了他的意料，尤其是他那淡淡的笑容，他现在看起来无比的瘆人，急忙将所有人一一放到马上，就要离开。

　　而姬风则是饶有兴致的看着这些坚甲妖马说道：“等等！”

　　男子闻言又是一阵紧张，心道：“莫非他反悔了？”

　　姬风说道：“留下一匹马！”

　　男子慌忙下马，随便找了一匹跨了上去，带着所有的尸体疾行而去。而姬风则是走向了那匹马，仔细打量着。

　　铁力面色凝重的走到姬风的身边说道：“少侠，您这下可惹了祸了！”

　　姬风说道：“怎么说？”

　　铁力说道：“我原本只是想让您出面将他们击败，让他们知道厉害，哪怕是能够将供奉推迟到下个月也可以，但是您这一下子就杀了他们十几人，那血刀必定震怒，而你一离开村子的时候，那么血刀就不会听下去任何话，直接屠村了！”

　　姬风呵呵一笑说道。“这位大哥，你想多了，我什么时候说我现在就要走了。”

　　“即便你今天不走，过几天也会走，如果那血刀来报复，我们村根本抵抗不住！”铁力说道。

　　姬风说道：“放心好了，我既然已经动手了，那么一定不会留下后患的，那个什么血刀，我帮你连根拔起的！”

　　铁力闻言喃喃地问道：“你的意思是说，你会将血刀铲除？”

　　姬风点点头说道：“好人做到底，送佛送到西，这件事情你放心好了，如果我猜的没错的他们明天一大早就会带上所有人前来，将你们村子彻底摧毁，这一举动以来是报复，二来也是为了立威。”随后姬风说道：“好了你放心好了，让村民们都回去吧，像往常一样做日子便可。”

　　铁力狂喜，回到人群中将姬风的话带到，随后村民当中爆发出了一阵欢呼声，各家各户则回到自己的房子说不出的轻松。

　　姬风独自站在村口，掏出了几颗灵石布下了几道阵法，随后便牵着双眼充满恐惧的坚甲妖马回到村里。

　　来到这里两天了，姬风还没有在村子当中转过，现在姬风将妖马拴好之后便在村子当中转了起来。

　　这个小村子总人口不过几十户，并不大，应该说是很小的村子，但是姬风能看得出来，这个村子里的人过的确很苦，不单单是因为环境极差，而且再加上不断有沙匪的扰乱，让生活更加苦不堪言，但是这些人似乎并不觉的有多苦，而且对于缴纳那所谓的月供奉也感觉十分正常，当然前提是他们拿得出来的情况下。

　　姬风走着走着便来到了一个小院子，正是森老的小院子，看着那低矮的院墙，还有躺在藤椅上的老者，再加上那条老狗，这画面让姬风更有感触，“生活在这样的环境当中，这个老人家依然如此悠哉安乐，真不知道是他的心态好，还是已经逆来顺受惯了。”

　　老者没有睁眼，而那条老狗则是微微的眯起了眼看了一眼姬风，便闭上眼，继续睡觉，就在那一刻，姬风似乎有一个错觉，那就是他仿佛看到那只老狗的双眼当中闪过了一道精光，那道精光让姬风有一种心悸的感觉，好像是被太古凶兽盯上了一般。

　　随即，姬风将灵魂之力铺开，向着老人与老狗探查而去，越是探查，姬风的眉头越是拧的紧，“怎么会这样，这老人与老狗浑身透着腐朽的气息，气血已经枯竭，就算无病无灾，也活不过三年了，但是刚才那种感觉却是那么真实！”

　　姬风怎么也想不明白，但他总觉得这老人似乎应该不简单，能在这种恶劣的环境下活到这种年纪，就算没有修为也是不简单的事情。

　　姬风正准备迈过矮矮的院墙，但是一转头却看见了一道门，一道正常大小的门，姬风顿时有些好奇“这老人家很有意思，院墙这么矮，却还有道门，罢了，既然有门，那么我就从门里过吧。”

　　姬风走到门口，轻轻的叩响了门，说道：“老人家，不知可否聊几句？”

　　姬风的敲门声没有让老头醒来，却是将那老狗惊醒，冲着门口叫了几声，那声音并不单，却像人类一般，充满了沧桑。

　　“阿泰，别叫了！”老人的声音传来，随后说道：“进来吧。”声音有些不满，而且透着睡意。

　　姬风推开门，走了进去，对着老头一抱拳说道：“老人家您好，晚辈轩辕，想跟您聊聊。”

　　老人眯着眼说道：“你就是今天早上赶走那些沙匪的少侠吧，你年少有为，我这个一只脚踩进棺材的糟老头子能知道什么。”

　　姬风说道：“老人家玩笑了，我就是对您的这只狗很好奇，我看他的岁数不小了吧。”

　　森老闭着眼呵呵一笑用脚踢了踢那叫做阿泰的老狗说道：“阿泰啊，听见没有，有人对你感兴趣呢，呵呵。”

　　阿泰森老踢了几下，明显是不高兴了喉咙里发出了暗暗的低吼，站起身子向边上挪了几步，走到森老够不到的地方，趴下继续睡觉。

　　森老对着姬风说道：“这阿泰的确岁数很大了，从我年轻的时候开始到现在，已经不知道他陪伴了我多少年了。”说语气当中带着一种感慨。

　　姬风闻言，再次看向老狗，蹲下身来，想要摸摸它，森老眯着眼，呵呵一笑说道：“我要是你我就不摸它，他这狗脾气大的很，年轻的时候就不知道要过多少人，现在老了一点都没变，你要是被咬了可别怪我！”

　　姬风呵呵一笑说道：“我就是很好奇而已，老人家放心好了，他要不到我的。”说着，将手伸向了阿泰。

　　森老笑着说道：“嘿，还这没有他要不到的人呢！”

　　说着，姬风的手已经到了阿泰的头上，轻轻的摸了下去，忽然，阿泰迅速抬起头，一口咬向姬风的手，姬风极速撤收，但却发现如何也躲不开，被阿泰一口咬住，紧接着一道钻心的疼痛传来，姬风倒抽了一口凉气，险些叫了出来，隐隐间，姬风似乎又看到了阿泰双眼当中的那道精光。

　　“好了，老伙计，放过他吧。”森老说道。

　　阿泰这才张开嘴，姬风将手抽了出来，看到食指上一道口子，是被阿泰咬破的，心中大震，姬风的肉。身是何等强大，就连入阶的兵器都难以伤到他，这次却被一只看上去已经到了生命尽头的老狗给咬破了。

　　森老呵呵一笑问道：“那群沙匪怎么样了？”

　　姬风说道：“老人家放心好了，他们来的十几人已经全部被我杀了，留了一个人回去传话让他们不要再来骚扰这个村子。”

　　森老转过脸，有些凝重地说道：“你什么时候离开？”

　　姬风说道：“我准备一会就走，争取在日落之前找到下一个村庄。”

　　“你这混小子，给我们村子惹下大祸了，你将那几人杀了，到头来，你离开了，他们的怒火当然就是有我们来承担！”森老骂道。

　　姬风苦笑一声一摊手说道：“没办法啊，我也想去剿灭他们，一来我不知道他们的窝点，而二来，他们的首领是我不一定打得过，我能怎么办，帮你们解决了当下的问题是我最大的能力了。”

　　姬风这么说是有用意的，他想看看，当这个村子被逼到了一处绝境的时候，那只神秘的老狗会有什么做法。

　　森老气呼呼的看着姬风，随后叹了一口气说道：“罢了，即便你不出手，这个村子也难保了。”说完对着阿泰说道：“老伙计，我是走不远了，你要是能走的话，还是离开吧。”说完，便无所畏惧的躺下，继续睡觉。

　　姬风没有说什么，转身离开了。

　　虽然是离开，但是姬风将神识铺满整个村子，重点就是要看那老狗会不会有什么动作。

　　在以前飞沙盗的窝点，姬风没有杀的男子将十几人的尸体全部拉了回来，一进山寨的大门，就喊道：“血刀头！血刀头！这次碰上硬茬子了，我带去的十几人全都折在那了！”

　　男子一边跑进来一边喊道，“嗖！”的一道血光出现，血刀出现在了男子的身前，右手掐住男子脖子低沉地说道：“你说什么？十几人全部折了？”

　　男子的脸被憋得通红，说不出话来，只能点点头，手向身后指了指，示意血刀人都在那里。

　　血刀松开手一步便跨了过去，看着这些额头上的额头，眉头拧在一起，说道：“这个人不简单，一人一间，没有动用玄气，单是用剑将他们杀死的。”

　　“是的，那人很年轻，手段却很诡异，我的兵器被他……”话还未输完，血刀一个闪身再次将他的脖子掐住，提了起来。

　　“告诉我，为什么他们都死了就你没有死？”血刀眯着眼问道。

　　男子被掐的喘不上气，双脚来回踢。“你们一起去的，他们回来的是尸体，但你却完完整整的回来了，连一点伤都没受，你说你是不是该死！”

　　男子的脸已经憋成了猪肝色，使劲的挣扎摇头，“既然你不说话，那我就当你是默认了，去陪他们吧！”

　　说完，右手上爆发出一道血芒，男子的身体迅速干瘪下去，成为一具干尸，随手摔在地上说道：“将这些死人烧了吧！着急好所有人，明天一早跟我走！”

　　“是，血刀头！”一旁的一个满脸大胡子的人壮汉说道。这名壮汉看到这一幕，满脸布满了汗水，也是十分惊慌，生怕那血刀将自己也杀了。

　　第二天一大早，姬风缓缓醒来，伸了个拦腰，这一觉，姬风睡的十分香甜，忽然姬风蹭的一下站了起来，“我怎么会睡着了，什么时候睡着的！”一边想着，姬风一边将神识扩散而出，他看到，森老此时正缓缓的从房间当中走出来，慢慢的躺在藤椅上，准备来个回笼觉，那只老狗也耷拉着尾巴晃晃悠悠的走了出来，趴在一旁睡了起来。

　　“到底是怎么回事，是不是那只老狗做的，我怎么会睡着的！”姬风皱着个眉头，“对了，如果我猜的没错的话，那么那个沙匪的窝点应该已经被扫平了！”

　　想到这，姬风走出房间，他看到铁力拿着大铁锤正要去叫自己，便说道：“铁大哥，你派一个知道他们窝点的人给我带路，我现在要去他们那里一趟！”

　　“你要杀到他们的老窝去？”铁力兴奋地说道。

　　姬风点点头说道：“没错，你现在就派人吧！”

　　铁力说道：“我带你去！”

　　说完，姬风跟着铁力走出了房子，他牵出了坚甲妖马一下子跨了上去，说道：“这匹马的脚程快，你我一起骑这匹！”

　　铁力点点头，一跃而上，随即喊道：“各位，我现在与轩辕少侠去他们的窝点诛杀他们，以绝后患，你们等好消息吧！”

　　姬风见他说完，缰绳一勒，妖马嗖的一下便窜了出去，速度比姬风想象的要快很多，而且在这沙漠当中跑的很平稳，没有一点颠簸。

　　在铁力的指挥下，不到一个时辰便来到了他们的窝点，姬风说道：“好了，你先往回走，我进去，这里解决完之后，我会回去！”

　　铁力也不废话，他知道一旦开战自己在这里完全没有任何用处，点了点头便乡村子赶去。

　　姬风站在这大门口便问道了一股浓重的血腥味，当他迈进去的时候，场面让姬风惊住了，近百人，全部惨死，被扔在地上，很多人死的时候双眼大整，似乎是剑道了什么可怕的东西一般……


第394章 大雷音寺！

　　看着眼前这一幕，姬风眉头微微一皱，随即舒展开来，嘴角露出了笑容，“一定是那只叫做阿泰的老狗做的。”姬风转身走出山寨，右手屈指一弹，一道火光飞出，整个山寨瞬间被引燃，着起大火，应得天空一片红彤彤。

　　姬风腾空而起，施展剑行术，向着小村子掠去，很快他便看到了骑在坚甲妖马上的铁力，姬风一下子落到了妖马上，惊了铁力一跳“解决了？这么快？”

　　姬风笑了笑没有回答，但铁力见姬风没有回答，便认识是姬风亲自出手将那些沙匪灭掉，因此心中大为欢喜，“驾！”大呼一声，缰绳猛然一勒，妖马的速度突然增加向着小村子狂奔而去。

　　正要进村的时候，姬风心念一动，将原本布置好的几道阵法撤掉，一进村，姬风便不再理会狂喜的铁力，向着森老的院子走去。

　　当他刚走到森老的院子附近的时候，脑海当中便想起了一道声音，这道声音姬风浑厚，听上去似乎有着一种魔力一般“少年，你可以离开了！”

　　姬风站在原地，他知道，说话的一定就是那老狗，姬风铺开神识，给老狗传音道：“是你做的对不对！”

　　那道声音再次传来“你昨天说的那些话为的就是让我出手，我已经出手了，你也知道了，如果我不想让你知道，你绝无可能知道，还是那句话，你可以离开了。”

　　这个声音的每一句话都让姬风的神魂轻微震荡，姬风传音道：“前辈，晚辈有一个问题。”姬风已经知道，那只老狗定然是一个无比强大的大能，至于为什么在这里，还有那个森老是不是也是一位大能，他就不得而至，然而，姬风也不会不知好歹的去问，此番他发问只是想问一问这伟大能这西漠当中哪里有土源珠的存在。

　　“前辈，您是否知道哪里有土元珠？”姬风恭敬的问道。

　　“不知！你，离开，不要打扰这里的平静，否则我会杀死你。”那道声音说道。语气当中带有一丝的厌烦和怒气，真的姬风脑子嗡嗡作响。

　　姬风无奈，他与这老狗没有什么交集，更没有必要去触怒他，而且，老狗的做法一直是在保护这个村子，姬风也没有必要动手。

　　苦笑一声，姬风也没有在问话，走到铁力的家门口，将坚甲妖马牵上一步跨上去便疾驰而去，没有与任何人道别。

　　姬风在坚甲妖马上向着沙漠的中心疾驰，打算穿过沙漠去往大雷音寺，有了坚甲妖马这种专门在沙漠当中生存的妖兽，比自己穿越沙漠方便了太多。

　　半个月之后，姬风一勒缰绳，停住，因为他感觉到前方出现了一片沙暴，准确的说是有一群坚甲妖马引起的沙暴。

　　姬风坐在马上，等待着这群沙匪的靠近，忽然听见前方的沙匪群当中有一道粗犷的声音响起“哈哈哈！刀头，前面似乎有一只小绵羊啊！”

　　这句话，引得所有人都是一阵哄笑，很快，沙匪群到了姬风所在的地方，将姬风围了起来，一群人像是看肥羊一般看着姬风，因此姬风穿着一身干净的蓝色长衫，一身的书卷气，看上去人畜无害，文文弱弱。

　　姬风说道：“你们是想杀了我吗？”

　　所有人哈哈大笑，其中一人说道：“刀头，他问是不是要杀了他呢。”

　　被称作刀头的人十一明看上去四十多岁的大汉，微微一笑说道：“放心好了，我们景天盗从来不杀人，只求财而已。”

　　姬风说道：“是这样啊，那好吧！”说完掏出了十块上品灵石，说道：“这个给你们，让我离开吧！”

　　姬风的举动让所有人都是微微一惊，刀头的双眼闪过一丝贪婪的光芒，舔了舔嘴唇嘿嘿一笑说道：“看不出来，你还挺富有的吗，这样吧，你在交出十颗我们便放你离去。”

　　姬风没有废话，再次掏出了十颗上品灵石，这一次更让这位刀头的眼神更加火热。姬风一勒缰绳就向着人群的缝隙当中走去。

　　这群沙匪很自觉的将缝隙一挡，发出了戏谑的笑声。

　　姬风平静地说道：“你们这是什么意思？”

　　刀头说道：“嘿嘿，你放心，我们不会杀了你，只不过是想让你交出你的出去戒指，在交出你的妖马，就可以离去了。”

　　姬风说道：“没有了戒指当中的东西，我靠什么喝水、吃东西，没有了妖马，我怎们能走出这死亡沙漠。”

　　刀头说嘿嘿一笑阴蛰地说道：“嘿嘿，小兄弟，那就不是我们的事了，就看你的命了！哈哈哈！”刀头的话，引得一众沙匪轰然大笑。

　　紧接着姬风也跟着笑了起来，姬风这一笑，让众人一愣，止住了笑声，“小子是不是傻了？”有人说道。

　　姬风淡淡地说道：“我这个人本来是一个很好相与的人，不过既然你们不给我留活路，那么也就别怪我了！”

　　“哈哈！小子，够狂，兄弟们，杀了他，这细皮嫩肉的，炖上一锅，味道应该不差！”

　　这句话，彻底将姬风惹恼，他没有想到这些凶残的沙匪不但杀人劫财，竟然还吃人肉。脸色一寒，整个人忽然消失不见。

　　所有人都是一惊，“仓啷！”一声，所有人在姬风消失的第一时间拔出了自己的兵器，“砰！”

　　的一声，端坐在一匹坚甲妖马之上，直接化成一片血雾。

　　“散开！全部散开！”刀头玄气爆鼓，大喝道。所有人闻言，立刻分散开来。不得不说，这些刀头舔血的人对于实战来将的确很丰富，能在第一时间做出正确的判断。但是，判断虽然正确，在绝对的实力之下一切都是于事无补。

　　“砰！砰！”的声音不断的响起，沙匪的人数也不断在减少，而这一切对于剩余的沙匪来说就是在等待死亡，最可怕的就是，明明是在等待死亡，却不知道自己在那一刻死去，很有可能这一秒还在呼吸，下一秒就化作血雾。

　　刀头一看，短短十十息时间，自己带着的将近四十人，现在已经死去十几人，原本分散开来是为了将空间扩大好阻拦并击杀姬风，但他万万没有想到，这次他们碰上了狠茬子，彻底栽了，“撤！分散向不同的方向撤！”

　　刀头喊了一声，就听见一道犹如来自九幽地狱的催婚音“有用吗？”这一刻，所有人都发现，他们出现在了以片奇异的空间，这片空间仿佛是那无尽的宇宙，四颗大星散发着光芒，体内的血液与玄气都受到了牵引，极难控制。

　　“这是……这是场！你……你是尊者！”刀头惊慌地喊道。所有人都被刀头的话惊呆了。

　　尊者，对于他们来说是一个什么概念，在他们眼中是无敌存在的刀头才是圣阶，而尊阶他们从来也没有见过，况且，一个尊阶强者出去在中州，在其他四域不论是宗门还是帝国当中，都有着很高的地位，在西漠当中，实力达到尊阶的人绝对会离开西漠这个恶劣贫瘠的地方，剩下的只有大雷音寺的一种僧人，而这些人很好辨认，一旦看见他们，这些沙匪便会逃跑，因此升阶在西漠已经基本上可以横着走了，至于尊阶与皇者大能对他们来说没有什么区别，因为都是他们仰视而且无法抗衡的存在。

　　忽然姬风出现在了他们的前方，但是却给他们一种距离万水千山的错觉。

　　“这位大人，我们……我们有眼无珠，惊扰了大人苦修，还请大人开开恩，把我们当成屁放了吧！”刀头跪下，磕头如捣蒜一般说道。

　　姬风说道：“被你们劫杀的人苦苦哀求你们的时候，你们有没有收手，有没有给他们一条活路？”

　　“我们知道错了，我们真的知道错了！”一群沙匪跪着说道。

　　姬风摇摇头“太晚了，你们的双手沾满了鲜血，留你们的命只会造成更多的杀戮！”

　　“砰！”的一声，五人化作了血雾，血雾飞向远处的一颗小星，这颗星是一颗猩红色的亮星，正是血灵精珀被姬风彻底吸收炼化之后在这个域当中凝成的星辰。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉！这位施主，得饶人处且饶人吧！”一声佛号响起，姬风的场当中出现了一位老僧，老僧留着雪白的长眉，宝相庄严，闭着眼盘坐在那里。

　　姬风一惊，这个老僧竟然能神不知鬼不觉的进入到姬风场当中，让姬风对他十分忌惮，但仔细一想，姬风并未与大雷音寺结怨，而且这次还是特地来此，因此姬风双手合十对着老僧行了一礼说道。

　　“这位大师，在下有理了！”姬风本想自称轩辕，但一想他与慧空和尚还算熟捻，但又不想在这群沙匪面前暴露自己的真实姓名，因为他知道，老僧的出现，这剩余的沙匪他是杀不了了，因此便没有说自己是谁。

　　老僧说道：“我看这位施主虽然杀伐果断，但并不是嗜杀之人，这些人就放过他们吧。”

　　“是啊！是啊！这位大人，你就放过我们吧！”刀头哀求道。

　　姬风不理会刀头，跟老僧继续说道：“这位大师，晚辈此番前来正是要去大雷音寺拜会，恰逢其会遇到这群沙匪想要劫杀与我，我本并无杀意，但他们的做法确实该杀，不过既然大师已经开口，那么晚辈便放过他们。”说完，心念一动，将场散去，然而，场虽然散去了，老僧却依然在半空当中盘坐，只不过整个人看上去忽隐忽现，并不是本体，姬风分析，因该是一道神识，而神识能够如此强大，这个老僧的修为必定在本我之上，亦或许在道我之上的无我之境，不过这都是姬风的分析，具体的修为，姬风便不得而知了。

　　老僧依然闭着双眼，声音无悲无喜地说道：“老衲看这位施主一身浩然正气，既然是来我大雷音寺，那老衲就为施主带路吧！”

　　说完，姬风的身边出现了一道空间裂缝，姬风双手合十对着老僧说道：“多谢大师！”随后也不理会这群沙匪，一脚迈了进去。

　　这群惊魂未定的沙匪见姬风离开，跨上妖马绝尘而去。

　　当姬风从空间裂缝他出来的时候，姬风出现在了一座高山之下，这座高山可以说是姬风见过最高的山岳，因为他在下向上看的时候，那大雷音寺就像是针眼一般大小，而在山体侧面，有一条小路，一直通向山顶的大雷音寺。

　　姬风看到，在这条小路上有不少僧人正在向上攀爬，而这些僧人都是一些没有修为的凡人，他们带着水，带着干粮，一步一步的向上攀登，他估算了一下，如果这样的话，他们想要爬到山顶的话，起码也需要三个月的时间。而姬风不知道，在这条山路之上，过一段山路便会有一个小型的补给点，专门给那些苦行僧惊醒必要的补给，毕竟那些全是凡人，虽然佛家对于肉身只是看作臭皮囊，但是没有这些必要的补充他们也无法挨过去。

　　姬风站在山下，感受着整座大山散发出的气息，那是一种让人感到无比祥和的气息，姬风感觉整个人十分安详，心中平和，头脑一片清明。

　　深呼了一口气，开始踏上了台阶，没有动用一丝战脉之力和剑元，就那么一步一步的向上走去。

　　姬风的速度并不快，但是相对于那些苦行僧来讲，姬风的速度却是很快，然而，姬风一路前行，越接近山顶，他的心境就越平和，灵魂仿佛也受到了洗礼，渐渐的姬风闭上了双眼，耳边想起了诵经的声音。

　　就这样姬风走了将近一个月，走到了山顶，站在台阶的顶端，姬风依然闭着双眼，仔细体味着那种心神与灵魂共鸣的感觉，久久的站在那里。

　　不知道过了多久，姬风的耳边传来了一阵钟声，这道钟声的声音并不大，但却声声入耳，想在心底，这一刻，心中所有的杀念，被彻底抹去，心灵与灵魂受到了前所未有的洗礼。

　　缓缓的睁开了双眼，姬风的双眼无比的清澈，而当他睁开双眼的时候，则是看见慧空和尚笑盈盈的站在一边看着自己。

　　“姬风你果然来了！上个月我听师叔祖说有人来访，一猜便知是你，所以我便在此等候，其实我早该想到以你的悟性与佛缘，必会徒步攀登者石梯，这次看来你有很大的收获啊，哈哈。”慧空和声笑着说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“只不过是很感慨而已，我也真的没有想到，这大雷音寺竟然如此不凡，依我看，这大雷音寺的底蕴完全能够与中州那些顶尖的超级势力一拼了！”

　　慧空和尚双手合十说道：“阿弥陀佛，我们出家人只是修行，同时度化世人，从未想着争强斗狠。”说完狡黠的眼光一闪说道：“不过你说的倒也不为过。哈哈！”

　　说完，慧空说道：“走，跟我去见见我的师傅，我将在帝墓当中事情告诉师傅之后，师傅对你似乎很感兴趣，当然，我说的是你对佛法的理解。”

　　姬风摇摇头说道：“我就是肉体凡胎一个，谈不上什么佛法，正好我也有些事情想让大师解惑，对了，还不知道尊师的法号。”

　　慧空说道：“我师父法号见虚，走吧！”说完，拉着姬风走向大雷音寺。

　　这一刻，姬风才真正的看到了大雷音的全貌，在巨大的寺院旁边有一块巨石，大小与大雷音寺相仿，其上写着金灿灿的大雷音寺，透着淡淡的能量波动，走进院门，看到那巨大的寺院的门上有一个大大的牌匾，上面写着“大雄宝殿”，字体与大雷音寺这几个字一样，姬风思索，这应该是创建大雷音寺的高僧亲手书写。

　　“姬风，在这里不要提起释迦摩尼的事情，切记！”慧空传音道。

　　姬风暗自点点头，被慧空拉着走像大雄宝殿一旁的大路，又走了一刻钟，路过了数座小房子，来到了一座独立的小院，一位老僧盘坐在中间的蒲团上。

　　两人刚走进去，老僧开口道：“慧空，你怎么还是这般焦躁。看来还是没有足够的心性啊。”

　　慧空挠了挠头说笑了一声说道：“师傅，这就是我说的姬风，我将他带来了。”

　　姬风双手合十对着见虚和尚恭敬地说道：“晚辈姬风，见过见虚大师。”

　　“阿弥陀佛，姬风施主请坐！”说着，一个蒲团不知从什么地方飞了过来，飞到了姬风的身后，姬风见状便盘身坐下。

　　“我听慧空说姬风施主在帝墓当中的一番话，身具佛理，老衲很是诧异，施主可曾参研佛法？”

　　“回大师，晚辈并没有参研过，只不过是由心而出，有感而发。”姬风说道。

　　“如此看来施主佛性很深，而且我看施主气质不是凡人之相，但一生多坎坷，不知有没有想过皈依我佛？”

　　姬风心中苦笑，嘴上却说道：“大师，晚辈尚有许多事情要做，而且沾染因果太多，恐怕无法安心修行，此时恐怕做不到。”

　　“阿弥陀佛！”高宣了一声佛号，见虚和尚，双眼隐隐出现一道金光，看向姬风，三息之后，见虚轻轻的“咦？”了一声，紧接着闭上了双眼，在他的额头出隐隐的出现了一道金光，然而就在金光出现的那一刹那，见虚喷出了一口鲜血。

　　这一变故，让慧空一惊，而姬风则是似乎习惯了一般，没有说话。慧空刚要上前，见虚一挥手说道：“老衲佛法低微，无法看到施主的因缘与因果，不过老衲却看得出施主佛性很深，这一路沿途心境与灵魂受到了犀利，表面上的杀意全部消失，但真正的杀意却依然根深蒂固。”


第395章 见虚传话，土灵！

　　姬风闻言心中对见虚的话有些不置可否，在姬风看来杀意虽然并不是修为的体现，但是就目前姬风的情况来看，他面临的事情有很多，需要解决的事情更多，而他本就是战脉，走的是以战证道之徒，如果连杀意都没有了，那么今后的路姬风怎么走。

　　姬风笑了笑说道：“大师，晚辈以为，有没有杀意不会有什么问题，问题就是如果有杀意却无法控制，这才是最大的问题，晚辈有信心能够控制好自己的杀意。”

　　见虚说道：“善哉善哉！施主的话没有错，但是失主现在的杀意很重，恐怕长此以往，杀意有心而发会影响到施主的心智，届时怕是施主会变成一个不折不扣的魔头，我大雷音寺有一座洗心台，对于执念艰深杀意深种之人是一个很好的炼心之地，老衲希望施主能够去那里，一面一代天之骄子最终堕成人人得而诛之的杀人恶魔。”

　　姬风说道：“大师多虑了，虽然晚辈如大师所说杀意深种，但晚辈从来没有杀过任何一个不该杀之人。”

　　“阿弥陀佛，施主所言该杀与不该杀之人完全是又是主自行界定，上天有好生之德，施主杀了你认为该杀的人，但并不意味着这个人就真的该杀，万事万物皆有因原，有因原必有因果。”

　　姬风仔细听着，见虚继续说道：“昔年，有一位猎户，一家三口人，全部倚仗这位猎户每天打猎来维持家用，有一日，猎户背着弓，手拿着钢叉进林打猎，那片森林当中有一头斑斓猛虎是哪里最强大的野兽，恰巧那日猎户见到那头猛虎十分虚弱，便费尽九牛二虎之力将其击杀，但他也受了不轻的伤，即便如此，他还是将猛虎的尸体带了回去，修养数日之后，将虎皮虎骨之物卖掉，花拿回了不菲的财物，猎户原以为有了这些财物便能让家人过上好日子，然而他却不知道，森林一直以来相对平静就是因为这头猛虎的存在，那日猛虎刚刚分娩完，身体无比虚弱，而猎户将他杀死，猛虎一死，林中的野兽群龙无首，不但将猛虎的幼子全部吃掉，而且，没有了猛虎的镇压，野兽开始肆无忌怠。终于有一日，在猎户在森林边上房子成群的野兽围住，将他一家三口全部分食，非但如此，这些野兽还冲击了当地的小镇，死伤无数之后才平息。”见虚微微一笑说道：“猎户打猎是为了养家糊口，可以说是在救人，而将那猛虎杀死，减少了猛虎伤人的可能性，可以说也是在救人，但是正是因为他的举动，不但害的一家三口丢了性命，更是让镇上的无辜百姓遭了秧。换句话说，猛虎猎食，吃野兽和吃人对于猛虎来说没有什么区别，为的也是生存更是为了孕育下一代，但因为他的习性不但自己身死，还让自己的孩子也被野兽吃掉，这又怎么说，呵呵施主且说，是那猛虎该死，还是那猎户该死。”

　　姬风说道：“大师，晚辈以为，猎户与猛虎都是在做自己应该做的事情，至于事情会演变成最后的情况，原因无它，就是因为他们在自己能力不足的时候，做了超出自己能掌控局面的事情，因此才会造成了如此悲剧，如果猎人的实力够强的话，那么以他一己之力便可镇压野兽，或者说，如果猛虎够强的话，就不会被猎人杀死，那么他们那相对平衡的生活还会继续。”

　　见虚摇了摇头说道：“施主执念太深。”

　　姬风说道：“请大师放心，姬风并不是好杀之人，而我的本心不会被杀意所吞噬。”说完，姬风问道：“大师，姬风此次前来意识为了拜访声名远播的大雷音寺，二来便是有一事想要询问。”

　　“阿弥陀佛，施主请讲。”

　　“请问大师，在这西漠当中可有土源珠的存在？”姬风问道。

　　“土源珠？嗯，这西漠大地，土属性之力无比充盈，早就孕育出了土源珠这般宝物，但我大雷音寺却没有，如果施主想要找寻的话，老衲知道一个地方一定会有。”

　　“请大师明示。”姬风双手合十说道。

　　见虚说道：“距离大雷音寺向西一千五百里之外的沙漠之中，土属性之力最为浓郁，而且时有土属性形成沙怪伤人，施主想要得到土源珠的话，可以去那里找寻，不过那些沙怪有些难缠，施主要多加小心。”

　　姬风心中大喜恭敬地说道：“多谢大师告知，晚辈一定会小心的。”

　　见虚说道：“施主取得土源珠之后，请返回大雷音寺一趟，我师叔悟真禅师有话要与你一谈。”

　　姬风微微一愣，很快便反应过来，见虚口中所说的悟真禅师，正是慧空的师叔祖，也就是出现在自己的场当中救下那些沙匪的强大到可怕的老僧，随即姬风说道：“晚辈知道了，不过不知悟真禅师找晚辈有何事？”

　　见虚摇摇头说道：“不知，现在师叔正在闭关，想来不日就会出关，因此才让你办完自己的事情之后再来找他。”

　　姬风点点头，双手合十说道：“晚辈明白，那么晚辈先告辞，几日之后定然回来。”

　　“阿弥陀佛。”见虚宣了一声佛号算是回答了姬风，便不再开口。

　　姬风见状便与慧空和尚一同离开，两人聊了几句，姬风说道：“慧空，我离开几日，等我回来的时候，你我在好好聊聊，顺便偷偷喝点酒，哈哈。”听到酒这个字的时候，慧空的双眼直放光，不住的点头，姬风笑了几声便离开了大雷音寺，向着西方急速飞驰而去。

　　此时见虚已然盘坐在刚才的地方，忽然在见虚的身前空间一阵扭曲，悟真禅师的身形慢慢凝聚，正是他的一道神念分身。

　　见虚睁开双眼恭敬地说道：“见过师叔。”

　　悟真点点头说道：“你已经让他几日之后回来找我了吧。”

　　见虚说道：“是的师叔，弟子已经传达到了。”见虚是出家人对于悟真的用意他不知道他也不想知道，因此也没有再问。

　　悟真点了点头说道：“阿弥陀佛，你继续修行吧，我两日之后便会出关。”说完身子看是慢慢的发生扭曲，最后消失不见。

　　“恭送师叔。”见虚恭敬地说道。随后便闭上了双眼。

　　一千五百里，姬风足足飞了整整一天才到达，并不是姬风的速度慢，而是西漠之上，越接近见虚所说的地方，那里的狂风越是肆虐，非但如此，引力也越来越重，直到最后，姬风不得不落到地面上以哪种奇异的步伐来赶路。

　　姬风急速行走在沙漠之上，无尽的沙漠照的姬风的双眼都是十分疲惫，如果不是因为姬风修为至此，在这里他将寸步难行，因为寻常的尊者到了这里双眼也会无法承受这种负荷，好在姬风有先天瞳术，这样的伤害不足以伤到他的双眼。

　　忽然姬风右侧出现了一道劲风，劲风当中夹带着强大而厚重的土属性之力，轰向姬风，姬风身子一侧，右拳猛然轰去，“轰！”的一声，姬风这一拳正好轰在了攻击他的那个物体之上。

　　这突兀攻击姬风的是一个由沙子形成的人形沙怪，他的突然出现竟然无法被姬风一神识探查出来，这一点让姬风颇为惊讶，要知道，姬风修炼了魂决，又融合了天剑邪君的灵魂，他的灵魂是何等强大，就在自己身边出现的怪物竟然没有被自己发现，怎么会不让姬风感到好奇。

　　姬风这一击狠狠的击在了人形沙怪的心脏部位，两米高的沙怪轰然散开，落到了地上，但是下一刻，又重新从沙漠当中凝聚起来，再次攻向姬风。

　　姬风眼神一寒，右手金色的战刃喷涌而出，第一次使用战脉来催动战刃，气势与威力与剑元尽不相同，透着一股一往无前的气势。

　　战刃直接对着沙怪当头劈下，沙怪瞬间化成两半，散落在地，然下一刻，仍然再次出现，不过这一次的出现并没有让姬风感到惊讶，因为见虚说过，这沙怪十分难缠。

　　姬风分析，之所以灵魂之力无法探查出沙怪的出现，原因很简单，在这里是一片无尽的沙漠，同时还有浓郁的土属性之力，两者的特殊融合造就了沙怪的出现，不过他一人与这里的沙子和土属性之力同根同源，因此，即便姬风探查的话，也是沙子和土属性之力，没有任何变化，因此灵魂之力根本就无法探查。

　　当杀怪再次恢复的时候，姬风没有理会，直接一步迈了出去，远远的离开了原地，让姬风意外的是，不管姬风出现在什么地方，那头沙怪总是先自己一步出现。

　　不过这件事姬风很快就释然，那是沙怪，只要土属性之力足够浓郁，沙怪便会不死不灭，因此姬风根本就不理会沙怪，加速前行，向着目的地前去，隐隐的，姬风感受到了前方不远处那无比浓郁的土属性之力。

　　一边急行，姬风一边心中想到“我收取火源珠的时候，哪天坑当中已经凝聚了许多火灵，甚至还有一头火灵王，不过那可火源珠成型的时间并不算长，那火灵王才没有达到一个恐怖的修为，但是这里的土属性之力浓郁无比，那土源珠一定是早早就凝聚，而后与这里的土属性相互转换，土灵王十有八。九会存在，甚至有可能那土灵王会将土源珠吸收，化成自己身体的一部分，那样的话，可就不好对付了。”姬风心中思索着。

　　一边思索，姬风便来到了土属性最为浓郁的地带，刚一定住身形，先前追杀自己的沙怪再次悍然出手，而这一次，不知是不是土属性之力无比浓郁导致了沙怪的修为大大提升的原因，那一拳的速度很快，快到姬风根本无从躲闪，只能将双臂交叉在胸前，硬生生的接下了这一击。

　　“砰！”的一声，姬风整个人倒退了十几米，将沙漠划出了两条深深的沟壑才止住了倒退的身子。

　　这一击让姬风对沙怪有了新的认识，因为这一拳轰的姬风双臂发麻气血一阵翻涌，忽然姬风的脚下出现了一只闪烁着浓郁黄色光芒并由沙子组成的大拳头，速度极快的轰向姬风。

　　姬风心思电转，身随意动，嗖的一声窜到了天上，然而，即便是躲过了这一击，剩下的攻击还是源源不断的攻来，姬风方言向下看去，地面上不知何时已经出现了上千头沙怪，而且数量还是正在不断地增加。

　　姬风不断的在空中闪转腾挪，整个人几乎消失在了空中，但饶是如此，姬风已然时不时的被轰中一次，每一次都震得姬风一阵内息翻涌，在承受了十数次攻击之后，姬风则是喷出了一口鲜血。

　　而在这期间，姬风也没有停止过攻击，他试验了多种方法，战脉之力、剑元、灵魂之力、甚至是将这些能量以震荡劲的方式释放出去，依然没有效果。

　　“这种情况来看，五行相克似乎不会起到很大的作用，毕竟属性之力是一方面，但他的本体却是沙子就算是将沙子击碎也会变成更小的沙砾，已然于事无补！”姬风心中思索着。

　　忽然，姬风灵机一动，右手腕之上，红芒闪过，火灵剑出现在了姬风右手之上，姬风心念一动，周围的温度骤然下降，骤降的温度让那些攻击姬风的沙怪动作迟缓了一些，姬风抓住机会将火灵剑猛然挥舞，带起一大片的黑色寒气，斩在了一道正在攻击他的光芒之上。

　　这一下，那道黄光瞬间被定在了空中，一层厚厚的黑冰包裹着一个人形沙怪，右拳正在挥舞，仅仅一瞬间，沙怪便成为了一个黑色当中散发黄色光晕的冰坨子，掉落在地上，而并没碎，只是插在了沙漠当中。

　　姬风一看这招有效，战意倍增，周围的温度更加冷的骇人，姬风一剑一剑挥出，那寒气覆盖的面积越来越大，而姬风则是哈哈大笑起来“这招果然奏效！哈哈哈！”

　　姬风一个冲刺，向着上空急速飞去，手中的火灵剑散发的红芒也是越来越盛，“去！”姬风大喝一声，自火灵剑破天荒的爆发出一道黑色光芒，轰到了地面，击碎了书个沙怪之后，开始像是病毒一般蔓延开来，将地面上一千多个沙怪尽数冻成了黑色冰块。

　　姬风落到了地上，看到前方有一个巨大的深坑，他知道，如果说这里凝聚了土源珠的话，那么必定是这里无疑。

　　姬风想也没想一口气跳了进去，刚才姬风那一击波及的面上很广，就连深坑当中也尽是一些被黑色坚冰包裹住的沙怪。

　　当姬风到了最底端的时候，他看到地面空空如也，但却能感受到一股强大的气息，就在不远处的坚冰当中。

　　一动念，姬风立刻将底部的所有的冰雕扫收入眼底呢，忽然，姬风锁定的那个大冰疙瘩。

　　忽然，那块黑色的坚冰爆发出了一道黄色的光芒，整个黑色坚冰瞬间崩碎！那是一个身高将近四米由沙子组成的举行沙怪，沙怪的额头之处闪烁着莹莹的黄光，“吼！”的嘶吼一声，猛然攻向姬风。

　　姬风大惊，他知道，普通沙怪的攻击力都让他十分不好受，而且眼前这个巨型的沙怪，定然就是那万般不希望遇到的土灵王，而且还是将土源珠融合了的土灵王，单单是修行多年这一点就有够姬风受的，而现在它还将土源珠融合到了本体，那难度便增加了数倍。

　　看着那夹带着巨大能量的拳头，姬风“啊！”的大喝一声，一拳轰了过去，“砰！”的一声，姬风被那一拳给轰到了深坑的墙边，甩了甩了右拳，微微一笑，一股无边的战意直冲云霄，发出了“叮！叮！”的声音，姬风浑身金光大放，战神武装全部穿在身上，再次与那土灵王硬碰硬！

　　“轰轰！”的声音不断响起，整个深坑也随着两人的攻击开始轻微震荡。

　　姬风家与土灵王之间没有分出胜负一说，姬风的目的很明确，那就是击杀了这头土灵王，将被他融合的土源珠弄到手。

　　然而那心智还没有完全成熟的土灵王则是想要将姬风这个外来人杀死，因此两人一出手便犹如针尖对麦芒，将自身的战斗力发挥到了极致。

　　此刻土源珠来说对于姬风来说是无比重要的，因此姬风为了速战速决直接将剑胎轩辕握在手中，带起大片的金光，斩向土灵王。

　　然而这样的攻击已然没有任何用处，即便是被姬风击溃了，下一刻之后还会重新组合，而火灵剑制造的低温，由于姬风个人修为问题，尚不能将那土灵王直接冰封，只能边打边摸索。

　　“轰轰轰！”一连串的爆炸之声响起，姬风的嘴角溢出了一丝鲜血，站在距离土灵百米之外，而土灵王完全不给姬风喘息的机会轰然攻去。

　　“这样下去不行，根本就无法解决了它，这土灵嗡难道是真正的是不死不灭吗。”忽然姬风似乎想到什么微微一笑……


第396章 五行毕齐，五行轮回！

　　随即，姬风则是开始一下一下的不断攻击，每次攻击都并没有使用很强大的能量，起先土灵王每次抵抗的时候都是尽全力，但姬风的攻击次数逐渐增多，土灵王也似乎知道姬风并没有尽全力，则是开始放松了警惕，当姬风攻击到了一百余招的时候，忽然改变了战术，整个人挥动着火灵剑斩去。

　　就这样姬风有凭借着自身的速度进攻了上百招之后，发动了最后一次攻击，这次攻击与先前并无差别，都是同样的力度，同样的能量，但是不同的是，随着姬风这一剑的挥出，强大的灵魂之力如潮水般涌出。

　　这突如其来的灵魂之力让本就是灵体但却融合了土源珠的土灵王全身一震，就在这一刻，姬风猛然展开了小世界，小世界瞬间便产生了一股吸力，这股力量并不大，但此时的姬风就站在土灵王的身边，而这时的土灵王也被姬风那强横的灵魂之力冲的一片混乱，被这一股吸力一吸，直接便进入到了小世界，姬风也是进入到了小世界，在这里，只剩下了基座黑色的冰雕。

　　小世界当中，姬风狂喜，土灵王本就是天地之灵，已进入到小世界便感觉到这里与自己原本所在的世界完全不一样，登时便仰天狂吼“吼！”

　　嘶吼过后，便看到了姬风就在自己一旁不远的一个藤椅之上坐着，一股惊天怒意爆发开来，浓郁的土属性之力随即爆发，土灵王巨拳一挥，黄芒闪耀，细砂与土元素之力化成一道匹练般的光芒射向姬风，“啪啪！”的空爆声连连响起，直直的攻到了姬风的面门之处。

　　姬风坐在藤椅上没有一丝的紧张，就在那道攻击就要碰到他的鼻尖之上的时候，异变突生，在空间没有一丝波动的情况下，那道攻击就像是一座桥梁一般稳稳的定在了姬风的鼻尖之前，与此同时，土灵王也发现自己完全无法移动。

　　就在这时，姬风身边的空间微微一动，一道人影出现在了姬风的身边，正是已经出关的姬尊岚山。

　　“祖爷爷！”姬风大喜，见到姬尊岚山出关之后，兴奋地叫道。

　　姬尊岚山笑着点了点头说道：“我闭关的这些日子，你的修为精进了不少啊，现在你也二十岁了，还有五年的时间，你千万不要忘记回到姬家进行唤血。”

　　姬风说道：“祖爷爷放心，我与姬家这次接触的很多，五年之内我一定会去一趟的。”

　　姬尊岚山微微一笑，说道：“嗯，呵呵，欧抓了一头土灵王？你小子是不是想这五种属性的灵体之王全部抓来练成器灵？”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“也不是没想过，不过其他属性的已经不好找了。”说着姬风风话锋一转说道：“祖爷爷，为什么当初火灵王的修为与他相差甚远的时候灵智已经很高了，但是为什么他的修为这么高但是灵智却如同刚刚开化一般。”

　　姬尊岚山看着土灵王，同样是灵体，土灵王感受到了来自姬尊岚山身上的压力之后，惊恐无比，要不是现在被姬风制住无法移动的话，他恐怕此刻已经跪下来。

　　很快，姬尊岚山便将眼光从土灵王的身上移开，随着姬风说道：“这头土灵王不简单啊，他成型的时间比之前的那可火灵王要长很久，而且他的灵智本应该极其聪明，甚至已经摸索出了一套极为适合自己的修炼法门，按照咱们人类的话来讲就是自己创造出了一套修炼的功法！”

　　姬风闻言微微一愣，要知道，即便是身为万物灵长的人类，想要创造出一套适合自己的功法，那也是千难万难的事情，要经过无数次的尝试，才能实现，而在尝试的过程中，还有许多意外需要避免，其中最重为凶险的就是走火入魔，然而眼前的这个灵智混沌的土灵王竟然是这种存在，让姬风很是佩服。

　　姬尊岚山继续说道：“它是伴随着土源珠的凝聚而生的，如果我猜的不错的话，当他开创了自己的修炼法门之后，比原本只是单纯吸收天地之间的属性之力而增强的灵体修为提升增快了无数倍，随后他便打起了这儿土源珠的主意，不知道经过了多少年，他的想法终于成功，但是他在融合了土源珠的过程当中出现了什么事情，这我就无从的知了。”

　　实际上，这土灵王所经历的与姬尊岚山说的一般无二，然而在他融合了土源珠之后，那精纯至极的土属性之力轰然爆发，直接将土灵王的灵体全部覆盖，灵智也被这土属性之力险些冲散，想要恢复虽然不用像开启灵智的时候那般费力，但也不是一朝一夕的事情。

　　姬风点了点头说道：“现在我的体内已经有四种属性大圆满，就剩下这土属性了，而且，我有很多猜想都必须要这土属性炼化之后，我五行毕齐才能得到证实，现在我就要吸收着土源珠，不过这土灵王也极为难得，我先将土源珠从他的体内逼出来再说。”

　　姬尊岚山摇摇头说道：“没有用的，这个土灵王已经于那土源珠完全融为一体，根本无法剥离，你只能将那土灵王的灵智打散，将他与土源珠一并炼化！”

　　姬风闻言眉头微微一皱，他原本的想法就是将土灵王留下，将来寻到好练材之后在将土灵王练成器灵，但是现在却没有办法，这土灵王必须要炼化吸收。

　　姬尊岚山微笑着说道：“小风啊，你的路注定与任何人都不一样，我很期待看到你崛起的时候！”

　　姬风嘿嘿一笑，露出了衣服孩子般的表情说道：“祖爷爷，天玄大陆何其广阔，卧虎藏龙，天之骄子犹如过江之鲫，多不胜数，我的这点所谓成就或许在别人的眼中根本算不得什么。”姬风的这种样子也只有在姬尊岚山面前才会变现出来，因为姬尊岚山是他真正意义上有血缘关系的亲人也是自己的长辈，也只有他才能给姬风这种无比亲近的感觉。

　　“你能这么想最好，好了，你炼化吧，以你现在的修为，想来也不会有什么意外。”说完姬尊岚山的身影逐渐淡去，消失在了姬风的面前。

　　姬风看着呆立在那里的土灵王，而此时土灵王似乎也感受到了姬风对他造成的绝对性的威胁，眼神当中闪过了一丝惊慌失措的表情。

　　姬风微微一笑，伸出右手，右手食指在土灵王那硕大的眉心处一点，土灵王直觉的一股恐怖的力量进入到了自己的脑子当中，下一刻便失去了所有的意识。就在土灵王失去了所有意识的时候，他的那道停留在空中的攻击也没有了支撑，光芒一闪便化作了最为普通的黄沙落到了地上。

　　姬风盘身而坐，心念一动，土灵王那巨大的身躯便向姬风移来，与此同时逐渐变小，最后四米多高的身躯金属浓缩到了土源珠的内部，化作了最精纯的能量。

　　姬风呼出一口气，将体内战脉之力与灵魂之力全部释放而出，将土源珠包裹住，拿枪打的能量一出现，姬风所在的区域当中掀起了一道无边气浪，呼呼地狂风将天边的浮云尽数吹走，天空当中洁净的像刚擦试过一般。

　　此刻姬风已经开始炼化土源珠，当那精纯而强大的土属性之力在姬风的体内爆发开来的时候，姬风仿佛快要爆炸一般，张口喷出一大口精纯的由土属性之力实体化衍生出的泥沙！

　　那厚重的力量将盘坐的姬风直接压得平爬在地上，就连强如姬风的骨骼也被压的发出了轻微的咯吱咯吱的声音。

　　那厚重的土属性之力有走遍全身的筋脉，“哇！”“哇！”一连四次，姬风喷出了三口泥沙，一口鲜血，脸色顿时萎靡，紧接着土属性之力渗透了姬风的体内，压迫向姬风的内脏。

　　就在姬风感受到无比强大的压迫力之时，姬风的五脏开始一个接一个的发出了光芒，白、绿、蓝、红、四道光芒不断闪烁，姬风顿时感到体内的压力大减，由于压力骤减，姬风“哇！”的再次吐出了一大口黑血，但这口黑血吐出去之后，姬风感觉通体舒泰，说不出的舒畅。

　　心、肝、肺、肾四个脏器当中的属性之力似乎感受到了土属性之力，竟然在不用姬风刻意去使用五行相生相克的原理来镇压并将其炼化归入到脾脏情况下，那黯淡无光的脾脏突然爆发出了一股能量，这股能量很小，但是对于那土属性之力却是有着致命的吸引。

　　那土属性之力感受到了这股能量之后发疯似得进入到了脾脏当中，然而，这颗土源珠太过精纯，所有的土属性之力经过了足足两时辰才全部归入到脾脏当中，而就在这个过程中，姬风身体越来越硬，知道最后，姬风整个人化成了一尊土黄色的雕像，雕像散发着强大而恐怖的气息。

　　而姬风的意识也开始渐渐的模糊“不好，那土属性之力太过强大，我的身体似乎无法一下子将其全部炼化，这剩余的能量也无法挥发出去便将我的身体化成石头……五色莲花这次……”

　　姬风刚想到五色莲花，那识海当中的五色莲花好像听到了姬风的召唤一般轻轻地一摇，一道奇异的波浪扩散出去，直接扩散到了姬风全身，那恐怖的土属性之力被那奇异的波浪牵引，急速向着五色莲花聚拢而去，就连已经炼化到归入脾脏的土属性之力也剥离开来汇聚而去。

　　然而那五色莲花的莲蓬仿佛一个无底洞一般，根本就不将这浑厚的土属性之力当回事，直接吸收进那唯一一个空莲孔，那莲孔当中也开始凝聚出土黄色的莲子。

　　整个过程仿佛与姬风无关一样，他没有感受到一点的不适，只是灵魂却感觉十分舒服，不过姬风根本就顾不得享受，只是等待着莲子的成型，因为那个时候他才能够将土属性炼化归入脾脏！

　　半个时辰过去了，五色莲花轻轻一震“嗡！”的一声，土黄色的莲子凝聚而成，紧接着一道五色光华在莲蓬当中爆射而出，仿佛直接射出姬风的识海射到那九霄天外一般，那莲花也随着莲蓬的爆发而无风自动。光芒散尽，莲蓬归于平静，五色莲花则是开始一下一下不住的轻轻摇晃。

　　姬风心念一动，在姬风的体内凝聚出一股土属性之力，姬风微微一笑，他知道现在自己再将土属性归脏的话，一定不会受到之前的那种痛楚。

　　果不其然，姬风炼化土属性之力的时候，一切都是那么的顺理成章，没有给姬风带来一丝痛苦。

　　然而，当土属性之力彻底归脏之后，姬风的心、肝、脾、肺、肾同时爆发出代表五种属性的五种颜色，姬风开启所有的力量，“嗡！”的一声，五脏形成了一个完美的五行相生相克的轮回！

　　下一刻，姬风只觉得自己的体内传来了一阵无比的疼痛，“哇！”的一声吐出了一大口黑血，黑血当中还掺杂着各个脏器被那五行轮回循环冲刷下来的内脏废渣！

　　嗡鸣声不断，姬风闭着双眼缓缓的升到了半空当中，整个人忽然爆发出一道五彩光华，那如琉璃般剔透且强大的肉身无暇污垢，仿佛透明的一般，直接看到了散发着五行之力和五种颜色的内脏，那五脏之强大，前所未有！

　　光芒散去，姬风缓缓的落到了地面，此时的他，已经明显感到体内的能量已经达到了临界点，无法再进行压着，以至于姬风现在都无法开口，只要一开口就是精光爆射。

　　姬风知道，吸收了如此强大的能量自己随时随地都能突破，而且土属性之力归入到了脾脏当中，使得姬风体内形成了一个轮回、一个循环，不但是姬风的肉。身更加强大了，他的修为也开始猛涨！现在突破已经到了无法压制的情况，只要一离开小世界，立刻渡劫，那不断颤动的剑胎轩辕正在一点点的变长。

　　姬风来不及与姬尊岚山道别，直接便出了小世界，来到了拿出巨坑当中，就在姬风一出现的时候，天道感应到了姬风的存在，直接开始在姬风的头顶处凝聚劫云。

　　姬风意气风发的哈哈大笑，直接飞出了深坑，站在空中等待着劫雷劈下，“轰！”的一声，那道雷光直接将姬风全部包裹住，开始渡劫。

　　这一道雷足足坚持了一刻钟，在这一刻中当时姬风的身体再次受到了雷劫的洗礼，姬风通体舒泰，十万八千个汗毛孔仿佛全部张开不断的吞吐着雷光。

　　一刻钟以后，劫雷结束，劫云开始散去，姬风的剑胎轩辕也快要停止了增长，而姬风的丹田之处竟然再次出现了一颗正在凝聚成形的元丹，姬风一咬牙，金色战脉之力轰然出现，刚刚凝聚好的元丹被剑元一冲，轰然碎裂，姬风抓紧时间运起天剑道录剑体篇以及九转金身决。

　　果然如姬风所料，九转金身决没有一丝的反应，剑体则是有了细微的反应，散发出微微的荧光。

　　一切完毕之后，姬风落到了地上，无锋剑出现在手，猛地向着被冰封的沙怪群斩去，五色的剑光匹练般横扫而去“砰砰砰！”发出了强大的爆响声。这一剑，那些沙怪轰然破碎之后，再也没有重新爬起来。

　　一来是因为土源珠被姬风取走，虽然土属性之力还依然精纯，但姬风那一击五色剑光里面包含了五行相生相克玄奥无比，直接是那些沙怪失去了再次复活的能力。

　　姬风哈哈大笑一阵，他感觉现在无比的痛快，剑胎轩辕也变成了一柄一尺长的短剑，金光包裹着斑斓的五色，瑰丽无比。

　　姬风决定再去一趟大雷音寺见一见悟真禅师，在找个安全的地方研究体内更加深奥的猜测，随后便向着大雷音寺飞去。

　　大雷音寺。

　　见虚恭敬的跟眼前的悟真禅师说道：“师叔祖，姬风此人心中杀意颇重，而且并不是好回头之人，我已经跟他说过建议他去一趟洗心台，但他却婉拒了。”

　　悟真说道：“我让他再来便是为的这个，他现在虽然能够很好地控制住自己的杀意，但是一旦杀意大过了理智，那么姬风便会沦为一个杀人狂魔，浪费了这一代天骄，因此我决定，强行将他扣押，一定要让他将体内的杀意洗涤干净，以防万一！”

　　见虚微微一诧，他的师叔祖从来就不是那种好管闲事的人，但是这一次为了姬风的事情可谓是大费周折，似乎势在必行，见虚也不多问，因为他觉得那些与他没有一点关系，因此便不再过问这件事请。

　　又过了两日，姬风再次出现在了大雷音寺的山下，微微一笑，姬风迈步走向了那恐怖的石梯，此刻姬风的速度比之上次快了一倍，当姬风到达山顶的时候，则是用了半个时辰。

　　就在姬风站上去的那一刻，他的面前走来一位老僧，正是姬风在自己的场当中见到的那个强大的老僧。

　　只见他见到姬风脸上无悲无喜，高喧一声，开门见山地说道：“阿弥陀佛，施主，行随老衲一行！”


第397章 帝器，炼心台！

　　姬风微微错愕，他与这悟真禅师可以说除了那次他解救沙匪的时候见过，其余并没有交集，而这次他赴约前来，一上来便是那悟真禅师出面，让姬风有些疑惑。

　　“既来之则安之，这大雷音寺是修佛之地，佛家之人不会有什么阴谋可言。”心念至此，姬风也不多问便随着悟真走去。

　　就这样，两人以前以后走了一阵，来到了一处山崖之上，在这山崖前方有一处长长的白玉台阶，台阶像是一座桥梁一般在空中架起，另一端则是一处较为宽阔的巨大石台，这座石台成莲花状，通体晶莹散发着莹莹的乳白光芒，悬在空中，其中散发出来的气息更加让人心境平和，姬风这才推测，大雷音寺发出来的那让人心境宁和的气息有一大部分是从这里散发出去的。

　　悟真禅师走到了白玉台阶之前双手合十说道：“阿弥陀佛，施主请！”

　　姬风此时回过神来，也是双手合十对着悟真说道：“大师请！”随后便向前走去，站在台前之前看着那长长的白玉台阶说道：“如此长的台阶，想来耗费了不少的材料制成吧。”

　　悟真说道：“此白玉原本是山中凡石，长期被我佛门第一代佛主加持才有了如今的样子，包括那座莲台也是如此。”

　　“佛主！莫非就是……”姬风失声道。

　　“没错，我佛门之人空中的佛主便是你们修武之人口中的大帝。”悟真说话的时候没有一丝的语气波动，仿佛在说一件很平常的事情一般。

　　“如此说来，这些白玉石阶与那座莲台形状的悬空小岛则是帝器！”姬风说道。

　　“可以这么理解。”悟真说道。

　　姬风心见过姬青海天的帝器帝血浮屠，也见识过那帝血浮屠威能，但是他眼前这一尊帝器却是前所未有的巨大，给姬风带来了无比震撼的感觉。

　　悟真说道：“这白玉石台一共九九八十一阶，通往的那座莲台名叫炼心台。”

　　“九九八十一阶？直观看上去，这白玉石台不下千阶，但实际上却只有八十一阶，大帝的手段果然不是常人能够揣度的。”想到这里，姬风开启了破妄之瞳，然而无往不利无物不穿的石台，在姬风的破妄之瞳下却是一片白茫茫，完全看不穿。

　　忽然姬风心念一动，转头看向悟真语气有些疑问地说道：“炼心台？大师将我带来此处是为何意？”

　　说话的时候，姬风的心中有些不悦，先前见虚便说过姬风杀意深重让姬风前往这炼心台洗涤心境磨灭杀意，但被姬风婉拒，但没想到悟真却在没有经过姬风同意的情况下将他带来此处，无需多想姬风便知道悟真的一丝是什么。

　　“施主多虑了，老衲将施主带来此处完全是为了施主好，上天有好生之德，前次老衲在施主的手中救下了那些沙匪时，便已经感觉到施主那空前的杀意，施主在面对那些人手握生杀大权，但施主的心境却无比平和，似乎完全不在乎那些生命。”

　　此时姬风的表情已经完全冷了下来，“大师，姬风做事完全遵从本心，但从不视人命为草霁，所杀之人也尽是双手沾满鲜血的该死之人。”

　　悟真摇摇头说道：“施主，该死与不该死这种事情，老衲不与施主争论，一样事百样做，世事无绝对，亦无真正的对错，目的不同罢了。”

　　姬风不理会悟真的话，淡淡地说道：“既然如此，大师也不用过多为晚辈操心，就此别过！”说着，姬风转身就要离开。

　　“善哉善哉！”悟真口中念道，合十的双手散发出一道淡淡的金芒，而姬风则是瞬间被定住，无法向前走出一步。

　　“看来大师是要强留在下了？”姬风冷然道。

　　悟真说道：“施主心意坚定，杀意很难控制心智，但为了以防万一，施主还是去那炼心台吧。”

　　姬风体内的五行剑元开始缓缓的运转，淡淡地说道：“你准备要留我多久呢？”姬风语气森然，连称呼也从大师变成了你。

　　悟真说道：“这要看施主自己了，少则十几天，多则十几年。”

　　姬风闻言，哈哈大笑道：“十几天我还可以考虑，十几年？在下却是没有那么多的时间！得罪了！”暴喝一声，姬风体内的五行剑元突然爆发！

　　“轰！”的一声，那束缚姬风的力量被那已五行剑元轰然撑开，随即，五行剑元交替滚动，形成一并惊天大剑，悬浮在姬风的头顶之处。

　　现在姬风五行毕齐，修为也达到了尊阶中级，五行剑元相生相克生生不息，强大无匹，已经无需在隐藏自己的五行之力。

　　悟真剑道姬风的五行剑元之后，那如古井一般的心境，微微一荡，很快便恢复平静“阿弥陀佛，施主果然不凡，但越是如此，老衲就越不能放任施主！”

　　姬风右手一引，并指成剑，向着悟真一点，内部五色循环流转的无色光剑轰然攻向悟真，而悟真不慌不忙，“阿弥陀佛！”高喧一声佛号，干枯的右手缓缓伸，散发着淡淡的金芒，轻轻一抓便将那五行光剑抓在了手中，轻轻一用力“啪！”的一声，光剑溃散，宣泄开来的五行之力并没有爆发，仿佛是漫天的彩霞一般缓缓消散。

　　“这老和尚的修为太高，我在他面前就像一只蝼蚁一般根本就掀不起一丝浪花！”姬风暗道。

　　“施主，老衲并无恶意，你也不要再执迷不悟了！”悟真再次说道。

　　“五行风暴！”暴喝一声，五行剑元爆鼓，狂风杀悍然出手，一道巨大的五色风暴向着悟真冲去，五行相生相克，导致这道道风暴的威能越来越强。

　　“那股道韵快些出现！”姬风心中默念，但是那犹如大爷一边的轩辕剑柄根本就丝毫不动，那剑胎轩辕虽然姬风能够操控，但是却无法控制它内部的道韵。饶是如此，这无五行大风暴的威力也是空前强大，如果是被秋横霸之流挨上，不说立刻会飞魄散，但也会被这一击击杀！

　　悟真依然是如此淡漠的站在那里，任凭五星大风暴带起来的巨大狂风吹得衣袍猎猎作响，紧接着那大风暴就攻到了悟真的面前。

　　悟真右手依然是淡淡的金芒闪烁缓缓的伸出手，向着风暴当中探出，“叮！”的一声，着惊天的风暴猛然被定住，悟真右手的拇指和食指捏着姬风手中的无锋剑，将姬风硬生生的定在这里。

　　“阿弥陀佛！施主，得罪了！”说完，姬风便感觉一股强大到令他完全无法抵抗的力量涌入到了身体当中，“噗！”的一口，姬风喷出了鲜血。

　　身体不受控制的向着那白玉台阶走去，姬风奋力抵抗，完全无济于事，依然是浑身颤抖的向前走去。

　　“善哉善哉！”悟真轻轻念到。

　　姬风浑身剧颤，喉头发出了低吼的声音，当姬风距离白玉台阶还差一步的时候，“吼！”的一声怒吼，紧接着“啵！”的一声波随的声音，一道金光自姬风的天灵之处爆发而出，正是那已经化作实体的无匹战意，金光直冲九霄，冲散了天际的浮云，姬风瞬间恢复了行动。瞳孔开始慢慢的变成金色竖瞳，浑身金光灿然，正是要进入暴走金身的状态。

　　这一次真正轮到了悟真惊诧“好精纯的战意，已经凝成实体！”

　　“阿弥陀佛！”自悟真的双手激射出一道淡淡的金芒，正在变化的姬风徒然一愣，无比强大的束缚感再次降临，右脚颤抖的向前迈出，一步踩到了白玉台阶之上！

　　姬风尽了全力依然无法抵抗悟真的控制，然而尽管进入暴走金身也于事无补，当姬风跨到了白玉台阶的那一刻，整个人似乎石化了一般，双眼空洞，仿佛灵魂进入到了另一个空间。

　　在这个空间当中，姬风站在天空当中向下看去，下方正在发生大战，不，准确的说应该是在发生屠杀。

　　一个男子手中握着三尺青锋，不断穿梭在人群之间，一身天蓝色的衣袍早已被鲜血染红，人群当中有男有女，有老有少，甚至还有襁褓当中的婴儿，但是男子那猩红的双眼一眨不眨，一个也不放过。

　　尸横遍野，哀号震天，画面无比血腥，姬风凝重的看着下方，因为他看到那个手握三尺青峰的男子有些许眼熟，只不过一时间想不起来。

　　当男子将最后一个人杀死的之后，仰天长啸，最终抬起头看向了姬风，当姬风看到了那狰狞的面孔和猩红的双眼之时，整个人呆住了，因为刚才进行屠杀的人不是别人，正是他自己！

　　姬风登时震怒，他自己从来没有想过会发生这样的事情，虽然他知道眼前的一切都不是真实的，但是看到自己进行屠杀的时候，依然遏制不住的大怒，右手一张，紧接着猛然一握，无锋剑出现在受伤，五行剑元爆鼓，欺身而下，向着刚才屠杀百姓的自己斩去。

　　山崖之上，一只脚踏上白玉台阶的姬风动了，整个人机械的向上走去，很快便消失不见，整个人隐入到了云层当中。

　　悟真盘坐在白玉台阶的边上，双手落于膝盖掐着法诀正在闭目凝神，见虚和尚缓步走了过来。

　　“见过师叔，那姬风可是进去了？”见虚说道。

　　“进去了，此子杀意深重，比我想象的还要深，无奈之下，我只得出手将他送了进去，想在想来已经开始向上攀登了。”悟真说道。

　　见虚双手合十“阿弥陀佛，师叔为了他也为了天下苍生着想，想必姬风的杀意磨灭之后必会对师叔心存感激。”

　　悟真说道：“一切随缘，就看他的悟性了，你见他的时候有没有发现他异于常人之处？”

　　见虚说道：“师叔请明示。”

　　悟真说道：“传闻他是半人龙血脉，但刚才在交手的时候，我发现他似乎并不是那么简单，更加具体的我也说不上来，但总觉的他十分不凡。”

　　见虚说道：“我曾以天眼观察过他，但却遭到了反噬，无法看穿他的命数与因缘，如此看来，他背后不是有大能将他的契机遮蔽，便是逆天改命了……”

　　“阿弥陀佛，这些都不重要，大世来临，什么都有可能会发生，我大雷音寺能做的虽然有限，但只要看见的就尽力去保持，此子将来如果能够成长起来的话，必定不凡，将他的杀意磨灭对他和对世人来说都是一件功德无量的事情。”悟真说道。说完便闭上了双眼开始入定。

　　见虚对着入定的悟真行了一礼便转身离开了。

　　在那片世界当中，姬风与另一个自己正在进行惊天大战。

　　在姬风一路走来的过程当中，多次与自己交战，但是每一次就算在艰难，姬风也能取胜，但是这一次，面对一个发狂的自己，姬风感觉力有不逮，那个双眼猩红的姬风每一击都蕴含着无比强大的力量和爆炸力，姬风的所有攻击都被另一个自己轻松接下，而下一刻便是一通猛攻，让姬风十分狼狈。

　　最让姬风头疼的是，发狂的自己每一招每一试都没有蕴含哪怕是一丝的剑元或是战脉之力，完全是凭着肉身的纯力量，而他手中的剑也是最为普通不过的铁剑。

　　这一战，姬风败北，败得毫无悬念，被那强横无边的一剑从头顶直接切成两半，而姬风也回到了现实世界。

　　“这里是……”姬风睁开双眼，便发现此时的自己已经来到了一处令人心旷神怡的地方，此处到处都被氤氲的云雾缭绕，脚下是晶莹的白玉，极为平滑，但自己一身的修为全被完全压制，一丝都提不起来，姬风苦笑一声说道：“还是来到了这个所谓的炼心台吗？”

　　姬风无奈，既然来到了这里，而且从那悟真的口中的知自己一时半会出不去，便开始在这炼心台上走动起来，看看这宗帝器到底是一个什么样的存在。

　　走了一圈下来，姬风发现，在这炼心台之上并非自己一人，除了自己之外还有五人，其中三人是僧人，看上去较为年轻，另外两人则是一身劲装，姬风想了想猜测这两人多半也是被大雷音寺的送进来的，姬风又走了一圈，走到了边缘处，在那边缘处，一层薄膜封挡住，无法走出去。“呵呵，这炼心台与那监狱无太大的区别。”

　　片刻之后姬风盘身而坐，开始恢复消耗的心神，同时心中想着“难道真的要在这里面待上十年嘛？五年之后我一定要去姬家进行唤血，这是非常重要的！不行，无论如何我也不能超过五年！先前与自己对战的那个发狂的自己想来便是我的杀意，而对我来说杀意与战意似乎有着相似之处，如果我的杀意彻底磨灭了，那么我的战意恐怕也会受到一些影响。”姬风心中想着，忽然他似乎想到解决的办法“既然不能磨灭掉我的杀意，那么我就完全征服他，让这杀意完全在自己的掌控当中！”

　　姬风沉下心来，意识放空，很快便进入到了刚才的那个世界。

　　这一次，姬风看到那个发狂的自己正在地面狂奔，姬风向远处看去，他的目标是一座炊烟袅袅的小村落。

　　“混蛋！又要杀戮吗！”姬风怒喝一声，化作一道流光冲向发狂的自己。

　　就在这姬风手中的无锋剑就要刺到那个杀意化成的自己之时，杀意猛然回身，手中那普通的铁剑猛然斩向自己的无锋剑。

　　“轰！”的一声，姬风那惊天一剑被杀意荡开，所有的后劲被那一剑拨到了一边轰到了地面上，炸出了一个巨大的深坑。

　　杀意化的姬风依然是通体血光，那身上沾染的鲜血不曾干涸，冲天的杀意爆发开来，爆射像深坑当中，斩向姬风，无锋猛然抬起，“轰！”的一声巨响，深坑再次下陷。

　　强大的劲力将姬风震得喷出了一口鲜血，经过五行之力淬炼过的内脏，在这强大劲力之下也受到的剧烈的震荡，因为杀意化的姬风并不具备任何属性，完全是精纯的力量，对姬风造成的伤害无疑是巨大的。

　　姬风正要反击，那杀意化的姬风连续劈出三剑，每一剑的力度都不弱于刚才的一剑，“轰轰轰！”三声巨响，姬风再次鲜血狂喷，右脚劲力爆发狠狠的抽中杀意化姬风，“砰！”的一声，倒飞而出。

　　姬风散去剑元与战脉之力，就连无锋剑也收回体内，暴喝一声，赤手空拳与杀意化的姬风激战在一起。

　　“砰砰！”响声不断，还伴随着骨骼断裂的响声，姬风身子一矮，躲过了一剑，右拳猛地轰出，“砰！”的一声，击在了杀意化姬风的左肋之上。尽管受了这一击，他并未倒退，而是铁剑如狂风一般袭来“噗！”的一声，姬风的头颅被高高掀起，下一刻再次回到了现实当中。

　　脸色惨白的姬风呼呼的穿着粗气，在这里的战斗与十八剑界不同，十八剑界被斩杀时身体所受的伤会体现出一部分，但不会真正的让人重伤，而这里，身体不会体现任何伤痕，但是深灰消耗很大，让姬风险些虚脱，脸色惨白的穿着粗气。

　　“小子，你醒了？嘿嘿，不错啊，你应该是刚进来的，一进来便能与自己的杀意大战了半个月啊！”先前在这里的两名武者之一坐在姬风的身边说道。

　　姬风闻言，顾不得打量此人，眉头一拧喃喃地说道：“在那里的一番战斗竟然过了半个月，不行，我必须加快进度，如若不然的话，真的有可能十年八年才能出去，甚至会永远的关在里面。”


第398章 董天舒！

　　姬风正在思索，一旁说话的男子稍微有些不耐烦地说道：“嘿！小子，本座在问你话呢！”

　　姬风被男子的这一句略带怒意的话惊醒，定睛看去，在他眼前自称本座的男子是一个看上去三十来岁的年轻人，身穿一身纤尘不染的白色劲装，剑眉星目，面如冠玉，说不出的英姿勃勃，此刻他正坐在地上，面带怒意的跟姬风说道。

　　姬风微笑着说道：“这位大哥，刚才在下有些失神……”

　　男子傲然道：“谁是你大哥，本座董天舒，你可以叫我董皇。”

　　姬风干笑一声说道：“见过董皇，这么看董皇是皇者大能了？”

　　董天舒闻言倨傲的表情更盛说道：“那是自然，想我董天舒，三十二岁便位及皇者，名动中州，今日与你交谈实是你几世修来的福气。”

　　姬风又说道：“如此说来，董皇一定是人中之龙，战力滔天了？”

　　“哼哼！此言非虚，我自飞扬临天下，纵意人生，一生无败绩！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“那在下请问董皇，你是如何来到了大雷音寺的炼心台？别告诉我是你自己来的。”

　　董天舒闻言顿时语塞，一张俊俏的脸涨的通红，不知说什么，支支吾吾一阵忽然说道：“你这后生好不知礼数，本座已经自报家门，你怎的还连连质问不说自事！”

　　姬风说道：“失礼了，在下姬风！”

　　“姬风？姬家人？看你气血旺盛，加之气质来看，在姬家定然不是寂寂无名之辈，本座怎么没有听说过你？”董天舒问道。

　　姬风说道：“我不是姬家人，我来自南域，呵呵不知董皇在此苦修多久了？”姬风为了避免尴尬特意说是苦修，好让董皇有个台阶下。

　　董天舒站起身表情变得有些严肃，眼神也变得有些深邃说道：“本座来此已经七年了！四年了啊！”

　　“四年……那董皇为何来此呢？”姬风再次问道。

　　董天舒苦涩一笑说道：“四年之前，我与子雨……”刚说到这，董天舒似乎反应过来了，那一本正经的表情立刻消失，取而代之的是一脸愤怒“你这小子，竟敢套我的话！看我不收拾你！”

　　说着，扑向身边的姬风，在这炼心台之上，所有的能量全部被禁锢，根本就无法施展，能够使用的便是那肉体的力量，但即便是肉体的力量也被这里压的很低，兵刃更是不能显露，一旦显露，则是会被尽数吸附到地面，只有等到能够出去的那一刻，兵器才会解困。

　　姬风没想到眼前这个丰神俊朗的男子如此暴躁，几句话过后便扑向自己，再加上董天舒本事皇阶修为，虽说不是炼体的体修，但皇者的肉。身和速度也不容小觑，直接便被扑倒了地上。

　　姬风也顾不得许多奋起反击，一拳砸向了董天舒的脸上，“砰！”的一声，董天舒大叫一声“臭小子，你他娘的竟然敢大老子！”此刻的董天舒直接破口大骂。

　　姬风也起火了回道：“就允许你他娘的动手，就不允许老子还手吗！”

　　“哎呦呵！好小子，竟然还敢骂本座，看打！”只听“砰！”的一声，姬风的脸上也挨了一下，至此两人便如市井泼皮一般厮打在一起，一边厮打嘴中一边破口大骂。

　　炼心台外，悟真心念一动，右手在身前轻轻一抚，空间微微震动，出现了一幅画面，正是在炼心台之上姬风与董天舒打架的画面。

　　悟真摇摇头说道：“善哉善哉！”右手轻弹，画面消失不见。

　　过了一阵子，炼心台上两人各自坐在一边，气喘吁吁的看着对方，双眼怒意无限，衣服也被对方弄的一片混乱。

　　“臭小子，还真有两下子，等老子出去了，躲着点走！”董天舒说道。

　　姬风正了正衣襟说道：“少废话，就你这心性，老子看你再过十年也出不去！”

　　“混蛋！你敢咒老子！”董天舒喝到。

　　姬风也不退让喝到“嘿嘿，咒你怎么样，皇阶又怎么样，老子怕你不成！”事实上姬风的确不怕皇者大能，当初他与阿欣曾经击杀过一个皇者大能，虽然其中有些偶然的成分，但也证明了姬风的实力。

　　“娘的！来战！”暴喝一声，董天舒又扑了上来，与姬风再次厮打在一起……

　　整整一天，姬风与董天舒打打停停打了不下十几场，最后一场的时候，姬风将董天舒压在身下，一拳一拳的击打董天舒，直到董天舒猛拍地面喊道：“行了！行了！老子认输！老子认输！”

　　姬风闻言这才长身而起，站在一边，笑盈盈的看着董天舒，董天舒站起身拽了拽衣服说道：“你真是个怪物，修为明明不如我，肉身却这么变态！”

　　姬风哈哈一笑说道：“你也不差！”

　　此时正值日落，两人坐到了地上，看着远处的太阳缓缓落下，说不出的落寞，除了他们两人清醒着，正宇的四人都在入定。

　　董天舒说道：“你为什么进来？也是被那群老秃驴抓来的？”

　　姬风苦笑一声，从戒指当中取出了一坛酒两只碗，递给了董天舒一只碗，董天舒万道一股酒香，双眼放光，转脸看向地面的那一坛子酒，激动地说道：“四年了，老子的嘴里都快淡出个鸟来，有就怎么不早拿出来！”说着，自顾的倒了一碗，一饮而尽，大呼痛快。

　　姬风看着董天舒，完全无法将这个看似犹如斯文书生的董天舒与眼前这个满粗话的男子融合在一起。呵呵一笑说道：“严格来说我这是自投罗网……”随后，姬风就将他来到大雷音寺的前前后后与进入到炼心台的始末说了一遍。

　　董天舒听完之后笑的前仰后合，说道：“你还真有点意思，哈哈哈！”

　　姬风囧然，反问道：“你又是怎么进来的。”

　　董天舒闻言，顿了顿随后将手中的酒一饮而尽，看着远处的落日，缓缓的将酒杯放到地上，说道：“云卷云舒落日浓，浮空山际百树红。风卷落叶归何处，只留倩影没长空。三十二岁那年，正是我突破皇阶意气风发之时，那日浮空山上栖霞树的栖霞花开的正旺，也是我突破皇阶第二个月，我与隐魔宗骨皇落白骨大战，将其击败，正在浮空山养伤，就在那时，一道火红的身影缓缓落下，落到了栖霞树一旁。”说到这，董天舒的眼神浮现出了一片温柔之色，双手抱头缓缓的躺了下来。

　　面带微笑的继续说道：“她一身红衣，与栖霞树的栖霞花十分相称，然而她虽然是一脸寒霜，但在我看来，比那栖霞花还有美艳。见到我萎顿的神情之后，手中的长鞭紧了紧，就那样在栖霞树下看着我。那双眼睛是那么清澈，呵呵，我看的出来，他是来找我挑战的。”

　　姬风听到这，心中暗暗想到“隐魔宗，那不就是萧子晴的宗门吗？”随即说道：“你那时候身受重伤，他没有出手杀了你嘛吗？”

　　“呵呵，你以为魔门的人就一定要趁人之危吗？”反问一句之后董天舒继续说道：“就这样，我开在一块大石头上，她则是站在栖霞树之下，半晌之后，她走了过来，扔过来一颗丹药冷冰冰的说不怕被她这样的默认毒死就服下，上好之后与她一战。我当时想都没想直接吞了下去，倒是她显得有些错愕，哈哈！”

　　董天舒躺在地上，翘起一个二郎腿继续说道：“一天之后我彻底恢复了，便开始与她对战，他根本就不是我的对手，不过我每次都悄悄的放水，每一次都是斗个平手，而她那倔强的脾气怎么肯服输，自然是以至于我交战。就这样，足足两个月，我们在浮空山上，不断的恢复、战斗、恢复、战斗，虽然仅仅是两个月，我早已对她是情愫深种，我也看的出来，他对我也有了几分意思。”

　　姬风问道：“后来呢？”

　　董天舒说道：“后来，连番的大战终于还是惊动了一些人，当他们看到对方是隐魔宗的人时，便心生歹意，在她筋疲力尽之时突然出手！”说到这，董天舒的眼神忽然一冷，继续说道：“那些趁人之危的小人，我岂能放过，当即出手将他们击退，不过这些人并不是什么善类，自那之后便开始在中州宣扬我之所以修为增长迅速，完全是因为我投靠了魔门，连了一些旁门左道，现在还与魔门中的妖女纠缠在一起。”说这些话的时候，董天舒的语气中并没有愤怒，反倒是有点感激的意思。

　　不等姬风问，他继续说道：“随后，便开始一波一波的人上山，想要击杀她更要拿我这个名门之后问罪。当然，那些人被我一次一次的击溃，但我始终不曾下杀手。事情越闹越大，直到最后，我董家来人，为了证明我的清白，让我当场击杀她，不多时，隐魔宗也来人了，同样，为了她在宗内的名誉，让她击杀我。”

　　姬风眉头一皱说道：“世俗之见，魔门又如何，依我看，那所谓的名门正派当中有许多人内心污秽不堪，尚不如畜生！”

　　“哈哈哈！好一个生不如畜生！当浮一大白！来来来！”说着，董天舒坐了起来，直接端起酒坛咕咚咕咚的灌了几大口，随后递给了姬风。

　　姬风接过酒坛，也是豪放的灌了几口，辛辣幽香的酒水灌进去，让两人有些微醉，随后说道：“董大哥随后怎么做？”

　　董天舒听闻姬风叫他董大哥，哈哈一笑说道：“若是你一面是江湖道义与家人伦常，另一面则是认识了不到三个月便已倾心的女子该当如何？”

　　姬风一咧嘴，说道：“有些人，相处一世不若与猪狗同行，有些人……初以见倾心……”说到这的时候，姬风的脑海当中竟然出现了萧子晴那没得不可方物的俏脸，紧接着画面一变，又是那哭得梨花带雨的楚月莲，甩了甩脑子，端起酒坛痛饮了几大口，振奋了一下精神朗声道：“要是我，嘿嘿，管他些许，谁敢拦我，打他娘的！”

　　“哈哈哈哈！好！哥哥我喜欢你！说的没错，当时老子也是这个想法，拉起她便冲向人群！现在我还记得他那柔弱无骨的小手，是那么的冰凉，一脸的惶恐，犹如受惊的小鹿，当我给了她一个坚定的眼神的时候，我看见他那一直冷若冰霜的脸竟然微微一红，露出了一个浅浅的微笑，那是一个绝美的笑容，那一笑，满山的栖霞花失去了光彩，漫天的星斗也暗淡了，我大笑一声，将还未恢复过来的她拉进怀中，拼杀下去！”

　　姬风之前便有些微醉，当听到董天舒的做法之后，大呼一声“痛快！”随后端起酒坛向口中灌去，却发现酒坛当中的酒早已喝干，又从戒指当中掏出了两坛酒，扔给董天舒一谈，来那个人拍开泥封，对撞了一下“咚咚咚！”灌了几大口，将酒坛放到一边，便躺在地上。

　　董天舒说道：“那一次，我们跑了几千里，千难万难的甩开了所有人，不过也正是那一次，家族震怒，隐魔宗也愤怒了，当然那些唯恐天下不乱的小人们则是开始大做文章，一时间，我这个为了妖女击伤自己的父亲的不孝子、大魔头的帽子算是带稳了！”

　　姬风坐起身醉眼微醺地说道：“击伤你父亲？那日你父亲也在其中？”

　　董天舒点点头说道：“是啊，就是他，让我杀了她正名，他也是第一个出手的，不过我击退他的时候倒也没有尽全力！”

　　说到这，姬风忽然爆发出一阵狂笑“哈哈哈！董大哥，你也算是奇人了，冲冠一怒为红颜！哈哈！”

　　“你笑个屁，听老子说！”董天舒骂了一句，灌了一口酒说道。“随后我们便一路乔装逃窜，整个中州都留下我们的足迹，这一年当中，我们越发的默契，伴过夫妻，伴过父女，伴过兄妹，短短的一年，虽然我们在每一个地方停留不超过五天，但是却比我那三十二年过多不知道开心了多少倍，一年之后，她说想要去我们相识的浮空山，在哪里，我们盖了一间木屋，生活在木屋当中，不曾越雷池半步……”随后患得患失地说道：“又是五天，第五天的时候，她突然说他累了，厌倦了这种生活，想要回到隐魔宗。我从她的眼神当中看到了一丝慌乱，我知道，那是因为我董家在中州受千夫所指，说我董家与魔门勾结，图谋甚大，甚至已经有过了几次小型的冲突，而隐魔宗也曾出面让我董家给一个交代。在这腹背受敌的情况下，她为了我，为了我的家族，最终选择向世俗妥协，要离开我。”说到这，董天舒双眼变得暗淡无光，露出了颓废的表情，这状态与白天那意气风发的董天舒完全判若两人。

　　随后董天舒面带桃花说道：“那夜，她将自己给了我，在此之前，我们没有任何誓言，没有任何海誓山盟，那一夜，我永世难忘，第二天一大早，当我醒来的时候，见她不在身旁发疯一般的跑了出去，当出去的时候，便看见她站在栖霞树下，栖霞花开的依然想去年那样美丽，但在我眼中却不及她分毫，一身红裙的她，就在那里飘然而去，我清楚的看见几滴眼泪滑落下来……”说到这，董天舒的眼睛被一层雾气笼罩，再次一口气将坛中的就灌了大半。

　　此刻董天舒已经醉了，说道：“我在浮空山栖霞树下呆立了三日，便动身硬闯隐魔宗！”

　　姬风闻言。对眼前这个有些不修篇幅的男子肃然起敬。隐魔宗是什么地方，那是一个超级势力，门中高手多如繁星，一个普通皇阶在隐魔宗的眼中根本就翻不起任何浪花，简单的说，如果隐魔宗想，一个眼皮就能轻易的将董天舒夹死，且不说董天舒，就连董家也丝毫对隐魔宗构不成威胁，而就是这样一个差距，董天舒毅然前往。

　　姬风端起酒坛醉醺醺的喝到“董大哥豪气冲天，小弟敬你！”说完，咚咚咚的喝了几大口随后说道：“董大哥又是如何来到这里了呢？”

　　董天舒放下酒坛说道：“我在隐魔宗的外围大闹三日，就在隐魔宗的高手将要击杀我的时候，她出现了，依然是那火红的长裙，但是那冷若冰霜的脸，却是像换了一个人，一见面，不由分说，一掌将我击飞，这一掌，险些杀死我，他转身走的时候说看在当初救过她的份上，这次不杀我，如果在来纠缠不清的话，下次必定杀了我！哈哈哈！那一刻，我依然看到他的泪水，至此我便知道，我的修为太过不足，我要强大，我要足够的强大，等我足够强大的时候，便会光明正大的前往隐魔宗提亲，将她明媒正娶！”

　　“当我回到家族，便不停的修炼，家族的宗老便说我心魔深种，不知道他们什么时候从这请了一个老秃驴，便将我带来这里，说是要我洗尽心魔。哎……一入此地便不知何时才能离开啊！”董天舒叹道。

　　姬风眯着眼，问道：“隐魔宗，呵呵，董大哥，你的那个她，叫什么？”

　　董天舒一脸温柔地说道：“他是隐魔宗的圣女，名叫萧子雨！”

　　姬风闻言，微微一怔，喃喃地说道：“萧子雨……萧子雨……”，此时在姬风的脑子里又出现了那道倩影，萧子晴……


第399章 四年！

　　董天舒听到姬风的嘟囔，淡淡的问了一句“怎么，你认得她？”

　　姬风摇了摇头说道：“萧子雨我倒是不认得，但是我倒认识一个隐魔宗的人，呵呵，她的名字叫做萧子晴。”说到萧子晴的时候，姬风的眼神忽然闪过了一道异样的光芒，语气也不由自主的变得有些暖昧。

　　董天舒一骨碌坐了起来，说道：“萧子晴？嘿嘿，中州双姝的魔姝，嘿嘿，你小子，是不是听哥哥说我的挚爱是隐魔宗圣女，你就把她的妹妹搬出来，就你那呆头呆脑的样子，你会认得她？”

　　姬风不屑地说道：“哼，何止是认识，萧子晴是我的压寨夫人！”

　　“我啐你一脸！你当隐魔宗是什么，萧子雨和萧子晴在隐魔宗是什么身份！非是老子这般天之骄子怎么能得到她的芳心，你还想跟老子比？可笑！”

　　姬风忽的站起身，眯着眼说“你这臭不要脸的，老子没打服了你是不是！看打！”一声暴喝。两人又扭打成一团。

　　过了一阵子，两个人皆是鼻青脸肿的躺在地上，董天舒真不愧是年少英才，肉身不比姬风但经过多次厮打之后，也摸出了姬风的路子，现在每次打架都是一平手告终。

　　两人的酒意没有完全消散，姬风将于萧子晴的相识到极渊帝墓当中的相处等等一切全部跟董天舒说了出来，包括楚月莲的事情，姬风也是捡着重点说了一番，其实姬风也不知道为什么，似乎一见到这个不修篇幅的男子便觉得十分投脾气，似是相识多年的老友一般。

　　董天舒听完之后，躺在地上面带笑意说道：“小子，说真的，你要是想与那萧子晴在一起，难度并不比我小，我看得出来你对她倒也很认真，但是你要记住，没有足够强大的内心，还是断了这姻缘吧，个中苦楚，呵呵……不亲自尝试你是不会了解的。”说道最后，语气当中带着些许苦涩。

　　姬风支支吾吾地说道：“也不是你想的那样，萧子晴我们虽然相处过一段时间，但是……”

　　“但是什么？但是你不知道对她到底是什么感觉？嘿嘿，我问你，你想到楚月莲的时候心里是什么感觉？”

　　“这个……应该是感动加上怜惜吧……毕竟她为我做了不少……”

　　“少废话，要只是感动跟怜惜，那就很简单，你对他没有动情，只是很单纯的感情。那么你想到萧子晴的时候呢？”董天舒打断了姬风问道。

　　“萧子晴……”姬风喃喃的念了一句，脑海中浮现了那个一口一个姐姐的绝色女子，随后微微一笑并没有说话。

　　董天舒哈哈一笑，将一旁的空酒坛砸了过去笑骂道：“看你那一副猪哥的样子，现在你对他们二人的感觉还用的着哥哥我这个过来人点破吗？”

　　姬风拍了拍头，将酒坛的碎渣拨弄下来，并没有发怒，也没有说话，但是此刻他的心中有种豁然开朗的感觉，这一层窗户纸，姬风其实内心很清楚，但就是需要一个人来捅破。

　　“臭小子，别在那自美了，哥哥我可是已经得到了佳人的芳心，你呢？还是个零，努力吧少年！我看好你！哈哈哈哈！”

　　姬风闻言也躺了下来，就这样，两人没有在说话，带着醉意看着天上的星星，两人各自想着心事，不一会便传来了两道均匀的鼾声。

　　第二天清晨，两人悠悠醒来，谁也没有进入那个奇异的空间。董天舒说道：“心魔，心魔，我的心魔就是她，让我斩断心魔，如何做得到。”

　　姬风则是说道：“既然心魔是她，你又何须斩断，仙也是人，只要是人就会有羁绊，缺少了羁绊，如何完整，若不完整如何证道如何成仙，董大哥，依我看，你完全不需要将她视为心魔，心中无魔，心魔又从何而来。”

　　姬风说完，董天舒微微一愣，随即发出了一阵大笑，说道：“哈哈哈！你说的对！老子是什么人物，怎么能受到心魔摆布，什么心不心魔，老子说她不是心魔，他就不是心魔！”随即，董天舒盘身而坐，立即进入了炼心台的奇异空间。

　　姬风微微一笑，心思空灵也进入到了炼心台的空间当中。

　　这次一进来，姬风站在天空当中，战意大放，完全实质化的战意冲破九霄，杀意化的姬风依然是双目赤红、满身鲜血，向着之前的那个村庄冲去。

　　“给我死！”一声暴喝，姬风像一颗流星一般再次冲下，与杀意化的自己交战在一起，两人之间的战斗越来越激烈，一时间，爆响声不断出处，大地之上出现了一道又一道深深的裂缝，天空也被那强大的气场干扰，天象大变，风、雨、雷、电交替出现。

　　“噗嗤！”一声，姬风的左臂被那铁剑齐肩削下，而姬风却丝毫不在乎，右拳如同灭世流行一般轰到了杀意化自己的左肩，整个左臂也被那一拳击飞，鲜血喷涌。

　　一击之后两人迅速分开，杀意化姬风爆发出一道兽吼，血红的双眼红芒更盛，缓缓的流出道道红雾，那些红雾是最为精纯的杀意，红雾流转到被轰飞的左肩头，光芒一闪一条胳膊重新凝聚而出，不同的是那柄铁剑却是没有出现。

　　姬风眯着双眼战意升腾，这种局面并没有让姬风感到失望甚至是绝望，但却让他无比的兴奋，战意越发精纯、强大直破天际！“哈哈哈！恢复了吗？那又如何，你是我的杀意！怎么能斗得过我！”

　　姬风说完，磅礴的战意更加汹涌，姬风一动念，那股战意迅速在自己的左肩处凝聚，一瞬间，一直战意凝聚而成的金色手臂出现“战！”暴喝一声，姬风欺身而上，再次站在一团。

　　不知打了多久，两人的战场从天上到地下，在姬风有意之下，早已远离村庄，两人交战的地方，百里之内寸草不生，无数的沟壑显示出了两人之间的战斗有多么激烈。

　　“轰轰！”对了数拳，姬风依然浑身发麻，抓住了一个空档，右手五指并拢，“噗！”的一声插进了杀意化自己的腹部。

　　但就在姬风一抬头的时候，眼前的自己一记手刀斩落，姬风的头颅再次被掀飞，精神一振便回到了现实当中。

　　姬风一睁眼，便看见董天舒笑盈盈的看着自己，“怎么样又失败了？哈哈！你的资质怎么能跟你大哥我比！”此时董天舒也不在自称老子，而是自称大哥。

　　姬风闻言微微错愕地说道：“董大哥，莫非你成功了？”

　　“那是当然，我董天舒是谁，这区区的炼心台能困得住我，告诉你吧小子，半年前我便成功了，不过看你很顺眼，想与你道个别，没想到这一等就是半年，你小子啊！”

　　姬风一怔“又是半年吗？哎……在这里时间还真是快啊，进来已经一年的时间了，这要是在外界，整整一年的时间，说不定我已经突破到尊阶巅峰了呢。”

　　董天舒哈哈一笑说道：“尊阶巅峰有什么可说的，告诉你吧，我在半年前已经进入本我之境了，只要一离开这里，便立刻迎来天劫，嘿嘿，想要追赶哥哥我的脚步，你太嫩了！好了这跟你也道别了，我就要离开了！”说着，眼神当中闪过了一丝坚毅。

　　姬风见状开口道：“董大哥，你……”说着眼神当中带有一丝担忧的神色。

　　董天舒一伸手说道：“我知道你想说什么，我不傻，现在以我的实力在隐魔宗依然掀不起什么浪花，不会意气用事，但是我一定要见上她一面在去苦修，假以时日……”说到这，董天舒便没有继续说下去，但意思却很明显。

　　姬风说道：“如此最好。”

　　“这四年半外面发生了太多的事情，听你说那极渊帝墓也已经开启了，这一世，正是我这样的风云人物最好的舞台，等你出去的时候，我董天舒的名字必会响彻整个天玄大陆！”董天舒无比风。骚地说道。

　　姬风会心一笑说道：“好了，董大哥，你走吧，弟弟我也要苦修了，要不然就与你越来越远了！”姬风话锋一转说道：“董大哥，你见到大嫂的时候，还请帮我给萧子晴带个话，就说姬风不是言而无信之人，只不过现在身不由已，待我出去以后，定会将这药王交给她！”

　　董天舒说道：“好！你放心吧！”说完转身向着白玉台阶走去，站在炼心台的边缘被对着姬风抬起了右手握拳猛地向上挥出，没有说话，一步便踏了出去，那层薄膜一阵波动，董天舒的身影便消失了。

　　姬风看着那里，想到了董天舒的事情，心中不免替他一阵苦涩，转念又一想，自己将来会不会与董天舒一样呢？叹了口气，开始恢复起来。

　　中州，隐魔宗，在一处宫殿内，一名姿色绝美的女子身穿一件火红的长裙坐在房间当中，从那双绝美的双眼当中透着一股冷漠。

　　这时门开了，走进一女子，一身白色衣裙，身材婀娜，美得不可方物，仔细看去，两人长得极为相像。来人正是萧子晴，而那一身红裙的正是萧子晴的姐姐萧子雨。

　　“姐姐。”萧子晴轻声道。

　　萧子雨闻言，那犹如千年寒冰的俏脸微微一笑，这一笑漫天星辰皆无光，萧子雨说道：“妹妹来了，过来坐吧。”

　　萧子晴莲步轻移，做到了萧子雨的身旁，看着他的姐姐，眼神当中流露出了一丝心痛，“姐姐还在想他？”萧子晴的话略带一丝顽皮。

　　萧子雨一扭头素手轻轻的拍了一下萧子晴的脑门说道：“你这小妮子，什么时候敢开起姐姐的玩笑了。”

　　萧子晴俏皮的一笑说道：“本来就是吗。这四五年了，姐姐可有一天笑过？”说完，表情一变，挥舞着粉拳说道：“那个董天舒，竟然经我姐姐变成这样，这几年杳无音讯，看我去爹爹那里拱拱火，将他们董家给灭了！”说着就要起身。

　　“子晴，不要！”萧子雨的语气有些着急地说道。当她说完便看到萧子晴的那张坏笑的脸，登时来了个大红脸，起身说道：“好你个小妮子，那姐姐开玩笑没完了，看我不治你！”

　　说着，将萧子晴拉到床上，开始抓痒。

　　“哈哈哈！姐姐我错了！姐姐饶了我吧，我错了！”萧子晴一边笑着一边说道。

　　萧子雨与萧子晴两姐妹年纪相差不少，作为姐姐的萧子雨从小就十分疼爱这个妹妹，有什么心事两人都是相互倾诉，萧子雨与董天舒的事情，萧子晴十分清楚，但看到姐姐现在这个样子，萧子晴不免对董天舒颇有怨气。

　　萧子雨笑着问道：“对了，这都一年多了，你那个小情郎有没有来给你送药啊？”

　　萧子晴闻言，俏脸一红嗔怒道：“什么小情郎啊，就是一个毛头小子，你不提还好，一提我便来气，到现在了一点音信也没有，我看他是想把那药王独吞了，因此才不敢见我！”

　　萧子雨呵呵一笑说道：“我看你并不是因为他没按时将药王送来而生气，而是你没见到那个毛头小子乱了芳心吧，哈哈！”萧子雨也开始打趣萧子晴。

　　“姐姐，你别胡说，就那个小子，谁看的上啊！”萧子晴有些慌乱地说道。

　　萧子雨微微一笑，将萧子晴抱在怀里，轻轻的抚摸着她的青丝说道：“妹妹，姐姐是过来人，你心中的那些事，姐姐看的很清楚，但是你可要想明白，爱一个人很难，尤其是……尤其是你我的身份和立场，姐姐真的不想看你步了姐姐的后尘，你自己要想清楚啊！”

　　萧子晴红着脸说道：“姐姐，你说什么呢，没有的事。”

　　萧子雨微微一笑没有在说话，就是这样抱着萧子晴，面带微笑安静的抱着，似乎在回忆什么。

　　忽然，萧子雨身子微微一震，双眼的泪水顿时如决堤了一般，轻轻地说道：“他来了……晴儿，他来了！”

　　萧子晴闻言立刻便知道萧子雨说的是谁，嗖的一下站起身俏脸含霜说道：“好一个董天舒，四五年了才知道来，姐姐，我与你同去，我要好好教训教训他！”

　　“妹妹，不可，他来也是偷偷的来，当日我那一掌给他种下了连心蛊，只要他来找我我便知道，你要是与我一同前去，目标太大，必会被人发现，他也知道现在是什么形势，帝墓开启，天玄大陆已然大乱，各方势力蠢蠢欲动，纷纷联合，他此次匆匆前来，绝对不能让任何人知道，以前的话，宗门或许不会下杀手，将他赶走便是，但是现在这个时期，一定会将他杀了的！你在这里等我，我去去就来！”说完，也不等萧子晴说话便带起一阵香风消失在了房间当中。

　　“哎……爱情到底是什么，怎么会有这么大的魔力，让姐姐这样的人都如此痴狂……”心中默念，脑海当中浮现出极渊帝墓当中姬风英姿勃发，将自己环在怀中的样子，不知不觉的自己的便红的发烫……

　　西漠，大雷音寺炼心台。

　　姬风双眼紧闭，正在炼心台的那片奇异空间当中与自己的杀意对战。

　　此时的姬风，四肢全部都是一片金灿灿的颜色，看的出来，这一战，姬风的四肢全部被斩断，重新由战意凝聚无比强大。这一战，着实天崩地裂，大地一片片的沟壑，天空道道漆黑的裂缝，两人每交一拳，沟壑当中的熔岩便喷薄而出，狂风暴雨如柱下倾，道道神雷连接天地。

　　“破！”一声大吼，姬风将战意话的自己在胸膛开了一个大窟窿，而自己则是被将头颅掀飞。

　　然而这次，姬风头颅虽然被斩，但依旧屹立在空中，脖颈出没有喷出鲜血，而是一层淡淡的金光闪动。

　　杀意化的姬风胸口快速复原，猩红的双眼紧盯着姬风。

　　忽然异变突生，姬风脖颈出那道金光冲天而起，金光逐渐凝聚出一颗头颅，一颗金色的头颅！

　　金光中，姬风咧嘴一笑，淡淡地说道：“直到今天我才明白，你是杀意，是由我而生的杀意，那么我就是你的主人，只有我来支配你，没有你来影响我，更遑论击败我乃至杀死我，所以，与你的作战是完全没有意义的。”

　　姬风说着，啥疑惑的姬风已然站在空中，杀意四起似乎听不懂姬风的话语，低吼一声，向姬风扑来。

　　姬风则是站在原地一动不动，任凭那杀意化的自己强势扑来。只见，杀意化的姬风一拳穿过了姬风的身体，仿佛是穿过了一道虚影一般，没有起到一点作用。

　　“看到了吗，这就是我说的，而且，我没有必要磨灭你，让你消失，只需要，完全掌控你！”说完，姬风的眼神一寒，一股惊天的杀意向四面八方铺开，整片天地都因为这股杀意巨震，不过这股杀意虽然强大，但却似乎缺少些什么。

　　姬风缓缓的对着杀意化的自己伸出右手，张开手掌，轻轻地说道：“回来吧！”淡淡的一句话，杀意化的姬风一阵模糊，化作了一道红光飙射向姬风，进入到了姬风身体当中。

　　“轰！”姬风那强大的杀意更加精纯浓郁，爆发出一道震天裂地的响动，整片世界的震动更加剧烈，最终“咔嚓！”一声脆响，整片世界化作碎片，消失不见。

　　姬风缓缓的睁开了双眼，此刻他感觉到莲心台周围的那层束缚的薄膜虽然还存在，但却起不到一丝的阻挡作用，扫视一圈，那四个人已然坐在那里，没有丝毫反应。

　　姬风站起身，感觉自己体内的能量已经饱和，无法再增加，姬风微微一惊“又要突破了？这才多久！”

　　刚想到这，姬风顿感不妙，因为那一战，持续的时间是最长的，因此他不知道在这里已经过去了多久，如果错过了唤血的话，那么他将抱憾终生。

　　姬风将速度提到极冲了下去，一走出白玉台阶姬风大喝一声“悟真禅师，请现身一见！”

　　话音刚落，空间微微扭曲，悟真禅师的那道神识体便出现在了姬风的身前，“看来施主已经扫除杀意了！”此时姬风的杀意完全有心而空，随心而发，只要他不想显露谁也看不出来。

　　“大师，我在炼心台之上多久了？”姬风急切的问道，体内那已经饱和的能量也有些抑制不住。

　　“整整四年！”悟真说道。

　　姬风低呼道：“什么！四年！”


第400章 抵达中州！

　　姬风低呼道：“什么！四年！”

　　悟真说道：“阿弥陀佛，施主用四年时间就能将深种内心的杀意完全洗去，实在让老衲叹服。如此一来不论是天下苍生还是施主的修行都有很大的帮助。”

　　姬风此刻完全没有听悟真说什么，只是心中盘算道：“已经过了四年的时间，距离我二十五岁还有不到五个月的时间，还好时间足够！”

　　随后姬风微微一笑对着悟真问道：“大师，晚辈有一事不明，天玄大陆杀念深种者不知凡几，况且，即便晚辈被杀意控制，以大师的修为想要擒杀在下想来易如反掌，为何大师却对晚辈的杀意如此在乎。”

　　悟真说道：“老衲参禅五百余年，大陆之上天才妖孽见过许多，其中不乏杀意深种者，但施主却是不同，命格模糊，因果不知，但冥冥中老衲能够感知施主将来的成就必定不凡，上天有好生之德，老衲不想抹杀天才，更不想因你而是苍生遭受屠戮，恰好你有在，这才将你留下。”

　　姬风又问道：“如果我当时离开了大雷音寺一去不复返，大师会怎么做呢？”

　　悟真直接说道：“自然是去找你，再将你带来。”

　　姬风微微一笑说道：“那我要是宁可自爆也不来呢？”

　　悟真依然是一副无悲无喜的表情说道：“善哉善哉，老衲出手的话，施主认为有自爆的机会吗？”

　　姬风苦笑一声，心道：“这老和尚说的没错，在他面前我比蝼蚁强不了多少，他要出手镇压我，我根本就没有反抗的机会。”

　　“老衲也耽误了施主四年的时间了，现在施主有什么事情自可去办，只希望没有误了施主的事情。”悟真说道。

　　姬风心中无奈，可以说可气又可笑，无奈地说道：“大师言重了，大师所为对晚辈只有好处，至此，在下就此别过！”

　　“阿弥陀佛，请。”悟真说道。

　　姬风双手合十行了一礼，忽然想起什么似地问道：“对了大师，请问慧空大师可在？”

　　“慧空已经入世修行去了。”

　　“多谢大师，告辞了。”姬风说完，强行压住快要抑制不住的修为，双手连动，将自己的修为封印住，这个封印在姬风不全力施展修为的情况下能够撑三个月，超过三个月便无法压制。

　　姬风离开后山，并没有进到大雷音寺当中，因为对他来说这里充满着太多的未知，而且他对这里着实没有什么好感，早点离开也早轻松一些。

　　随后，姬风直接离开了大雷音寺，而那匹坚甲妖马早已被放生，不知所踪，姬风无奈，看着远处那一望无垠的沙漠，喃喃地说道：“这么大的沙漠，让我怎么出去，早知道应该让那悟真禅师帮我破开空间直接离去，那样省了不少事。”

　　不过说归说，姬风依然还是决定横穿沙漠，如果在沙漠的边缘绕行的话，太过耽误时间，他现在要去往中州，方向便是向着西漠的东边行去，而大雷音寺却是在西漠的西方。

　　“飞行又不能施展全力，还是在沙漠当中寻找有没有沙匪的窝点，借一匹便是。”呵呵一笑姬风便向着无垠的沙漠走去。

　　这一次，姬风是相效仿苦行僧一般选择了徒步，姬风迎着风沙，缓步走着，心中思绪万千。

　　从开启战脉踏入修行那一刻开始，姬风一直在拼，当初那只为母亲的牌位而修行，到现在，姬风猜测母亲根本没有离世，随后发生的这一系列的事情，使姬风逐渐忘却了自己为什么要拼，为什么要争，是为了修行而修行？为了那虚无缥缈的成仙之路？还是为了生命当中出现的人，为了那些羁绊？姬风已经不能明确自己的方向了。

　　苦笑一声，姬风从战神戒指当中取出了那块当年穆迪交于自己的寒玉牌“这么多年了，我都已经将你忘却了。”当年姬风修为就是为了能够在这寒玉牌上留下字，留下母亲的名字，现如今，当年的目标对他来说是易如反掌。

　　“我确信，母亲没有离世！”姬风暗叹道，左手拿着寒玉牌，右手食指散发出莹莹金光，却不知要在其上写些什么。

　　姬风站定，看着远处的骄阳已经开始缓缓下落，脑海中出现了一张又一张的面孔，穆迪、赢冷心、姚傲梓、姜天……到最后萧子晴的俏脸出现在了脑海当中，姬风微微一笑。叹道：“何为情？何为爱？董天舒为了一段缘可谓饱尝人间百态，那么古来第一帝极渊大帝呢？他有什么情感羁绊呢？”

　　姬风越想越乱，随后清醒了一下头脑想到“天玄大陆与天剑邪君的家乡，也就是那个地球，有着千丝万缕的联系，大雷音寺、穆迪师尊，包括极渊大帝都与那地球有着不可分割关系，那里到底是一个什么样的世界。还有，到底有没有仙，而仙之上又是什么，到底是什么在操控着这一切，那五色莲花衍生的过程出现的那些能量又是什么，有那一团灰蒙蒙的能量体最终演化出了构成天地万物的五行之力，那么，我要做的就是追本溯源，由五行之力向回开始寻找，回到那最初的原点！同时我还要守护！我要守护一切我值得守护的东西！”

　　姬风想到这，头脑一片清明，甚至发出了哈哈的大笑，眼中精光一闪，“人道是天道无情，以万物为刍狗，我偏要凌驾于天道之上，今日我姬风再次为天道立牌位！”左手抬起玉牌，右手动了起来，“天道之灵位！”五个不大的自在玉牌上出现，字不大，但其中透着无比大气磅礴的气势。

　　五个字已写完，姬风战意冲霄，不知是姬风写的东西触怒了天道还是怎的，天空当中乌云密闭，闷雷滚滚，姬风那实体化的战意直接将那乌云击穿，乌云溃散，再次回到了黄昏时分的景象。

　　“哈哈哈！痛快！”姬风大喝一声，收起牌位仰天长啸，脚下的速度也不由自主的开始加快。

　　“那个小子，你站住，看你傻呵呵在沙漠边缘大笑，是不是疯了？”一道声音传来，紧接着便是一片哄笑声。

　　姬风闻言转身看去，正是一伙沙匪，有七八个人，只有为首一人骑着坚甲妖马，其余人骑着的虽不是普通马，但绝对不及坚甲妖马。姬风心中暗笑“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。”随即说道：“这几位大哥，你们是在叫我吗？”

　　“我看他真是傻了！”对着人群说了一句，便对姬风说道：“就是说你呢，我也不废话了，把你身上值钱的东西全都交出来，大爷我留你一命。”

　　姬风佯装文弱书生一般，面色一白，颤声道：“各位好汉，在下区区一介书生，身无长物，还请好汉高抬贵手，况且……况且这里距离大雷音寺并不远，你们就不怕那里的师傅们出来吗？”

　　为首的大汉哈哈一笑说道：“小子，你用那些秃驴来吓唬我们？实话告诉你吧，我们这些年一直就在这一代活动，从来没有被那些秃驴阻拦过，况且我们只是图财，又不害命，抢了你，你大可以去那里要些盘缠，我们便不会在抢你了！”

　　这一伙沙匪很是聪明，他们就在这距离大雷音寺并不算远的一代活动，而且他们只是图财，从不杀人，他们知道，如果他们杀人了，大雷音寺的和尚虽不会杀他们，但从今往后他们也不会有好日子过，因此他们便钻了这个空子，那些和尚也不会怎么为难他们。

　　姬风一脸的惊慌说道：“我就是从那来的，你们放过我吧，我身体瘦弱，再让那我走回去，恐怕真的会累死我的。”

　　“少他妈废话，是你自己交出来，还是我们动手，你自己想清楚了。”汉子怒道。

　　姬风却是说道：“这位好汉，不如咱们做一个交易如何？”

　　“交易？你个不要命的，你现在觉得能跟我们做什么交易，在废话，老子可就动手了！”

　　“好汉且慢。”正在那汉子要动手的时候，姬风急忙说道。“我这里有十颗上品灵石，我可以将他交给你们，但是，你们要将那匹看上去很强壮的马给我可否？”姬风指着汉子胯下的坚甲妖马说道。

　　一种沙匪听到姬风说十颗上品灵石，一双双眼睛散发出了贪婪的光芒，随即便露出了狰狞的笑容“小子，你将那十颗灵石交出来，我饶你不死，至于这妖马？嘿嘿，我看你真不知死活了？”

　　“当真不换？”姬风那惊慌的表情换上了一副微笑的表情。

　　“找死！”被贪婪蒙蔽了双眼的汉子扬起手中的长刀向姬风扑去，他心中盘算，将姬风砍了，夺取财务，大不了几年之内不在这里出现。

　　姬风微微一笑，右手屈指一弹，汉子手中的长刀瞬间化成齑粉，愣在当场，仅仅是一瞬间便冷汗直流，因为他能够感受到这股力量的强大，身为大武师巅峰的他，完全没有能力去抵抗。

　　姬风见状，缓缓的走上前去说道：“我本打算以十颗灵石换你的妖马，但你却咄咄逼人，现在我改变主意了。”

　　“大人，小的有眼无珠，有眼无珠啊，这妖马你拿去，请留小的一命，小的上有八十……”

　　话还未说完，姬风冷喝道：“行了，别废话，给你五颗灵石买你这匹妖马。”

　　“大人无需如此，大人想要拿去便是，小的怎敢收大人的灵石。”汉子惊慌失措地说道。

　　姬风冷哼一声说道：“那么多废话！给你你就拿着，实话告诉你，我是看你们虽为沙匪，但从未有过杀孽，这才如此，如若不然，我早就将你们尽数杀死了！拿着灵石干点别的，下次再让我碰见你们，看我怎么收拾你们！”

　　汉子闻言收起灵石，口中不断感恩戴德，跳上了一匹马，扬长而去。

　　姬风嘿嘿一笑，翻身上马，向着东方极速掠去。

　　姬风走后，在他之前位置的上方，悟真禅师缓缓的出现，微微的点了点头便消失在了这黄昏的沙漠边缘。

　　姬风一路疾行，一个月之后，凭着坚甲妖马的在沙漠中的特性，横穿了遮天死亡沙漠，一路上，姬风遇见了三波沙匪，一直赶路的姬风并没有下杀手，只不过这些在沙漠当中的沙匪很少能够遇见让他们抢夺的人，因此并没有造成什么杀戮，姬风懒得计较便不予理睬。

　　来到沙漠的边缘，坚甲妖马在这一路上被姬风多次灌注能量，因此并未显得疲惫，而是无比活跃，姬风翻身下马，拍了拍妖马的脖颈，便将妖马放生离去，自己施展步法继续赶路。

　　有过了十日，姬风踏进了中州西方锁空域的范围。

　　深深吸了一口气叹道：“这中州真是令人心旷神怡，与西漠接壤，一跨进中州地面，气息截然不同。”虽然是第二次来到中州，但姬风依然无比感慨。

　　“这里应该是西方锁空域，正是老四的宗门所在地，更是妖域与隐魔宗的势力范围。”姬风站在原地思索是否去看看赢冷心，还是去找萧子晴将药王交于她，实际上姬风心中清楚，交还药王只不过是一个由头，自己是想见一见萧子晴。

　　“罢了，还有三个来月就到了唤血的日子，这三个月不容有闪失，还是等我唤血结束之后在来一趟吧！”姬风打定主意分辨了一下方向便向着东南方向姬家所在的南方渊通域走去。

　　西方锁空域，此地的引力与其他地方不同，大的出奇，以姬风现在的实力虽说完全能够飞行，但相对来讲消耗不少，而他发现，在这里的人鲜有飞行的，大多是步行，而且虽然现在已经过了四年，但是相比那些人依然还在找寻从极渊帝墓出来的他，因此也不便太过出头，便一路步行前进。

　　姬风施展步法，两边的事物呼呼的向后飞去，姬风脚下缩地成寸，速度也异常迅速，这种速度也纷纷引来了不少人的侧目。

　　忽然，一道光芒出现在姬风的身前，向自己攻来。姬风眼神一寒，一抬手，将这道能量击散，停住了身形。

　　出现在他身前的是一个看上去二十岁出头的壮男子，一头金发气势非凡，身旁跟着三个人，从气息判断都是尊阶。

　　“小子，今天你走运了，我们少主看上你的步法，你开个价吧！”其中一人说道。中间的那个金发男子一脸的傲慢环抱双臂淡淡的看着姬风。

　　姬风冷然道：“对不起，没兴趣。”说完便要继续赶路。

　　“慢着！”另一个男子一个闪身挡在了姬风的身前，眯着双眼说道：“小子，我们少主是金狮族族长的四公子，识相的交出你的步法，要不然活吞了你！”说着舔了舔嘴唇。

　　姬风说道：“金狮族？怎么，看这个意思你们是想要掀起人族与妖族的大战了？”

　　“哈哈哈！两族大战？小子，你太看的起你，也太看的起你人族了，想当年，我妖族的天妖诸族称霸大陆，人族只不过是我们圈养的血食，现在你们人族耀武扬威了？等我天……”还未说完，那金发男子冷哼一声，男子瞬间闭上了嘴。

　　他虽然没说完，但姬风似乎听出来了一些意思“他的意思莫非是天妖诸族要出世？不可能！自极渊大帝封印了几大禁区之后，每代大帝都回去加持封印，如此强大的封印怎么可能会解开。不过，看妖族这么明目张胆的形势，莫非情况有变？”

　　姬风冷然道：“天妖诸族又如何！还不是被我人族大能击败，若不是极渊大帝心存善念，你天妖诸族早就被抹去，哪容你在这里大放厥词，呵呵，我看天妖诸族早已老死在封印之地，你现在拿出来说事，真是滑天下之大稽！”

　　金发男子闻言，眼神闪过一道厉芒，一挥手，布下了一片隔音禁制，此处正是荒野，并无人烟，他这般做法似乎是有意为之。

　　男子向前走出一步说道：“小子，我原本只想要你的步法，现在我改变主意了，我要你的命！”说完。张开嘴暴喝一声，一道强大无比的震荡波激射而出，强大的声浪震得禁制一阵摇晃，地面也出现了道道裂缝。

　　“好强大的声浪！”姬风心念一动，脸色一白，向后退去，七窍潺潺流出了鲜血，萎靡的做到了地上。

　　“你们真敢下杀手，就不怕我将消息传出去，届时人族震怒，荡平了你这小小的妖域！”姬风颤声道。

　　“哈哈！卑微的人类，你认为你能跑出去吗？实话告诉你，我天妖诸族不久就会出世，到时候整个大陆便重新回到我们的统治，你们依然会沦为我们圈养的血食！”

　　姬风闻言，心头大震，天妖诸族一旦解封，那必会是人族的灾难，也是整个天玄大陆的灾难，当下姬风喷出一口鲜血说道：“不可能，天妖诸族一直被封印，我不相信你妖族能够解开封印，大帝的手段不是你们能够揣度的！”

　　“你信也好，不信也罢，反正今日你是死定！”说着，大手散发着强烈的妖元，向着姬风拍来……


第401章 天妖惊闻，雷劫坑杀！

　　姬风面色凝重，猛然抬起右手，一拳挥出“轰！”的一声，金发男子整个右臂破碎开来，血肉横飞。

　　“你！竟敢偷袭，给我杀了他！”金发男子吃痛，暴喝一声，那三名男子爆发出一道道妖元攻向姬风。

　　姬风冷然道：“多谢你们提供的信息，无论天妖诸族是否能出世，我先杀了你们几个再说！”

　　话音刚落，姬风连挥三拳，五色斑斓，极为炫目，“轰轰轰！”三声爆响那三个男子化成碎肉。

　　金发男子见状大惊，“你不能杀我，我是金狮族少主，你杀了我，人族无法向我妖族交代！”

　　姬风说道：“如你所说，天妖诸族就快现世，那是人妖两族必有一战，我先杀了你又何妨，更何况有谁会知道！”说完，姬风的拳头爆发出一道无色炫光，轰响，金发男子。

　　“手下留情！”一声暴喝传来，一道人影出现在金发男子的身前，双手爆发出一道耀眼的光芒迎向姬风“轰！”的一声，这道人影退了三步，姬风则是回到了原位，面色捎带凝重的看向人影。

　　光芒散尽，一张苍老的脸露了出来，与男子相同的是，老这也是一脸金发，语气阴沉地说道：“阁下好修为！”

　　姬风闻言冷笑一声说道：“你也是金狮族的？”

　　“老夫金狮族谢苍岭，他是我的侄子，不知道发生了什么事情让阁下下了杀手！”谢苍岭的虽然是询问，但语气明显有种兴师问罪的意味。

　　“你的侄儿公然之下想要巧取豪夺在下的步法，一言不合便命人杀我，在下只能反抗！”姬风不卑不亢地说道。

　　“既然如此，老朽再次替我侄儿赔罪了，此事就此揭过吧！”谢苍岭以一种毋庸置疑的语气说道。

　　姬风心思流转呵呵一笑说道：“既然您已经开口了，那么我便不再计较，就此别过！”说完姬风便要离开，毕竟对手是一个妖族皇阶高手，妖族的体质原本就比人族强，同样是皇阶的话，妖族自然是占不少优势，姬风现在封印着修为，无法全力出手，更重要的是天妖诸族即将出世这种关乎人族生死存亡的大事，姬风要赶紧通知出去。

　　忽然，金发男子喝到“三叔，不能让他走，他知道了天妖诸族的事情！”

　　“什么！”谢苍岭惊喝一声双眼杀意毕现，狠狠的等了金发男子一眼，令他浑身打颤，紧接着，伸出大手，抓向姬风！

　　“阁下请留步！”金色的大手如同小山岳一般向姬风盖去，姬风一转身，但速度不减反增，右手战刃喷薄而出，一道宛如彩虹一般的气剑斩向那只大手！

　　“噗！”的一声，金色大手破碎，而姬风借着这个力道再次加速。

　　谢苍岭心头一震，他没想到这个名不见经传的小子，以尊阶中级的实力竟然能够击散自己的攻击，即便那不是全力一击也绝不是他这个修为能够做到的，“此子非死不可！”打定主意，谢苍岭露出了一丝嗜血的笑容，身形一闪消失在了原地，金发男子自知这一切都是自己招惹来的，也是将速度提到极致向姬风的方向追去。

　　姬风正在极速狂奔，忽然眼前的景象骤然变化，姬风出现在了一片金灿灿的世界，这里是一片广阔的草原，一马平川，金色的草与膝盖同高，谢苍岭的身影赫然出现在了姬风不远处，一脸冷笑的看着姬风。

　　“老东西，你一个皇者大能，对我一个尊阶的小蝼蚁，用得着一上来便施展你的域吗？”姬风淡淡地说道。

　　老者不明白姬风为何面对自己还依然如此从容，呵呵一笑说道：“你们人族有一句谚语叫做狮子搏兔尤尽全力，老朽本体乃是狮中皇者金狮族，而你并不是一只兔子，为保万一，只能如此，呵呵。”说着，一望无垠的金色草原开始出现震动，须臾之间便初出现了数以万计的金色妖狮，每一头妖狮都有两米高，十分骇人。

　　“老朽的域名叫万狮疆土，好好享受一下吧！”说完，所有的雄狮齐齐爆发出一道惊天怒吼，奔向姬风，姬风正要跃起，脚下的金色稻草猛然将姬风摄住，令他无法移动。

　　“轩辕！”低喝一声，一道金光自姬风的眉心出现，散发着竟然的力量向着前方爆射而去，同时左手无锋剑握在手中，右手红芒一闪火灵剑凝成实体握在手中。

　　当火灵剑已出现的时候，姬风周身三米处的金色稻草尽数被燃烧，瞬间便恢复了行动。之间轩辕剑所过之处一头头雄狮瞬间崩碎化作精纯的能量漂浮在万狮疆土当中，轩辕剑去势不减只取谢苍岭。

　　“那是暗焱铁！你是姬风！”谢苍岭惊呼一声，随即爆发一道狂笑“哈哈哈！好！好！杀了你将你的暗焱铁献给即将出世的天妖诸族，我金狮族必当崛起！”

　　而姬风则是暴喝一声“五星大风暴！”“轰！”的一声，姬风化作了一道无色龙卷风在草原上迅速刮起，风暴所过之处雄狮爆碎开来，这个域当中随着雄狮的破碎，金色的氤氲之气越发浓郁。

　　谢苍岭感受到轩辕剑的威能，眼神一凛，手中出现了一柄狮头大刀劈向轩辕剑。“叮！”的一声，轩辕剑急转而回，漂浮在姬风化作的五行风暴上方。五行风暴则是向着谢苍岭刮去。

　　谢苍岭一脸的淡定，仿佛完全不在乎自己召唤的雄狮破碎一般，当姬风的五行风暴攻到他身前的时候，狮头刀带起一道炫目的金光向着姬风猛然斩去，这一刀劈出，游离在万狮疆土的氤氲金气骤然凝聚在狮头刀之上！

　　“轰！”的一声，金刀斩到了五行大风暴之上，风暴瞬间停息，姬风鲜血狂喷倒飞而去。

　　谢苍岭缓步向着姬风走去，抑制不住的狂喜说道：“姬风，真没想到会是你，真要好好感谢上苍给我的这份厚礼啊！哈哈哈！”

　　姬风缓缓的站起身说道：“老东西，你以为你吃定我了吗？”

　　姬风的话一出，原本就有些顾及姬风身边是不是有高手保驾护航的谢苍岭微微一顿，但是转念一想“已经到了这个程度，如果有高手保他的话，早就出手了，何必等到现在！”

　　“小子，你不必虚张声势了，你真以为我会相信你有帮手吗？啊？有的话你叫他出来啊！老朽连他一起斩了！”谢苍岭霸气地说道。但语气当中带有一丝的试探。

　　姬风哈哈一笑说道：“我的帮手只怕你惹不起！”

　　“笑话！只要他出来，老朽必斩！”说着，谢苍岭将体内的妖元提升到极致，将身高度紧张。

　　姬风说道：“既然如此，那就让你见识见识，我告诉你，我的帮手就是……天道！”说完之后，姬风将体内的封印彻底解开，一股契机弥漫开来，天空当中受到了这股气机的牵引迅速开始凝聚劫云。

　　“什么！你竟然现在突破！”谢苍岭大惊，身为老牌皇者的他自然是知道接近渡劫者会给他带来什么样的下场，慌乱之中也顾不得撕裂空间，转身就要离开姬风的渡劫范围。

　　但是曾经用这招重创楚啸鹏的他再次故技重施依然是轻车熟路，在爆发修为的那一刻，姬风便将战神靴祭出，将速度提升到极致极速冲向谢苍岭。

　　姬风在大雷音寺得知自己即将突破的时候便有了准备，留着这次突破以待不时之需，没想到还真让他用到了，这也正是为何姬风面对谢苍岭这老牌皇者大能之时依然有恃无恐的原因。

　　万狮疆土之外的金发男子感觉到了天地的一边，自然之道有人渡劫，但一向纨绔的他自知三叔将姬风困在那无往不利的万狮疆土当中，认定姬风绝对会被击杀，也不多想，向着那高速移动的万狮疆土便追去，但他的速度比之姬风二人想去甚远，无奈之下忽然兽化，化为一头威风凛凛的金色雄狮，速度暴增紧追而去。

　　姬风一边追赶谢苍岭一边感受到了金发男子的追击，心道：“真是作死的货！”

　　“给我死开！”谢苍岭大惊失色之下也直接兽化，化作一头犹如小山岳一般的金色雄狮，急冲而去，同时从体内激射出一道威力无匹的光芒，射向姬风。

　　姬风一个闪身躲过那道攻击，哈哈大笑道：“老东西，我说了，我的帮手就是天道，你倒是别跑，来斩杀一个给我看看啊！哈哈哈！”

　　姬风的话音刚落。天空当中的劫云忽然化作五色劫云分别落下三道五色神雷劈向姬风、谢苍岭与金发男子。

　　“轰！”姬风完全不加抵挡，任凭那道十米宽的五色神雷轰到身上，闷哼一声喷出一道血箭，浑身电流穿梭向着地面坠去，狠狠的砸到了地面但神雷仿佛天地之间的一道五色擎天柱，并不曾消散，而是保持着这个状态一直作用在姬风的身上。

　　谢苍岭怒吼一声，他的万狮疆土在五色神雷还没加身的时候便以及完全破碎，喷出一大口鲜血，整个人也被那强大无匹的五色神雷包裹，任凭他如何挣扎也无法逃脱，只能接受这天道的惩罚，兽吼不断伴着一股股焦糊的味道传出。

　　金发男子则是更加不堪，神雷轰到他身上的那一刻，连惨叫都没有来得及发出便会飞烟灭了。

　　“吼！荣儿！”身处劫雷当中的谢苍岭悲愤的怒吼一声，却依旧无法脱身，只得不住的大声吼叫，他的怒吼在劫雷的噼里啪啦声中显得如此微不足道。

　　此刻的姬风被劫雷压的办跪在地面的深坑当中，七窍当中尽是穿梭的五色神雷，盯着巨大的压力，半跪的右膝颤颤巍巍的缓缓抬起，浑身剧颤，花费了近一刻钟的时间犹如一柄开天利剑一般猛然起身，战意逆着劫雷直冲而上，脊椎大龙仰天长啸光芒流转，也在接受神雷的洗礼。

　　整整半个时辰，两道劫雷逐渐消弭，天空当中的劫云也慢慢消散，谢苍岭一边的吼叫声逐渐变小，到最后则是不再发出声音。姬风则是浑身是时不时闪出几道电流，整个人的气息不断攀升。

　　紧接着天地之间出现了一道最为精纯的精气极速凝聚在姬风的身体当中，仅仅是一瞬，姬风便恢复到了巅峰状态，而丹田之处再一次开始凝聚元丹，周围的灵气疯狂的向着姬风的丹田聚拢，一颗鸽子蛋大小的元丹再次凝聚，散发着金属性的白色光芒，姬风将五行剑元猛地向丹田涌去“咔嚓！”一声，喷出一口鲜血，运起天剑道录的剑体篇开始吸收这最为精纯的能量，而这次姬风没有施展九转金身决，因为他知道完全没有效果，便不再做无用之功。

　　姬风的身体闪动着莹莹的光芒，大圆满的剑体也达到了巅峰，进入到了临界点，只差一个契机便能够突破，而突破到大圆满之后是什么境界姬风不得而知，因为这天剑道录自创成以来，只有它的创造者修入大圆满，而且也紧紧是大圆满，便没有一丝提升。

　　“大圆满之后是什么境界！我该如何突破？”姬风心中自问道，就在这时，姬风听到在谢苍岭的方向传来了一声无力的闷哼，随即转过头邪邪的一笑，走了过去。

　　之只见地上的谢苍岭躺在地上，他一身金色的毛发早已不见，取而代之的一片片的焦糊，气若游丝，他听到了姬风向他走来的响动，无力的睁开双眼。

　　姬风此时已达到了最巅峰的状态，而且突破之后的他比刚才不知道强了多少倍，“老东西，刚才那意气风发的你哪去了？”

　　谢苍岭忽然动了，张开嘴，喷出一道金光，姬风不闪不避，身体光芒一闪，将那道攻击抵消，说道：“强弩之末！”

　　谢苍岭早已无力再战，积攒了一阵能量一气激发而出，而早已生机快要断绝的他，即便攻击也不及之前的万分之一，完全上不到姬风。

　　姬风冷冷的看着谢苍岭，谢苍岭断断续续地说道：“可怜的人族，既然你已经知道了，我不妨告诉你，我妖族的骄傲与领袖……天妖诸族现世……现世……已成定局，用不了多久便会君临天玄，那时候，你们人族定会尸横遍野……”

　　“但是你却看不到了！”姬风冷然道，右手如电直接破开了谢苍岭的头颅，将一颗散发着强烈金光的妖核取出，谢苍岭双目大睁就此死去。

　　姬风站起身将妖核扔进了战神戒指当中，看着焦糊的谢苍岭喃喃地说道：“这老狮子的年事已高，一身肉必定隔牙，罢了！”说完姬风右手红光一闪，谢苍岭的实体不消片刻便化成了飞灰。

　　“天妖诸族即将现世，大陆必定掀起一阵腥风血雨，无数年来，天妖诸族在封印之地休养生息，说不定更加强大了，但人族这些年来勾心斗角，大势远不比从前，万年来也无封帝强者，事态堪舆啊……早些将消息传出去，也好让人族有个准备！”姬风思索一番便向着既定方向再次狂奔而去。

　　妖域，金狮族，一名守卫惊慌失措向着一处宫殿飞奔而去，连撞了几人都无暇顾及，“族长大人！大事不好了！大事不好了！”

　　一道金光闪现出现在了宫殿之前，一脸怒气的看着来人喝到“大呼小叫什么，巴蛇一脉的大人正在殿中休息，惊扰了他们，我杀了你！”

　　来人将声音降低，但语气依然慌张地说道：“启禀族长，大事不好了，小的在命碑殿司职，属于三长老与四公子的命碑……命碑……破……破碎了！”

　　“你说什么！”金狮族族长怒喝一声，大手金光爆闪一巴掌便将通传之人的头颅拍的稀碎！

　　“谢族长，发生什么事了！”一个长着一双三角眼的中年男子缓步走出，尖尖的下颚，一脸的阴蛰。

　　“巴兄，我的三弟与四子被杀了！”金狮族族长说道。

　　男子双眼一眯，一道精光流转低声道：“谢苍穹，这件事情发生在圣祖出世的紧要关头，我不管你那不成器的纨绔如何挑起纷争，被人杀了，但是如果他将消息泄露出去，或者被人族强者读取记忆的话，那么后果想必你是清楚的，坏了大事，你金狮一族都承担不起！”

　　谢苍穹浑身一震，他没有三角眼男子的心思缜密想的那么多，一直沉浸在丧子的愤怒当中，现在三角眼男子一说，他才想起这件事急忙说道：“巴利朗巴大人，请您放心，我一定会彻查这件事，我儿虽然纨顽劣，但这等大事他会有分寸的。”

　　巴利朗说道：“哼！他有没有分寸你心中最清楚，我最担心的是如我所说，如果是人族强者击杀他，强行读取他的记忆，到时候后果不用我说！我第一个活寡了你，你整个金狮族都要陪葬！”

　　忽然极速冲出一人，此人正是谢苍穹的二儿子，名叫谢君华，谢君华怒然对着巴利朗喝到“哼！巴利朗，你巴蛇一族不要欺人太甚，这里是金狮族不是你巴蛇族！”

　　话音刚落，谢苍穹的面色大变，急忙说道：“巴大人息……”怒字还未出口，之间巴利朗浑身光芒一闪，大嘴猛然张开，一口便将谢君华吞掉。

　　巴利朗双眼寒光暴闪说道：“谢苍穹，我现在怀疑你金狮族有没有能力完成使命！”

　　谢苍穹强忍住悲愤，半跪在地上说道。“巴大人息怒，君华出口顶撞大人，死有余辜罪有应得！”

　　巴利朗冷哼一声向着宫殿内走去，谢苍穹剑巴利朗离去，缓缓的抬起头，双眼当中闪过一道厉芒……


第402章 书生与姬尊元易！

　　姬风脚下的速度飞快，修为弱一些的人只能看到一道淡淡的虚影带起一阵微风，而实际上姬风施展这种步法却消耗不了多少能量。

　　锁空域与渊通域接壤，但两域的面积极大，虽不及南域、北域的中州之外的四域，但也不是姬风一两日就能传过去的。

　　五日，姬风一路不停歇，即便是或中途有阻拦的，姬风也毫不理会，向着渊通域急行。第五天的傍晚，姬风终于到达了渊通域。

　　两域接壤的面积很大，有城池、有森林，而姬风这时到达的正好是一座城市，姬风来到城市之前，上面写着“良华州”

　　姬风走了进去，傍晚时分，这良华州十分繁华，整座城市灯火通明，小商小贩、大型的酒楼来来往往的人络绎不绝。这几年姬风一只在西漠的大雷音寺当中，稍有接触外人，就算是到了锁空域也没有进入城市，而是选择了走外道，时隔几年再次叫道这么繁华的城市，让姬风有些感慨。

　　初来渊通域，姬风不知道姬家的具体方位，而且，姬风还很纳闷，为何这城市的名字叫做良华州，一州来命名，并不是以城来命名。

　　姬风进了一家酒楼，随便点了几个菜，开始听着这里食客们谈论中州最近的一些事情，因为这段时间外面发生了什么他一点也不知道。

　　“你们听说了没有，这几年那几家拥有帝兵的超级势力已经准备的差不多了，再过不久就能请出帝兵一同去往极渊帝墓，强行开启了。”

　　“我也听说了，我表弟邻居家的表叔的大侄子是姬家外院杂事房管事的三舅的表侄女婿。他亲口说的，三天以前，姬家内院传来了一股令人心悸的能量波动，一定跟帝兵有关。”

　　“切，这也算新鲜事，几家超级势力想要对极渊帝墓下手，天玄大陆谁人不知，现在还拿出来说事，没劲。”一个男子说道。

　　“那你说说什么是有劲的！”另一人愤愤的问道。

　　“你们可曾知道，当年极渊帝墓开启，一共进去了几人，但是出来了几人？”

　　“当然知道，一共进去了十二人，出来了九人，有三人死在了当中。”

　　“嘿！要不说你们无知呢，我告诉你们吧，当时进十三人，出来了十人！”

　　“怎么可能，你在这里骗谁呢，极渊帝墓的四把钥匙，每一把能够带三个人进去，正好十二人，你现在说十三人，谁会相信，那是大帝的陵寝，可不是你家后院，说进就进啊！”

　　那人傲慢的一笑“呵呵，实时便是如此，信不信由你们。”

　　这人的话引起了一阵喧闹，姬风也是被这人将兴趣勾了起来，天命先生诡异的出现在帝墓当中，后又被追杀这件事根本不算是个秘密，但是知道的人也仅限一些大势力，然而那天命先生在众多大势力的眼皮子底下不知用什么法子进入到了帝墓，后又被追杀，这件丢脸的事情，各大势力绝不会去对外宣扬。因此，姬风特意注意了一下说话的男子，这是一个看上去温文尔雅的男子，头戴方巾，手拿折扇，面色红润，但姬风怎么看都觉的有点别扭，想了半天才找到问题所在，就是那双眼睛，那双眼睛流露出来的眼神与他的外表很不相称，那是一种略带猥琐而又贪婪的眼神，让姬风既陌生有熟悉。

　　“那你说，那个人是谁？”

　　“呵呵，那个人啊？我也不认识！”男子轻摇纸扇说道。

　　“不认识你也敢说，肯定是胡说八道的，别听他的。”众人起哄道。

　　“我不认识也没说我不知道是谁啊！”男子又补充了一句。

　　所有人都不说话，等待着他的下一步回答。

　　“他的名字叫做天命先生！”

　　此言一出，姬风心中一凛，要说有人潜入帝墓，出来之后又被人诛杀，或许并不是秘密，但这个人竟然连天命先生的名字也知道，这一点就不得不让姬风感兴趣了。

　　“天命先生？那是谁？没听说过啊！”

　　“呵呵，你们这些凡夫俗子怎么可能会听说过，天命先生乃是天玄大陆第一奇人！”说着，手中的折扇啪的一声合上，站起身来，意气风发地说道。

　　“他精通无上秘术，知前世，懂来生，段风水，通晓天地之道，精研轮回之密，只不过他很少出手，就连那几家你们口中超级势力的老祖宗都未必听说过，原因无他！”说着，话语一顿，一字一句地说道：“因为他们不够格！”

　　姬风闻言呵呵一笑，这是就听见一处角落当中传来了一声轻笑“呵呵，口气不小，阁下再次妖言惑众，不知道我等将你拿下送到姬家你会是什么下场！”

　　“哼！就凭你吗？”

　　“就凭我！”那人说完身体当中升腾起一股强大的气势，大手一涨，整个人如大鹏展翅一般向着书生装扮的男子抓去。

　　只见男子微微一笑，手中的折扇哗啦一声打开，姬风看的分明，那把折扇并非什么神兵利器，也不是什么玄兵法宝，就是一把最为普通不过的折扇。

　　只见这折扇打开之后，山面上写着一个龙飞凤舞的“禁”字，这个“禁”字闪烁着蒙蒙的光辉，向着那只大手拍去。

　　一手一扇直接相遇，“啵！”的一声，那把普通的扇子并没有向众人所想一般破碎，相反，刚才出手的人则是一脸惊骇的站在男子的身前，浑身上下没有一丝的玄气波动，周围的众人不知道发生了什么，嘈杂声忽然一停。

　　只见那书生模样的人呵呵一笑说道：“就凭你，还真的不够看！”说完，左手闪出一道荧光，闪电般的落到了男子的胸口处。

　　那个男子身形暴退，但却似乎并没有受什么实质性的伤害。男子定住身形，一脸复杂的看向书生，他自知，能够以一把普通的折扇接下自己含怒一击，而且如此轻松，如果想要杀自己的话，那是异常的轻松，但是他却没有，只是将自己击飞，心中顿时升腾起一种感激之情。

　　男子双手抱拳说道：“多谢阁下手下留情！”

　　书生折扇一收，缓缓坐下，呵呵一笑说道：“无需如此，待会将我这一桌饭菜的钱结了便是。”

　　男子闻言以为书生是有意给自己台阶下，也是哈哈一笑满口应了下来，随后书生又要了不少菜，招呼了其他人一同朵硕。

　　姬风看着书生若有所思的喝了一杯酒，而书生似乎也感觉到姬风在注视着他，对着姬风说道：“这位朋友，已通过来畅饮几杯？”

　　姬风微笑着摆了摆手说道：“兄台客气了，不过在下倒还真有几个问题想要问一下。”

　　书生饮下一杯酒说道：“喔？请讲。”

　　姬风端着酒壶与酒杯走到书生的桌前，问道：“刚才阁下说天命先生被极大势力追杀，不知道现在天命先生有没有被抓到呢？”

　　书生打量了一下姬风，只见姬风一身蓝色衣袍，长相平凡，没有什么特别之处，见过之后在人群中相遇的话，根本认不出来的那种。

　　忽然书生的双眼一道精光，呵呵一笑说道：“那天命先生被极大势力整整追了四年多，最后天命先生也玩够了从容离去。”

　　“玩够了？从容离去？呵呵，真是有意思，一只被追杀的犹如丧家之犬的鸡鸣狗盗之辈，在你的口中俨然是一位大英雄啊！”忽然从酒楼的大门之处进来的三个人，为首一人面带微笑，但从这微笑当中明显能够感觉到危险。

　　“是姬家人！最前面的人事姬尊元易是尊脉年前一代的第一高手，修为与姬家身体姬青云天相仿，已经是皇者大能，但实力却差了姬青云天一些，如果没有神体的话，那么这姬尊元易无疑是姬家年青一代第一人，可惜了！”

　　姬风闻言心中一荡“有着一个底蕴雄厚的家族果然不同凡响，如果我能生来便在姬家的话，那么我的实力应该比他们更高吧！”姬风感慨道。

　　姬尊元易修为身后，自然是能够将这些窃窃私语听到耳朵中，姬尊元易冷哼一声，显然他对于众人将他与姬青云天相比一事很不满意，毕竟后者比他的条件更加得天独厚，自己就算是在努力，恐怕也不及姬青云天，但他心中却是十分不服，自己并非神体却能与姬青云天几乎并驾齐驱，他认为，如果自己是神体的话，那么姬青云天拍马也不及自己。

　　见到来人，书生呵呵一笑也不理会，只是对着先前出手的男子说道：“好了，本公子用好了，你将这饭钱结了吧，我还有事，就不陪各位了。”

　　说罢便起身向外走去，姬尊元易两边的人上前一步面带冷笑的挡住了书生的去路说道：“这位公子，刚才说的热火朝天的，怎得一见我兄弟三人就要急着离去呢？”

　　书生说道：“我还有事，恕不奉陪了。”

　　姬尊元易呵呵一笑说道：“既然公子对那天命先生如此了解，说明你们二人似乎因该是旧识，我们姬家正在寻找他，不如公子跟我们回去一趟，让天命先生到我姬家一叙如何？”

　　姬尊元易说着，另外两人似乎是懂得了他这句话的意思，两人身上腾起几家特有的皇道霸气，抓向书生。

　　书生折扇一开，右足轻点地身子平平向后移了五米，一脸微笑地说道：“你姬家虽然势大，但是如此做法却也太过霸道了，嘴长在我脸上，怎么说话也要管？况且当着这么多英雄好汉的面，你们如此蛮横，难道是试天下英雄于无物吗？”

　　姬风闻言微微一笑，“这家伙是想将祸水东引啊，不过怎么看都有点不对劲啊。”

　　“哼！你少在这挑起是非，我们拿的是你，不管其他人的事！”说完，姬尊元易一抱拳说道：“各位，今日我姬家在此行事，有不到之处还请海涵，今日各位的花销算在我姬尊元易的头上！”

　　话音一落，只见原本还抬头看热闹的人纷纷低头吃饭，他们也不是不识好歹之人，姬家是什么势力，如果说是其他土势力或者是其他宗门，他们定要为书生的那句话挣个面子，但是此刻面对的是姬家，而且姬尊元易也如此客气，给了众人一个大大的台阶，他们便不好意思也不敢插手。

　　“这位朋友，跟我们走一遭吧？”说着，那两人嗖的一声向着书生扑去，气劲激射颇有一股一往无前的气势。

　　“放肆！”书生高呼一声，展开的折扇散发着莹莹光芒向着二人呼啸而去。就在快要接触的那一刻，书生身子一矮，“啪啪！”两声，书写着“禁”字的那一面急速连点在两人的后背，那两人登时便觉得体内的玄气拥堵不畅，提不起半点，书生在空中一个翻腾，将这两人踢到了门口。

　　姬尊元易也不接，双眼寒光毕露，悍然出手。只见一道强大的气势冲天而起，整个酒楼都为之一颤，金色的皇道霸气凝聚在身，整个人在下一刻瞬间消失不见。

　　姬风看的心惊“那金狮族的皇者大能如果遇上这姬尊元易的话，也不是对手。”姬风心中分析道，然而此刻，姬风没有来的为那书生捏了一把冷汗。

　　那书生见状也开始急速移动，向着大门之外飞奔而去，“砰！”的一声，书生身前出现了一片耀眼的金芒，整个人倒飞回来，但还是一脸的微笑，似乎并不以为然。

　　金光过后，姬尊元易站在门口淡淡地说道。“我既已开口，如果还让你如此离去的话，那我岂不是再打自己的脸！”

　　书生摇摇头说道：“果然是英雄出少年啊，可惜了你的这一身上好资质，如果你是姬家神体的话，那么你依然可保姬家鼎盛几千年。啧啧，可惜了！”

　　被书生点到了禁忌痛处，姬尊元易的气息开始变化，当中透出了一股杀意“废话少说！给我过来！”

　　整个人再度消失，书生哈哈一笑，手中的折扇啪的一声打开，这次姬风才注意到，扇面的另一边写着一个疾字，只见他轻轻一扇，一道清风出现，天命先生嗖的一声便消失不见，原本他站立的地方一道金光闪过，空间都为之一颤，而姬尊元易则是出现在了众人的眼前，一脸的气急败坏，冷哼一声急追而去。

　　姬风心思流转，喝了一口酒，掏出了三个金币放在桌上，缓步走出了门，下一刻便消失不见。

　　姬风此次则是追寻着二人的气息而去，一路上，姬尊元易无法轻易的撕开空间，因为他并不能知晓这书生会向哪里逃去，只能一直跟着，但自己的速度却又偏偏不及书生，只能被越拉越远，到最后只能凭着气息来追寻，但是到最后，他感应到书生的气息分别出现在了三个不同的方向。

　　站在那里，姬尊元易怒吼一声，便离开此处，而他也无颜回到酒楼去找跟他一同来的那两人，自己返回到了休息的地方。

　　在距离良华州三千多里之外的一处山坳当中，书生忽然出现，手中的折扇一合自言自语道：“嘿嘿，还是太年轻啊！”

　　“先生好久不见！”忽然姬风的声音出现，下一刻姬风便缓步走了出来。

　　书生面色一凝，转过身去，一看是姬风便说道：“喔？原来是你啊，你我刚从酒楼分别，何来好久不见，呵呵，不过要我的确有些小看了你了，你比那个姬尊元易要聪明的多啊，竟然能够找到我。”

　　姬风呵呵一笑说道。“先生过奖了，在下只不过是侥幸而已，不过，先生，你我早已是老相识，难道先生没有认出我来吗？”

　　说着，姬风的脸上一阵模糊，身体出现了啪啪的爆豆生声，而姬风则恢复到了自己的样貌。

　　书生双眼当中光芒一闪，说道：“嗯？在下似乎并不认得你啊，不过你的易容之术倒是十分奇特，不知……”

　　“先生，这里没有外人，你没有必要在装下去了，实话告诉你吧，当我见你的第一面我就感觉熟悉，等你一说话，看你的表情、语气，绝对就是那个猥琐的死胖子，是不是啊，天命先生！”

　　书生闻言，面带怒容地说道：“你这个姬小子，说话总是那么不中听！”说完，身形也是一阵变化，恢复到了原来的面容，但让姬风有些诧异的是，那原本脑满肠肥的天命先生，现在足足瘦了四五圈。

　　姬风哈哈大笑说道：“死胖子，你怎么瘦了，这样看上去好别扭啊，你还是胖点好看！”

　　“呸呸呸！你当老子想瘦啊，被那几个老不死的追了整整四年，东躲西藏的想不瘦都难！娘的，一说就觉得晦气！”天命先生不悦地说道。

　　姬风心中暗叹“被那几家大势力的人追杀了几年，仍然能够完好无损的站在这里，而且还敢身处姬家地盘，但是这份胆识，姬风就暗暗钦佩，虽然这个胖子的确不是什么好东西。”


第403章 姜家现世！

　　姬风忽然想起什么似得问道：“对了，你从极渊帝墓当中的得到的那件帝器可否见识一番！”

　　天命先生闻言已经消瘦不少的脸，微微一颤，警惕地说道：“喂！姬小子，你少打我的主意！”

　　姬风微微一笑说道：“你想多了，我只不过是好奇而已，加上你那只笔，我见过三件帝器了，对于它们的各种能力感觉很新奇。”

　　天命先生撇撇嘴说道：“哎呀！没有什么好看的，就是一支极渊大帝生前使用的比，常年被大帝使用，沾染了帝韵，上天赋予了它一些特殊的能力而已。”

　　姬风翻了个白眼说道：“你这个死胖子，咱们怎么也算是老相识了，就连看看都不行吗？我又没打什么主意。”

　　“罢了罢了！”天命先生不耐烦的伸出手，那只毛笔出现在了手中，毛笔一出现，一股淡淡的帝威弥漫开来。

　　“好浓郁的帝威，比帝血浮屠和那炼心台都要浓郁。”姬风心中惊呼一声。帝血浮屠是昔年姬家大帝挂在腰间的饰物，在一场战斗当中沾染了他的鲜血，再加上早年间长期被他挂在腰间，帝血与帝器相融合，便产生了一些奇异的变化，成为一件强大的帝器，现在在姬青海天手中。

　　炼心台是大雷音寺昔年的第一位大帝成道之前静修之地，当他成道封帝之后依然经常在此静修、讲道，长时间受帝气的洗礼与佛法的洗练，也终成帝器。

　　但是那两件帝器与天命先生手中这支笔相比较，帝威明显相差不少，姬风开口道：“如此浓郁的帝威，想必极渊大帝定然是哎舞文弄墨之人，平乱之后经常书画吧。”

　　天命先生将毛笔收起来之后没好气地说道：“谁知道，不过弄个帝器也不弄一些霸气点的东西，弄个毛笔，看着都别扭！”

　　姬风呵呵一笑忽然语气一变问道：“对了，这几年可有人寻找先生？”

　　“你这不是废话吗，被那几个实力追了我四年，你说有没有人找我！”天命先生一屁股坐到了地上说道。

　　“我不是那个意思，我是说有没有一个十分出尘，器宇轩昂，气质缥缈的年轻男子找你？”姬风问道，他问的正是几年之前参加天德商会的百会大比之时遇见的那个圣体萧瑟，那萧瑟一口一个老师的叫着，到最后姬风竟然看见他尊崇的老师竟然是这个猥琐的胖子，时间过去了这么久，姬风见到天命先生这才想起来。

　　天命先生听得一脸迷糊说道：“什么出不出尘的，不记得！”说到这，天命先生似乎微微有些迟疑，便说道：“等等，你不说我还真想不起来，你这么一说我倒是记起来了，的确有一个你形容的那样的人，一脸欠揍的表情，一见到我就说了一大堆莫名其妙的话，什么天意啊什么时机啊的，烦不胜烦。”

　　姬风呵呵一笑便不再说什么，因为如果萧瑟没有透露这件事，那么自己也完全没有必要将这件事情说破。

　　“下一步你有什么打算？”姬风问道。

　　“什么打算？哼哼！”天命先生双眼寒光一闪继续说道：“姬家、姚家、敖家、星河殿与剑宗，这几家的祖坟，我要一一走上一遭，让他们知道得罪老子的下场！”

　　姬风闻言，心中想到“他要挖姬家的祖坟不就是挖自己家的祖坟吗，还有姚家，那就是挖自己兄弟家的祖坟，那可不是儿戏。”姬风说道：“好了，别把矛盾计划的无法调和了。对了！有件事情我要告诉你！”姬风忽然表情变得凝重起来。

　　天命先生说道：“没兴趣！”

　　姬风说道：“妖域的妖族最近有很多情况，他们要将天妖诸族解印而出，而且据我得到的消息，他们正在暗中行事，此事也快成定局了！”

　　天命先生闻言眉头一皱，紧接着说道：“跟我说有什么用，你得去跟那些超级势力说啊，这天玄大陆可是他们在当家，天妖诸族要是解印之后，是他们的霸主地位被挑战！关我什么是！”

　　姬风说道：“话虽如此，但是你也是人族，到时候天妖诸族可不管你是什么势力，见到人族就是屠杀，我知道你有着一身超绝的逃命本事，就连本我甚至是道我皇者都不一定抓得到你，但是天妖诸族出现的话，你的逃亡生涯就不是这四五年的事了，那可是一辈子了！”

　　天命先生思索一番说道：“你想说什么吧，这么说吧，你想让我干什么！我可先说好，我是个生意人，赔本的买卖我可不干，还有别打我那帝器的主意！”

　　姬风嘴角抽了抽说道：“没什么，就是在这风口浪尖之上，减少冲突，保存实力，但事后一旦事态爆发，先生也需要尽一份力！”

　　天命先生说道：“这个嘛……到时候再说吧，这段时间我不去寻他们的晦气便是！行了姬小子，我走了！”

　　“先生去哪？”姬风问道。

　　“怎么！去哪还要你同意啊！”天命先生不悦地说道。

　　姬风笑道：“不是那个意思，我知道先生精通占卜天术，想让先生帮我占卜一人！”

　　天命先生似乎很赶时间一般身子高高掠起说道：“下次吧，下次谈好价码再说！”说着便消失不见了。

　　姬风暗叹一声，他是打算让天命先生帮自己推算一下穆迪，但天命先生却是匆匆离开了，无奈姬风便向良华州奔去，打算在那里询问一下姬家的位置。

　　姬风又回到了酒楼当中，正要找个人询问一下的时候，忽然听到有人聊天“你们听说没，现在有一批人正在寻找伏牛谷，想要将几十年之前封印在那里的姜家那个大魔头解封出来！”

　　“确有此事？什么人这么做，那大魔头据说强大无比，就连几个道我境高手围攻他都只能拼死将他封印！莫非是姜家的余孽？”

　　“那还能有谁！当然是姜家人，当年姜家一夜之间便被血洗，发出救援之后，几个与姜家交好的家族都不曾救援，一来是因为姜家那个魔头罪孽深重，让姜家成为了众矢之的，二来，这墙倒众人推，那早已没落姜家倒了，不少家族还能分一杯羹！”

　　“说的也是！哎！一个出过大帝的家族啊！”

　　“嘿嘿，你们知道吗，其实姜家覆灭的原因就是因为当年的那个已经消失的楚家觊觎姜家的帝兵！”

　　“说的是，从来名听说过姜家的帝兵是什么！”

　　姬风正听得出神，一个精瘦的男子走了进来，坐到了那张桌子上得意洋洋的倒了一杯酒说道：“我更受到了一个消息，你们绝对不知道！”

　　男子喝完之后，看着那几人的眼神说道：“姜家伏牛谷一事陷入经已经是满城风雨，相比你们定然知道，但是我这个消息你们绝对不知道！”

　　“卖什么关子！赶紧说！”有人说道。

　　“当年在姜家庇护之下的华家，昨夜满门被屠！满门啊，四百一十三口！连圈养的坐骑都没放过！”男子说道。

　　“竟有此事！看来这是姜家余孽经过几十年的休养生息开始报复了！”

　　“余孽！余孽！你这满口余孽的，说不定这里就有几人是姜家当年的未死之人，听你这么说，小心你的脑袋！”

　　那人闻言警惕的向四周看了看，同时摸了摸自己的额脖子，不由的打了个冷战。

　　“华家已经被灭门了，那么下一个会是谁？”

　　“当年，受到姜家庇护的一共有四个家族，华家、文家、童家还有羽化宗，现在华家没了，剩下的那三个势力我看会一个接一个的被解决！”

　　“哎哎哎！要我说啊，不光是这几个家族，你们想，那姜家的大魔头是被谁给封印的？几个超级势力被别事缠身自然没有出手，出手的是四个道我皇，姜家这次出手为的就是将大魔头放出来重振姜家，那伏牛谷有无人知晓，要是你们你们会去找谁？”

　　“要是我第一个找的就是那封印大魔头那四个已经身死的道我皇的家族，多多少少会有些蛛丝马迹能够寻找！”

　　“没错！那你们可知道那四个势力又是那几家？”

　　“你说来听听！”

　　那人神秘一笑说道：“哈哈哈，我也不知道！这可是禁忌啊！哈哈哈！”

　　姬风闻言心中掀起波澜“天妖诸族的事情快要爆发，现在老大家族的事情也开始出现，百足之虫死而不僵，姜家那隐藏的势力经过这些年的休养生息终于开始报仇了，那身在北域碧落剑宗想必还不知道消息吧。等等！”忽然姬风一紧张，“老大要是知道了这件事情，以他的性格会有什么反应！”

　　姬风开始心焦，他感觉一瞬间一大堆的事情全部来袭，让他有些招架不住。“先去姬家，将天妖诸族的事情通传下去，随后就是唤血，再然后就去天罗域寻找老大，但愿他没事！”

　　随后，姬风随便找了一个人询问姬家的位置，那人听到姬风的问话，像是看怪物一般，说道：“你不是中州之人吧！”

　　姬风轻笑一声说道：“在下自幼便随师尊在深山修行，对于大陆的布局不甚通晓，还请个下明示。”

　　那人一听便知是跟随高人修行，这样的人可不能得罪，客气地说道：“小哥客气了，姬家在天宝州，据此东行万余里。”

　　姬风道过谢之后便连夜赶去。

　　万余里与姬风现在的修为来说，并不难，刚才的三千公里也只用了一个时辰，这次，姬风用了不到三个时辰便来到了天宝州。

　　一进天宝州的城门，姬风更是眼前一亮，时值深夜的天宝州，全然亮如白昼，人数众多却井然有序、并不嘈杂。

　　姬风凭着经验向着最中央走去，果不其然，在姬风走了许久之后，便来到了姬家外院的外围，走到门口，姬风恢复到了自己的样貌，开启破妄之瞳看着姬家之上的那道错综复杂，完全没有一次头绪的禁制，姬风叹道：“果然不愧是大帝手笔，原来我们能够取得那株药王破掉的那个禁制不过是大帝刻意而为，如若不然即便是随手布置，都不一定能破的开。”

　　姬风看着门口的两个守卫，这两人都是尊阶修为，姬风苦笑一阵，在南域尊者是何等地位，到了姬家却只是来作为守卫来守门，这就是差距！

　　“这位大哥，劳烦通传一声，姬风前来求见青脉姬青凛！”

　　那两人面无表情看着姬风，双眼流过一道光芒，姬风这个名字他们自然是听过，同阶无敌又进入极渊帝墓，在中州颇有名气！

　　“稍等！”说完之后，其中一名男子便转身进到门中。

　　过了一阵，从门中窜出来一人，“姬风！你终于来了！”

　　姬风定睛一看，正是姬青啸天！此时的姬青啸天已经进入尊阶，达到了尊阶中级。疾风哈哈一笑说道：“有事耽搁了，险些无法赶来呢！话说你小子的进步很大啊！”

　　姬青啸天嘿嘿一笑对着守卫说道：“父亲现在没在，此人是自家人，我先将他带进去了！”姬青啸天语气很客气地说道。

　　“啸天公子请！”那人恭敬的说了一声便站到了原位！

　　“我看你的进步比我快多了！都尊阶巅峰了！”姬青啸天有些沮丧地说道。

　　姬风不置可否的笑了笑，正要说话，姬青啸天说道：“爷爷这段时间快急死了，就怕你赶不上唤血的日子！”

　　姬风闻言心中一暖，“这些都是我的亲人！但这里会是我的家吗？”

　　“不过现在爷爷他们不在这里，实际上平时他们都不在这里，偶尔才会来一次，你放心好了，我已经派人去通知爷爷了，他估计就快来了！”

　　姬风闻言点了点头，放松了一下心神，这才注意到这里的景象，姬风看去，整个眼前的这片区域建造在一处巨大的聚灵禁制之上，这道聚灵禁制极为玄妙，灵气凝聚渊通域的一丝契机链接在一起，形成一个循环，这样一来，灵气非但不会枯竭，而且会越来越精纯。

　　看远处一片片的亭台楼阁极为整齐的排列，姬风仔细看去这些楼阁也是按照一种特定的位置建造，行车了一个禁制。

　　“这里当真不凡！比那楚家强了不知道多少！”姬风叹了一声。

　　姬青啸天呵呵一笑说道：“我的表哥，这里是外院的外围！现在你就如此感慨，到了外院内围，甚至到了内院，你该如何震惊，然而，你要进行唤血的时候是要进入咱们姬家的祖地，那时候你才知道，什么叫做震撼！”

　　姬风笑着点点头，随后一正色说道：“我此次前来一是为了唤血，还有一点更为主要的是有些紧急情况需要通传！”

　　姬青啸天见姬风的表情严肃说道：“放心好了，爷爷个那我父亲他们应该很快便会赶来的，到时候二哥他们应该也会来。”

　　姬风闻言便跟着姬青啸天一边走一边震撼于眼前所见，最后姬青啸天将姬风带到了一片极为雅致的庭院说道：“这里便是姑姑当娘在这内院的住所，这么多年了爷爷一直让当年姑姑的贴身丫鬟负责这里，盼着有一天姑姑能回来，这次爷爷交代了，如果你来了就将你带到这里，他们也回到这里来找你！”

　　姬风没有说话，缓步走了进去，看着这小院子的陈设，摸摸这看看那，便向房子当中走去，姬青啸天一语不发的跟在姬风的后面。

　　姬风走进了房子便闻到一股清香，他对母亲虽然没有什么印象，但是闻到这个气味的时候似乎有一种来自灵魂熟悉一般，姬风的眼前似乎出现了一个窈窕的身姿在这房子当中走来跑去，充满了银铃般的笑声。

　　“我母亲以前就在这里生活吗！”姬风喃喃地说道。

　　“是的！这里就是小姐的别院，你就是小姐的独子吧！”一道女声传出，声音极为柔美，姬风转眼看去，那是一个看上去三十来岁的美丽女子，面带微笑，有些激动，但从眉眼当中能够看出这位女子有一丝失落，似乎他盼望的是姬风与她口中的小姐一起到来。

　　姬风木木的点点头，女子说道：“我是小姐的贴身丫鬟，我叫青鸾，你叫我……”女子似乎有些迟疑不知该让姬风如何称呼。

　　“鸾姨！”姬风叫道。

　　“不可……你我身份尊卑有别！万万不可……”

　　“哈哈哈！我说这一直冷清的院子怎么今日似乎有了人气了，是啸天公子啊，那是谁？怎么还跑着认亲来了，鸾姨？呵呵，一个下人，将自己的亲戚带来了？真是不知死活！”

　　姬风冷眼看去，来人是一个看上去与青鸾岁数相当的女子，长相不差，一双薄薄的嘴唇，一看便知十分刻薄。

　　青鸾闻言说道：“你来干什么，速速离去，这清心阁不是你该来的地方！”

　　“哎呦！人都死了，还留着这，怎么还不允许进了！”说完看向姬青啸天，赶忙佯装惶恐说道：“啸天公子息怒，奴婢说错话了，说错话了！”

　　姬风闻言身上涌现出一股煞气，姬青啸天见状将姬风拦下传音道：“他是姬尊元易母亲的贴身丫鬟，那姬尊元易便是她一手带大，青脉与尊脉因为姑姑的事情一向恶劣，不要太过激。”

　　姬风看着那名女子说道：“道歉！”

　　那名女子呵呵一笑说道：“呦！这是谁啊！好大的气势，我怎么没见过你啊，来姬家撒野来了？”

　　“给我娘道歉，要不然，死！”姬风语气森然，动了真火。

　　“你算什么东西，谁是你娘！让我道歉！笑话！”女子尖酸地说道。

　　姬风道：“既然如此！那就……”还未说完，只听天际爆发出一声炸雷般的响声，姬风听得分明正是自己要说的“死”字！

　　“砰！”的一下，那一脸惊慌的女子直接被打成飞灰，青鸾见状右手一招，飞灰凝成一个小球，收拢在一起，没有四散，同时她跪倒在地说道：“见过老爷！”


第404章 强势！

　　姬风定睛一看，除去那从天而降的一道人影之外，姬青凛、姬青冽、姬青海天、姬青云天还有三个中年男子，一脸复杂的看向姬风。

　　姬风想着那从天而降的人单膝跪地恭敬地说道：“姬风见过外公！”

　　“哈哈哈！好！姬风，我还担心你错过唤血这个大日子，你能赶在唤血之前到来，很好！”说着，姬风便感觉一股柔和的力量将自己托了起来。

　　“过来，我给你介绍你的几个舅舅！”姬青鹤心情大好，完全没有将刚才击杀那个女子的事情当作一回事。

　　“这位是你的三舅，叫做姬青雄！”姬青鹤指着一个相对壮硕的男子说道。

　　姬风一抱拳说道：“姬风见过三舅！”

　　那人点了点头，并没有多说什么。姬青鹤指着另外两个长相极为相似的中年男子说道：“这是你的四舅跟五舅，激情润、姬青泽。”

　　姬风同样恭敬地说道：“姬风见过四舅五舅！”

　　姬青泽微微一笑说道：“好好！”

　　“这两位……”姬青鹤正要介绍。

　　姬青凛哈哈一笑说道：“父亲无需介绍了，我跟青冽早已见过他了！”

　　姬风也是会心一笑说道：“见过六舅七舅！”

　　姬青鹤笑着说道：“你大舅跟二舅现在有事脱不开身，等他们回来了我再带你认识！”

　　姬风说道：“是！”

　　此时，姬青海天慢步走了过来，说道：“表弟啊，几年没见你的修为增长的吓人啊，我看用不了多久，我也不是你的对手了！”

　　姬风说道：“表哥客气了，姬风这几年倒是有些突破，不过想要追上表哥那可不是那么容易的。”姬风这句话没有客气的成分，姬青海天现如今已经是皇者大能，一身的气势全部内敛，但从那隐隐的波动来看，姬风的确不是他的对手。

　　“姬风啊，你这次回来了，就不要再走了，届时给你安排一处别院，就在这里生活吧。”姬青鹤说道。

　　站在一旁一脸微笑的青鸾柔声道：“老爷奴婢有个不情之请。”

　　姬青鹤说道：“喔？青鸾有事但说无妨。”

　　“小姐离去多年，青鸾心中甚是思念，现如今小姐虽未归，但小姐的独子来了，青鸾恳请老爷让小少爷入住这清心阁，不置可否？”

　　姬青鹤闻言微微一愣，心中似乎正在思考，旋即看向姬风，姬风也是一躬身说道：“外公，我并为与母亲共同生活多少时日，今日来到母亲的故居，也希望能在此居住，也当了解了解母亲了。”

　　姬青鹤叹息了一声说道：“罢了，既然你想住在这里，那边在这里住下吧，下午跟我回祖地，拜祭我姬家英灵与青脉先祖。”

　　“姬风明白了。”姬风说道。

　　就在这时，不苟言笑的姬青雄说话了“姬风，你这些年的情况，我们已经了解了，看你修为不弱，但姬家藏龙卧虎，天才辈出，而你有属于横空出世，现在回到姬家，此事将来不光是外人会有话说，就连姬家内部想必也会有不同的声音，届时有人挑战与你，能否接得下？”

　　姬风闻言恭敬地说道：“姬风修行十三载，一路走来。经历了不少的战斗，如果有人挑战与我，即便姬风不敌也会全力应战。”

　　姬青雄摇摇头说道：“应战归应战，有几人不敌也是正常，但要是败绩太多，恐怕会有人以此做文章。”

　　姬风说道：“依三舅的意思呢？”

　　姬青雄闻言，看向姬青鹤，姬青鹤说道：“姬风几年之前在中州徒然崛起，圣阶之时便被誉为同阶无敌，力挫年轻一代的翘楚，实力也算是有目共睹，老三你想要试试他的话出手便是。”

　　姬青雄闻言恭敬的一抱拳，随即看向姬风，姬风说道：“三舅请！”

　　姬风话音刚落，姬青雄便毫无预兆的出手了，皇者霸气猛然凝聚在体外，化作了一柄金光灿然利剑，呼啸着向姬风劈斩而去。

　　激情润和姬青泽仔细的观看，剩余的人则是一副有恃无恐的表情，似是知道姬风能够应付的来，而青鸾则是表情大震，轻呼一声“三爷手下留情……”

　　姬风站在原地，战意勃发，弥漫开来，屈指一弹，五行剑气翻滚升腾，凝聚成一柄无色神剑，同样斩向那并黄道霸气凝聚的利剑。

　　“轰！”的一声，五色利剑轰然破碎，那皇者霸气凝聚的宝剑震动了一番，便继续向着姬风斩去。

　　姬风依然不动，在那金剑受阻的一瞬间连续弹出了三道五色利剑，连续斩出，就在金剑距离姬风不足一米的时候，与最后一柄五色利剑同时轰然破碎，气劲四射，青鸾见状一拂衣袖，四散的气劲全部消弭。

　　姬青雄满意的点点头道：“好！不愧是七妹的儿子，我青脉从此便再多出一名骄子，祭祖之后，海天云天你们带着姬风与我那不成器的儿子多亲多近！”

　　“知道了三叔！”姬青海天说道。

　　姬青冽嘿嘿一笑说道：“青鸾啊，这些年你独守清心阁，修为倒也是没有耽搁，越发精进啊！”

　　姬风闻言这才仔细关注了一下青鸾，这个看上去柔弱温雅的女子，竟然也是皇者大能修为，让姬风不禁咂舌“在这种超级世家皇者大能这么不值钱吗！”

　　就在这时，清心阁的院门再次被推开，一个中年美妇身后跟着几个年轻的男子走了进来，一进门便是面带嗔怒阴阳怪气地说道：“青鹤，今天是什么日子，怎么你们青脉这么多人都来到这内院，闹出了不小的动静啊。”

　　女子一进门，姬青海天三兄弟便主动向边上靠了靠，姬青雄等人也是向后撤了一步，给那妇人闪出一条路，妇人身后的几个年轻人倒也懂事，进到清心阁之后便没有跟着夫人前行。

　　“怎么，嫂子虽然是家主夫人，但青鹤去哪，也要管束吗？”姬青鹤冷然道。

　　“弟弟说笑了，嫂子一个妇道人家，怎么能管这些事，只不过这冷冷清清的小院子，今日来了这么多人，我有些纳闷而已，莫非你们是来拜祭青青那丫头的？”

　　此言一出，一股杀意徒然自姬青鹤的身体当中流出“嫂子，我看你还是快些离去吧，要不弟弟犯其混来，说不得又要大闹一番，到时候以下犯上再将家主打成重伤，谁的面子上也不好看！”

　　美妇闻言冷哼一声说道：“哼！我今日来此是来找荷香的，荷香，你这死丫头，给我滚出来，没看见人家已经生气了吗！”美妇说完肆无忌惮的喝到。

　　姬青鹤闻言冷笑一声，右手虚空一抓，一颗灰色指头大小的球体落到了姬青鹤的右手上空，姬青鹤将小球抛到美妇身前说道：“给你，带着你的荷香离开这里！”

　　美妇接住这颗小球勃然大怒“姬青鹤，荷香是我从娘家带来人，跟随我身边多年，你竟然敢将她杀了！”

　　姬青鹤闻言向前迈出一步，杀意生疼说道：“怎么不敢，一个心如蛇蝎的贱婢，早就该杀，怎么，嫂嫂想要治我的罪？”

　　妇人气的浑身打颤，荷香是他嫁到姬家来的时候带来的贴身丫鬟，当年来的时候，比他小了不少，但很会说话，深得他的欢心，要不然也不会将最爱的姬尊元易让她带大，当下如泼妇一般叫嚷道：“姬青鹤，你太过分了，这些年你为了你那忤逆的女儿干出了多少出格的事情，碍于家族我不提便罢，今日你竟然将荷香杀了，此时你必须给我一个交代。”

　　此言一出，青脉一干人脸色皆变，他们很清楚姬青鹤是什么脾气秉性，这些年，姬青青在他这里是一个禁忌，今日这妇人竟然口无遮拦，肆意诋毁姬青青，他们无法想象姬青鹤会做出什么。

　　果然这句话说完，姬青鹤的气息骤然一边，双眼一眯对着妇人说道：“莫蓉卿，你当真是活腻了吗？”

　　美妇带来的几个年轻人见状登时跪拜在地说道：“叔叔息怒，祖母心中痛惜，因此口无遮拦……”

　　“这没有你们说话的份，不想死就给我闭嘴！”姬青鹤冷然道。

　　莫蓉卿退后三步，冷笑这看向姬风，心思一转瞬间变分析出来这个陌生男子是谁，呵呵一笑说道：“呵呵，这位是谁，看眉眼与青青倒有几分相似，莫非是我那之女的孩子？”莫蓉卿知道姬青鹤的脾气，当下也不在冷语相击，矛头一变对着姬风说道。

　　姬风看莫蓉卿几次三出言对姬青青不逊，心中也动了怒气，淡然地说道：“姬青青是我母亲。”

　　莫蓉卿对姬风态度十分不满，轻笑一声说道：“青青离开的时候还是个小姑娘，没想到现在她的孩子都这么大了，看你似乎也有些修为，怎么，在外面待不下去了，回来认祖归宗了？”

　　姬青鹤正要发怒，姬风向前迈出一步微微一笑说道：“倒也不是混不下去了，只是想回来看看母亲早年生活的地方，与她身边的环境，早就听闻姬家这种超级世家当中天才辈出，今日见到我这几个表兄弟才知道传言非虚，各个都是人中之龙。”说完，看向门口那几个莫蓉卿带来的年轻人，露出了一丝轻蔑的笑容，这个笑容一闪即逝，恰到好处。

　　莫蓉卿见状，脸色一寒，随即说道：“元衍、元夕、元洪你们过来，这位就是你们的表弟，他似乎对你们的修为有些不屑，还不过来讨教一番，见识一下这一直生活在蛮夷之地的人有多少分量。”

　　姬风的身世虽然已经被封锁，但姬家的家主一脉还是在姬风崛起之时便得到了他的情报，因此莫蓉卿倒也知道姬风的来历。

　　随后莫蓉卿对着姬青鹤说道：“我说弟弟，小辈们之间切磋一下不为过吧！”

　　姬青鹤闻言咧开嘴呵呵一笑说道：“嘿嘿，此事倒也不为过，不过……”

　　莫蓉卿抢言道：“没什么不过的，仅仅是切磋而已！”说完，也不回头，一脸冷笑的看着姬青鹤说道：“下手轻点，别伤了和气！”

　　姬青鹤哈哈一笑说道：“嫂嫂所言极是，姬风，听到了吗，你这祖母说道。下手轻一些，别伤了和气！”

　　“哼！”莫蓉卿冷哼一声，转身递给了三人一道阴狠的眼神。

　　姬尊元衍高傲地说道：“表弟，哥哥我先来请教一番！”

　　姬风说道：“我这自幼生活在蛮夷之地，对于这大家族的规矩也不太懂，劣根性也很强，总重要的是我最怕麻烦，这样吧，小弟初来姬家，不懂礼数，你们三人一起上吧，要不我怕下手没个轻重。”

　　青脉一干人闻言面带傲色，似是对姬风的狂妄很是赞赏，而姬青啸天则是憋得脸通红，强忍着笑说道：“表哥你出手便是，弟弟我这里有上好的疗伤丹药！”说着，拿出了几枚散发着氤氲之气丹药。

　　莫蓉卿脸色阴沉的仿佛能滴出水来，眼神一寒，姬尊元洪与姬尊元夕冷然上前，“既然你如此有信心，那别怪我们了！”

　　姬青啸天连忙起哄哈哈大笑道：“无妨无妨，三位哥哥，赶紧教训一下我那傲慢的表哥！”

　　三人对视一眼暴喝一声“看招！”三人身上腾起一股强大的黄道霸气，三个尊阶巅峰修为的人爆射向姬风，三颗金色的大拳头呼啸而去！

　　“亮兵器吧，这样没有意义！”姬风冷然道，随即五行剑元涌动，一张五色大手徒夹带着强大的震动，将周围空间的五行之力猛然吸收到哪巨大的手掌当中，短短的一瞬，大手的威能增添了数倍，就连一旁的姬青鹤也被姬风这一手微微震撼。

　　“轰！”的一声，大手拍下，尊脉的三个年轻一代尽数被拍下，但地面却没有被拍出痕迹，这也是姬风有意为之，他不想母亲的别院受到破坏，也正是如此，姬风对于能量那细致入微的掌控再一次震撼到了所有人，并非是他们无法做到，而是看姬风如此轻描淡写不得不让人刮目相看。

　　莫蓉卿脸色一僵，又气又恼，冷喝道：“废物！”

　　三人疼的起身，怒不可遏，这是赤裸裸的羞辱，让他们自幼就无数光环加身的人如何能够承受。

　　三人腾身而起，纷纷祭出兵器，一柄金光盎然的宝剑，一柄寒气逼人的长刀，一座滴溜转的小塔，散发着强大的威能轰向姬风，气劲宣泄，将清心阁回廊震塌了一小片。

　　姬风右手一握，无锋出现在手，眼神一寒“竟然敢毁坏我母亲的居所！”这次，无锋剑似乎感受到了姬风的愤怒，嗡然大响，“噗！”的一声，一道锋利以及的无色剑光轰然劈出。

　　“轰轰轰！”三声爆响，一刀一剑一小塔全部被拦腰斩断，三人鲜心神剧颤，鲜血狂喷，胸口出现一道深可见骨的伤口，倒飞出清心阁。

　　姬风将无锋剑收回体内，对着姬青鹤恭敬地说道：“外公，姬风下手无轻重，伤了三位表哥，请外公责罚！”

　　“哈哈哈！混小子，你祖母都说了让你下手轻点，你还出手如此重，我罚你一会多喝两杯，必须喝醉！”姬青鹤意气风发地说道。

　　莫蓉卿脸色犹如九幽寒冰，看了姬风一眼转身边走，此时姬青鹤开口道：“诶！嫂嫂！且慢你那三个孙子将我这小小的清心阁给破坏了，怎么算，赶紧找人来修葺吧！”

　　莫蓉卿冷哼一声气急败坏的离开了清心阁，清心阁之外传来一阵骂声“没用的东西，滚回去给我闭关修炼，不到皇阶谁敢出来，我打折谁的腿！”

　　姬青啸天伸出一根大拇指比划了比划，姬青鹤大笑道：“姬风啊，你的实力精进这么多，真让人意想不到啊！哈哈！这次你回来，我看还有谁敢说三道四！”

　　“姬风，你虽然轻松击败了那三人，但尊脉年轻一代的第一高手却十分强大，仅在云天之下，似乎还在海天之上，你将他的三个弟弟击伤了，以他睚眦必报的性格必会好机会与你战斗，小心一些。”姬青雄提醒道。

　　姬风心道：“这看上去五大三粗的三舅似乎更加心思细腻，想的很多。”随即说道：“三舅说的可是那个叫做姬尊元易的？”

　　“嗯！你听说过？”姬青雄道。

　　姬风说道：“见到过，实力的确很强，至少以现在的我却是不及他。”说完，看向姬青海天轻笑这问道：“海天表哥，那姬尊元易能否击败你？”

　　姬青海天微微一笑，“我与他倒也没有交手，他的目标可是云天，似乎没有将我看作是对手啊！呵呵！”

　　姬风看到姬青海天那带有满满自信的语气，心中便对两人的实力猜到了一二。紧接着，姬风正色说道：“外公，我来渊通域时路过锁空域，在那里我洞悉了一件极为重要的事情。”

　　一听到锁空域，姬青鹤的脸色一沉，因为那锁空域当中还有妖域与魔域，如果说大陆会有什么变数，那里却是最多的。

　　姬风说道：“我斩杀金狮族之人的时候，他们亲口说，天妖诸族即将现世！”

　　众人立刻脸色大变，同时面面相觑，姬青鹤则是问道：“你说什么！天妖诸族即将现世，怎么可能，那可是历代大帝加持过的封印，他们如何解开！”

　　姬风摇摇头说道：“具体的事情我就不知道了，但是这件事情应该确有其事，我知道这次事关人族的生死存亡，便星夜兼程赶来，将这件事情报与外公，希望能够及时阻止，即便无法阻止，也能未雨绸缪！”

　　姬青鹤面色阴沉说道：“这件事情事关重大，姬风，你现在与我赶回祖地，将这件事情说与长老会！”

　　说完抓起姬风消失在了原地……


第405章 祖地，少主姜天！

　　众人见姬青鹤与姬风已然消失，也是相互对视之后便消失在原地，去往姬家祖地。

　　姬风只觉得眼前一花，景物迅速变化，仅仅一瞬，姬风便看到姬青鹤对着前方的一片虚空双手不断结印，一道道皇者霸气激射随后在虚空当中出现了一枚金光耀眼的令牌，姬青鹤说道。“姬风我现在就要带你进入我姬家祖地，姬家的几位祖先便是由这里崛起，后来以无上大。法力将祖地祭炼成一处独立的空间。”

　　姬风闻言再一次对皇者大能的能力感到惊叹，如果说这里是一方小世界的话，那么姬风完全能够理解，因为自己身体当中就有小世界，但姬青鹤言明这里是有姬家先祖祭炼而出的世界，这一点确实超出了姬风的认知。

　　姬青鹤将右手按向那枚令牌，金光一闪，忽然包裹住姬风二人，下一刻便消失在了原地，再次出现的时候，姬风发现自己已经置身一处无上宝地，这里的灵气浓郁至极，已经有了液态的趋势，姬风虽然没有见过仙界，但他觉得，在这天玄大陆之上，这里已经堪比仙界。

　　祖地的范围无比广阔，到处都是郁郁葱葱的树木，这些树木在天玄大陆早已绝迹，各种灵药随处可见，每呼吸一口姬风都觉得通体舒泰。

　　“这里的灵药可不要随便乱动，每一株都有人专门看管，少了一株立刻便会有人敢来。”姬青鹤说道。

　　随即带着姬风向深处走去。在地上走了一阵，姬青鹤带着姬风来到了一处小四合院，院中的房子都是茅草屋，但从这茅草屋之上撒发着强大的道韵，是姬风无法揣度的存在。

　　姬青鹤将姬风带到了小院子当中，恭敬地说道：“青脉子嗣姬青鹤携流落南域后人姬风前来祖地见过各位宗老。”

　　姬青鹤说完，四座茅草屋其中一座的们缓慢的开启，姬风见状心中分析道：“这四座茅草屋应该就是以当年姬家四位老祖生活的地方，也就是说这四件茅草屋分别是尊、少、青、绝，这四脉的祖屋吧，这刚刚开启的茅草屋或许就是青脉的祖屋。”

　　姬风心念至此，忽然身体不受控制的缓缓的抬起了右手，他只觉得无名指的指尖传来一阵酥麻，一滴血液便飘向祖屋。

　　“嗡！”的一声，屋里传来了一道悠悠的声音“不错，果然是我姬家青脉之人……咦？”说着，忽然发出了轻微的咦声。姬风直觉的一股更加强大的束缚力加身，身体向后成了一个反弓形，缓缓的飘到半空当中，体内的能量一阵翻腾，五脏对应的属性之光依次从身体当中射出。

　　五行之力绽放光华，致使另外三间茅草屋也产生了兴趣，五行之力过后，姬风的身体开始剧颤，姬风产生了一丝抵抗之力，想要恢复行动，但这一切犹如蚍蜉撼树，完全无济于事，姬风尽全力挣扎，直到最后，“嗡！”的一道实质性的战意冲天而起，浑身爆发出一道无比耀眼的金光。

　　“这是……战脉！竟然是战脉！”一声惊叹，嗖的一声，三个一身青色衣袍，须发皆白的老者徒然出现在姬风的身前，另外三间茅草屋也出现了几人，一脸惊骇的看着空中颤抖的姬风。

　　忽然，姬风感觉身子一轻落到了地上，姬风见状，单膝跪地说道：“姬风见过各位老祖！”

　　“哈哈哈，我姬家竟然出现了一位战脉者，而且还是冲破诅咒的战脉者，真让人不可思议！”老者说着，语气虽然有些诧异，但也并没有过大的精神波动，到了他们这个层次，见到什么也不会太惊讶，因为随着修为的增长，他们接触到的东西也就越多越神秘，一切的一切都在冥冥中有些感悟。

　　“鹤儿，他是你的子嗣？”青脉那为首的老者说道。

　　姬青鹤恭敬地说道：“回老祖，他是我幼女的独子……”语气当中带有一丝的苦涩。

　　“原来是青青那丫头的孩子啊，那丫头天资过人，只不过……哎！”说完之后，便对着姬风说道：“我观你气血无比旺盛，年纪二十四，再过几个月就是家族这一批二十五岁的唤血之日，你初归族中，多熟悉熟悉，根据唤血后血脉的纯度来决定你修习皇道古经的程度！”随后对这姬青鹤说道：“鹤儿，带他下去吧！”

　　姬青鹤闻言说道：“老祖，姬风此番回归带回来一个重要的信息，此事事关重大，青鹤才带姬风见过各位宗老。”

　　老者看着姬青鹤说道：“何事？”

　　姬青鹤说道：“姬风归来之后，曾言在锁空域斩杀妖域金狮族强者之时，从他们口中得知，妖族正在进行一个惊天大阴谋，目的便是将封印了无数年的天妖诸族解封，使大陆恢复到妖族统治的时代！”

　　院中的几位宗老闻言皆是大惊，相互递了一个眼神说道：“此事可实？”

　　姬风说道：“回老祖，此事千真万确，然日金狮族族长四子带着几人想要击杀我，一开始是说漏嘴，到后来，金狮族族长的弟弟，一位金狮皇者大能，他们本以为百分之百的吃定我了，就将这件事情和盘托出，但他们知道的也并不多，最终被我反杀，回来之后便这件事情告诉了外公。”

　　“好了，知道了，你们下去吧，这件事情不要传出去，我们自有定夺！”老者说道。随后那几人各自回到了各自的茅草屋，不知道在做什么。

　　姬青鹤带着姬风离开了小院，向着远处走去，来到了一片类似小村庄的地方，此时，姬青雄等人已经在那里等候多时了。

　　姬风这才注意，这姬家的祖地似乎是一片一片的小村落组成，远处还有一座座万仞高山，非但如此，森林湖泊应有尽有，就此看来，比姬风体内的那小世界还要完善许多。

　　在这片村落的正中央，几人团座在一张古朴的石桌之上，姬青海天、姬青云天和姬青啸天等人则是真在一旁，姬风也是跟他们站在一旁，同时他注意到，此处还多了几个年轻人，想来应该就是青脉的一些年轻子弟。

　　姬青鹤说道：“姬风刚才说的事情先不要说出去，如果传出去了，免不了要引起骚乱，现在由于极渊帝墓的事情，有几位老族正在帝兵峡里做准备请动帝兵，日前接到情报，当年被灭族的姜家仍有部分后人存活，现在正四处报复，同时也在寻找封印了他们姜家那个已经被彻底魔化了的不是天才的伏牛谷，如果让他们找到伏牛谷并解印致使那个魔头脱困的话，大陆之上定会掀起一场腥风血雨，而现在妖族也开始有了动作，如此一来，大陆真的要乱了！”

　　姬青雄皱着眉说道：“姜家那些人现在只是在报复，而伏牛谷现在何处就连老祖也无法推算出来，寻找伏牛谷我看一时半会并不能成功，说来姜家人也够惨的，一夜之间便被灭了，他们展开报复也算是情理之中的事情，我觉得我们没有必要去掺乎这件事，任由他们去报仇便是，但是如果真的让他们找到伏牛谷的话，那就不好了。现在各大势力全部将注意力集中到了对极渊帝墓的动作，抽不出多少力量去管姜家的事。”

　　姬青鹤点点头说道：“姜家的事情，不用过多插手，但也尽量多掌握一些情报，必要的时候还是要阻止的，这件事情就交给海天、云天你们年轻一代来关注。”

　　姬风闻言所有所思地问道：“外公，我有件事想问一问。”

　　姬青鹤看向姬风，姬风问道：“外公，这次姜家报复之人当中有没有一个身穿黑衣，黑布遮脸，名叫姜天的人？”

　　姬青鹤看着姬风说道：“你说的这个人就是与你一起进入极渊帝墓的那个人？”

　　姬风说道：“是的们，他是我的结拜大哥，也是当时姜家家主的独子，在姜家被灭族之时，被天葬的人带走，封印了记忆，现在已经恢复了记忆，极渊帝墓之后我他便来了中州，我现在不知道他有没有参与这件事情。”

　　姬青鹤说道：“这样啊，我命人去打探一下，还有不足三个月就要进行唤血了，一会你变跟着海天他们回到内院，熟悉一下家族的历史巩固巩固修为，准备迎接唤血。”

　　姬风等年轻一辈齐齐行了一礼便跟着姬青海天离开了祖地，去往内院。就在这一天，四年多之前名动一时的姬风回归到姬家的消息，铺天盖地的席卷这个中州！

　　这日，正是十五圆月之夜，时值深夜，中州霍家所在的霍云城之外，有十五人聚在一起，这是误人身穿藏蓝色长袍，头戴发带，发带之上绣着一个姜字，这几人的修为全部是皇者大能，甚至有四人是本我皇！

　　这十五人浑身散发着令人心悸的煞气，缓步走向霍云城，当他们走到霍云城之时，城中街道上已经没有多少行人，零零散散的几个喝醉酒的恶人远远看到这十五人走来，满身的醉意也被那煞气一下子冲的酒醒了一大半，慌忙躲避。

　　不多时，这十五个煞星来到了一处占地面积极广的院墙外，高大的府门之上写着一个“霍”字，以这个霍字为远点，一层禁制笼罩着整个家族，为首一人露出了一道冷笑，右手缓缓的从腰间拔出了一把寒光四溢的短刀，忽然字那男子的身上爆发出一股强大的威能，手中的短刀狠狠的刺向了那道禁制。

　　刀剑光芒连续闪烁了三次，每一次闪烁，整个禁制都是一颤，连闪三次之后，“哗啦！”一声，整个大阵轰然破碎，“嗖嗖嗖！”数道人影出现在霍家的伤口，冷然道：“姜家余孽！我们等你多时了！”

　　为首男子冷笑着说道：“好一个余孽，当年你霍家像一条狗一样卑躬屈膝的在我姜家庇护之下多年，我姜家遭横祸的时候，你霍家非但没有驰援，还在姜家被灭之后主动纠集人马绞杀我姜家分布在其余地方的势力，向你们这样嗜主的疯狗，占据着中州这里的资源，太过浪费了！”

　　“哼！适者生存，这就是天玄大陆的生存法则，我霍家当年也没少为你姜家卖命，最终换来的是什么？废话少说！今日让你们有来无回！”说完，身体当中爆发出了一股属于本我皇的绝强力量，一把阔剑忽然出现，化作万米巨刃狠狠的劈斩而下。

　　“哈哈，如此下作的事情，还能说的如此冠冕堂皇，真是可笑之极！”说完，手中的短刀光芒爆闪，化作一道流光射向那巨大的剑影。

　　“咔嚓！”一声，巨大的剑光被拦腰斩断，但那道人影去势不减在空中一个急转，冲到刚才劈出那惊天一剑的霍家人身前，极速回到了原位。

　　再看那个人，冷冷的站在原地，“噗！”的一声，变成了两半，蓝色的光团从那人的头顶处窜出，想要逃遁，姜家那人没有动，只是保持着冷笑看着，那道元神刚飞了不足十米，便化作了漫天光彩消散而去。

　　“老祖！”霍家当中传出了一道悲鸣，“嗖嗖嗖嗖！”几十道光芒掠出，冲向姜家那十五人，一时间杀意升腾，将周围的空气搅得无比混乱。

　　姜家那带头之人短刀向前一指淡淡地说道：“斩！”身后那十四道身影犹如脱缰野马一般，带着更加强大的杀气席卷而去。

　　这一夜，是霍云城血腥的一夜，也是霍家的最后一夜，这场战斗并没有持续了多久，但霍家当中却是血流成河，没有一点生灵的迹象，就连地下的杂草也被烤成焦糊，但所有的尸体却没有留下一具，全部化作了飞灰铺在了霍家的大宅子当中，刺鼻的血腥味被阵阵微风带出，整个霍云城都笼罩在了那浓重的血腥味当中。

　　然而，所有人都没有注意到诡异的一点，那就是，当每有一个人身亡之时，便有一股很淡但却很精纯的气血悄悄的汇聚到天空当中的某一点，随后便消失不见。

　　杀戮之后，姜家那十五人漂浮在空中，为首一人说道。“当年背信弃义的几个家族还有两个，其中火云谷的实力最强，这次也该请师伯公出手了。关于伏牛谷的位置，也有了初步推测，加上前几次已经去过三十多处疑似伏牛谷之地了，这一次十有八。九是真的！”

　　正说着，忽然为首那人眼神一寒，瞥向了南方，众人也随着男子的眼神看去，只见南方有意到挺立的人影站在虚空当中，背后映着一轮巨大而又明亮的圆月，一身黑色劲装的男子在月亮的照映之下散发着一股异样的气质。

　　男子轻笑一声说道：“你是何人，是霍家人还是前来帮助霍家的？如果是帮助霍家的人，算你有情有义，我不杀你，如果你是霍家人也算你有胆识，我给你一个痛快。”

　　说完，那人开口了，声音十分平静，淡淡地说道：“你们是姜家人？”

　　那人闻言，语气带有一丝落寞，干笑一声说道：“我们正是被遗忘的姜家人，想我姜家先祖太古年间何等惊才绝艳，为人族出生入死，最终成为封帝强者，谁能想到，到最后竟然连家族都被他当年为之披肝沥胆的人族给灭了！哈哈哈！”最后一声笑容显得无比沧桑，仿佛看透了人间浮华，参透了百世沧桑。

　　月光下那人闻言，缓步向着那十五人走来，即便如此，那十五人没有一丝的惧怕，因为眼前这个黑衣男子不过是区区尊阶巅峰，只要他想，一个指头就能捏死他，但他现在忽然对来人十分感兴趣，也不阻拦就是看着他前进。

　　当那人距离姜家那领头人不足百米的时候，领头人问道：“看你胆识过人，似乎既不是来相助霍家也不是霍家人，莫非你是冲着我们来的，你是谁？”

　　那人缓缓的抬起微低的头，露出了一张被黑布遮住的脸，只露出一双眼睛，忽然，他缓缓抬起右手，一道黑色的力量升腾而起，瞬间包裹住全身，双眼瞳孔一转，化作了一片漆黑，宛如无尽宇宙一般深邃。

　　“那是……那是困魔劲！是姜家无上典籍困魔心经，你是谁，你到底是谁！”困魔心经只有姜家嫡长子一脉的长子才能够修炼，现在忽然出现一个修炼有困魔心经的男子，让这一群姜家人无比震惊，尤其是那领头人，有些不知所措，心中暗道：“难道当年的灭门惨案并没有将我姜家嫡系斩杀？”

　　那人看着领头人右手一握，困魔劲散去，双眼也由漆黑转成清明，开口道：“姜家嫡系，最后一任家主之子，姜天！”

　　“什么！不可能！你是小公子！不对！小公子叫做姜月天，不叫姜天，而且早已在那夜被屠杀。你不可能是他。”随即，浑身剧颤，一股澎湃的劲力把姜天禁锢住，手中的短刀闪耀着光芒，如果姜天的说辞有误，第一时间便将他的灵魂抽离取出困魔心经！

　　姜天缓缓说道：“当年的姜月天，现在叫姜天，困魔心经只有姜家血脉能够修炼，你可知道？还有，你可曾为姜家收尸？怎知我已死？”

　　男子一惊，姜家被灭之时，他正带着姜家的一干年轻一代在外历练，当得知姜家被灭之时曾想报复，但敌人太过强大，他们只得一边躲避一边苦修，伺机报仇，的确不知具体细节。

　　为首一人急忙收回劲力，姜天将自己的面罩摘下，露出了自己那刚毅的脸，领头人仔细分辨，隐隐能看出姜天当年的几分模样，瞬间老泪纵横，在空中直接跪下，带着哭腔大声呼道：“老奴姜修澜带领姜家部分幸存者见过少主！”

　　朗朗月空，虽没有灯火但被满月照的一片通明，霍云城霍家上空，十五人对着一个挺拔的身姿半跪而下，这幅画面仿佛来迟了太多太多年……


第406章 姬尊元易来袭！

　　渊通域，天宝城姬家。

　　青鸾带着姬风在清心阁的一间一间房走动，边走，青鸾双眼充满着回忆，脸上带着温柔的笑意，站在一剑整洁的房门口轻轻地说道：“小姐在中州被称为青萝仙子，不但资质超绝，修为深厚，而且性格温婉，极善女红。”说着，带着姬风走了进去。

　　姬风四下看着，这是一间很女性化的房间，房间的摆设装饰透着一股清秀之意，一看便知房间的主人定时心思极为细腻的女子，姬风闻着房间当中淡淡的幽香，喃喃地说道：“这个香气是母亲身上的味道吗？”

　　青鸾柔声道：“小姐最喜欢的便是这个郁水金莲的香气，那郁水金莲只有祖地当中才有，也是太古时期的一种花，老爷与七爷每年都会采来数朵，小姐便将其风干，不加任何其他香料，但用它磨碎之后的粉末，再用郁水金莲的莲子磨碎搀在一起，便产生了一种特殊的香气，整个大陆也只有小姐身上有这种香气。”

　　姬风走到一张香案之前，案上还放着一副没有绣完的刺绣，那是一对大鸟，造型十分奇特，算不上秀美，每只只有一只翅膀，一直爪子，两只合在一起，正好形成一对羽翼。

　　青鸾上前说道：“那是小姐绣的比翼鸟，也是小姐临走的那日最后绣的，但却没有绣完。”

　　姬风拿起刺绣，刺绣之上有一行半娟秀的小字“比翼双飞应有时，晴空……”

　　姬风凝实了片刻说道：“鸾姨，我想知道关于我父亲的事。”

　　青鸾听到了姬风的话，眼神当中闪现了一丝复杂，叹息一声说道：“他……他是一个很优秀的人，比小姐大一岁，修为比小姐还要高上不少，你的长相与他有几分相似，可以说十分俊俏，每次见他都是挂着一副很阳光的微笑，即便是被众人围攻的浑身是伤的时候，也是一脸微笑的将小姐挡在身后，独自一人接下所有人的攻击。”

　　姬风说道：“他爱我母亲吗？”

　　青鸾闻言说道：“他对小姐很好，很爱小姐，他曾经小姐的一句话，在锁空域极寒之地的大雪山之上枯瘦三月，就是为了在一株万年雪莲成熟之际的最佳时机摘取，因此也跟寒霜妖狼族大战一番，最后从容离开。”

　　姬风听到此处便不再多言，尤其是在他那个从来没有见过，甚至都没有如何听闻过的父亲上多费口舌，因为姬风对于那个父亲没有一点感觉，甚至他觉得，如果不是他的出现，自己的母亲或许会生活的更好。

　　青鸾感受到了来自姬风身上散发出来的异样气息，便说道：“少爷，你……你不要恨他，他真的很疼爱小姐。”

　　姬风点点头说道。“鸾姨，我知道了，麻烦您带我去休息吧。”姬风现在的心情十分复杂，来到了母亲之前生活的地方，也见到了母亲和自己的亲人，脑海中似乎看到了一个温婉的女子抱着一个襁褓中的婴儿，一脸幸福却又有一分忧伤。

　　青鸾本将姬风带到了姬青青闺房边上的一剑卧房，让姬风进去休息，自己则是关上门转身离开了。

　　姬风走进房间，盘身坐下，射出一道剑气分身便进入到了小世界当中。

　　刚一进入小世界，姬风便看到了一脸笑意的姬尊岚山，“小风，刚才你是不是去到祖地了？”

　　姬风点点头，姬尊岚山的笑脸挂着一副回忆的表情说道：“祖地可是咱们姬家崛起的地方，那里神异无比，自成空间，帝兵便是在其中镇压者姬家的底蕴与气运，先前听你说各大超级家族要动用帝兵来强行开启极渊帝墓，呵呵，他们需要时间啊，如果是有强敌来袭的话，那么帝兵自然会主动出击，但如果想要将帝兵带离祖地，需要做的事情很多，没有四五年根本不可能完成，除非是及特殊的情况，关乎到姬家甚至是人族的生死存亡，那么帝兵便会自动斩去那些束缚，同时也不会伤到姬家的底蕴与气运。”

　　姬尊岚山看到姬风表情说道：“看来你已经了解了一些你母亲的事情了。”

　　姬风说道：“是的，祖爷爷，现在青脉因为母亲的事情与尊脉有些不睦。”

　　姬尊岚山轻笑一声，笑声中有些许无奈，说道：“呵呵，这就是大家族的悲哀，许多的事情不是说怎样就怎样，虽然我不清楚你母亲到底发生了什么事情，但是作为家主，他看的是大局，最终要的就是以家族为重，不能成为众矢之的，至于家族内部，都是一家人，一些事情还是很容易说开的，也正是因为这个原因，越大的家族越是错综复杂。”随后话锋一转说道：“小风啊，你在担心什么，你是不是觉得你祖爷爷我是尊脉之人，万一以后你与尊脉发生什么冲突不好于我交代？”

　　姬风沉吟了片刻，点了点头，紧接着又摇了摇头说道：“是，也不全是，其实事情过去了这么多年，当年谁对谁错真的已经不重要了，从天德楚家的事上我就想通了，只是现在与尊脉似乎已经有些矛盾了……”说完姬风略带无奈的一笑。

　　姬尊岚山淡淡的一笑说道：“几千年过去了早已物是人非，小风，一切随心吧，我之前说过你的成长我不会多加干预，即便是你有生命危险，我也不会出手，而且我也是这么做的，这次我依然不会出手干预，但我这次给你一个承诺。”姬尊岚山淡淡地说道：“如果尊脉之人想要对你出手，我可确保你无虞。”

　　姬风说道：“已经到了姬家，祖爷爷有没有想过出来？”

　　姬尊岚山说道：“再等等，等你唤血之后，我会找一个适当的时机出来的。”

　　姬风点点头，姬尊岚山便缓缓的消失不见，姬风身形一闪，出现在了自己每次修炼和参悟的那座山巅之上，此时，姬风的心里乱成一团，根本就无法修炼，只能呆呆的坐在那里，他曾经想象过无数种回到姬家之后的，但却没有想到是这样的结果，没有好，没有坏，似乎很淡然，不过他能够看的出来，他的母亲在这些人心中很重要。

　　缓缓的，姬风躺了下来，迷迷糊糊的他似乎看到了在清心阁当中，一个秀美的女子，手拿针线，一针一针的正在刺绣，脸上带着幸福的表情……

　　妖域，这是一处富丽堂皇的宫殿，宫殿之上妖气冲天，宫殿当中几个人正在商议着什么。

　　一个长着一双三角眼的精瘦男子，穿着一件大大的斗篷，但从双眼和眼神便能分辨出，这人就是巴蛇族无疑，那人说道：“圣族的三处封印已经全部找到，我族中流传的那卷古卷也在四年前忽然产生了异动，那模糊不清的上古蛇文也在那次异动当中变得清晰起来，上面记载着如何破解封印圣族的三个封印，按照破解封印的方法，有着三万妖族的按照特有的位置站位，再以一种特殊的方式运行妖元，方可解封，我巴蛇族已经安排好了金狮族、蛇头獾族、幽冥狼族，足足将近三万多妖族。”

　　一个看上去不过才几岁的孩童声音稚嫩，但语气却是老气横秋地说道：“我地龙一族也安排好了三万多人。”

　　最后一个身才魁梧，浑身肌肉有棱有角，看上去不像是生物，更像是个石头人一般的妖族说道：“我赤金族也已经安排好了人马，现在就等着你巴蛇族最后的准备了。”

　　巴蛇族的人说道：“好，所需的东西已经准备的差不多了，剩下的一年之内就能收集齐，在这一年当中，将自己手下的妖族管束好，不要肆意生事，也别给人族找着把柄，静静的等待便可，等所需的东西凑全了，离立即展开行动，那时候，这个大陆便是妖族的天下！”

　　几人相视一笑，爆发出了一阵大笑，这一阵大笑，是的整个宫殿都是微微的震动。

　　小世界当中沉睡的姬风，忽然醒了过来，下一刻便返回到了现实世界当中，散去剑气分身，姬风走出了房间。

　　便听到清心阁的院子当中传来了说话的声音。

　　“元易少爷，你来有什么事情。”

　　另一道姬风有些熟悉的声音传来“我来此没有什么事情，只是听说姑姑的儿子回来了，我这当哥哥的过来看看。”姬尊元易的声音还算客气，姬风一听就知道这姬尊元易很有城府，不想之前那几个一般狂到没边。

　　“小少爷正在休息，等少爷醒过来，我会去请你的。”青鸾说道。

　　姬尊元易说道：“无需如此，我在此等候便是。说来你虽说是姑姑的丫鬟，但在姬家这么多年，论起辈分比我要高，元易理应尊重，就像荷香姨一般。”说着，姬尊元易的双眼闪过一道厉芒，一闪即逝。

　　青鸾淡淡地说道：“既然如此，元易少爷请进屋歇息一下，我去看看少爷醒了没有。”

　　姬尊元易摇摇头说道：“我在这里等便是，修炼之人想必也不会睡的时间太长。”

　　青鸾点了点头转身离开，当她进入回廊的时候，便看见姬风在房间门口，青鸾微微一笑，姬风也是微笑着摇摇头，示意青鸾不要说话，随后姬风便回到了房间躺在床上。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰之后，姬风缓缓的站起身，走到院子当中，看见姬尊元易依然站在那里，不禁露出了一丝笑意，说道：“这位是？”

　　姬尊元易缓缓的睁开双眼，并没动怒，而是说道：“你就是姬风，我姑姑的儿子？”

　　姬风呵呵一笑说道：“正是，未请教？”

　　“我叫姬尊元易，你可以叫我一声表哥。”姬尊元易的语气平淡。

　　姬风心中对姬尊元易的有了一个新的评价，被自己凉了足足三个时辰，依然是不温不火，但这也从侧面说明，这个姬尊元易远比自己想的可怕。

　　姬风微微一笑说道：“表哥来了怎么不进来，在这院子当中站着，不知道站了多久，话说倒是当弟弟的我的不是了，快快请进。”随后对着回廊内说道：“鸾姨，怎么不叫醒我，让我表哥这里站着。”

　　姬尊元易说道：“无需这么麻烦，我此番前来有两件事，第一件事就是看看你，早就听闻四年多前中州忽然崛起一个姬姓少年修为不高但却是同阶无敌，今日一见果然有几分英姿。第二件事，就是前几日我不在，听闻我那几个不成器的弟弟跟你切磋，三人一起上也被你一招击败？”

　　姬风说道：“那些都是谣传，姬风可没有外面传的那么邪乎。至于表哥说的击败你三个弟弟那件事倒也确有其事，不过姬风自幼生活在南域荒蛮之地，不懂什么规矩，下手或许有些没轻重，不知那三位表哥伤势如何了？”

　　姬尊元易的脸色阴沉说道：“他们没有什么事，不过，我身为他们的哥哥，弟弟被人打伤了，我不出来看看，倒也有些说不过去，今日前来也是打算赐教一番。”

　　姬风说道：“表哥可别说笑了，你可是皇者大能级别的强者，我才是区区一个尊者巅峰，怎么可能是你的对手！”

　　姬尊元易没有接话，一扬手，一道精纯的皇者霸气化作一道金色长毛，搅动空气，使灵气变得十分紊乱，带着强大的气势轰向姬风。

　　姬风眼神一闪，一连打出两道五行剑元化作的利剑将那到攻击化解开来“好强，虽然不是三舅的对手，但也不是我能抗衡的！”

　　“看来还是你谦虚了，如此轻松就接下了我的攻击，完全有实力与我一战。”姬尊元易说道。“这里不是动手的地方，姑姑的旧宅可是青鹤爷爷十分宝贝的地方，将这里破坏了我可吃罪不起。”说完，扔出枚玉简，遇见“啪！”的一声破碎开来，一层散发着强大能量波动的结界迅速扩散，将小院子罩住，同时也将姬风与他二人包裹在了里面。

　　“好了，这下可以了，表弟，请了！”说完，浑身金光爆射，冲向姬风，强大的劲力将姬风的衣袍吹得猎猎作响。

　　青鸾也闻声敢来，眉头微微一皱，但随后便舒展开来，似乎也是有意要看看姬风的真正实力，同时，体内的玄气暗暗运转，随时准备出手。

　　姬风冷哼一声，浑身无色光芒大放，心、肝、脾、肺、肾五脏交替闪出光芒，形成一个大循环，五行剑元更加强大，身体当中散发着蒙蒙的光晕。

　　姬风右拳猛然挥出“轰轰轰！”与姬尊元易连对三拳，姬尊元易与姬风各自退开，同样是退了一步。

　　“这小子修为才尊者巅峰，与我皇者之境天差地别，怎的肉身如此强大！”说完，姬尊元易暴喝一声，浑身的劲力提升到极致，再次以纯肉身力量轰向姬风。

　　姬风淡淡一笑，如果彻底爆发修为的话，姬风万不是他的对手，但如果是拼肉身的话，姬风却丝毫不惧，看着狂奔而来的姬尊元易，姬风无色剑元再次奔涌，五脏运转不息，肉身更加刚猛，而这次，姬风以五行之力护体，动用了战脉之力来攻击。

　　“轰！”的一声，两拳相撞，整个结界微微一颤，灵气大乱，姬风后退一步，而姬尊元易却是噔噔噔倒退了六七米才定住了身形，体内一阵内息翻涌。

　　“我还是小看他了，他的肉身之力比我还要强，简直是匪夷所思，照此看来，他的手中应该有一部无上炼体法诀！”平复了翻涌的内息，姬尊元易的眼神一寒说道：“表弟的实力果然出彩，肉身之力比我要强上不少！下面我可就不单单使用肉身了，你可要小心了！”

　　话音一落，不等姬风说话，姬尊元易体内皇道霸气爆鼓，整个人宛如金光当中衍生出的战神一般，手中出现一杆金枪，金枪撒发着摄人的气息，每一次颤动，空间都为之一振，但那道结界却依然只是轻微晃动，没有一丝将要崩溃的迹象，可见这道结界何等强大。

　　姬风感受到姬尊元易那强大的气息，无锋剑出现在手，五行剑元退入五脏，无形轮回依然运转不息，强化这自己的身体，而战脉之力如长江大河一般轰然涌出，无锋剑光芒大放，剑身之上的那一滴殷红的帝血也散发出妖异的红芒，仿佛活过来了一般，轻轻颤动。

　　“轰！”的一声巨响，大地猛然一晃，无锋剑与金枪劈在一起，无边的劲力爆发而出，姬风闷哼一声，身形暴退，嘴角溢出一丝鲜血，一张脸憋得通红。

　　姬尊元易也是一阵内息紊乱，但情况比姬风好太多，这一击得势，他奋起追击，对着姬风连劈了三枪。

　　姬风将无锋剑抬起，战脉之力疯狂催动，“轰轰轰！”生生的被砸进地面，直没膝盖。

　　姬尊元易虽然强势，但出手也很有分寸，他知道姬风将他三个弟弟的兵器尽数斩断，因此他的目的其一是将姬风击伤，其二便是将姬风兵器斩断，也算是以彼之道还施彼身。

　　三击之后，姬尊元易露出一抹轻蔑的笑意向后退去，忽然他发现，姬风虽然狼狈，但他举起的剑并没有任何破损，依然散发着幽幽光芒。

　　姬尊元易低头看去，心中大惊，之间自己的金枪之上，出现了三道颇深的剑痕，一瞬间，姬尊元易勃然大怒，暴喝一声，状若疯狂，挥动着金枪便向姬风劈去。

　　现在的姬风完全没有还手之力，看着狂奔而来的姬尊元易，正在试图进入暴走金身状态，但却无论如何也无法进入。

　　一旁的青鸾也是大惊，立刻就要出手，忽然之间一道蓝色的身影闪过，诡异的进入到了结界当中，手中挥动一杆水蓝色长枪，一下子便将姬尊元易挑到一边，轻描淡写地说道：“这位仁兄，我二哥已经败了，不用杀如此狠手了吧！”

　　姬风一脸吃惊的看着那蓝色的背影，有些不可置信地说道：“老四！”


第407章 蓝衣蓝枪赢冷心！

　　蓝色身影听到姬风的惊呼，转过身微微一笑说道：“嘿嘿，二哥，好久不见啊！”

　　姬风瞬间大喜，当时经过锁空域的时候就犹豫要不要去一趟大罗宗，现在好了，赢冷心来到姬家来找自己了。“你小子怎么来了？”

　　赢冷心说道：“你回归姬家消息，整个中州到传遍了，我怎能不知道，我一得到消息便来看你了，没想到以来便看到了这一幕。”

　　姬风正要说话，姬尊元易冷然道，“你们两个聊够了没有！”随后，打量了一下赢冷心说道：“蓝衣蓝枪，你是大罗宗赢冷心？”

　　赢冷心温和的一笑说道：“这位兄台你认得我？”赢了心说着，姬风则是挑了出来，站到了地上。

　　姬尊元易将金枪想背后一别说道：“自然是知道，那么你可知道我是谁？”姬尊元易略带傲气地说道。

　　赢冷心摇摇头说道：“未请教……”

　　姬尊元易说道：“我是姬家姬尊元易！”语气中透着一股无尽的自豪，毕竟他的天赋高绝，很多人都是拿他与姬家身体姬青云天相提并论，因此也算是声名远播。

　　赢冷心闻言，一脸疑惑地说道：“额……不认得！”

　　姬尊元易看到硬冷心那一脸无辜的表情，越发感觉是在嘲讽自己，登时便大怒，怒喝道：“好一个赢冷心，我看你今日成心来找茬的！今日我便与你一决高下！”

　　赢冷心见状忙摆手说道：“且慢……我真不认得的……真的啊！”

　　“简直是岂有此理！”再次暴喝一声，金枪散发出耀眼的光芒，皇者大能的气势席卷整个结界，黄道霸气喷涌而出，整个人飞到半空当中，金枪好似神龙探海一般向着赢冷心暴刺而去。

　　强大的气势与威能，使得姬风微微感叹，自知如果一开始姬尊元易便如此的话，那么他早就败下阵来，不会像之前一般还能顶几下，甚至略占上风。

　　赢冷心看着爆射而来的姬尊元易，双眼忽然闪过一道厉芒，这道厉芒与赢冷心的形象十分不契合，不过一闪即逝。

　　只听赢冷心说道：“得罪了！”随即蓝色长枪光华大放，向着姬尊元易扫去！

　　“砰！”的一声，姬尊元易被赢冷心一枪扫到一边，气劲宣泄激荡，结界终于有些承受不住这股能量似的，“咔嚓！”一声，出现了一道裂缝。

　　姬尊元易落到地上，退了三步才将气劲抵消完毕，脸若寒霜，而赢冷心则是站在原地，一动未动，单凭这一招，两人之间的实力高下立判！

　　只见姬尊元易将金枪横起，体内的黄道霸气爆鼓，随即高高举起，道道金色光华犹如神霞一般耀眼，金枪也变得仿佛活了过来，散发着阵阵的恐怖气息，先前被姬风无锋剑格挡之时留下的缺口竟然一下子便复原。

　　“看看到底是你强还是我强！”姬尊元易暴喝一声，他的声音已经不太想自己的声音，更像是经过电流之后的声音，又像是来自九天之上的声音，空洞而又带有某种魔力。

　　之间姬尊元易横握金枪的双手向两边一拉，金枪发出了一声剧烈的嗡鸣声，姬尊元易仿佛变成了一个金光巨人，巨大的金枪向着赢冷心猛然砸去！

　　赢冷心将姬风向后轻轻一推，一股柔和的力道将姬风送到后方，浑身蓝光大声，一杆蓝枪犹如水滴一般散发着波纹，浑身也透着莹莹蓝光，徒然低喝一声“破！”水蓝长枪也变的巨大，向着金枪扫去。

　　两敢长枪还未接触到一起，那强大的气劲便相互猛烈撞击，那股力量让姬风暗暗心惊“这几年没见，老四的实力才是增长的最快的，恐怕早已进入皇者大能了。”

　　“咔嚓！”一声，姬尊元易放出的结界瞬间破碎，而此时姬风惊呼一声，“老四不要破坏我母亲的故居！”说着，他看了一眼一旁伺机出手的青鸾，他发现青鸾此刻一脸的轻松，似乎算到这里不会遭到破坏一般。

　　之间赢冷心的水蓝长枪与姬尊元易的长枪撞击到一起之后，并没有发生如何惊天动地的破坏力，而是在那能量爆炸的一瞬间，蓝光暴闪那强大的毁灭力被那蓝光包裹住，直冲天际到了万米高空之后爆炸开来。

　　而姬尊元易则是身形暴退，喷出一口鲜血，赢冷心缓缓的落到了地上，呼吸有些紊乱，一脸寒霜的看着姬尊元易，但却没有出现杀意。

　　姬风暗道：“这回老四不但是修为提升的速度十分恐怖，就连心性也有所转变，不再是以前那般完全的懵懂，这样的转变对他来说更加适合在这天玄大陆上生存。”

　　姬尊元易挺起身，深呼吸一口说道：“看来不用全力是无法击败你了！”语毕，只见姬尊元易的体内出现了一道轻微的嗡鸣之音，一股强大的力量宛如破茧而出一般冲天而起，姬家上空的云层忽然被冲散，阳光射下，射到姬尊元易的身上，更添几分气势。

　　此言一出，姬风微微一惊“这姬尊元易，当真强大，到了这种地步竟然还没有尽全力，还能够爆发出这等力量，他这般施为，就像是我进入战脉之体的暴走金身一般！”

　　赢冷心淡淡地说道：“姬家血脉强大无匹，看来你是解放血脉力量了？也罢，我还没有与解放血脉力量之后的姬家人战斗过！”语毕，赢冷心的气息骤然一边，一股强大至极的谁属性之力冲天而起，这股水属性之力的精纯，引得姬风肾脏当中的水属性之力一阵翻涌，姬风发现，周围的灵气迅速向着赢冷心聚拢。

　　与其他人不同的是，其他人吸收灵气的时候，主要是将自身的属性之力吸收，其他属性的力量则是流出体外，而赢冷心则是不同，他将所有的灵气全部聚拢而来，然而并不是单单吸收水属性之力，而是将所有属性之力全部吸收，在体内转化为水属性之力。

　　“天灵之体果然玄妙，照这么看，他应该不单单是能吸收五行之力，有可能甚至连妖气和魔气都能够吸收！”姬风暗暗咂舌。

　　“赢冷心，姬家之所以能够屹立在大陆之上万世不朽，不单单是因为姬家有帝兵来镇压底蕴和气运，更是因为姬家的皇道古经与姬家的绝世血脉！”姬尊元易缓缓的升到空中，居高临下睥睨众生般说道。

　　赢冷心说道：“这一点我认可，但是有一点你不要忘了，任何一个不朽传承都有他的独到之处！”

　　两人说完之后，便不再交流，没有暴喝没有怒吼，两人就那么毫无预兆的相互冲去，气劲四溢，搅动的整个姬家范围内的灵气一阵紊乱，清心阁当中的房屋也开始有了微微的震动，在此之前，青鸾一直以自身玄气来保护这个小院子，而现在他们两人忽然爆发，青鸾有些猝不及防，不过很快青鸾便增加了力量，将小院子再次包裹住，稳稳地不再有任何晃动。

　　“鸾姨很不简单，恐怕老四与姬尊元易加上也不是她的对手。”不知道为什么，姬风总有这个想法。

　　就在两人即将撞击到一起的时候，一道人影突兀的出现在两人的中间，一手抓住姬尊元易的金枪，一手抓住赢冷心的蓝枪，略带嗔怒地说道：“好了，你们两个适可而止吧！”

　　下一刻，那人便将两人带到了地上，而两人的那股力量则是被中间那人硬生生的压下，没有掀起一点风浪。

　　那人松开手，就见姬尊元易退后两笔单膝跪地恭敬地说道：“元易见过父亲！”

　　赢冷心恭敬的一抱拳说道：“见过世叔。”

　　此人正是姬家现任家住的长子，姬尊元易的父亲，姬尊阔，当初姬家家主姬尊圣带着他造访大罗宗的时候，曾见过赢冷心，对于赢冷心印象颇深。

　　姬尊阔点点头说道：“呵呵，太上长老可好？”

　　赢冷心微笑道：“有劳世叔挂怀，师尊他老人家十分安好。”

　　之前在大罗宗的时候，在称呼上还让众人有些尴尬，按辈分来讲，赢冷心的师尊也就是大罗宗的台商长老辈分比大罗宗的宗主还要高两辈，就是说，大罗宗的宗主应该叫赢冷心一声师叔，而姬家人去了之后，姬家家主与大罗宗宗主是平辈之人，姬尊阔则是应该叫赢冷心一声师公，如此一来，面子上有些不好看，几人尴尬一笑，便没有怎么称呼，而赢冷心则私下叫他世叔。

　　姬尊阔转身看向姬风，淡淡地说道：“你就是青青的独子，姬风？”

　　姬风闻言走上前恭敬地说道：“外侄姬风见过舅舅。”

　　姬尊阔眼神流转点了点头说道：“嗯，不错，不错。”姬尊阔赞赏了几句。随后对着青鸾说道：“青鸾，这次姬风回来了，你也不用那么孤单了。”姬尊阔的语气当中有几分安慰地说道。

　　青鸾微微一欠身说道：“多谢阔爷关心。”

　　此时姬尊元易站起身微微不服地说道：“父亲，元易想要继续与赢冷心切磋！”

　　姬尊阔一抬眼说道：“哼！就凭你，还差得远，给我滚回去！”

　　姬尊元易闻言顿时语塞，涨的满脸通红便愤愤的转身离去，姬尊阔对着赢冷心说道：“那个……你这次前来可有什么事情？”姬尊阔一时不知该如何称呼赢冷心支支吾吾之后问道。

　　赢冷心说道：“我此番前来是来看我二哥的。”

　　“你二哥？”姬尊阔微微一愣，旋即看到一旁的姬风，顿时便猜到了他口中的二哥是谁，登时便后悔自己问这么一句干什么，他口中的二哥是自己的外侄，而自己按辈分还应该叫赢冷心一声师公，这么一来，他与姬风该怎么论？

　　干笑一声，姬尊阔说道：“呵呵，好，那你们便聊一聊吧，我还有事，帮我像太上长老问声好。”

　　赢冷心说道：“冷心知道了，世叔慢走。”

　　姬风看着姬尊阔的表情有些古怪，但一时半会也搞不清楚，但见他走了也是恭敬的告别，随后便带着赢冷心进入到了清心阁当中。

　　两个人坐下之后，青鸾笑盈盈的端来香茶，姬风与赢冷心连忙道谢，青鸾则是轻笑一声，便转身离开了，姬风看得出来，自从他来到姬家之后，青鸾的脸上始终是挂着微笑，他能够感受得到青鸾对他是真的喜爱，而青鸾看着姬风就像是看着自己的孩子一般。

　　不多时，清心阁当中便传来了一阵姬风的大笑声“哈哈哈哈！原来如此！原来如此啊！我说他的表情怎么如此别扭，原来是这么回事啊，这么看来，我还是沾了你的光了，我只知道你的师尊是大罗宗的台上长老，并没有想到辈分的问题，对了，那你在宗内，你们宗主如何称呼你？”

　　赢冷心也是尴尬的一笑说道：“呵呵，自然是称呼我为师叔了，哎，真是让人头疼，因此我便时常躲着他，当然他也有意无意的躲着我，一面尴尬啊，嘿嘿。”

　　姬风再次发出一道爆笑声，随即说道：“你我一边数年，今日一见，无比欢心，一会姬家青脉会设宴，你我一同参加，结束之后，你我必要痛饮……”

　　他刚说到痛饮的时候，便看到赢冷心的眼神一亮，瞬间想到了赢冷心喝酒之后的状态，那时候的他一饮酒便是个强横的酒炸，现如今修为到了皇者大能，一旦酒炸的话，可是很麻烦的，所以他急忙说道：“痛饮我鸾姨亲自泡的香茶！”

　　忽然，清心阁外面有一道声音传来“风少爷，青鹤长老有请，请前往青天阁。”

　　姬风闻言，便听到青鸾说道：“多谢，少爷这就过去。”紧接着青鸾走了进来说道：“小少爷，老爷的青天阁距离这里不远，他平日都是呆在祖地，偶尔会来内院的青天阁，这次叫你应该是有事，你从清心阁出去之后，一路向北，第六做小院子再向动的第七座别院便是青天阁。”

　　姬风起身道，“多谢鸾姨！”说完跟赢冷心说道：“老四，你跟我同去吧。”

　　赢冷心说道：“我在这里等你吧，毕竟我不是姬家人有些事情还是不方便。”

　　姬风摇摇头说道：“不，我想这次是外公有了老大的消息，所以我觉得你还是与我同去吧。”

　　赢冷心闻言说道：“最近姜家当年逃过一劫的人开始疯狂报复，我也派出人去打探消息，消息还未到，我便来寻你了，不知道大哥那里怎样了。”说完便站起身随着姬风一同起身走去。

　　路上，姬风说道：“老四，我有一件事情已经个姬家汇报过了，你大罗宗就在锁空域我想这件事也应该让你们知道。”

　　“二哥请讲。”

　　姬风将遇到金狮族的事情与赢冷心说罢随后说道：“这件事事关重大，你大罗宗距离妖域最近，有什么异动你们应该很清楚。”

　　赢冷心眉头皱的更紧说道：“果然有事，我来的时候，宗主也派了一位长老与我同行，说是有事相商，我也没有多问，看来事情很棘手。”

　　“你们那里有什么异动？”姬风问道。

　　赢冷心说道：“我虽然不知道宗主派长老来是说什么事情，但是妖域最近的反应很反常，以前在锁空经常能够见到妖族的人，但是这段时间，妖族出现的次数越来越少，宗内派人前去调查，发现有些妖族整个将族地封锁。”

　　姬风说到“一定是在谋划什么！”

　　说着，两人便来到了青天阁，院门开着，姬风便看到姬青鹤在院子当中站着，姬青云天和姬青海天也在，见到姬风在门外便说道：“进来吧。”

　　当姬风与赢冷心进院之后，姬风便介绍道：“外公，这位是我的结拜四弟，大罗宗赢冷心。”

　　姬青鹤笑道：“蓝衣蓝枪赢冷心，我自然之道，姬风啊，他是你四弟？你这个便宜沾的可是有点大啊！”

　　姬风干笑两声，他一听便知道，姬青鹤知道赢冷心辈分的问题，随即说道：“外公可不要开这等玩笑，咱们各交各的，各交各的。”

　　赢冷心也是说道：“就是，宗门那边是一回事，我与二哥又是一回事，既然二哥叫您外公，如果您不嫌弃的话，那冷心便也叫您一声外公。”

　　姬青鹤闻言哈哈一笑说道：“好啊！哈哈哈！我也算是沾个便宜，不过在外面可不能这么叫啊！”

　　几人哈哈一笑，随即，姬青鹤正色说道：“姬风啊，你说的那个姜天我们查到了，前几日姜家人将霍家满门屠杀，而且，自那之后，他们传出一个消息。”

　　说到这，姬青鹤的眉头一拧，看向姬风的双眼说道：“自那之后他们便寻到了姜家的少主，就是当年姜家家主的独子，姜月天，现在的姜天！”

　　姬风与赢冷心对视一眼，这个结果他们早有心理准备，但是现在知道了这个消息依然有些惊讶。

　　姬青鹤说道：“姜家人的做法在大陆上十分正常，没有什么正邪之分，至于你们想怎么做是你们的事，姬家不会发出任何声音，机不支持也不反对，毕竟你是姬家人，但他也是你们的结拜大哥！不够不要忘记三个月后的唤血。”

　　姬风感激地说道：“外公放心，我现在不会有什么动作，三个月之后，我会去寻找他，帮他报仇，同时也要尽量说服他寻找伏牛谷解封一事！”

　　姬青鹤点点头说道：“我尊重你的决定。”


第408章 九鼎齐鸣，圣人出！

　　三个月的时间一闪即逝，在这三个月里，姬风与赢冷心时不时也会切磋一番，而结果则是没有悬念的，论肉身强度，饶是赢冷心这皇者大能也不是姬风的对手，但彻底爆发修为的话，姬风则远不是赢冷心的对手，但两人在多次的切磋中都有了很大的提高。

　　期间，姬风曾问过如果赢冷心与姬青云天对战的话，谁更强一些，赢冷心很肯定的说自己不是姬青云天的对手，姬家的神体还是更胜一分。

　　这日就是姬家一年一次的唤血之日，早在鹰嘴崖的时候，姬尊岚山已经跟姬风大致说了唤血的重要性与流程，而且姬青鹤也提前一天来到清心阁给姬风交代了唤血的一些事宜。

　　一大早，姬风便沐浴更衣，跟随姬青鹤来到了祖地，在姬风去过的祖屋附近有一处极为平坦的场地，那里是姬家专门进行祭祀等重大仪式的地方，地面是一种不知名的石料，即便是白天也能清晰的看见其中散发的莹莹光泽，在场地的一头，是一处巨大的祭台，祭台之上摆放着九尊巨大的铜鼎，铜鼎古意盎然，内部能量隐隐波动，似乎在孕育着什么，姬风有一种错觉，这九口巨鼎似乎与整片祖地都有一种联系。

　　此时在祖地已经有将近百十于人在那里等候，每个人的表情都十分肃穆。姬青鹤示意姬风站过去，姬风点了点头，走到了整齐的人群当中，又过了将近一刻钟，整齐的人群当中已经有将近四百余人。

　　姬风暗暗咂舌，“每次唤血都有这么多人，而且这还是尊、元、青、绝四脉的主要脉系，其他旁系的子弟除了天赋惊人或是该支有什么贡献之外，都没有资格参加。如果全部开放的话，那么这个祭祀场地能否容得下那么多人还尤未可知。”

　　忽然祖地当中响了一声苍凉的号角，紧接着一声声号角接连响起，苍凉的号音使得姬风体内气血一阵翻涌，战意似乎抑制不住的想要破体而出，姬风仿佛看到了天空中有四尊高大的身影睥睨天下，面对着前方无数不同的生命形态，他们的每一次攻击都是极为简练，但一招一式却似与大道相合，那些生命形态也是姬风从未见过的，似人、似兽，而且每一道影子都给姬风待了无比震撼的感觉，他知道这些身影每一个都能毫不费力将自己轻松斩杀，再看那四道高大的身影，每一次攻击便击杀几个甚至几十个那些生命体。

　　嚎叫声戛然而止，一个老人出现在了祭台之上，这老人看上去没有一点能量波动，像极了行将就木的老人，老人扫视着下发即将进行唤血的姬家的年轻一代，眼神几位摄人，开口道：“今日，是我姬家最为重要的唤血之日，我姬家自太古四位祖先立下门户以来，万世不朽，今世更是如日中天，最重要的就是你们这些姬家年轻一代的精英，这次唤血，对于你们来说无比重要，对于姬家来说更是重要，因为在你们之中很有可能出现下一个姬青云天，将来会带领着姬家走向另一个巅峰！”

　　说完便不再罗嗦，身子缓缓飘起，巨大的祭台忽然铺展开来，高大的建筑也缓缓的落入地下，九尊巨鼎开始转动，最后停留在了九个不同的方位。

　　徒然“嗡！”的一声轻响，一尊巨鼎发出了一道豪光，直冲天际，“嗡嗡嗡……”剩余的八尊巨鼎也开始有了同样的变化，一股股强大的气息不断涌现，整个祭台逐渐变得透明，最后九尊巨鼎同时倾斜，从鼎内流出了九股液体，这种液体蕴含着强大的灵气，引得姬风血液一阵悸动，似要破体而出。

　　这九道液体流进了变成透明的祭台之上，此时的祭台像是一个大水池一般，不多时便蓄满了鼎中的液体，而姬风发下，这九尊巨鼎似乎并不是一直向外倾倒液体，而是一个循环，使得液体的能量波动不断增强。

　　天空当中老者淡淡地说道：“祭天地！”说完，九尊巨鼎再次发出一道嗡鸣声，所有参加唤血的青年一代连投外围的人全部恭敬的半跪而下。

　　“祭祖！”又是一声之后，九尊巨鼎的中央出现了四道虚影，正是姬家那四脉的先祖，虚影散发出来的气势，有一种让人忍不住顶礼膜拜的冲动。

　　“礼成！”说完之后，所有人站了起来，姬风看着那巨大的祭台，心道：“这池中最少能够同时容纳不下千人进入其中，这四百余人一次便能够同时进行唤血。”

　　“唤血开始！”说完，四百人步伐整齐的向着祭台走去，走到祭台之上直接进入到池中，当即封进入这唤血池当中的时候，他发现这些液体并不是像水一般能够打湿衣衫，而是如似乎无物一般没有任何浮力与阻力。

　　慢慢的这四百余人全部沉入道了池底，姬风感觉那些液体与自己的血液开始产生了一丝联系，紧接着，那些液体便渗透进了自己的身体当中慢慢的开始与自己的血液融合。

　　一开始，姬风的血液似乎有些抵触，并不配合液体进行融合，但慢慢的似乎是感知到这些液体非但没有敌意，而且还与自己十分亲近，这样才开始进行融合，而姬风却感受的很清楚，尽管开始融合了，但血脉当中却有一股力量任凭液体如何努力也无法融合，一时间那股力量便与这液体开始了拉锯战。“那股力量应该就是战脉之力，身为万古第一体制的战脉，与姬家的血脉到底谁更加强大呢……”姬风心中想着。

　　祭台之外，所有人都十分紧张的看着那里，仅仅一刻钟之后，便开始不断有人被弹出祭台，这说明他们的已经将自身血脉之力开启到了最大，没有再开启的空间。

　　而那些被弹出来之人的亲人则是一脸的无奈与叹息，因为他们的子嗣血脉天赋也就仅仅如此了，注定无法成为神体，甚至连血脉强一些都不可能，剩下的就只有凭自己的后天努力了。

　　姬青鹤也是一脸紧张的看着祭台，时刻盯着姬风有没有被弹出。一个时辰过去了，池中的人已经不足一开始的一半，而唤血池的上方已经呈现出了红色，这说明这不足二百之数人最起码也是红色层次的血脉之力，这也让那些等待之人脸上露出了兴奋的笑容。

　　半个时辰之后，唤血池之上的颜色已经变成了橙色，其间不断有人被弹出，池中人也不足一百人，但这一百人寂静能够算是姬家将来的中流砥柱，因为无数年的传承，血脉逐渐稀薄，更高阶的血脉必定不会多。而此时，姬风依旧没有被弹出，姬青鹤的表情更加兴奋，拳头不由自主的握紧。

　　“姬风天赋异禀，不过血脉浓度能够达到一个什么层次，真让人期待，而且这下子还是万古第一战脉，不知道会不会与我姬家的血脉有所抵触。”姬青鹤心中想到，这一变数他完全吃不准，不过就算姬风的血脉浓度有限，但他身为战体，将来的成就依然会比自己高上很多。

　　两个时辰过去了唤血池上方已经变成了蓝色，池中现在只剩下五人，蓝色的血脉之力，在姬家绝对算是将来重点的培养对象，如姬尊元易、姬青海天等人便是蓝色阶别，在唤血池当中足足呆了两个半时辰，紫色的血脉之力几世也难得一个，那是象征着血脉返祖，血脉之力无比纯正，就好像姬尊岚山一般，而姬青云天便是在唤血池当中足足待了四个时辰，比姬尊岚山当年的三个时辰还多了一个时辰，这一切的原因便是姬青云天为姬家的神体，在那神异的液体当中受到了极大的洗礼。

　　两个半时辰之后，那四人全部被弹出了唤血池，就在他们被弹出的一瞬间，他们的家人无比欢欣的大笑上前紧紧的抱住自己的孩子，天空中的老者也是不住点头“这次唤血蓝色层次的竟然有四人，而且池中现在还有一人，正是青鹤的外孙，战脉姬风，他会给我带来什么惊喜呢？”老者也是满心期待的盯着池中。

　　“里面还有一个人！是谁，两个办时辰了还没出来，比元易大哥还要强大吗！”有人开始议论起来。

　　而此时的姬风，早已进入到了一种空灵的状态，那液体已经将自己的血液金属融合，紧紧剩下战脉之力依然如定海神针一般没有一丝一毫的异动。

　　三个时辰之后，在场的人轰动了，因为唤血池的上方已经呈现出了紫色！紫色的血脉之力代表的什么他们很清楚，如此纯的血脉，让整个姬家轰动了。

　　老者的身旁出现了五个人，这五人都是姬家硕果仅存的老祖，一脸惊讶的看着下发的唤血池，他们嘴角轻动似乎在交谈着什么。

　　姬风在池底依然是一片空明，忽然，血脉当中的战脉之力开始有反映了，像是黑洞一般开始将那液体的能量疯狂吸收。九尊巨鼎似乎也感应到了什么，发出了嗡鸣声。

　　这一异状让姬青鹤微微一惊，“九鼎齐鸣，圣人出！姬风的血脉竟然如此纯正！太出乎我的意料了。”

　　姬风也在那一刻从空明当中清醒过来，他感觉自己的身体当中用尽了一股难以言喻的能量，整个人通体舒泰，就连灵魂也受到了洗礼，心念一动，魂决开始运转，天灵之处开始发出莹莹光芒，这是要突破到炼魂境巅峰的预兆。

　　“没想到我的灵魂已经如此强大了，即将进入到炼魂境巅峰，在进一步便能够踏入大圆满！”姬风暗叹，姬风想道姬尊岚山说道的岚馨与自己年纪相仿的时候便早已达到了灵魂大圆满的境界，便更加对那岚馨肃然起敬，那是需要多么强大的天赋。

　　忽然异变突生，九尊巨鼎忽然拔地而起，升到空中开始盘旋，这一变化让所有人都是大吃一惊，这种状况从来没有发生过，即便是姬青云天开启神体的时候也只是九鼎爆发出了九道不同的绚丽光彩，而现在九鼎突然升空不停盘旋让人无比震惊。

　　“嗡！”的一声，九鼎爆发出了无尽光华，光华与液体尽数被姬风吸收，众人之间姬风端坐在池底，身体如黑洞一般将液体与能连全部吸收，通体散发着幽幽的光芒，五脏也闪烁着不同的豪光，正当众人惊讶的时候，姬风身体当中爆发出一道无比璀璨耀眼的金光，那些液体也被镀上了金芒反哺会九鼎，九尊巨鼎也被镀上了一层金色，配合着那无比厚重与沧桑的气息没让人顶礼膜拜。

　　姬风缓缓的升空，金芒不断，忽然，姬风天灵当中喷薄而出一道实质化的战意，在战意当中一道金色的灵魂极速冲出，九鼎猛然一转，鼎口对着姬风灵魂喷涌出那神异的液体与九色豪光，洗礼着姬风的灵魂。

　　空中的姬风徒然睁开双眼，灵魂也迅速回到了姬风身体当中，姬风在空中站直身体，九鼎也以姬风为中心开始高速旋转。

　　“嗡！”一连九道嗡鸣声，响起，姬风感觉体内力量无比充盈，也感受到了姬家血脉的强大，情不自禁的暴喝一声“啊！”随即，九鼎缓缓落地，只剩姬风一人站在空中，衣袂咧咧宛如战神下凡！

　　这一刻所有人都震惊了，他们不知道到底发生了什么，姬风难道也是神体？但是没有任何征兆啊？但是他们从姬风的身上感受到了无比强大的气息。

　　此时的姬风脑海当中一片混沌，似乎身处太古时期，眼前尽是一片片先前看到过的那些不明的生命体，密密麻麻的根本数不过来，而就在此刻，四道身影急速冲来，浑身光芒涌动，四人相距不远，不断与那些生命体厮杀，到最后，那些生命体越来越多，也越来越强，四人急速聚拢，似乎在合力施展某种秘法，紧接着天空当中出现了九尊巨大的古朴铜鼎，九尊鼎一般无二，皆是三组两耳的模样，散发出来的气势让人心悸，姬风一看，心道：“这不就是祭台之上的那九尊巨鼎吗！”

　　只见九尊鼎发出了九道光芒，随即高速旋转，光芒所过之处不知名的生命体成片成片灭亡，有的被炼化成精纯的能量收入鼎中，有的则是直接消失在了空气中。

　　此刻姬风一惊便醒了过来，他发现他此刻正漂浮在半空当中，下方正是那九尊撕天裂地的古朴铜鼎，而不远处极为老者一脸怪异的看着姬风，另姬风很不自在，但姬风却发现，自己的神识比以前强大了不知道多少倍，甚至能够隐隐的探查到几名老人的修为。

　　主持唤血的宗老见状喝到“唤血仪式结束，参加唤血的每名弟子稍后到内院宗祠接受封赏！散了吧！”说完之后对着姬风轻声道：“姬风你随我们过来！”姬风还未反应只觉得眼前一花便来到了祖屋的小院子当中。

　　天宝州姬家内院，家住夫人与姬尊元易坐在大厅内，姬尊元易的眉头紧皱说道：“母亲，姬风那小子现在不足为惧，他万不是我的对手，但是他的肉身却强的可怕，就连我也望尘莫及，如果他唤血之血脉之力激活，突破到了皇阶的话，修为暴增，那时候我就不一定是他的对手了。”

　　美妇轻笑一声说道：“易儿，你不要妄自菲薄了，你的血脉之纯仅次于姬青云天，他姬风说到底只是个外姓人，血脉怎么可能会有多纯，你足足在唤血池当中待了两个半时辰，这样的天赋谁能企及！”

　　姬尊元易说道：“母亲这话是没错，在姬家的年青一代，我一项只将姬青云天视为对手，但是我似乎漏了一个人！”

　　美妇眉头一挑说道：“除了姬青云天谁还能是你的对手？”

　　姬尊元易说道：“姬青海天！”

　　“姬青海天如何能够与你相提并论，无非就是手中有长老会赐予的帝器而已，其他的不足多虑！”美妇轻蔑地说道。

　　姬尊元易摇摇头说道：“姬青海天唤血的时候族中发生了大事，除了一位老祖在场之外其他人都不在，谁也不知道他到底在唤血池当中待了多久，也不知道他的血脉浓度是什么阶别，不过我想族中不回因为他的进步快便赐予他帝器，要知道就连姬青云天都没有帝器！”

　　正说着，跑来一人报道：“禀报夫人，今年的唤血结束了！”

　　“快说说看，哪一脉血脉纯度高的人多？”美妇急切的问道。

　　“小的只将蓝色阶别的报与夫人，其余的家族会张榜说明。蓝色阶别一共四人，尊脉两人呢，青脉没有，其余的两人元、绝两脉各一人！”

　　“哈哈哈！好！平日里姬青鹤那个老不死的总是耀武扬威，今日他青脉一个蓝色阶别的也没有我看他颜面何存！哈哈！”美妇嚣张地笑道。

　　“夫人，小的还没说完。”男子说道。而美妇与姬尊元易闻言都是一愣，说完蓝色的还没说完，那就是说还有更高的不成！“最后一个则是来自青脉的姬风，在唤血池当中足足待了三个时辰！非但如此，那祭台之上的九尊古鼎竟然冲天而起嗡鸣不止！”

　　姬尊元易闻言噌的站了起来，双手握拳青筋条条，美妇则是怒喝一声“不可能！”右手狠狠的将茶几拍的粉碎……


第409章 姬家的决定！

　　跪在一旁的男子见状身体有些瑟瑟发抖，单从这一点就看的出来，这家主夫人平时是由多么嚣张跋扈。

　　姬尊元易呼吸有些急促，随即对着那报信之人说道：“行了，你退下吧！”

　　男子如临大赦般地说道：“是！”随即快步离开了。

　　“易儿，你怎么看？”片刻之后，美妇说道。

　　姬尊元易眼神一冷说道：“无妨，说到头来他并不算是真正的姬家人，他母亲早已被逐出家族，想必长老会那里也会有所斟酌，不会给他什么承诺，至于下一任家主的位置，他不足为虑。”

　　美妇点点头随即眼中闪过一道寒芒压低声音说道：“易儿，不然……”语气中带着森然的杀意，她想表达的意思非常明显。

　　说到这，姬尊元易眉头一皱点点头说道：“母亲，孩儿是什么人你是知道的，我不屑于如此做法，该是我的，我无论千难万难孩儿也会努力去争取，当然是光明正大的！我不信我的天赋比他们差！”

　　姬家祖地，祖屋院内。

　　姬风站在院内，五名老者站在姬风的不远处，几人一神识传音说道：“姬风的血脉纯度已经达到了紫色阶别，说明他的血脉一定是真正的返祖，而且祖器也有那么大的反应，但是他现在体内并没有一丝姬家的血脉之力呢！”

　　“血脉纯度高这是毋庸置疑的，但是你们不要忘记，他不但是身具姬家最纯正的血脉，同样也是万古第一战脉的体质，依我看，他那战脉之体的力量更加恢宏强大，唤血虽然将姬风的返祖血脉唤醒，但其蕴含的能量却被他的战脉尽数吸收毕竟战脉之能不是常人能所想象的。”

　　“话虽如此，但我姬家血脉也不是一般血脉，他战脉未封帝的话，依然不是大帝的对手！”

　　“好了，无论如何结果摆在眼前，他的血脉纯度达到了返祖，但能量却被战脉吸收了，关键就在于他这种情况皇道古经是否要让他参悟修习。”

　　姬风站在那里，等待着几位宗老的讨论，片刻之后，其中一位宗老说道。“姬风！经过宗老的决定，你的血脉纯度已经达到了返祖的程度，但你体内的战脉之力相较于几家的血脉似乎更加强大，因此体内没有一丝姬家的血脉之力，因此，皇道古经你无法参悟和修习，回到族中之后，家族会对你的修炼提供充足的资源，回去吧！”

　　姬风闻言，心中有些不悦，毕竟所谓资源对他来说固然重要，但是最重要的依然还是那部旷古烁今的帝经，皇道古经，现在姬风在修行之上许多都是自行研究，走一步看一步摸索着来，至于战天诀与天剑道录固然强大，相较于大帝经书，自然是更有借鉴作用与独到之处，现在姬风听到宗老们这么说，心中除了不悦也只剩下无奈了。

　　姬风苦笑一声说道：“姬风知道了。”说罢，转身就要离开。

　　此时另一位宗老开口道：“姬风，你心中不要有别的想法，皇道古经这部大帝经书，只有蕴含姬家血脉之力的人才能修行，如若不然，定会全身血液爆炸而死，我们不让你看实际上是为了你好。”

　　姬风点点头说道：“多谢宗老。”说罢，径直离开。

　　其中一位宗老冷哼一声说道：“到底是蛮夷之地回来的，不懂礼数。”说完一拂袖便消失在了原地。

　　姬风走出祖地之后，姬青鹤正在不远处等待着，看到姬风之后便问道：“姬风怎么样？”

　　姬风说道：“血脉纯度返祖，但没有一丝血脉之力，宗老决定不准许我参悟皇道古经。”姬风说着，语气平缓，没有一丝波动。

　　姬青鹤闻言有些嗔怒到“什么！如此高的血脉天赋竟然不让参悟皇道古经！简直是岂有此理！”怒喝一声便向着祖屋走去。

　　姬风一把拉住姬青鹤说道：“外公息怒，宗老说了，不让我参悟也是为我好，要不然我会浑身血液爆炸而死。”

　　姬风说完，姬青鹤似乎想到了什么，叹息一声说道：“哎，就连那祖器都有如此的反应，家族中曾有这样一个说法，那就是九鼎齐鸣圣人出，就连云天唤血之时九鼎虽有异动，但却也未曾有这般反应，可惜了，可惜了！”

　　姬风眼神一亮，问答“外公，那九尊鼎您说是祖器？这祖器又是什么？与姬家的帝兵相比如何？”

　　姬青鹤说道：“这九尊鼎是姬家的祖器，在四位老祖崛起之前就已经存在，至于是什么质地的无人可知，家族手札中记载，当年四位老祖年少时便常年以这九尊鼎炼制神药，同时也用此鼎熬炼身体，直到思维祖先封帝之后，曾经想将这九尊祖器祭炼成帝兵，但其中三位老祖穷其毕生精力也没有成功，这也就是为何姬家四位封帝强者却只有一尊帝兵的原因。”

　　姬风心道：“原来这祖器还有这么一段历史，难怪那祖器蕴含如此强大的威能，看来这九尊祖器比之帝兵也不遑多让，不同的是它并没有蕴含帝威而已。”

　　随后姬风有会想到，当时他似乎与祖器产生了一丝联系，而且还看到了当年四位老祖使用祖器击杀那些不明生物的场景，想到这姬风又问道：“外公，在太古时期还经历了什么事情吗，我的意思是在家族手札上记载的。”

　　姬青鹤闻言若有所思的摸了摸下巴说道：“你这么一说似乎是有，当年四位老祖刚刚封帝之时，天玄大陆似乎遭到过域外妖魔的进攻，但手札上并没有大篇幅的纪录，那次动荡持续的时间也不长，短短了两年，便平息了。”

　　姬风点点头，姬青鹤叹息一声说道：“罢了，跟我回去吧，皇道古经不看也罢，你身具万古第一体脉，崛起是肯定的，不过这次唤血你没有感觉有什么变化吗？”

　　姬风说道：“就是身体当中出现了很强大的能量，随后应该是被战脉之力吸收了，现在我觉得随时可以突破，不过我并没有突破的打算，还不到时候！”

　　姬风的姬家血脉达到了返祖的程度，蕴含的能量之大，可以用匪疑所思来形容，被战脉本源吸收之后，战脉本源便的更加强大，虽然距离大成还有一段差距，但足以让姬风突破，不过姬风依然是讲修为压缩，他要压缩到无法再压缩的时候再进行突破，因为突破之时他要是用三变之法，而姬风更是要一次便突破到皇者大能，因此，他不断的将修为压缩，他的血脉能量无比强大，压缩之后，足以进行两变，他需要再积累压缩，达到他的目的。

　　姬青鹤看到姬风若有所思，便放下心来，与姬风一同回到了内院。

　　第二天，长老会的决定便张榜公布，当姬尊元易看到张榜公布的内容之后便放心的笑了笑，因为姬风并没有资格去休息皇道古经，但是这一点，在他看来即便姬风的肉身在强大，从本我开始，他们的差距便会越来越大。

　　这一日，姬风与赢冷心来到了青天阁找到姬青鹤说道：“外公，唤血也已经结束了，我打算与赢冷心一同去寻找我们大哥姜天。”

　　姬青鹤闻言说道：“这才回家几日，怎么现在就要离开了？”

　　姬风说道：“外公放心，姬风既然已经认了您这个外公，那么就不会有什么别的想法，我在外多年也的确有很多事情没有完成，既然做了就要有始有终，你们是我的亲人我不会忘记，等我将所有的事情办完，我会回来的，而且，就算没有完成，我也会时常回来的。”

　　姬青鹤叹息一声说道：“也罢，年轻人就是要如此，趁着年轻多闯荡闯荡也是好事，说不定你将来也创立出一番事业，建立一个强大的势力，哈哈！那样是最好的。”随后又说道：“天玄大陆已经开始乱了，你在外面也多加小心，有什么解决不了的事情尽管跟外公开口，即便外公不动用家族的力量，但是咱们青脉也能解决许多事情。”

　　姬风感激的看着姬青鹤，姬青鹤递给姬风一份东西说道：“这一份是当年追随姜家的一些家族，用红笔标记的说明已经被姜家灭了，有几家当年想要支援姜家但被镇压了，姜家应该也早已调查清楚，剩下的就只有火云谷与谭家，火云谷的实力比谭家要强上不少，想必他们会先去谭家，谭家在东方玄明域，你们动身吧！”

　　姬风说道：“外公，我就不去与舅舅和表哥他们道别了，劳烦外公到时替我说一声。”

　　姬青鹤点点头，忽然姬风脑海当中传出了姬尊岚山的声音“小风，去一趟祖地，到祖器那里。”

　　紧接着姬风说道：“外公可否在带我去一趟祖地。”

　　姬青鹤闻言一怔随即笑道：“好！”

　　姬风与赢冷心交代一番，让他在清心阁等着自己，便随姬青鹤来到了祖地，到了祖地姬青鹤也不问，几鞥则是说道：“临走之前我想在感受一下祖器的气息。”

　　姬青鹤说道：“我第一次见到祖器的时候也是跟你一样的感觉，呵呵！”

　　姬风站在距离祖器不足十米的时候，脑海当中姬尊岚山的声音再次响起“小风，开启小世界，将我放出来吧，我要进到祖器当中。”

　　词语一出，姬风吓得不轻，祖器当中蕴含着怎样的力量姬风很清楚，现在姬尊岚山要尽到祖器当中，他心中十分担心。

　　姬尊岚山似乎洞悉到了姬风的想法说道：“你放心好了，我没事的，进入到祖器当中对我只有好处没有坏处，大劫将近，我这么做也是确保万无一失。”

　　姬风心念一动，姬尊岚山缓缓的飘出，站在九鼎之上对着姬风微微一笑，便钻进了其中一尊鼎中。

　　姬尊岚山的出现，不但是姬青鹤，就连祖屋当中的那几个宗老也没有发现，只有姬风看的分明。

　　叹息一声，姬风便与姬青鹤离开了。

　　随后，姬风与赢冷心一同离开了天宝州向着东方玄明域进发。

　　天玄大陆的一处神秘之地，这是一片连绵不断的山脉，而就在这篇山脉之下，一片犹如九幽炼狱的地方，传来一阵一阵的嘶吼声，无尽的岩浆被那嘶吼声震得高高溅起，落到了那一尊黑影身上。道道如墨般的黑气向上升腾，但顶上一道青光闪烁，黑气顿时消弭。

　　东方玄明域，谭家，此时的谭家陷入了一片慌乱当中，大堂当中围坐着七八人，都是谭家手握实权的人，此时这里也是一片死寂，他们很清楚，当年追随姜家的一众势力，在姜家发出了信号之后没有反应的在这段时间当中一一被灭掉了，他们很清楚自己的处境，那就是面临着被灭门的可能。

　　忽然一声厉喝打破了这令人绝望的死寂“哼！姜家主要的势力早就被灭，现在剩下的还能有多少人，我谭家现在也不是当年的谭家，就算平日里几个关系密切的实力不愿意摊上这种事，因此不会前来支援，但我谭家有五个本我皇坐镇，我看他姜家的人怎么攻破！老六，你去组织组织让家族人现在开始离开，这大白天的，我就不相信他姜家敢来，就算是敢来，我照样让他们又去无回！”

　　“好大的气魄！谭天德！二十五年之前你如果有这种魄力的话，我看我姜家也未必会在那年被偷袭灭族！”一道话音刚落，“轰！”的一声，谭家的护族禁制被轰的支离破碎，十六道身影缓缓落下，姜天与那说话的人站在最前方。

　　谭天德面色一惊，说道：“你们是姜家余孽吗！还有你，藏头露尾的，不敢以真面目视人？”

　　话一说完，姜天边上的男子眼神当中寒光一闪，说道：“谭天德，他是我姜家的少主，当夜你谭家不施以援手，今日还一口一个余孽，呵呵见到我姜家少主，竟然还趾高气昂，谭天德啊谭天德，你真是可以啊！”

　　“你……你是笑面煞星姜修澜！”谭天德的语气带着惊恐说道。

　　“想不到你还记得我！”姜修澜淡淡地说道。随即看向姜天说道：“少主，谭家是唯一一个与当年姜家在同一域的家族，他们平日里对姜家最是恭敬，但当夜却并未有一点动作。”

　　姜天冷然道：“杀！”

　　“你当我谭家还会怕你们不成！谭家儿郎给我上！”说完，光华漫天，其中有五道光华最为强大冲着姜天直射而来。

　　姜修澜右手一横将姜天拦在身后说道：“本我皇吗？让你们知道同样是本我皇差距到底有多大！”

　　说完，手中出现了一柄寒光熠熠的短刀，短刀爆发出一道惊天光华，栖身而上，独自将那五人拦下，在天空当中激战。

　　而剩余的十四人则是在谭家展开屠杀。

　　“姜修澜，我谭家当夜的确没有支援，但你要清楚，以我谭家当时的实力即便是派人支援的话，也完全无济于事，还要搭上我谭家上下三百余条人命！”

　　“现在说这些有意义吗？邹家同样没有出手，但他们是被人镇压无法施以援手，与你这等背信弃义的小人完全不同，今日任你舌绽莲花也难逃一死，二十五年前我姜家的遭遇，让你谭家也体验一下！”说完，整个人淡化开来，一丝淡淡的道韵弥漫而出，谭天德大惊，“你已经踏进了道我的门槛！”

　　“你知不知道没有意义了！”说完“噗嗤！”一声，谭天德的头颅掀起老高，元神纲要逃跑，便被姜修澜一把抓住，同时一股火焰升腾，谭天德的元神不断发出惨叫声，随后神魂俱灭。

　　“你们的下场一样！”说完，短刀徒然变成百丈长，四名本我皇被姜修澜的气机锁定，不用他挥刀，那股强大的契机便将他们吸来“噗噗噗噗！”四声响动，四人的肉身被绞成碎肉，四道元神之上泛起一阵火光，不断灼烧。

　　“让你们亲眼看着自己的亲人死去！来赎你们当年的罪过！”

　　“姜修澜，我做鬼也不会放过你的！”一声凄厉的喊叫响起。

　　姜修澜冷然道：“可惜你连做鬼的机会都没有！”

　　随着噼里啪啦的火焰燃烧声响起，四道元神全部被焚烧，而谭家所有人也被诛杀，男女老幼一个不留。

　　姜天眉头微微一皱但也没有说什么。

　　就在这时，天空当中出现了两道身影，姜修澜眼神一眯，喝到“你们可是来支援谭家的？”

　　一道声音响起“大哥！我与老四来了，我们与你一同报仇！”说话的正是姬风。

　　姜天闻言，眼神一亮抬起头看着越来越近的两道人影。“老二！老四！”

　　姜修澜看姜天与他们人的，一摆手，那十四个准备出手的人收敛了气息。

　　姬风与赢冷心一路疯狂赶路，生怕错过了姜天，很高在他们赶到的时候，姜天等然还未离去，便急忙喊道。

　　落到地面上之后，姬风与赢冷心也不理会其他人直接与姜天来了一个熊抱，说道：“大哥！这种事情，怎么能少得了我们！”

　　姜天闻言激动的点了点头……


第410章 屠神踪影！

　　还没等三人说完话，一股诡异的力量从谭家那一片废墟当中冲天而起，直取姜天三人。

　　那道能量来的突然带起一片碎砖烂瓦，但那些东西刚一带起来便被那诡异的力量搅得灰飞烟灭。

　　姬风三人狂运玄气，准备迎击，姜修澜修为虽高，但这股诡异的力量太过突然速度也太快，他根本就没有机会出手，即便如此，然而身为老牌强者的他第一时间便向着能量爆发的地方，打出了惊天一击，同时一脸担忧的看着自己刚刚没有找到多久的少主。

　　只见赢冷心右手光芒大盛，猛然拍下“轰！”的一声，三人被那强大的力量冲的爆退，姬风与姜天只是感到了一股莫大的力量将他们向后推去，而赢冷心则是闷哼一声，喷出了一口鲜血，不过好在是将拿到攻击挡住了。

　　只见废墟当中“砰！”的一声，一个黑衣黑袍的男子飞了出来，似乎刚才姜修澜的那一击对他没有造成什么伤害，只是一脸惋惜的淡淡地说道：“嘿嘿，刚才要不是怕继续能量会惊动他，那一击便要了你们的命，没想到还有一个深藏不漏的家伙！”说着看了看姜修澜有打量了一番赢冷心。

　　姬风看着男子，眉头拧在一起，凝重地说道：“你们是屠神的人！”姬风并不是从他那黑衣黑袍来分辨出来的，因为这个男子身穿的黑衣与黑袍并不是先前与屠神一般的衣衫，而是很普通的那种。

　　当那道攻击出现的时候，姬风便感受到那股能量似乎有些似曾相识，现在终于想起来，便当面说道。

　　“嘿嘿，小子，算你有些见识！”男子阴蛰地笑道。随即懒洋洋的伸了一个懒腰，手中拿着一柄奇形怪状的武器，看似一柄剑，但却没有剑尖，而是有一个弯钩，与峨眉刺有所不同，他将这柄兵器直指姜修澜。

　　姜修澜见状面部出现了一丝笑意，男子说道：“在你们这些人当中只有他的修为最高，杀了他你们的希望也就破灭了。”说完手中的怪刃对着姬风一指说道：“而你，姬风，你手中的暗焱铁也就归我所有了！”

　　说完暗中发出一道灵魂攻击，扑向疾风，姬风的灵魂现在异常强大，瞬间便感到了一股异常的波动攻向自己，心中大喜，这种扮猪吃虎的事他最喜欢。正当那道灵魂攻击涌入到姬风的识海当中的时候，姬风的灵魂忽然光芒大放，那战神武装当中的战神头盔在他得到的时候便直接进入到了灵魂之上来保护灵魂，当然，它不单单是具有保护灵魂的能力，而且还具有很强攻击性。

　　只见姬风的元神手中忽然出现了一柄利剑，向着那道灵魂之力猛然斩去，同时一道光芒顺着那道灵魂之力激射了过去。

　　男子原本还一脸阴沉的笑意，忽然脸色大变，发出一声哀嚎身子急速下落，砸在了废墟当中。

　　仅仅一瞬便恢复过来，不过是一脸的苍白，目露凶光看向姬风，凶光当中有一丝的疑惑，似乎无法想象姬风的灵魂为何会如此强大。

　　姜修澜似乎明白了刚才发生了什么随即哈哈一笑说道：“哈哈！我说你刚才肯定一直躲在谭家的密室当中，封闭了自己的六识是神识，怕的就是有意思气息外泄被我发现，是也不是？”

　　男子冷笑一声并未说话，不过这一声冷笑也恰恰说明了姜修澜的推测是正确的。

　　随后姜修澜接着说道：“也就是说我们之前的对话和情况你也一定没听见，也不知道。”

　　男子这次则是嘿嘿一笑说道：“那些对我来说没有一点关系，你说的也够多的了，我先杀了你，让你知道本我皇和本我皇只见的区别！”

　　说着，手中的怪刃，光芒大放，一股淡淡的道韵出现，似乎带动了一小块天地一般，将那神威砸向姜修澜。

　　姜修澜听他说完话哈哈大笑，因为这句话也正是姜修澜说过的，他淡定的看着男子的攻击，摇了摇头说道：“你说的很对，该让你知道了！”

　　说完，手中的短刀突然增长，这次并没有变成百丈，而是变成一把普通战刀的长短，散发着一股道韵，没有男子那种气势，而是身形一动，直接斩去。

　　“轰！”的一声男子的攻击被那一刀斩碎，随即身形暴退，但姜修澜的刀却突然变长，“嗤啦！”一声，便将男子的胸口划出了一道深可见骨的伤口。

　　男子身形暴射道一旁，“你竟然也是半步道我之境！”

　　姜修澜淡淡地说道：“你说的没错，而且，我的半步道我之境却比你要强，呵呵，还强了不少！”

　　男子脸色一寒，环视了一圈，发现那十四人与姬风等人的表情似乎一样，面带笑意看着自己。随即男子冷然道：“强一些又如何，最多是杀不死你，但是你认为你能留下我吗？”说完身上爆发出了一道恐怖的气息，随即喝道：“既然如此，瀑布域！”说完周围的场景一阵变化，变换成了在一处巨大的瀑布边上，而那瀑布流下的水冲击力无比强大，站在比较远的地方他们都能感受到那股强大的力量。

　　“这就是我的域，瀑布域，在这里，你们如进入到其他所有别人的域一样，一切都会受到制约，非但如此，在这里，我能够随意操控周围的灵气，化作能量攻击，尤其是水属性之力！”

　　说着，心念一动，一股能量在姬风的面前忽然炸开。“噗！”的一口鲜血喷出，姬风倒飞出去。

　　姜修澜摇摇头对着男子说道。“这次攻击是你的最后一次攻击，接下来你不会再有攻击的机会了！”

　　“哈哈哈！废话！处在我的域当中我就是神，即便你施展你的域那又如何，最多能够勉强自保，我的目的一是杀了你们，二是带走暗焱铁，今日杀你们是杀不了，杀了他还是轻而易举的事情！”男子叫嚣道。

　　忽然他的脸色一变，因为他发现自己身后的瀑布在没有自己授意的情况下竟然自己动了！而且还是毫无预兆的轰向了自己！

　　男子发现根本无法控制那道瀑布，就在瀑布马上就要撞击到自己的时候，将自己的域瞬间撤掉，随即一脸惊骇的看着姜修澜。

　　姜修澜无辜地说道：“是你自己让我展开我的域的！呵呵，忘记告诉你了，我的域本身并没有什么强大的攻击力，但是当有人在我面前开启域的时候，只要修为不是差太多，我都能将他的强行控制，因此，我的域名字叫做夺！”

　　男子暴喝一声“混账！给我死！”一道幽光激射，男子化作流光，手中的怪刃猛然劈去。一时间，一股道韵勾动天地，似乎引动了一些东西。

　　姜修澜脸色一寒，喝到“任你如何做都没用，今日你必死！”说完，道韵更胜，手中的短刀光芒四射，突然暴涨，像一道斩天利刃，将天空划破了一道裂缝一般，横斩男子。

　　“铛！”的一声巨响，男子并未被击退，而是身子颤了颤爆射向姜修澜，姜修澜一刀挥去，男子似乎不再防御，身子自腰部以下齐齐被斩断，但上半身却去势不减的向着姬风飞去！

　　“不好！他的目标并不是我！”姜修澜瞬间反应过来，没想到那个黑衣男子竟然如此疯狂，舍弃自己的半截身子也要将姬风斩杀夺取暗焱铁！当下他急速抱着而去，手中的短刀也急速暴涨，一道刺入了男子的身体当中，但却无法给他致命一击。

　　然是如此男子也是身受重伤，而此刻，姬风浑身金芒大放，额头精光爆射，灵魂之力接连打出三道攻击，男子虽然已经受伤，但对于姬风早有防备，仅仅是头脑一懵，手中的怪刃已然斩向姬风。

　　速度太快任何人都无法支援，姬风暴喝一声“给我开！”姬风的场瞬间开启，男子瞬间便被笼罩其中，与此同时姬风露出了一丝冷笑。

　　实际上姬风从一开始便将注意力全部聚集在男子的身上，他知道男子不会那么容易放过自己，一定会想尽任何办法来对付自己，因此，姬风早就开始做准备。

　　黑衣男子只道姬风是尊阶巅峰，而自己是一只脚已经跨进道我皇的境界，即便是自己将死，那姬风也万不能受自己一击，只要在最后一刻将姬风击杀，并将它的尸体带走，那么自己的下半截身子早晚会因为自己的功劳被神主奉上，赐予更加强大的下肢。

　　但是他没有想到，姬风早就开始提防他，而且，姬风灵魂之力比他想象更加强大，还有一点，特更加没想到姜修澜的实力比自己强那么多，之前破坏了自己域的时候，神魂就受到了一定的伤害，加上自己被他斩了半截身子，又被那诡异的短刀一刀刺入，身体灵魂双重打击，是的自己的修为何止是十不存一！

　　当他进入到姬风的场中之时男子的行动受到了强大的束缚，速度慢了太多但依然向着姬风攻去。

　　姬风额头金光一闪，轩辕剑激射而出，“叮！”的一声撞到了男子的怪刃之上，硬生生的将男子逼停。

　　姬风冷然道：“我不知道你叫什么，但我知道你是屠神的狗，现在你元神大损，身体受的伤更是不言而喻，你现在还认为击杀我那么容易吗？呵呵！”

　　男子冷然道：“你以为在你这个狗屁场当中就能将我困住？你太天真的，天真的分不清等阶之间的差别了！”

　　姬风摇摇头说道：“我知道我杀不了你，但是我并不是为了杀你，而是将你拦住自保便是，自然有人杀你！”

　　说完，男子眉头一拧便发现自己的血液不知在什么时候已经在自己身后的斜上方凝聚了一个人头大小的血球。

　　紧接着姬风信念移动，五颗大星同时爆发出光芒，男子瞬间便感觉自己体内的水属性之力正在流失，顿时大惊失色，没想到偷鸡不成反失一把米，被那姜修澜打得连半条命都不到，现在却又在一个被自己看上去比蚂蚁强不了多少的人在这里耀武扬威，登时大怒！

　　“轰！”的一声，从男子的身体内部爆发出了一道强大的光芒，这道光芒使得姬风的场开始微微震动。

　　姬风心念一动，大喝一声“五行轮回，回转！”一声暴喝，五颗大星开始动了，速度越来越开，同时产生了一股奇异的力量，将男子身体当中爆发出来的力量一点一点的磨灭，但始终有些杯水车薪的意思。

　　忽然轩辕剑爆发出一道金芒射向男子，男子手中的怪刃挥动来对姬风的轩辕剑进行低档，早已重伤的脸半条命都不剩的男子一边抵抗姬风场中那五颗大星的攻击，一边要抵抗自身鲜血被被吸收，另一方面还要抵挡轩辕剑的攻击，让他消耗越来越大。

　　“小子！你以为这样就能奈何的了我吗！”一声暴喝，脸上的表情异常扭曲，身体爆发出来的力量更加强大，五颗大星的速度越来越慢。

　　姬风的场外，所有人都看着眼前这篇朦胧的空间，里面发生了什么他们看不清，时间一点一点的过去，姜天似乎有些沉不住气，对着姜修澜说道：“澜叔！”

　　姜修澜闭着双眼站在姬风的场之外，他一脸的凝重，摇了摇头示意他们姬风无碍，但是那表情凝重的原因却是因为他发现，他虽然能够看穿姬风场内部的情景，但是他却无法对姬风的场进行支配，最多便是能够做到随意的进出而已！

　　姬风感到了莫大的压力，忽然在大星周围出现了无数柄血红色的长剑，无差别的攻向男子，当然，轩辕的攻击一直未曾停止。

　　男子虽然一直在抵抗但是鲜血还是一点点的被姬风凝聚，当血剑出现的一瞬间，远处的一颗暗红色的大星光芒一闪，将那团血球尽数吸收，本我皇血液当中蕴含的能量非同小可，只见那可血红色的大星光芒更胜，男子瞬间便感觉到吸力突然增加。大喝一声“结束吧！”

　　手中的怪刃忽然破碎，化作了无数碎屑，这些碎屑在尽数被他吸收到了眉心当中，形成了一个怪异的图案，然而这个图案却散发着令人心悸的能量，导致姬风的场轰然大震，五颗大星立刻停止了转动，远处那颗血星闪烁了几下男子身上便不再渗出血液。

　　“我虽然重伤至此，你也不是我的对手，但我真没想到，你竟然能做到这一步，你应该荣幸了，你真的认为你能杀了我吗？”

　　姬风摇摇头，努力维持着场不散掉说道：“我从来没有想过能杀了你，我说了自然会有人杀你！”

　　男子说道：“你说那个老小子？呵呵，他的确能杀我，但是早不动手，现在让我走到了这一步，他想杀我？哈哈！那已经不可……”能子还没出口，姬风便看到男子的头颅被一柄雪亮的刀刃击穿，刀尖正好穿过那诡异的图案！

　　姬风见状疯狂催动五颗大星家上那可血星，男子额头那个印记光芒一闪便开始黯淡下去，费力的转过头，但是他看见的只是在那无尽的虚空当中出现的一柄刀，根本看不见场外面是什么！

　　男子的喉咙当中“咕噜咕噜！”似乎是想要说些什么，但却没有说出任何话语，最后叹息一声，身体迅速干瘪，最后被五颗大星磨碎，连渣子都没剩下，早已衰败的元神也被绞成了精纯的能量弥漫在姬风的场当中，而此番最受益的当属远处的那可血红色的大星。红光更盛！

　　实际上，当姬风看到那柄刀的时候，姬风一点也不意外，就连半步道我强者域姜修澜都能控制，自己一个小小的场他自然更能洞悉当中的一切，因此撤掉场之后，恭敬的对着男子说道：“多谢前辈相助！”

　　姜修澜呵呵一笑说道：“无妨，你们与少主是八拜之交的兄弟，从今往后也同少主一般叫我澜叔便是！”随即又说道：“我早就听说过你的名字，今日一见果然是名不虚传啊，面对一个半步道我的强者依然能够有如此缜密的心思和如此惊人的反应，当真不愧为天之骄子！”

　　姬风呵呵一笑说道：“前辈谬赞了，我算什么，我们当中的老四早已是皇者大能了！”

　　说罢看向一脸微笑的赢冷心，随即姬风收起微笑，一脸正色对姜修澜说道：“澜叔，屠神这个组织你知不知道？”

　　“屠神这个组织我倒是听过，不过似乎成立的时间并不算长！”

　　“那澜叔听说的时候是在何时？二十五年前有这个组织吗？”姬风问道。

　　“二十五年前……二十五年前，有！应该更早，似乎将近三十年了吧，三十年的势力在大陆上来说真的只能算是一个新兴的势力！”

　　姬风若有所思地说道：“那就是说屠神在姜家被灭的时候便已经存在了，那么现在屠神还派人来到谭家作为支援，这说明了当年的事情屠神应该也有份参与！”

　　“屠神参与？”姜修澜眉头微微一皱。

　　姬风说道：“既然屠神早在三十年前左右便已经成立，那么他们想要发展最需要的是什么呢？”

　　不等众人回答姬风便说道：“是实力！而要快速提高实力让自己的势力变成一方霸主那么需要的则是底蕴！不过底蕴是积累而成的，他们恰恰没有这个时间，那么姜家的最大的底蕴是什么呢？不是困魔心经等功法，而是……”

　　姜天淡淡地说道：“帝兵！”


第411章 直指兽魂殿！

　　在姜天说出帝兵的时候，姜修澜同样也想到了，面色阴沉的开口道：“帝兵！但我这么多年从未见过姜家帝兵的模样，甚至就连是什么都不知道，而且帝兵在姜家一度成为禁忌之谈，本族人都不知道姜家是否还有帝兵的存在，那么屠神怎么会如此确定呢？”

　　此时，赢冷心开口了“他们不需要确定！”一向睿智的赢冷心半晌之后才开口，这一开口就将所有人的注意力集中到了赢冷心的身上，赢冷心说道：“如你们所说，屠神事将近三十年才成立的组织，那么，即便姜家在如何没落也不是他们能够搬倒的，因此便有了那个早已不知所踪的楚家存在，而现在来开，至于是屠神与楚家有了某种协议，还是说屠神的核心实力就是楚家，这一点很关键，所以，找到楚家，那么所有的谜团就会解开大半，甚至全部揭晓。”

　　姜修澜摇摇头说道：“关于楚家的动向这么多年来我们一直在寻找，只有只鳞片爪的线索，根本就无法连接起来。”说话的时候姜修澜言辞有些闪烁，对于楚家的事情一笔带过，似乎是对姬风等人没有完全的信任。

　　“澜叔，现在的报复行动是在为当年的姜家报仇，但是最终要的就是楚家，因为姜家被灭是楚家带头而为，大哥是被天葬的人带走，那么就说明天葬也参与了这次的事情。就目前来看，姜家现在的实力完全无法抗衡天葬，就连那屠神在这几十年当中也是发展的无比迅速，这一点从他们出的这个本我皇就看得出来，因此，我们现在的目标就是寻找楚家，有什么线索你还是最好说出来，多一个人便多一份力。”

　　姜修澜皱着眉头随后看向了姜天，姜天眼神当中充满着信任与坚毅，姜修澜叹息一声说道：“我们现在掌握的楚家信息有这么几点，第一点，楚家在带头覆灭了姜家之后的几年当中便逐渐的消失，而最后有人则是在北域见到过楚家人。”

　　“北域？”姬风心中默念道。

　　姜修澜接着说道：“随后我们也到北域去多方打听，并没有听说这二十多年当中有什么势力突然崛起，依楚家的势力在中州或许籍籍无名，但是到了中州之外的任何一域绝对是一方雄主，再不济也是顶尖宗门，就算是他们想要隐世，那么完全没有意义，也没有道理。楚家当年带头覆灭姜家，名义上是想要得到楚家的困魔心经，就算是没有得到的话，他们也不用避世。”

　　姬风若有所思的想了想说道：“北域，倒是有一个霸主级别的宗门，那宗门在北域的十万大山当中，名叫兽魂殿，兽魂殿的实力极其雄厚，即便是到了中州也绝对不是垫底的存在，如果楚家到了北域的话，屠神作为那里的霸主一定会知道！”

　　姜修澜再次说道：“你能想到，老夫自然能够想到，很多年之前我就到兽魂殿走了一遭，的确如你所说，兽魂殿的实力不俗，但兽魂殿表示根本就不知道什么楚家的存在，我一再威逼之下，他们依然是这番回答，甚至他们的宗主自愿让我读取了他的灵魂，因此我才无功而返。”

　　姬风听到这依然觉得兽魂殿很有嫌疑，就算不是他们做的，那楚家人曾在北域出现，他们也绝对知道一些，而且兽魂殿与屠神有着千千丝万缕的联系。

　　“澜叔，我觉得兽魂殿还是要再走一遭，因为兽魂殿与屠神关系很密切，他们一定知道些什么。”姬风说道。

　　姜修澜思索一番点点头说道：“也罢，等将火云谷灭掉之后，我便再去兽魂殿转转，如果他们敢欺骗与我，那么我定然要灭掉兽魂殿。”

　　姬风说道：“澜叔，当年的火云谷在那件事上是一个什么角色？”

　　姜修澜的眼神一寒说道：“火云谷，呵呵，他们的可耻程度是所有被灭的这些势力加起来都比不上的，在那晚，其他势力没来之前火云谷便派出了不少高手来我姜家，美其名曰拜见，实际上却是在我姜家内部做内应，当家族的护族禁制被……”说着，看了一眼姜天继续说道：“姜三爷开启之后，火云谷的人便率先发难，可以说如果不是他们出其不意的率先出手，姜家的护族禁制任他们如何都无法破开。”

　　姜天眼神一寒问道：“我三叔现在何处？”

　　姜修澜又是摇摇头说道：“这个就不知道了，自那夜之后，他便在没有出现过，从此销声匿迹。”

　　姬风等然全部站在谭家的废墟之上，片刻之后，姜修澜踌躇一番便说道：“你们是少主的兄弟，便随我们一同返回吧，筹划下一步对火云谷的复仇。”

　　姬风看出姜修澜的顾虑，微微一笑说道：“这样吧，我与老四先去北域，先调查一下那里的情况，等火云谷的事情结束了，咱们在北域汇合，北域当中有一势力名叫碧落剑宗，澜叔你们可以去那里，还有一个重要的事情。”姬风话锋一转“那碧落剑宗便是姜家后人所创立，其中原委到了之后你们自会知道！”

　　姬风说道。姜天的眼神一亮，而姜修澜也是一脸的错愕，姬风再次呵呵一笑说道：“今日咱们就此别过，三个月，三个月之后火云谷的事情应该就能解决了吧？”姬风看向姜修澜问道。

　　姜修澜控制着自己的情绪说道：“三个月足以！碧落剑宗！好！三个月之后碧落剑宗见！”

　　说完，姬风与赢冷心与姜天道别之后便化作了两道流光向着北域进发，一路之上，姬风与赢冷心两人谁也没有说话，都在思考这些事情，而姬风的眉头一直紧锁，赢冷心呵呵一笑问道：“二哥，我看你的表情似乎有什么事情想不通啊！”

　　姬风说道：“我总觉的有些地方不对，但就是不知道是什么地方！”

　　赢冷心说道：“我知道二哥你想的什么，我说一下，你看我说的对不对。”

　　姬风点点头，赢冷心说道：“所有的事情当中，屠神也好、天葬也罢、火云谷甚至是谭家这一切都没有什么不对头的地方，唯独就是那楚家，是最令人意外的，首先，事情是楚家发动的，而姜家覆灭之后，楚家便淡出了所有人的视线，这一切都不符合常理，那么只有两个可能性，第一个就是刚才说道的，楚家举族搬倒了北域，那么他们为什么要去北域？他们是再躲吗？躲屠神还是躲天葬？如果是躲得话，他们根本就没有任何机会。”

　　姬风默不作声的听着，赢冷心继续说道：“还有第二个可能，那就是楚家也被灭了，但能够确定的是楚家并不是被屠神或是天葬灭的！”

　　姬风眼前一亮说道：“如此说来，灭掉楚家的人不一定就是楚家之人，他灭掉楚家很可能就是为了掩盖什么，而至于他们想要掩盖什么，咱们就不得而知了，但是既然澜叔说有人在北域见到过楚家人，那么他见到的那人就是这其中的关键，很有可能就是煽动楚家挑起战事，姜家被灭之后，渐渐的楚家发现事情的结果并不像那人所说，因此，那人见事情败露便将楚家尽数斩杀灭口！”

　　姬风将赢冷心的话仔细分析，发现的确是如赢冷心所分析的那样，随后赢冷心继续说道：“所以我认为现在去兽魂殿没有什么意义。”

　　姬风呵呵一笑说道：“无所谓了，当年兽魂殿在南域搅风搅雨，甚至在光明帝国也开始渗透，让我痛恨不已，最重要的是，他们与屠神之间关系密切，既然已经决定去一趟，那么怎么也得给他们点礼物，要不然岂不是白跑一趟！”

　　赢冷心笑了笑也不反驳，一路与姬风向着北域进发。

　　一个月之后，火云谷。

　　“谷主，距离谭家被灭已经一个月了，您说那姜家余孽敢不敢来火云谷？”一个精瘦的男子问道。

　　火云谷谷主彭越冷笑一声说道：“当年论综合实力，他姜家已经没落到了谷底，那是的火云谷便有与姜家的一争之力，要不是当时的家主实力太过可怕，我火云谷便能将他们灭掉，现在姜家别灭，剩下的一些也不过是苟延残喘的余孽罢了，况且火云谷早已今非惜比，太上谷主，早已打破桎梏进入到了道我境界，我现在还担心他们不敢来！哈哈哈！”

　　正说着，彭越的脸色一寒，身子极速向后撤了半步，一道散发着森然寒光的刀刃从他眼前直灌地面，要不是彭越闪开了那半步，早已被从头顶洞穿到地面。

　　“彭谷主别来无恙，语气还是那般狂妄，修为倒没有如何精进！”随着话音响起，整个护宗大禁轰然破碎，紧接着便是彭越所在的大殿顶部被震成粉碎，十六个人轰然罗翔地面，带起来的气劲将殿内的一杆饰物全部震碎，而跟彭越说话的那个精瘦的男子也根本来不及躲闪，便被这群人狠狠踩在脚下死的不能再死。

　　彭越一脸凝重的看着眼前这十六人，随后哈哈一笑说道：“我道是谁，原来是笑面罗刹姜修澜，怎么这些年苟延残喘倒也活的挺出彩，也对，任谁被灭了族也会报复的，哈哈！”正笑着，彭越猛然剑脸色一寒冷声道：“姜修澜，你们不来也便罢了，但你们翩翩不知死活的来了，哈哈，真不知道该说你傻好还是报仇心切啊！”

　　姜修澜也不回答，嘴角咧起一丝阴冷的笑容，左手轻轻的抚摸着右手短刀的刀身，忽然劲力迸发，短刀犹如冥蛇吐信一般，急速向着彭越暴刺而去。

　　“轰！”的一声爆响，彭越向一旁极速躲闪，利刃一连贯穿了三座山峰，随即向着彭越横向一斩，整个大殿便是轰然破碎，变得像猪圈以破烂不堪，而彭越则是见到姜修澜毁了自己的宫殿，登时便勃然大怒！

　　之间彭越仓啷啷拔出一柄长刀，猛然劈向姜修澜，姜修澜大笑一声硕大“姜家的儿郎们，把这里以为平地！”手中的刀向上简单的一撩便挡住了彭越的攻击。

　　姜修澜的话音一落，除了姜天之外的十四人化作十四道流光激射而出，忽然一边突生，那是四个人砰的一声便倒飞了回来。

　　众人定睛向着门外看去，之间一个头发花白，身穿一件宽松的黑色长袍，面色红润但一脸怒意的老者缓步走了出来，他每迈出一步，整座山仿佛都是微微一颤，一股道法自然的意味流转，老者周身的空间微微扭曲冷然道：“姜家余孽，你们全部到齐了吗？老夫不喜欢麻烦，到时候还要想楚家做事一般，留下祸根！”

　　说罢，右手抬起，一股股道韵凝聚成为一柄大戟，大戟散发着令人无法抵抗的威能，透着一股天地真理一般，随即，那柄大戟被他轻描淡写的向着姬风众人挥动。

　　霎时间，除了姜修澜闷哼一声以外，姜天的一干人齐齐喷出一大口鲜血，面如金纸。这一击还未攻到只是一个下落的过程便有如此强大的威能，无法想象这只大戟真正的挥下来之后会是一个什么景象。

　　就在那令人无法生出反抗之力的气息即将降临的时候，一道剑气似乎来自九天之外一般轰然斩下，没有强大的爆炸力，只是一种纯粹的锋利，纯粹到极致的锋利，这道剑气斩落，所有人都觉的浑身一轻，压力顿时大减，随即再次喷出一口鲜血，这口鲜血是因为刚才一直处在那强大的压力之下，现在压力消失，那口积压的鲜血便喷了出来。

　　剑气斩落，这座大殿所在的山峰被从中一剑劈开，原本就破碎了的大殿从中间分开，老者站立的那一半向下缓缓倒去。

　　老者眼神一眯，漂浮在空中，看向天空淡淡地说道：“既然来了现身一见吧！”老者的声音犹如九天神雷滚滚，所有人都被震的气血翻涌。

　　此时，一道消瘦的身影缓缓的落了下来，这个人头发乌黑，气血旺盛如滚滚大河，只不过脸上带了一张面具，面具仿佛是嵌在脸上的，上面空空无一物，就像是一个平面一样，只能看到五官的突起。

　　“老夫看你也不是年轻人，与我一般都是垂暮老者，即便气血旺盛也不再年轻，何须戴上面具，不甘以真面目示人呢，莫非是成名久矣的老一代高手？不知尊姓大名？”老者带着调笑的语气说道。

　　那道消瘦的身影呵呵一笑，嗓音十分沧桑，“老夫自是姓姜，至于叫什么名字，在姜家血海深仇得报之前没有名字，只有姓，至于面具，呵呵，原因一样，大仇未报无颜面对姜家列祖列宗！”

　　老者摇摇头说道：“你我都是道我境修士，当知道这一切不过是过眼云烟，修行如果受到这么多羁绊的话，如何能够证道，问鼎仙路呢？”

　　姜说道：“你这是在告诉我如何修炼吗？彭洛谦，你这一把年纪和一身的修为都活到狗身上去了吗？”原本语气平稳的姜忽然语出惊人，令在场的人都是一愣。

　　“被灭族的不是你火云谷，是我姜家，是当年让你们像狗一样卑躬屈膝的姜家，现在你倒是当起世外高人了，开始教导我修行了？你不说这些令人可笑的狗屁话我倒没有这些怒气，今日，我让你求生不得，求死不能！”

　　说罢，姜的背后道韵横生，出现了七柄道纹神剑，神剑化作剑轮急速转动，而彭洛谦也被姜的一番话骂出了真话，大喝一声，手中瞬间出现了一柄大戟，大喝一声，“这里太小你我上面来战！”彭洛谦知道道我境大能之间战斗的恐怖，他这火云谷在他们的对战之下，绝对会被夷为平地，因此便将战场转移到上空。

　　姜也是低喝一声“正有此意！”说罢，空间微微一震，便追了上去。现如今姜家所有人都在这里了，一旦开战他们定然会化作飞灰，因此彭洛谦的提议特更加赞同。

　　两人一消失，姜修澜便转身看向了彭越“彭谷主，他们的战斗已经开始了，咱们的也继续吧！”

　　说罢，短刀变成了正常大小，右足点地冲了上去，剩下的十四人与姜天则是站在原地，他们很清楚，如果这个时候他们去到火云谷大开杀戒的话，那么彭洛谦那个老家伙随意一击也不是他们能够承受的，因此便在此地等着姜击杀了他再动手。

　　姜修澜与彭越之间的战斗完全没有悬念，从头到尾就是姜修澜压着彭越大打，而且十分轻松，同时，姜修澜将所有的气劲完全控制在了十米之内，可见他与彭越只见的差距。

　　“令人失望！”姜修澜叹息一声，手中的短刀突然爆发出一道耀眼的寒光，直接将彭越的头颅刺穿，一伸手，便将元神抓在手中，人平彭越的元神如何挣扎却也无济于事。

　　“让你给我说教！让你给我传道！你倒是继续啊！”一声暴喝，只见，两道身影急速落下，姜站在彭洛谦的上空，左手一道灰色的锁链栓在彭洛谦的脖颈，右手的剑轮如雨点般的斩击在彭洛谦的身上，最后“砰！”的一声，彭洛谦肉身爆碎，元神飞顿。

　　“我说过让你生不如死！”左手一挥，那道灰色的锁链闪电般的将彭洛谦的元神拴住，收到了手中，随后取出一枚晶莹剔透的玉瓶，将他的元神扔了进去，右手食指一点，玉瓶当中顿时生出一道青色的小火苗，火苗不大但却让彭洛谦无处藏身，只得不住的嘶吼。

　　将抬起头面向那万里晴空淡淡地说道：“姜家列祖列宗，血海深仇一步一步正在得报，还有……”说到这，姜的声音渐渐变弱，谁也听不出来，随后一阵扭曲，便消失不见……


第412章 正面屠皇！

　　姬风与赢冷心化作两道光芒极速掠过，忽然在空中停住，姬风说道：“这里就是北域了，老四，你可曾来过？”

　　赢冷心呵呵一笑说道：“天玄大陆何其大，我只在中州最为熟悉，其余的只去过南域。”

　　姬风说道：“北域的风土人情与南域尽不相同，这里宗门林立，不像南域是与帝国为尊，虽说明面上的势力与中州相差十万八千里，但暗中有没有什么强大宗门这就尤未可知了。”

　　赢冷心点了点头说道：“我总修炼以来从未轻看过任何一个人，当年老大所在的小山村亦有村长那种强横至极的人存在，天下之大，谁知道在哪里遇见一个世外高人，呵呵。”

　　姬风大笑道：“话虽如此，但咱们此次面对的是北域明面上的巨头，只要不惊动那兽魂殿的至强者，怎么都好说，而且，咱们现在只是需要在他们的分殿搞一搞破坏，见好就收仅仅如此！”说罢，取出一块灵石说道：“这里面是一些兽魂殿的分殿，我将他分成了两份，你我分头行动，两个月之后在此相见，随后与大哥汇合。”

　　赢冷心说道：“好，二哥，那咱们出发吧！”这次赢冷心出乎意料的十分果断，没有废话便化作一道流光消失在了原地。

　　姬风微微一笑说道：“兽魂殿，我来了！”

　　“轰！”的一声巨响，无色剑元升腾，下发的一片建筑尽数毁灭，“嗖嗖嗖！”飞出了七八道身影。

　　姬风神念一转“全都是尊阶？没有皇阶坐镇吗？”

　　正想着，八人当中一人喝到“你是何人，竟敢偷袭兽魂殿，活腻了吗？”

　　姬风笑道：“你们还真是看不清形势啊，就这么几个烂人竟然还大放厥词！让我送你们一程！”说着，右手抬起，一团无色剑元不断蠕动，展现出了惊人的破坏力。

　　“嗤啦！”一声，剑元激射，将空气划出了一道道巨大的响动，八人当中修为稍弱的三人瞬间殒命，另外五人也不同程度的受了伤，刚才说话那人一脸寒霜地说道：“你到底是谁！”

　　姬风淡淡一笑说道：“在下轩辕！”

　　“你是轩辕！可恶！”说完之后，转身就要逃。

　　姬风说道：“逃得了吗！”剑行术瞬间施展，追到了五人之前，一脸笑盈盈的看着他们。问道：“我问你们个问题，你们现在与屠神到了什么程度？”

　　男子闻言眉头一挑说道：“你怎么知道屠神！”

　　姬风冷哼一声，右手爆射出一道强大的剑气，一人瞬间殒命，姬风再次问道：“你们只需要回答我的问题，多余的话不要多说！”

　　男子擦了一口嘴角的血哈哈大笑道：“乳臭味甘的小子，你既然知道屠神，就应该知道屠神的强大，你想打探我们与屠神的关系，无非就是为了找屠神的晦气，哈哈哈，你太自不量力了！”

　　姬风眼神一寒说道：“再给你一次机会，回答我的问题。”

　　男子暴喝一声“融魂大。法！”一声怒喝之后，剩余的四人的身体当中全部爆发出一道妖兽那狂野的气息，各自兽化。

　　“小子，我告诉你，我兽魂殿已经与屠神全面合作了，现在你死心了吗！狂天狮吼！”一声怒吼，灵气大乱，一道强大的能量向着姬风攻来，其余的三人也是发出了自己的绝强一击。

　　姬风冷然道：“狮子妖兽吗？我连狮子当中的皇族黄金狮族都斩杀过，更何况你们这等半人半妖！”

　　说完，姬风战刃自姬风的右手喷薄而出，猛然一斩，四道攻击尽数破碎，右足在空中一点，化作一道五彩流光，将四人全部腰斩，那嘶吼的兽魂也被姬风的无色剑元尽数剿灭。

　　而这分殿当中那些弱小的弟子早已四散，姬风也懒得击杀，极速掠向下一个地点，一边飞行一边心道：“现在知道那兽魂殿已经与屠神合作了，不过他们既然知道屠神的强大，还只是合作，屠神还是畏惧那个组织啊！”

　　几个时辰之后，姬风又来到了一片建筑的上空，神识一扫，眉头则是微微一皱，下方爆发出一道厉喝“轩辕！老夫等你多时了！”

　　姬风暗道：“是皇阶！正好我修为大增，这次倒是要看看正面与皇阶交手有多大的差距。”在姬风没有唤血之前，只能依靠天阶来坑杀皇者大能，现如今姬风唤血之后，战脉本源力量大增，虽说距离大成还很远，但相交之前不可同日而语，而且他的魂决的了很大提升，灵魂强度绝对不输皇者大能，甚至是本我皇在不防备的情况下都会吃一个暗亏，如果说现在姬风与皇者大能的差距，那只有在渡劫成为皇者大能之后那一道天地烙印了，有了这道烙印则是皇阶与皇阶之下最大的差距，目前姬风已经将这差距拉到最小。

　　一声暴喝之后，一道惊天的攻击向着姬风爆射而来，姬风不闪不避，战意升腾，搅动风云，无锋剑瞬间出现，五行剑元爆鼓，一剑劈下，“轰！”的一声，那道攻击被姬风一剑劈散，而自己也倒退了三四百米，一阵气血翻涌。

　　“还是有些差距的，不过完全能够一战，甚至，将之斩杀也不是不可能！”姬风心道。

　　“嗖！”的一声，一位老者出现在空中，开门见山地说道：“老夫空怀灭，记住这个名字，因为你就是被我斩杀的！”空怀灭冷然道。

　　姬风笑道：“我无需记住，来战便是！”无锋大震，五行剑元再次鼓荡，不一样的是，这次姬风将五行剑元当中灌注了战脉之力，使得五行剑元更具霸气与破坏力！

　　“嗖！”的一声，姬风爆射而去，老者冷哼一声“哼！自不量力！”随即手中出现一尊散发幽光的小鼎，小鼎散发出的气息十分强大，轰然砸向姬风。

　　姬风一剑劈出，小鼎猛然变大，“铛！”的一声脆响，这尊鼎晃动一番，并没有被击飞，而姬风的右手也是一阵发麻，旋即连续劈出九剑，这尊鼎才被姬风震开，当这尊鼎飞开之后，空怀灭的大手登时出现，带着强大的劲力像姬风印来。

　　姬风怒喝一声，浑身金光大放，硬生生的挡住了这一掌，口中渗出了一口鲜血，而空怀灭的右手发出了轻微的“咔嚓！”的声音，空怀灭心头大惊，“这小子的肉身缘何如此强横，我一掌击出他非但没有被震死，反倒是我的右手骨头竟然出现了一丝裂缝！”

　　空怀灭身形暴退，抬起手掌他才发现，不单单是自己的右手骨头有了伤痕，就连手掌也出现了一道伤口“他的身体表面怎么会有如此强大的剑气！”

　　姬风看到空怀灭那惊愕的表情，没有人话话语，再次欺身而上，剑气奔涌如长江大河，带动的周围刮起阵阵飓风，而那飓风也受到了牵引化作了道道风刃，将空怀灭的衣袍划出了道道口子。

　　空怀灭便凭着一双肉掌与姬风对战，完全不落下风。忽然只见空怀灭右手爆发出一道炫目的光彩，猛然轰响姬风，左手化拳捣出，一股强大的气势爆发。

　　姬风只觉得一股强大无匹的气劲袭来，姬风将无锋横在胸前，“砰！”的一声巨响，姬风鲜血狂喷向后飞退，正要定住身形，忽然只觉得身后一道劲风袭来，带着一股更加强大劲力，姬风完全没有机会撤离，“轰！”的一声，那尊巨鼎，砸到了姬风的后背，“哇！”的一声再次喷出一口鲜血。

　　空怀灭哈哈大小说道：“小虾米，区区一个尊阶竟然敢屡次挑衅我兽魂殿，简直是找死！”

　　姬风怒喝一声，眉心之间一闪轩辕剑出现，姬风一转身将轩辕剑握在手中，那尊巨鼎呼啸而来，姬风手握轩辕剑，暴喝一声“轩辕斩！”

　　“嗡！”的一声，天地为之一变，一股诡异莫测的气息出现，手中的轩辕剑立刻变得万钧重，姬风浑身爆发出一道耀眼的金光，猛然斩向巨鼎。

　　“轰！”的一声巨响，巨鼎被轩辕斩一剑斩碎，无与伦比的劲力未有一丝衰减，激射像空怀灭。

　　空怀灭瞳孔一缩，“融魂大。法！”一股沧桑的气息席卷而出，一颗硕大的狼头取代了空怀灭的头颅，浑身疯长出一层厚厚的深紫色毛发，根根竖立犹如钢针，双手化作狼爪，奋力攻向那道劲力。

　　“轰！”的一声，深紫色的毛发乍起，纷纷落下，紫色的鲜血散落一地，整个人被分成了两半。

　　姬风意识逐渐消弭，坠落而下，“砰！”的一声，砸到了地面，迷迷糊糊的，姬风看到远处有五六道身影缓缓的向自己走来，似乎不知道姬风的情况，试探性的前进。

　　姬风在重伤之下强行施展轩辕斩，所有能量被消耗殆尽，意识也快要消沉，心念一动，便进入到了小世界当中，也就在这一刹那，姬风彻底昏迷。

　　那四五人看到姬风忽然消失，面面相觑，不知道是发生了什么情况。

　　缓缓的姬风恢复了意识，姬风一感应，“两天了！现在基本上完全恢复了，希望小世界之外没有更强大的存在。”

　　姬风呼出一口气，神念一动，出现在了外界，姬风始一出现，便看见五人就在姬风的周围，姬风忽然出现，让那五人大惊。

　　姬风见状咧嘴一笑，那五人无比诧异，当姬风消失之后，五人便在姬风消失的地方搜寻姬风的气息，短短不到半日，姬风便在此出现，而且，一扫原本微弱的颓势，竟然恢复到了巅峰。

　　几人当机立断，连场都不释放，直接融魂，姬风冲天而起，火灵剑徒然出现，向下斩去，“嗡！”的一声，五人瞬间变成无座黑色冰雕，姬风一落地，五座冰雕内部黑色火焰升腾而起，直接气化。

　　姬风漂浮在空中，意气风发，心中大快，这是姬风第一次正面硬撼皇者大能，而且将之击杀，战意轰然喷发，仰天长啸。

　　片刻之后，姬风再次化作一道流光奔向下一个目标。

　　兽魂殿主殿，一个面容狰狞的男子，眼神露出一丝凶狠，淡淡地说道：“短短的数日，五座分殿被摧毁，三名皇阶陨落，各位有什么想法？”

　　男子说完之后，没有人应声，人人自危，随即男子轻笑一声说道：“司空圣，你来说说！”

　　语毕，个面如冠玉身材消瘦的男子向前走出一步说道：“回殿主，属下以为，这个轩辕袭击各个分殿的目的似乎并不是单单的针对兽魂殿。”

　　“嗯？”兽魂殿殿主抬起头看着司空圣。

　　司空圣继续说道：“首先，这次出手的并不是一个人，这五个分殿的距离甚远，虽说在强者的眼中，那些距离不过是片刻的事，但是属下去过被摧毁的分殿，那里只有一道皇阶的气息，有的则是两道，说明轩辕并非皇者，而不是皇者的话，段时间内不但要击杀皇者还要去下一个分殿进行破坏，一个人无法完成，所以说，这是两人，一个皇者，一个尊者！”

　　兽魂殿主点点头说道：“继续？为何说他们的目标不单单是兽魂殿？”

　　司空圣继续说道：“其中一个分殿的弟子，前来汇报，轩辕在斩杀他们分殿主的时候，曾经询问过兽魂殿与屠神之间的关系。”

　　“屠神？”殿主问道。

　　司空圣说道：“是的，属下的意见是，将剩下的分殿每个派出两名以上的皇者大能，或者派出一个本我皇。”

　　殿主哈哈大笑道：“你这个意见等于没说啊！”说着殿主站起身看着下方。

　　司空圣闻言身子一欠，便没有再说话。

　　殿主说道：“好了都退下吧，所有的皇阶全部去到分殿，这里有本座坐镇便可！”

　　说完之后，便转身离开，一干众人面面相觑便各自散去。

　　一处神秘的地点，殿主站在下方对着站在高台之上的女子恭敬地说道：“神女，兽魂殿现正遭到一个名叫轩辕的小子偷袭，我们收到情报，他的目的是屠神！”

　　“嗯？拓拔明，他怎么会知道咱们之间的事情？”神女语气没有丝毫变化平淡如古井，淡淡地说道。

　　兽魂殿主拓拔明摇摇头说道：“这我就不知道了，不过他倒是闹的动静很大。”

　　神女说道：“我只能说消息是从你们兽魂殿当中传出去的，你要好好管束你们的人！”

　　拓拔明呵呵一笑说道：“神女，你为何就确定是我兽魂殿的人泄露的消息呢？”

　　“哼！拓拔明，你什么身份，竟然这样跟神女说话？”这是，一个一身火红的男子从暗处走了出来，来人正是火神将。

　　拓拔明冷笑一声“什么身份？我兽魂殿与屠神事合作关系，我为兽魂殿之主，与神女算是平起平坐！你说我什么身份？话说回来，你又是什么身份，竟然如此跟我说话！”

　　“哈哈哈！好一个拓拔明！”火神将大笑一声，杀意毕现，这声大笑将拓拔明震得气血翻涌，心中暗暗一惊。

　　神女眉头微微一皱一摆手说道：“火神将，你先退下！”

　　火神将眯着眼看向拓拔明说道：“拓跋殿主，在下退下了，有机会的话，我会亲自去你北域走上一遭，届时你我好好切磋一下！哈哈哈！”说完爆笑一声转身离开。

　　神女开口道：“好了，这件事我知道了，那轩辕什么修为？”

　　“尊阶！”拓拔明脸色阴沉不定地说道。刚才火神将的态度让他十分不悦，他本是与屠神合作，现在看来，在火神将的眼中，兽魂殿似乎并不算什么，而且就修为而论，火神将的修为比他强了不止一个层次。

　　“尊阶？”这次，神女的语气有些疑问。“一个尊阶就能让你们有这么大的反应？”

　　拓拔明说道：“虽然是一个尊阶，但却能够斩杀皇者，而且，现在他们似乎不是一个人，又出现了一个皇者！”

　　神女思索一番说道：“这等小人物不会影响什么，你们能够应付吗？”

　　拓拔明冷哼一声说道：“神女，我来此的意思并不是求援，而是来跟你说一声有这么一个情况，这与这件事情，呵呵，我兽魂殿虽然不是什么强大的势力，但是对付那一两个小蚂蚱也不是什么难事。好了，事情已经说完了，在下也告辞了！”

　　说完，转身便离开了。当他一离开，火神将再次从阴影当中缓步走了出来，说道：“神女，一个小小的兽魂殿为何要如此重视，还要与之合作？难道就是为了必会那个组织？”

　　神女说道：“不，那只是一方面，兽魂殿还有一个老古董，实力高深，虽说屠神完全不惧，但屠神还掌握这一个秘密，这个秘密只有他知道，而且还不甚了解，我们现在就是为了他手中的那个秘密！”

　　“那是个什么秘密？”火神将问道。

　　“是关于极乐大帝的秘密！”神女说道。语气中带这一丝森寒。

　　火神将正要说话，神女有些不耐烦地说道：“好了，这件事情以后我会跟你们说的现在还是不是时候！这段时间我会很少出现……”说完一转身消失在了黑暗当中。

　　火神将眯着双眼满眼火热的看着那道倩影舔了舔嘴唇，笑了两声……


第413章 悲催的本我皇！

　　姬风在一处森林当中休息，一边翻动着支架上散发着浓烈香气，烤的油滋滋的猪腿一边思索下一步的动向，以姬风现在的实力，是需要吞吐精气滋养本身便可，完全不需要吃东西来维持，但是进入森林的他，似乎回到了被穆迪扔进万兽森林当中历练的时候，情不自禁的便杀了一头野猪烤起肉来。

　　“连续拔了两个分殿，老四的修为比我高，想必应该比我的动作还要快，看来兽魂殿一定有了动作，剩余的分殿应该已经派出强者坐镇，我下一步的行动要小心了，做好完全准备，随时准备离开。”翻动着烤肉，姬风心思流转。

　　美美吃了一顿之后，姬风站起身，掏出了四颗上品灵石双手连点，灵石并未消失在空中，而是直接深入地面。这个阵法是一个小型的传送阵，虽说并不能超远距离传送，但胜在速度快。

　　布好之后，姬风迈开步法急速遁去，近千里之后，姬风再次如法炮制，不下了一道传送阵，随后嘿嘿一笑，掏出了三柄地阶顶级宝剑取出了三百余颗灵石，双手一阵翻腾，三柄宝剑“嗡！”的一声响便隐匿在了这道传送阵的上方，三百余颗上品灵石不断闪烁着光芒，一颗一颗的消失，直到最后，姬风将金狮族那位皇者大能的妖核取出，再次掐动法诀，妖核轻颤之后，溢出了一丝恐怖的毁灭气息，似乎就要爆炸，就在这时候，姬风法诀一变低喝一声“封！”那枚处在爆炸边缘的妖核也消失不见。

　　皇阶妖族的妖核一旦自爆，虽说比皇阶妖族自爆威力小很多但威力不可谓不大，妖族的肉身固然强大，但所有精华尽数聚拢在妖核当中，试想，妖核一旦自爆，那恐怖的杀伤力即便不能杀死皇者大能，但是在猝不及防的情况下重伤却是没有问题，甚至本我皇也会吃一个不小的暗亏。

　　姬风布下的这倒杀阵，名字叫做裂空崩魔绝杀阵，此阵是道法总纲当中以个杀伤力比较强大的阵法，但真正的绝杀阵还需要各种天时地利来配合才能施展，以姬风目前的实力还是无法做到，不过简化版的绝杀阵姬风还是能够顺利完成。

　　姬风以那三柄剑作为能量牵引，在以那三百余颗灵石凝聚与聚拢来的灵气通过阵法转化成强大的攻击力，灌注到三柄剑当中，使得三柄剑脱胎换骨，化作三柄杀器，而阵中之人如果无法抵挡自然会被裂空崩魔绝杀阵绞成肉泥，而如果阵中之人的实力强横，想要强行破除此阵的话，那么姬风最后放入的那枚妖核便会爆炸，同时将阵中的灵气与那三柄杀器之剑全部引爆，即便是本我皇来了也会退一层皮。

　　而此阵当中裂空便是在此阵激发的时候，会段时间将这片空间封锁，使得阵中之人无法破开空间逃离。

　　布置完之后，东方的天际已经露出了鱼肚白，姬风深深的吸了一口气，此时的空气是最为新鲜，伴着青草鱼雨露，清爽的空气吸进了姬风的肺部，令人浑身精神一振，说不出的畅快。这道裂空崩魔绝杀阵整整耗去了姬风一个晚上才布置成功，姬风也十分期待它的威力。

　　随后姬风再次迈开步伐极速远去，一路上，姬风又布下了四个传送阵，这一空六个传送阵距离已经超过了万里，而这最后一个传送阵，姬风便是将其布置在距离一处兽魂分殿不足三里的地方，在布置的时候，姬风将气收敛改变，而即便如此如果对方是本我皇者的话，只消片刻便能察觉到异常，因此，姬风还特意使用魂决当中的一个小法门，将灵魂之力改变了一种波动，探查之人如果扫过来的话，不会有任何发现，但是这个法门只有短短两刻钟。

　　趁着小法门的时效未过，又在周围密密麻麻的布下了十余个毁灭的阵法，这些阵法一旦激发，轻轻松松的便能将这出分殿端上天，尊阶之下的武者完全无法抵抗。

　　当姬风一切布置好之后，姬风右手微张，随即猛然一握，无锋剑突然出现，五行剑元爆鼓，猛然斩出一道巨大的五色剑轮，五色剑轮散发着一股强横的气息，飞速旋转，所过之处的灵气尽数紊乱，被带起一片剑气四处纵横，地面出现了一道道的沟壑。

　　就在剑轮正要击中分殿大门的时候，一道身影突然出现，姬风便感觉前方出现了一道无比厚重的土属性的规则之力。

　　姬风微微一笑暗道：“果然是本我皇，看来兽魂殿的动作还是可以的，要不然我就对兽魂殿太过失望了。”

　　只见那道身影抬起右手向着五色剑轮猛然一握“轰！”的一声，五色剑轮轰然破碎，使得周围的灵气更加紊乱。

　　姬风见状再次咧嘴一笑，之间那破碎的五行剑轮并未消散，而是像后喷涌而去。

　　“轰！”的一声，兽魂殿分殿的大门被轰成了粉碎，那五行剑气不散继续向后方的高塔冲去，老者冷哼一声，似乎感觉到被姬风耍了，真的动了怒，大手猛然向后一挥，一股淡淡的黄色光晕弥漫，那五行剑气便真正的溃散。

　　随即冷然道：“你就是轩辕？空怀灭就是被你杀死的？”

　　姬风微笑着说道：“想不到你一个高高在上的本我皇，还知道区区在下。不错，那个空怀灭正是我杀死的，怎么你在此处是不是也想步他的后尘？”姬风的笑十分阳光，不知道他目的之人定然会认为这是一个心怀赤子心性的书生。

　　老者冷笑一声，看着姬风的眼神仿佛是看着一个什么都不懂的乞丐一般，轻蔑地说道：“看来你真的不知道本我皇与普通皇者之间的差距啊！”

　　说着，老者向前迈出了一步，姬风只觉得周身的灵气忽然凝固，随即便的重若万钧，压的姬风一个踉跄，然而，空气也似乎凝固，让他无法呼吸。

　　“小朋友，现在知道差距了吗？一开始我也很好奇，空怀灭那个蠢货怎么会被你这么个小蚂蚁击杀的，不过刚才你那一手我看出来了，你倒是会耍一些小聪明。”说到这，老者再次向前迈出一步，语气阴森地说道：“不过，在绝对实力面前，一切小聪明都是虚妄，而且我也不会像其他人一般，试探性的出手，我要出手便是杀招！”

　　当他迈出第二步的时候，姬风便感觉那种两更加强大，姬风挺直脊梁双腿“噗！”的一声插进了地面，在这强大的压迫之下，姬风的身体猛然爆发出万道金芒，剑芒掺杂着剑气四处纵横。

　　当老者说完话之后，完全无视姬风身上爆发出的光芒与剑气，一根婴儿手臂般粗细的土黄色长棍出现在手，那根长棍仿佛是泥土凝聚而成，散发着厚重的气息。

　　之间老者高高飞起，玄气爆鼓，土属性规则之力轰然散开，仿佛一张遮天大网一般铺下，传来了一片轰鸣之声。

　　“轰！”的一声便砸到了姬风的身上，溅起一大片无尽的烟尘。

　　烟尘散去，刚才的地方出现了一个深坑，深坑当中，金光灿然，姬风缓缓的站起了身，只见姬风浑身一片金黄，金色的长发直达腰际，一双金瞳冰冷无比，仿佛九天谪仙睥睨众生一般看着老者。

　　老者眉头一挑似乎有些惊喜地说道：“刚才一击你竟然没死，还变成了这般模样，真是有意思，你是不是就是用这个形态，击杀的空怀灭，看来你不是人族，是妖……”

　　话音未落，姬风仿佛一颗炮弹一般撞向老者，“砰砰砰！”一连撞碎了四道由土属性规则之力凝聚而成的土墙，当他出现在老者面前的时候，老者右拳狠狠砸出。

　　“轰！”的一声，与姬风对了一拳，姬风倒飞而去，老者欺身而上，常规舞得虎虎生风，搅动风云，一棍向着姬风直刺而来。

　　姬风眉心光芒一闪，轩辕剑突然出现，金光四溢，杀意升腾，“昂！”的一声，姬风的脊椎剑骨爆发出一声惊天龙吟，“轩辕斩！”姬风的最强一击再次出现，天地忽然一暗，那股绝强的剑气喷将姬风体内五分之四的能量一股脑的全部带走喷薄而出。

　　老者感受到这突如其来且为是惊天的攻击，瞳孔微微一缩，登时便将玄气催动到最大，“噗！”的一声，老者的兵器被齐齐斩断，那道攻击便继续攻向老者。

　　老者不愧是本我皇，临危不乱，极速后撤的同时连续布下了七七四十九道土属性规则之力的土墙。

　　这四十九道土墙也为他争取时间，身子一闪，便钻进了空间裂缝，饶是如此依然被穿墙而过的剑气将右臂斩下一大块血肉，鲜血喷涌，露出了森森的白骨。

　　姬风见状转身看向那道传送阵，原本距离三里远的传送阵，在刚才的战斗当中距离又拉近了一些，随即便化作一道金光向着传送阵极速掠去，因为他知道，即便是现在进入暴走金身状态的姬风绝对不是那个本我皇的对手。

　　两公里、一公里，忽然姬风面前的空间撕开，一枚硕大的拳头带着万钧之力还掺杂这一些空间之力轰然袭来。

　　“砰！”姬风双手交擦，倒飞出去了数百米，只听老者怒喝道：“混蛋，想逃！给我死！”紧接着怒极的老者完全不顾高手的姿态，如市井流氓一般，极速奔向姬风便是一通拳打脚踢。

　　姬风在他面前似乎毫无还手之力，拳拳到肉，大的姬风浑身隆隆作响，但姬风却发现这样的击打似乎对他的剑体很有好处，将他的剑体很大限度的锤炼，每一拳下去，虽然姬风的内脏受到震动，但还在他能接受的范围之内，但是随着击打的次数增多，渐渐的传来了“锵锵”的声音。

　　而老者也越发的感觉不对劲，最后暴喝一声“给我去死！”右手猛然聚集浓郁的规则之力，轰到了姬风的心口之上。

　　“咔嚓！”一声，姬风感到自己一下子便断了三根肋骨，心脏也受到了震荡，火属性之力瞬间从心脏涌出，将心脏包裹住，开始自愈，姬风被砸进了地面，大口咳血。

　　姬风抬起头，之间老者的张开大手，一巴掌拍下，姬风眉心再次一闪，轩辕出现在手，向上刺去。

　　“噗嗤！”“砰！”老者的手掌被洞穿，而姬风则是再一次被结结实实的拍进的更加深入。浑身骨骼多出出现裂缝，而战脉本源之力则是自动涌出，开始修复。

　　“吼！”老者再次爆发出一道惊天兽吼，在他视为蝼蚁之人的手中两次负伤，彻底大怒。猛地一跺地面，姬风感觉自己被一股强大的力度震起，在空中喷出一口鲜血。

　　一抬头便看见老者在自己的上方，老者一脸狰狞的极速下落，灵机一动，姬风怒吼一声，化作一道金光向着传送阵的反方向急速掠去。

　　老者化作一道光芒电射到了姬风的前方，狰狞的一笑，狠狠一脚抽去，姬风身形爆退，金色的血液判处一大口，他感觉，包裹心脏的那层火焰，一下子被震的收缩回心脏，随后再次涌出，包裹住心脏。

　　而姬风则是顺着这股绝强之力，猛然施展剑行术，一瞬间便出现在了传送阵前，转过身对着老者咧嘴一笑，老者脸色一变，便知道自己上当了，暴喝一声冲向姬风。

　　而姬风向前迈出一步，光芒一闪便消失不见了，老者走到传送阵之前，一脸疑惑随即迈步走了进去。

　　眼前一闪，便出现在了另一处地方，老者心头也大惊，大型的传送台他见过，但是这种小型的传送阵却是第一次见，然而他稳住心神，就看见姬风再次一个闪身，消失不见，老者猛然而上，迈了进去。

　　紧接着，连续追踪了三个传送阵，原本还有些防备之心的他，全然放心，当他迈进最后一个传送阵的时候，登时便感觉一股无比凌厉的攻击向自己袭来，瞬间玄气爆鼓，“叮叮叮！”数道攻击被他挡在体外。

　　“噗！”的一声，最终被一道剑光射传护体玄气，将右肩击出一捧血花，而姬风就站在他不远处，此时的姬风已经恢复到了原状，一脸惨白的对着他一阵阴笑，说道：“老东西，好好享受吧，估计那个分殿现在的情况比你还不堪！哈哈哈！”说完，姬风便迈进最后一个传送阵，出现在森林之后，地面传来“啪！”的一声，那几块布阵的灵石便登时碎裂。姬风向着落尘剑宗的方向极速飞去，飞了一阵便进入到了小世界开始恢复。

　　而老者则是睚眦欲裂，一面抵挡那越来越凌厉的攻击，一面心中盘算，半个时辰已过，可以撕裂空间，但他发现这里的空间似乎异常坚固，无法撕裂，更是怒火中烧，土属性规则之力轰然涌现，狠狠的再向那三柄宝剑。

　　在轰击了上百下之后，他依然全身是伤，鲜血直流，衣袍早已被撕成碎片，最后，老者奋起暴击，一下便将三柄宝剑轰碎。

　　紧接着“轰！”的一声巨响，地面之间被炸出一个大坑，空间也出现了细微的裂痕，在这爆炸中，老者的胸前一片血肉模糊，露出了森然的白骨，被忽然发生的爆炸炸飞了七八里，昏厥过去。

　　就在这个时候，兽魂殿当中窜出了数道身影，他们在之前一直不敢出现，生怕那战斗的余波会波及自己，连灵识都不敢探查，现在他们听闻外面的声音消失了许久之后，才敢出来。

　　当他们一出来便一脸茫然的看着满目疮痍的地面，知道老者已经追击轩辕而去，“陆长老已经去追杀那小子了，咱们回去吧！”

　　说完便向边上走去，徒然说话的人面色一僵，因为他感到脚下忽然传来了一股强大的毁灭之力的波动，还未发出声音便听到“轰！”的一声，紧接着，爆炸声连成片，整个分殿在那一瞬间化作了废墟，这分殿当中只存活了三个尊阶，剩余的人全部身死。

　　半个时辰过后，老者苏醒了过来，他猛然起身，刚才的爆炸让他还是感到了一阵头脑晕眩，随即便是被浑身的剧痛唤醒，他吞下一颗丹药，身上的伤口便以肉眼可见的速度长出血肉，他双目已然赤红，浑身颤抖，忽然似乎想起了什么，撕开空间便消失在原地。

　　当他再次出现的时候，便来到了这一座分殿，然而他映入眼帘的是一片处在深坑当中的废墟，只有三个人奄奄一息的躺在不远处，登时喷出一口鲜血怒喝一声“轩辕！轩辕！老夫此生与你势不两立！我定要活刮了你这个诡计多端的蝼蚁！啊！啊！啊！”

　　声声怒喝声，传遍天地，大帝也一阵轻颤，天空当中的云朵被他的怒吼直接冲散，忽然间气血攻心在粗喷出一口鲜血，活活的被姬风气的晕了过去……


第414章 董天舒与董若情！

　　兽魂殿，殿主拓拔明看着眼前那一脸苍白的陆萧峰眼神阴郁不定，不久前才在屠神那里受了一肚子窝囊气，现在又看到了身为本我皇的陆萧峰变成了这副模样，不但自己被重伤，而且兽魂殿的分殿又被拔除一个。

　　强压着心中的怒火问道：“怎么回事？难道与轩辕一起的那个皇阶也是本我皇？”

　　陆萧峰脸色有一丝尴尬，眼神当中一道厉芒一闪即逝，咳嗽一声说道：“额……殿主，并不是向你所说的那样，我昨日遇上的并非那个皇阶，而是……而是轩辕。”

　　拓拔明略带惊异地问道：“轩辕？他突破到皇阶了，就算如此也并非你这个本我皇的敌手啊？莫非他还有帮手？”

　　陆萧峰脸上一阵色变说道：“不……他并没有突破，依然是尊阶巅峰，也没有帮手，但是……但是他很不凡，或者说是很诡异！”

　　拓拔明听闻一个本我皇在一个尊阶蝼蚁的手中吃了亏，气极反笑地说道：“哈哈哈哈！好一个尊阶巅峰，你且说说他有什么诡异的地方！”

　　陆萧峰说道：“他的本身实力并非如何强大，但是他的身体却是强横的不像话，毫不夸张的说，就算是我与他纯肉身硬撼的话，也会吃亏，而且他还有另一种形态，看场去有点像半人龙一族的感觉，但气息又不是。”

　　拓拔明阴沉地说道：“就是这些，把你伤成这样？他呢？有没有被你击杀？”

　　陆萧峰尴尬地说道：“我也将他重伤了……但是……这小子还有一手很是让人吃惊，那就是他步的一手好禁制，说是禁制但全然不同，是非诡异，我就是被那个类似禁止的手段给伤成这样的。”

　　拓拔明眼神一寒，“在怎样，一个小小尊阶还能够将你这高高在上的本我皇伤成这样，你将他说的如此诡异莫测，是想掩盖你的无能吗？”

　　“殿主，我陆萧峰是什么人，这么多年殿主最是清楚不过，我岂是那种推脱责任之人，实在是那轩辕如我所说，千真万确！”陆萧峰有些激动地说道。

　　拓拔明眉头微微一皱说道：“罢了！你下去吧，那个轩辕屡次挑衅我兽魂殿，前些时日有事缠身，现在好了，从现在开始，主动出击，将整个北域给我搜个遍也要讲那两个小子给给我废了，我要活的！”说完延伸到那个中寒光一闪，空间一阵扭曲消失在了那巨大的兽座之上。

　　中州花邙山，一个一头白发，面容俊秀，但眉宇间带着一丝忧愁的男子手上牵着一个看上去七八岁的小女孩，小女孩一身碎花裙子，笑脸红扑扑的，看上去像是一个瓷娃娃，虽然已经七八岁了，但似乎对他十分依赖一般甜甜地说道：“爹爹，这里好荒凉，还有好多花花绿绿的长虫，看的就让人心烦，我们为什么要来这里？”

　　男子闻言，微微一笑柔声道：“若情，爹爹其实也不想来这里，只不过身后一直有人追着咱们，爹爹不想伤人，也是无奈便只能被追赶到这里。”

　　若情的小脸一拉说道：“爹爹，他们为什么追咱们，若情去跟他们说说好吗？”

　　男子微笑当中带有一丝的无奈说道：“有些人和事是无法说清楚的，若情……”正说着，男子一顿无奈地说道：“他们来了，哎……看来爹爹真的要教训一下他们了！”

　　忽然“嗖嗖嗖！”五道身影落下，随后自动让开一条路，一个气宇轩昂的男子缓步走出，一脸的阴蛰，身体当中散发着一股阴沉的气息，手中晃动着一把漆黑的折扇，折扇之上什么也没有话，淡淡的鄂说道：“董天舒，追了你这么久，终于走投无路了吧，嘿嘿！”

　　如果姬风在场他一定会吃惊，那个看上去神采奕奕，甚至有些自负过头的董天舒，现在竟然如此沉稳，而且那一头黑发，竟然在短短的几年当中变成了满头银丝，这董天舒，这些年到底经历了什么。

　　小若情绣眉微微一皱轻声说道：“爹爹，那个人看上去好讨厌，若情不喜欢他。”

　　董天舒呵呵一笑说道：“既然若情不喜欢他，那爹爹就把怕们轰走！”

　　男子见到董天舒根本就不理睬他，反而是跟小女孩在聊天，登时便动了肝火“董天舒，死到临头你还有心思哄小孩，嘿嘿，罢了罢了！一会送你们两人一同归西，不过那小女孩看上去挺可爱的，是个美人胚子，长大了定然也是一个惊世骇俗的小美人，只不过可惜了！”说完，眼神当中出现了一丝淫渎。

　　董天舒瞬间变捕捉到了他的眼神，再加上他的话，董天舒眸绽冷电，沉声道：“西陵子，你这是在找死吗？”

　　“哈哈哈！董天舒，你还真是看不清形势啊，就凭你一个，还带着一个拖油瓶还敢口出狂言，我真不明白，子雨如何会与你相处那么长时间，不过无所谓了，今日我便杀了你！给我上！”西陵子怒喝一声，身旁的五个男子爆发出一股强大的气势急冲而上，一时间花邙山飞沙走石，激起一片烟尘。

　　董天舒大袖一拂一阵劲风袭来，极速奔来的那五人仿佛受到了强烈的打击一般，“啪啪啪！”几声脆响，重重的跌落在地，喷出鲜血，无法再战。

　　“董天舒！没想到你的修为又精进了，不过即便如此也是枉然，我西陵子天纵奇才，已经进入皇阶之境，今日碾压你如杀鸡土狗！深渊！”暴喝一声展开了自己的域。

　　一瞬间，董天舒与小若情被笼罩在了一片奇异的风景当中，这里是一处绝颠，到处是嶙峋的怪石。

　　“爹爹，若情懂不了了，身子好难受啊！”若情惊呼道。

　　“哈哈！董天舒，这就是我的域，深渊，在这里的重力完全由我控制，只要我愿意，你脚下只有有一丝空隙，我就能让那重力化成你堕下万丈深渊一般！”

　　董天舒听到小若情的话之后，也感到了一股强大的重力，但即便他承受的住，一旦西陵子加大重力，小若情也无法承受。

　　只见董天舒冷哼一声，手中出现了一把半截剑，随手一划，深渊域被直接撕开，西陵子则是心神大阵，以前不可置信的看着董天舒，不住的惊呼“怎么可能！怎么可能！”

　　董天舒说道：“皇阶很强吗？我四年前就已经达到了！”随后浑身气机大放，属于皇者的威能铺天盖地的向着西陵子席卷而去。

　　西陵子倒退一步，随即阴蛰地说道：“是又如何，照样杀你！”说完手中的折扇“啪！”的一声展开，扇面一阵，一股黑气徒然自扇面之上喷涌而出，而扇面则变成了白色，那黑气一阵翻腾，其中爆发出了一阵阵鬼哭神嚎的声音，令人毛骨悚然，而周围的空气也随之降低了不少。

　　西陵子表情狰狞，怒喝一声“万劫鬼影！”黑雾徒然化成一头狰狞可怖的厉鬼，鼻息当中喷出恶臭的气味，带起一阵臭不可当的腥风便扑向了董天舒。

　　小若情毕竟是小孩子，吓得躲到了董天舒的身后，她并不是有多畏惧那道鬼影，而是因为那道鬼影太过可怖，而且气味也十分不好闻，这才连惊惧带厌恶的躲到了董天舒的身后。

　　董天舒后撤了半步，手中的短剑爆发出耀眼的光芒，气劲四射，断剑猛然斩下，一股匹练般的剑光劈向鬼影。

　　“嗷！”一声嘶吼，瞬间被那耀眼的剑光净化。至此董天舒一共三次出手，都是处于防御而为，而这三次取得的效果却是很大，完全震慑住了西陵子。

　　董天舒淡淡地说道：“你走吧，现如今我只想带着我女儿过正常人的生活，这大陆上的纷争我一概不去理会，至于子雨……”说到这顿了顿始终没有说出口只是说道：“走吧，我不为难你！”

　　西陵子一脸的不忿，表情变了几变，最终哈哈大笑道：“董天舒！你不要在这里虚张声势了，你的修为大增怎么了？最终还不是被子雨避而不见，我打不过你又如何，只要我想，我可以经常见到子雨，说白了，我就是看不得你那副嘴脸，还有，你凭什么能够与子雨在一起，这么久！”

　　董天舒看着咆哮的西陵子呵呵一笑，说道：“西陵子，你很可笑！”说完带着小若情便向通往山下的路走去。

　　西陵子一脸僵硬的看着董天舒，就在董天舒距离西陵子不足二十米的时候，西陵子再次发难“董天舒，我杀不了你，我就讲你身边的小崽子杀了！”

　　一声怒吼之后，西陵子手中的折扇“啪！”的合拢猛然攻向董天舒身边的小若情，董天舒见状登时暴怒，“找死！”玄气爆鼓，注入到了断剑当中，断剑受到了巨大的能量冲击徒然暴涨，猛地挥动，那把折扇“轰！”的一声化作了劫灰，一剑便轰向了西陵子。

　　西陵子大惊，仓促当中连续放出数道攻击，但尽数被董天舒的剑光摧毁，“噗！”的一声，董天舒的一剑斩在了西陵子的左肩，冷然道：“西陵子，我警告你，你如果敢对我女儿下手的话，我一定会杀了你，这一次是给你一个教训！”

　　说完，右手向下一沉，只听见一声暴喝“且慢！”同时董天舒便感到了一股强大的劲力将自己的右手向上托起，董天舒眸绽冷电冷哼一声，右手势大力沉“噗！”的一声，西陵子的右臂被齐肩斩落，发出一声嘶吼。

　　此时一道苍老的身影从天而降，一张大手爆发出耀目的精光，一股绝大的气势向着董天舒轰来。

　　董天舒将小若情向身后一档，右手断剑再次斩出，轰响大手“叮！”的一声，气劲四射，老者将西陵子扶起冷然道：“董天舒，你知不知道你在做什么？你这是在把自己往死路上推！”

　　董天舒冷笑一声说道：“龙有逆鳞触之必死，我女儿便是我的逆鳞，我今日断他一臂是给他一个教训，同时也是给你魔域西陵家一个面子，如果再有下一次，我定然杀了他！”

　　“董天舒，你太看的起你自己了，我西陵家需要你给面子？就是你董家家主也不敢如此大的口气说话！”老者冷笑道。

　　董天舒冷然道：“西陵怒，不要拿董家压我。”说到这，董天舒的眼神一阵暗淡继续说道：“我三年前便已经自逐家门，与董家再无关系，董家家主也被我击伤，这一点你不是不知道！”

　　“哼！我的确知道，今日你将我侄儿斩去一臂，我便废了你，一来为我侄儿报仇，二来教训你这个不忠不孝的董家子孙，至于你所谓的逆鳞！哈哈哈！我一并杀了！”

　　董天舒缓缓的抬起头，右手紧握的断剑轰然大震，最终断剑无法承受那强大的玄气轰然破碎，取而代之的是一道吞吐不定的气剑，气剑升腾，威力摄人。“今日我便斩你！”一声暴喝，左手布下一道能量将小若情罩住，整个人如大鹏展翅一般冲向西陵怒。

　　西陵怒也是怒喝道：“自不量力！”“轰！”的一声，一道属于本我皇的惊天气势爆发，一拳轰响董天舒“区区皇阶，岂是我的对手！”

　　董天舒的气剑是在炼心台的时候潜修所得，这气剑的成型将董天舒修行以来所有的领悟加上积累全部灌注其中，最终形成了这一旷世绝学，不过这气剑让是雏形，并未完成，但威力却直逼姬风的战刃。

　　“砰！”的一声。两人对了一击，地面出现了道道沟壑，乱石爆碎，气劲四射，两人各退数步，西陵怒则是一脸惊骇的卡着董天舒，“你……竟然突破到了本我之境！”

　　董天舒右手气剑不断吞吐，淡淡地说道：“是又如何？难道我突破还要告知你西陵家？”右脚点地身形再次爆射像西陵怒，手中的气剑猛然劈去。

　　“三十来岁便有如此修为，足以傲视群雄，不过你依然太年轻，突破到本我时日不多，与我积累了近百年完全没有可比性！”双掌化拳，轰响董天舒。

　　其实董天舒也是颇有压力，论修为的确与西陵怒有些差距，但这一切都是源自与新的招式没有完善，一旦完善，那将是另一番景象。

　　“轰！”的一声，双拳砸中气剑，气剑一声波动，西陵怒双拳瞬间化掌，将气剑夹在双手当中。

　　至此两人开始比拼起玄气与领悟的规则之力，一时间胶着在一起，谁也无法撤手。

　　西陵怒见状阴笑一声说道：“西陵子，你现在去将那小东西给我宰了！我看看那不可一世的董天舒有什么办法！哈哈！”

　　董天舒闻言睚眦欲裂，怒喝道：“西陵子！你敢！你若是敢伤我女儿，我董天舒必灭你西陵家满门！”

　　西陵子站起身一脸的阴沉，左手抱着断去的右肩缓步走向小若情，每迈出一步，浑身的气势便增长一分，刚走到两人身边，突然发难，左手汇聚强大的玄气拍向董天舒。

　　“不要！”西陵怒登时大惊，他没想到西陵子会忽然出手，因为两人现在正在比拼玄气与规则之力，达到了一个相对的平衡，一旦受到外力的介入，那么那道外力便会被排出，并遭到攻击。

　　“轰！”的一声，西陵子一掌拍中董天舒，而董天舒与西陵怒同时身体一震，西陵子则是受到了一股绝强的力量反噬，被轰的鲜血狂喷飞退而去。

　　“哈哈哈！咎由自取！”董天舒笑道。

　　“西陵怒，你我同时撤回能量，这样你我只会受到一点反噬，要不然这样下去你我很可能都会被耗得油尽灯枯。”董天舒说道。

　　西陵怒眉头紧皱，但却没有答话，这是西陵子晃晃悠悠的从远处站起身，董天舒见状脸色一变，而西陵怒则是哈哈大笑道：“西陵子，你现在就去将那小东西虐杀，这样一来必定扰乱董天舒的心神，心神意乱，我便击杀他！听见没有！”

　　西陵子现在已经怒极，被自已一直瞧不起的人轻而易举的卸下一臂，依然说不出话，仅剩的左拳紧握，向着小若情走去。

　　小若情所在的距离并不算远，他们说的话她听的一清二楚，现在见到西陵子向自己走来，吓得脸色苍白，竟也是说不出话来也动不了，惊慌的坐在地上。

　　董天舒大惊“西陵子！你敢！西陵子！”随即对着小若情喊道：“若情，你快跑！你快跑！”而后对着西陵怒喝到“西陵子！西陵怒，我董天舒在此对天起誓，不灭你西陵满门，我董天舒魂飞魄散用不轮回！”

　　“哈哈哈！有用吗？那小东西死了之后，我在将你杀死！你注定要魂飞魄散！”西陵怒大笑道。

　　董天舒看着一步一步向小若情走去的西陵子，浑身大颤，体内的怒意升腾，心中默念道：“不要！不要！不要！”

　　正当西陵子走到小若情身边的身后，董天舒终于大声喊出口“不要！”霎时间一股绝强的气息从董天舒的体内爆发而出，气剑瞬间暴涨，规则之力无比浓郁，“噗！”的一声，直接将西陵怒的胸口贯穿。

　　西陵怒瞬间愣在当中，只感觉自己完全无法还手，体内的生机不断消散，董天舒也是鲜血狂喷右手一抖，西陵怒被震成漫天碎肉。

　　西陵子见状直接将小若情的脖子抓住，提到空中，惊慌地说道：“董天舒！你在过来我现在就……现在就杀了他她。”

　　董天舒眼神如野兽一般向前一步一步走去，冷然道：“西陵子，我给过你机会，我本无意杀你，但你毫不珍惜，现在又拿我女儿要挟我，西陵子！”董天舒的声音仿佛来自九幽地狱，说道最后一声暴喝。

　　西陵自浑身一抖，手上的力道微微一大，小若情被掐住脖颈憋得满脸通红，已经开始发紫。“我真的……我真的会……”

　　董天舒不理会他而是看向小若情柔声道：“若情，你怕吗？”

　　若情点点头，紧接着又摇摇头。

　　董天舒说道：“若情不怕！爹爹不会让你出事的！”说完右手气剑仿佛消失了一般化作一道细细的线，董天舒右手猛然下劈。

　　西陵子整个人仿佛被定格了一般站在那，左手一松，小若情掉落下来，“哇！”的一声大哭起来。

　　董天舒上前抱住小若情，向她的头埋进了袭击的胸口，轻轻的拍着他的后背说道：“小若情不怕，爹爹在！”

　　“啪！”的一声，西陵子整个人变成两半，像两半倒去。

　　董天舒抱起小若情像山下走去，一边走，小若情哽咽地说道：“爹爹，是若情不好，如果若情也懂得修炼，爹爹就不用这般照顾我了！”

　　董天舒说道：“若情不要多想，我是你爹爹，保护你是我的责任啊。”

　　小若情抬起头，双眼依然衔满泪水说道：“爹爹，你教我修炼！”

　　董天舒闻言，顿时语塞，心中无比纠结，要不要自己的女儿走上这条路，因为这条路一旦踏上去，那便是腥风血雨，无法回头……


第415章 汇聚碧落剑宗！

　　北域，兽魂殿因为姬风与赢冷心的报复行动，已经彻底愤怒，不但在兽魂殿所属的城市当中派驻了不少高手，而且也撒出去了一大部分人在北域彻底搜索，甚至于一些小型宗门也被霸道的兽魂殿强行盘查，而且，兽魂殿还借着这个机会灭掉了一个小型的宗门。

　　一时之间整个北域风起云涌，一些小型的宗门生怕引火烧身，而主动向兽魂殿表示臣服，姬风等人万万没有想到，自己的报复行为却正好让兽魂殿有了一个可以扩张的由头。

　　在这严峻的形势之下，北域一些相对强大的宗门为了不被兽魂殿吞并，纷纷组成了联盟，至此北域的动荡算是告一段落，经北域分成了四个联盟与一个兽魂殿，四个联盟之间互不信任，更不会同时对兽魂殿出手，形成了一个新的平衡。

　　而这一切事态的始作俑者姬风却是早已来到了落尘剑宗，等待两个月之约。

　　落尘剑宗，姬风与甘曲阳站在中。央剑峰之巅，甘曲阳微笑着问道：“少主，这次你的动作有点大了，你的行为也让整个北域的实力重新划分，看上去是在削弱兽魂殿，而实际上兽魂殿也以此为契机，开疆扩土，势力比以前大了将近一倍，好在他们没有对碧落剑宗出手。”

　　姬风说道：“甘师兄，我感觉到你的实力大为精进，现在如果让落尘剑宗的话，你有几分胜算？”

　　甘曲阳说道：“如果两边打出了真火的话，那么落尘剑宗完全不是兽魂殿的对手。”

　　姬风眉头一挑说道：“兽魂殿真的那么强？”

　　甘曲阳笑着说道：“兽魂殿的殿主名叫拓拔明，他的实力在道我之境，但他却并不是最强的，如果只有他的话落尘剑宗倒也并不畏惧，顶多两败俱伤，但是在拓拔明的背后还有一尊恐怖的存在，那个人走就不在大路上走动，他就是兽魂殿的创始人！”

　　姬风好奇地问道：“甘师兄，那兽魂殿在北域存在了多少年了？”

　　甘曲阳说道：“具体不知道，也有一千多年了。”

　　姬风说道：“这么说那个人也一千多岁了，他的修为到底是一个什么程度呢。”

　　甘曲阳说道：“那人的实力虽然很强，但并不向你想象的那么恐怖，我猜测他的实力应该就是在无我境界吧！”

　　姬风说道：“一千多年的修行才是无我皇者？这样的进境是否有些太慢了？”姬风对于皇阶之后还是一片模糊，并不了解，因此蚊香了甘曲阳。

　　甘曲阳说道：“首先，他的修为我也只是猜测，还有，皇阶跨入本我这个阶段是相对容易一些，但这个容易只是相对与后面的层次来说，等到了本我之后想要突破到的道我这个时间就不一定了，进入道我更加重要的就是自己的悟性，如果你无法从规则当中领悟出属于自己的天地之道，那么终其一生也无法进入到那个境界，至于从道我到无我更是一个玄之又玄的境界，不是言语能够表达清楚的。”顿了顿甘曲阳说道：“不过据我所知，那个人并非这个时代的人！”

　　姬风微微错愕似乎没有挺清楚一样问道：“什么？”

　　甘曲阳说道：“兽魂殿的那个人并非是这个时代的人，极有可能是上古时代的人。”

　　姬风若有所思的想到“这也不是不可能，在极渊帝墓当中被封在石髓当中的高九天也不是这个时代的人，而是上古天妖祸乱时期的四大尊之一，他能够被封印活到现在，那么别人也可以，而且说不定还有太古时代的强者将自己封印在石髓当中一直存活到现在！”

　　姬风想着，又被甘曲阳的话打乱了思路“那个人的实力十分强横，上古时代的武者比现在的武者强很多，因此他即便是无我之境，也是在无我之境当中无敌的存在。”

　　姬风点点头，心中思考着，忽然仿佛是响起什么似地说道。“甘师兄……你现在的实力是……本我？”

　　甘曲阳干笑两声说道：“少主果然不凡，虽然我没有刻意隐藏修为，但你我等阶差这么多你竟然能看穿我的修为。”

　　当年姬风离开的时候，将北斗七星的排列方式已经个各个星宿的名字告知于甘曲阳，早已处在瓶颈的甘曲阳得到关于北斗七星的相关内容，使得甘曲阳短时间之内便突破到了本我之境，而且已经突破领悟规则之力的速度令人匪夷所思，自姬风离开的将近五年里，竟然隐隐有达到了本我巅峰的趋势。

　　随后甘曲阳说道：“当年我以为我修炼到瓶颈也就是距离大圆满一步之遥，当我突破了之后我才知道，并非我所想，而现在才是真正的进入到北斗剑典的修炼阶段。”

　　“真正的北斗剑典？”姬风问道。

　　甘曲阳点点头说道：“是的，那七部剑典总合便叫北斗剑典，而在大圆满之前只不过算是它的筑基阶段，踏入了那所谓的大圆满才真正的揭开了他的面纱，那是一部真正的绝世剑典！”

　　“既然如此，那落尘心经呢？依然是依靠这个阶段的落尘心为根基？”姬风发出了疑问，因为落尘心经与那北斗剑典相辅相成，既然那北斗剑典的真正面目是一部绝世剑典，那么落尘心经必然不可能仅仅如此。

　　甘曲阳说道：“呵呵，少主不愧是老师看中的人，的确，那落尘心经被北斗剑典产生的北斗剑气一冲，两者相辅相成，相互融合，也同样得到了升华！”

　　姬风十分惊讶，如此令人意想不到的功法，太容易掩人耳目，真正的是在修炼中进行了蜕变。

　　随后甘曲阳正要说话，却又忽然停住，姬风看到甘曲阳的模样便知道这欲言又止的甘曲阳是有什么是要说。

　　呵呵一笑姬风说道：“甘师兄我知道你想说什么，你放心，我之前说的那个地方绝对存在，也会将这个落尘剑宗带过去，但现在还不是时候。”

　　姬风扫视了一圈那七座山峰说道：“以甘师兄现在的能力，能否将这落尘剑宗的所有主峰全部拔起，横渡虚空去到南域？”

　　甘曲阳闻言眉头一皱，随即尴尬地说道：“目前来看很困难，将他们拔起还是能够做到，但是要带着他们横渡虚空的话……恐怕做不到。”

　　姬风说道：“师尊将落尘剑宗创立在此地，用将那七座主峰排列成北斗七星的形状，很有用意，以此来遥对天玄大陆根本看不到的北斗七星，这么多年过去了，多少也收到了一些细微的回应，如果现在离开，而降这七座主峰留在这里的话，那么头屑暴殄天物了，而且，我说的地方哪里虽说是全山叠嶂，但你我依然没有大。法力凝山塑峰，那么只有等到实力足够的时候，在动身。”

　　甘曲阳思索一番无奈地说道：“那也就只能如此了。我要突破到道我之境的话，应该也用不了太多年头。”

　　姬风点点头，他心中十分清楚，只要姬风进入到了皇阶便能够将这七座山峰整体拔起，届时再将这七座山峰移入小世界，到了那里之后在放出来，便可，但现在他不能将小世界暴露出来，也不是时候，因此只能等！而这将整片山脉拔起与楚家的抱山印又不一样，那是将山峰强行拔断，而且一座可以，一连八座一同拔起还要横渡虚空这样的工程量可就不一般了！

　　“甘师兄，这段时日不但北域，就连整个大陆都将会天翻地覆，你我连同所有的落尘剑宗弟子尽快提升修为，届时你我的修为足够之后，便将这落尘剑宗全部带到那里，一来可用来避难，而来则是潜心修炼提升修为不会在乱世当中化作劫灰。”

　　甘曲阳道：“依少主所言的话，这次是一个大动乱，少主可知具体浩劫的原因？”

　　姬风思索一番，觉得他应该要让甘曲阳知道，便开口道：“上古时期的天妖诸族即将出世！”

　　“什么！天妖诸族！他们不是被历代大帝出手加固封印，怎么可能会被解开，莫非是妖族！对了！一定是！”甘曲阳眉头紧锁地说道。

　　姬风道：“甘师兄，这件事你先保密，不要传出去，而且中州的超级势力也应该开始有了动作，尽量的阻止，希望不会发生那样的事情。我现在还有些事情，要离开，等我再回来的时候或许就有能力做到举宗迁移的事情了。”

　　甘曲阳一惊，正要再问些什么，姬风说道：“甘师兄放心，有些事情我现在不便多言，静候佳音便是。”

　　甘曲阳无奈的点点头说道：“好吧，少主多保重。”

　　“那我告辞了，甘师兄再会！”说完，化作了一道流光消失在了落尘剑宗。

　　姬风离开碧落剑宗之后，便向着与赢冷心约定的地方极速奔去，两人分开到今日刚好两个月，正是汇合的时候。

　　到了会合地点，姬风站在地上等待着赢冷心，不多时，赢冷心便感到，呵呵笑着对姬风说道：“怎么样，二哥，可顺利吗？”

　　姬风咧嘴一笑“足够让兽魂殿恶心的了，现在你跟我前往碧落剑宗吧！”

　　随后两人便向碧落剑宗赶去，一边走，两人一边相互说着两人行动当中出现的各种情况，当夜，两人便来到了碧落剑宗。

　　站在碧落剑宗的护宗禁制之前，赢冷心眼前一亮说道：“这碧落剑宗的底蕴想来比兽魂殿也弱不了多少，这样的护宗禁制极为不凡。”

　　姬风说道：“这碧落剑宗便是从中州迁来此处，而碧落剑宗的创始人便是姜家之人。”随后，姬风便将当年姜无涯告诉姬风的话尽数说给了赢冷心，赢冷心则是一脸敬意的点了点头。

　　“姬风前来拜会姜宗主！”姬风大喊一声。

　　话音一落，眼前的空间忽然一抖动，裂开了一道缝，随即一道声音飘了出来“呵呵，一别数年，你终于来了，请进吧！”

　　姬风看了赢冷心一眼，便带着赢冷心走了进去。

　　一进到碧落剑宗，姬风便感受到这里比五年之前的灵气更加充足，非但如此，整个宗内弥漫着一股剑气，这种形态的剑气不会对人体造成什么伤害，还会在潜移默化当中梳理宗门弟子的身体与筋脉，让他们更适合修炼碧落剑宗的功法。

　　“老大！”赢冷心喊了一声。

　　姬风此刻也收回了心神，他这才看到不远处，姜天、姜修澜与姜无涯一同向着姬风走来。

　　姬风则是看到姜无涯浑身透着一股摄人的气息，不知道比五年前强大了多少倍，姜无涯的周身弥漫着强大的剑气，但这剑气却十分柔和，不过姬风相信，那些柔和剑气随时可以活做撕天裂地的存在。

　　三人刚走到姬风的身前，姜无涯便双手抱拳向姬风深深的作了一揖，“老朽在此多谢你了。”

　　姬风见状急忙上前将姜无涯扶住说道：“姜宗主万万不可，小子可受不起宗主这一拜。”

　　姜无涯起身说道：“受得起！你不但帮我碧落剑宗破解了剑图，更是将我姜家家主的遗子寻回，这等大恩，老朽无以为报！”

　　姬风说道：“宗主言重了，这一切都是恰逢其会，至于我老大这件事，也算是顺水推舟，即便我不将他带来，以宗主的实力，要不了多久也会将他找到的。”

　　几人聊了一番便走进了正殿，聊着聊着，姜修澜开口说道：“姜老爷子，少主，不知道你们对于伏牛谷这件事怎么看？”

　　此话一出，众人皆是不语，场面十分安静，安静有些让人不自然，而姜无涯却是率先开口道：“伏牛谷的事情，老朽认为还是要从长计议，如果说是为了姜家重新崛起，那么完全不需要将伏牛谷当中的那位解封，老朽虽说实力才是道我之境，但依然有千年可活，有了碧落玄心经与黄泉天功这两部绝世巨典，老朽不说能够问鼎大陆成功封帝，但要跻身大陆强者进入皇阶绝顶的天地一体，并非绝难之事，甚至福缘深厚的情况下，进入那大陆绝颠大尊之境也并非不可能。”话锋一转继续说道：“还有，你们口中不是还有一个深不可测的姜吗？少主修炼有姜家的帝经，再加上有我们两人为少主保驾护航，他日甚至有可能成功封帝！”

　　姬风也是说道：“澜叔，我知道你为姜家报仇心切，现在楚家动向一直不明，而且想要姜家短时间内崛起，但是你不要忘了，伏牛谷的那位虽强，但却早已成魔，即便是将他解封，非但无法带领姜家进入一个新的时代，反而会为祸大陆，甚至其他的超级势力也会出手联合镇压，届时，姜家剩余的这些人便会成为众矢之的，得不偿失啊！”

　　姜修澜眉头紧锁，低头不语，姜天也是一副招牌式的表情默不作声，姬风见状看了一眼姜无涯便向着姜修澜问道：“澜叔，姬风多嘴问一句，刚才姜宗主口中提到的姜前辈……他……他是否有意要寻到伏牛谷来解封那位？”

　　姜修澜闻言眼神一闪，便抬头说道：“既然你们的意思都是如此，那么这件事便不在提了，时间不早了，我也回去休息了，明日还要继续追查楚家的下落。”说完便起身离开了。

　　姜天也站起身，没有说话转身离开。

　　两人走后，姬风、赢冷心与姜无涯面面相觑，姬风开口道：“姜宗主，这件事你怎么看？”

　　姜无涯思索一番之后说道：“他们口中的姜我不知道是谁，但是以他们所说他的修为至少在道我之境，而且看这个意思，寻找伏牛谷并解封是那个姜的主意。”

　　“姜宗主，对伏牛谷和里面那位可有了解？”姬风问道。

　　“我虽然远在北域们，但对于中州主家的情况却比较熟悉，伏牛谷当中的那位是少主的大伯，名叫姜神宇，是数千年来姜家最为惊才绝艳的一位，也是最有希望能够带领姜家重新走向辉煌的人，年少时期便天资过人，十岁之时便已达到尊阶巅峰，同阶之人无人能出其右！”

　　“十岁便是尊阶！”这次不但是姬风，就连一向心境平和的赢冷心也发出一声惊呼。

　　姜无涯笑着点点头说道：“这一点虽然惊世骇俗，但对于他的事迹来讲并不是最耀眼的。”押了一口茶姜无涯继续说道：“他厚积薄发，在十六岁的时候便成功进入皇阶，而后又是六年，二十六岁的时候便已经是本我皇了，想想自己，呵呵，真是惭愧啊。”

　　姜无涯站起身双手背负继续说道：“三十岁的时候，破关而出正式踏入道我皇，或许是他的修为增长太快，体内聚集的天魔时常会扰乱他，但两年之后便炼化了所有心魔，战力飙升。也需是他的路太过平坦，太过自负，他决定以困魔心经当中的无上密法引来天魔之王九嶷天魔，再将它炼化的过程中没那九嶷天魔竟然佯作被炼化，实则将魔心留在姜神宇的体内，不断的干扰扰他的心智，到最后被楚家人设计，魔性大发，大开杀戒，虽然后来他再次克服心魔，不过后来依然被引动了心魔，造成了一片腥风血雨，时逢极渊帝墓出世，各家大能无法脱身，便被派出的其他高手联手以自身灵魂封印在无人知晓的伏牛谷。”

　　姬风听的心惊，“这姜神宇太过逆天了！简直就是为了修炼而生！”随后问道：“那么姜神宇的实力在被封印的时候到了什么程度？”

　　姜无涯双眼充满着炽热，说道：“他被封印的时候已经完全入魔，实力突飞猛进，进入到了天地一体境界！”

　　姬风眉头一拧“天地一体！这么多年过去了，如果他再出现，会如何恐怖，恐怕帝兵不出，难以镇压！”


第416章 阴谋！

　　姜无涯说道：“这个不好说，这么多年过去了，姜神宇应该完全与那九嶷天魔合为一体了，而困魔心经中的困魔劲虽说是天魔的克星，但也是最为吸引天魔的一种力量，两者之间的力量融合之后，会有一种质的改变，之前的天地一体现如今说不定依然突破到了天地一体巅峰，甚至是大尊也不是不可能。”

　　姬风无比震惊，道我之境对现在的他来说已然是仰视的存在，更遑论是天地一体境界，然而，那虚无缥缈的大尊境界更是姬风无法想象的。

　　姬风深吸一口气说道：“如此说来，一旦姜神宇脱困之后那么九天十地能够约束甚至击杀他的恐怕真的是不多见了。”话锋一转，姬风问道：“姜宗主，现如今的几个超级势力当中，还有没有大尊级别的强者存在？”

　　姜无涯摇摇头说道：“据老朽所知，现如今的几个超级势力当中并没有大尊的存在，或许我不知道。”随后姜无涯继续说道：“不过，天玄大陆何其辽阔，英雄俊杰与盖代强者代有人出，大陆之上的大尊强者绝对有，但应该不出一手之数。然而那些人物到了这个境界，世俗之事惊动不了他们，他们的目的便是一心向帝，问鼎仙界。”

　　姬风皱着眉头说道：“如此说来，只要姜神宇出世，那些隐世的大尊人物不出手，那么大陆将会彻底大乱，无人可以制衡。”

　　姜无涯说道：“也并非如此，各大超级势力集众人之力携帝兵出战的话，应该也能够平乱。”

　　姬风说道：“但是现在极渊帝墓出世，各大势力正在酝酿将帝兵取出开启帝墓，根本无暇顾及啊。”

　　姜无涯无奈地说道：“所以千万不能让他们找到伏牛谷并解封姜神宇。然而姜修澜口中所说的那个姜一开始便是为了把姜神宇解封，从而使姜家迅速崛起，这一行为不易于杀鸡取卵。”

　　至此三人便同时陷入了沉默。

　　忽然姬风想到什么似得，迅速铺开神识，立刻色变，蹭的一下站起身，低声说道：“不好，姜修澜与姜天他们十六个人的气息全都消失不见了！”

　　“什么！”姜无涯也是脸色大变，下一刻便消失在了原地，姬风与赢冷心急速跟去，当他们来到，姜天十几人居住的地方之后，发现那里早已人去楼空。

　　姜无涯脸色阴沉“这些人真的疯了，为了家族崛起无所不用其极！”随后爆吼一声“碧落剑宗弟子听令，所有人全部离宗，向所有方向追查那十六人的踪迹，一有发现不要出手，立刻回报！”

　　话音刚落，整个碧落剑宗灵气大乱，除了一些留守宗门的弟子之外，全部化作流光电射而去。

　　姜无涯脸色铁青的对着姬风说道：“这次恐怕真的要出大乱子了。”

　　姬风道：“莫非，他们已经知道了伏牛谷的具体位置？”

　　姜无涯说道：“多年之前我便大概知道了伏牛谷的位置，只不过那都是推算，前段时间，与他们交谈的时候，我将这件事请说与他们了！”说到这，姜无涯无比气愤身上那柔和的剑气一时间变的无比凌厉。

　　姬风说道：“姜宗主，既然如此，那么咱们现在就前往你说的地方吧！事不宜迟！”

　　姜无涯眉头紧皱说道：“那是一处绝地，地势玄妙无比，而且开启封印的方式他们也不一定知道。”

　　姬风说道：“姜宗主，那么你是否知道如何解封？”

　　姜无涯说道：“那道封印是有数位道我境强者的血肉与灵魂进行封印，这种封印应该叫做混天灭道九真大印，解印的方法说简单也简单，说困难也困难。”

　　赢冷心闻言心头一惊，他所在的大罗宗对于封印之术整个大陆的所有超级势力无人能出其右，二赢冷心自然知道这个封印，便说道：“这个封印很强大，也很诡异，想要解封的话，需要九种至刚至阳的东西来作为根本，在以世间至阴至柔的精血为引两者产生相互制衡和排斥的力量方可破除。说他简单，是应为那九种至阳之物并不算难得，说他难是应为那至阴至柔的精血不好寻到。”

　　姜无涯说道：“他们现在已经去了，说明他们应该已经找到了所有需要的东西，现在立刻动身！而且！”说到这，姜无涯看着姬风说道：“而且你必须去！”

　　姬风问道：“为何？”

　　姜无涯说道：“你回归姬家，并且是万古第一体脉的事情已经不是秘密，只有你那至刚至阳的精血才能将那封印加固，便可万事大吉。”

　　“现在准备出发，直接去那里吧，我猜他们已经到了那里了。”姜无涯说道。说着，姜无涯眼神寒芒一闪说道：“那个姜应该已经将他们带过去了！”

　　说完，右手虚空一划，一道空间裂缝出现，姜无涯带头跨了进去，随后姬风与赢冷心也走了进去。

　　空间一阵波动，姬风三人出现在了一处充满着无尽杀意和各种负面情绪的地方，这里到处都是血红的怪石，一片片的异兽枯骨随着姬风等人的到来，气息一闪现，枯骨化作齑粉。

　　姜无涯说道：“他们的气息出现了，在这边。”说完大袖一拂带着姬风两人急速想着一个方向前进而去。

　　周围的景象急速在两旁飞逝，到了一处怪山之时，三人停下脚步。

　　姬风立刻大叫“大哥，你千万不要妄动，一旦开启封印，将会生灵涂炭！”

　　姜天看着姬风眼神没有丝毫变化，却是带着一副坚毅。

　　姜无涯冷哼一声“你们都是姜家的子嗣，现在做出这等事情，姜家列祖列宗在上绝对不会原谅你们，不要逼我出手，速速随我离去！”

　　话音刚落，“哄！”的一声，一道绝强的攻击袭来，姜无涯眼神一寒，并指成剑将那道攻击化解，看向远方，喝到“姜？藏头露尾，悬崖勒马为时未晚。”

　　天空当中的发出攻击方向没有发出任何回应，而是再次出现一道犀利无比的攻击袭来。姜无涯大怒“冥顽不灵！今日我便将你斩于此地！”说完化作一道光芒急冲而去，紧接着在那个方向便传出了强大的战斗波动。

　　姬风再次说道：“打个，不要走上歧途啊！如果你这样下去，一定会万劫不复的。”

　　姜天这次有了反应，对着姬风摇了摇头，却也并未说话。姜修澜与其他十四人此刻则是在他的上空漂浮着九个齐心怪状的物体，散发着各色光彩，不断地上下起伏，而在他们面前的一处无比血红石头，石头有人头大小，一股股黑气从中散发。

　　赢冷心说道：“那块石头看来就是所谓的伏牛谷了。”说完，姬风与赢冷心浑身渐渐的释放出能量。

　　姬风冷然道：“大哥，我再劝你一句，不要如此，如若不然，不要管我们兄弟相残了！”

　　姜天眼神坚毅，突然浑身上下释放出一股强大的困魔劲，看着姬风，随时准备战斗。

　　姬风叹息一声说道：“老四，他们现在无法有任何动作，你现在去打乱他们解印，我来牵制住大哥！”

　　姬风的话音刚落，姜天瞬间便冲向姬风与赢冷心，困魔劲铺天盖地的袭来，这种强度让姬风也是心头一惊，与赢冷心对视一眼，便欺身而上开始交战。

　　姬风对于姜天的变化十分诧异，因为在姜天身体当中爆发出来的力量已经达到了皇阶，而且再加上这个地域的特殊性，困魔劲的威能成几何倍上涨，一时间，一人与两人大战，竟丝毫不落下风。

　　姬风气愤无比，右手无锋剑，左手战刃喷涌，站意升腾冲宵，赢冷心也是秀发飞舞，蓝枪虎虎生风搅动风云，蓝衣猎猎威猛无比。

　　然而饶是两人这般战斗，依然无法压制姜天那强大的困魔劲。

　　只见周围高山不断崩碎，起劲激射，灵气无比紊乱，姬风一剑劈散一股困魔劲，战刃突然爆发，狠狠的劈中了姜天的后背，姜天则是一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血，却并未退缩，一直与两人鏖战。

　　“大哥！这是你逼我的！五行大风暴！”一声暴喝，姬风化身成一股五色风暴想着姜天席卷而去。

　　赢冷心也是一脸寒霜，蓝枪徒然大震，带起一道深蓝色的水龙，水龙狰狞可怖，从天而降向着姜天吞噬而去。

　　姜天定住身形，暴喝一声“万魔化归！”无尽的困魔劲自姜天的体内激发而出，精纯的困魔劲带着无比光明正大的气息，连同这处绝地的诡异气息全部转化，随即撞向姬风二人。

　　“轰！”的一声惊天爆响，天地仿佛被撕裂了一般，姬风与赢冷心喷出一口鲜血爆退，姜天也是“哇！”的喷出一口鲜血，停在原地，冷冷看着两人，惜字如金开口道：“绝不退让！”

　　姬风问道：“大哥，你是不是有什么苦衷？”

　　姜天的眼神依然坚毅，却是不在回答。

　　就在这时，那块血红色的石头微微一震，释放出了一股无比邪恶的气息，随即发出了一声无比凄凉恐怖的嘶吼“吼！”

　　这声嘶吼让在场的所有人都是心头一震，内息翻涌，一口血险些喷出。

　　“大哥，你应该感受到了那股邪恶之力，一旦将姜神宇解印而出，你们绝对无法控制，到时候绝对是生灵涂炭啊！大哥！”姬风再次喝到。

　　姜天不为所动，手中的匕首一横，向前迈出一步，困魔劲升腾。

　　姬风气的浑身大颤“大哥，既然如此，我变下狠手了，即便你死了也是我大哥！”说完，浑身战脉之力汹涌而出，轩辕剑自眉心飞出落到手上，飞身而起喝到“今日斩杀你，在将那石头彻底镇压！”

　　姜天也腾空而起，困魔劲大放，姬风暴喝一声“轩辕斩！”天地色变，一道无与伦比的剑气激射而出，散发出仿佛能够撕裂九天十地般的威能向着姜天爆射而去。

　　姜天大震正要向前冲去，忽然一只大手把姜天提走，扔到一边，那道身影则是喷出一口鲜血落到地面。

　　姬风定睛一看正式姜无涯，姜无涯脸色苍白，一看便知刚才与姜的战斗当中受了不轻的伤，姜无涯无力地说道：“那个姜实力深厚，不过已被我斩杀，姜天是姜家唯一的嫡系血脉，不要杀了他，现在你们去把姜修澜他们打断，姬风，你将精血喷到伏牛谷之上便算是大功告成了。”

　　姜天被脸色苍白的姜无涯制住，无法行动，一眼复杂的看向姬风等人。

　　姬风一闪身到了姜修澜的身边说道：“澜叔，我知道你所做的一切都是为了姜家的崛起，但现在你们所为绝对不是明智的选择，收手吧！”

　　姜修澜脸上不满汗水，一脸的苍白，怒吼道：“你知道什么！你知道什么！你得家族没有被覆灭，你也从来就不知道什么叫做无家可归，那种痛苦你是永远不会知道，姜家做错了什么，做错了什么！为什么会遭到无妄之灾，我已经将那些该死的人杀了，还有那罪魁祸首的楚家至今杳无音讯，我要姜家崛起，为了这个目的，我奋斗了半生，即便是死也死不足惜！”

　　姬风闻言，心头愕然，登时愣在了哪里，心中感慨着姜修澜其实也是一个可怜之人，想到自己为了母亲尚且如此，更何况姜家是整个家族都被覆灭，如此深仇大恨，让人迷失心智也是情理之中的事情。然而伏牛谷的震动却是越来越剧烈，似乎孕育着魔星一般，而魔星也似乎要破封而出。

　　姜无涯见状急忙大声喊道：“姬风，你在做什么，那封印就快被解开了，你如果无法下手的话，那么便将精血直接喷上去！”

　　“嗡！”的一声震颤，天地都为之一阵，“吼！”那声嘶吼声更加清晰，姬风则是一瞬间便有些恍惚，心中有个声音在呼喊“杀！杀！杀！”

　　忽然元神的眉心一道亮光出现，姬风瞬间清醒，心神大颤，那道嘶吼声有着太强大的魔力，让姬风险些灵台失守。

　　忽然，姜修澜等十五人发出一声痛苦的嘶吼，整个人快速的干瘪下去，短短的一瞬间便被吸成了人干。

　　姬风爆退，看着那无比剧烈震动的伏牛谷，心中无比震惊，此时便转过头来看着姜无涯，眼神当中充满这疑问。

　　姜无涯的表情阴晴不定，透着一股诡异，而赢冷心此刻脸色大变，惊呼道：“不好，咱们搞错了，这道封印大阵并不是混天灭道九真大印，而是逆向施展的混天灭道九真大印，二哥你的精血正是最后解封的关键！”

　　姬风闻言似乎想到了什么，看着姜无涯说道：“姜宗主正是怎么回事！”

　　姜无涯苍白的脸色瞬间恢复，发出了疯狂的笑声“哈哈哈！怎么回事？怎么回事？哈哈哈！你们这群蠢货，被我耍的团团转，正如你所想，这一切都是我安排的！哈哈哈！”

　　姜无涯狂笑着，伴随着那伏牛谷当中的嘶吼，成呈现出一副无比诡异的画面。

　　姬风问道：“那个姜……应该就是你吧！”

　　姜无涯哈哈一笑说道：“哈哈，看来你还并不是真正的蠢货，没错，那个姜就是我，这个地方也是我告诉他们的，一开始，姜修澜对于开启封印并不赞同，但是我告诉他我这里有一个法门，是祖上传下专门为了修炼困魔心经的人所准备，在他们入魔之后便能控制住他们的一种方法，那个蠢货还真的相信了。”

　　随后姜无涯缓步走向伏牛谷说道：“一开始我讲地址告诉他们之后，原以为要费一番口舌，没想到这个可怜的少主似乎更加希望那魔头出世，那晚便带着人来了。”

　　姜天委顿在地说道：“你才愚蠢，你所做的我虽然不全知道，但已经知道了一些，我将他放出来为的是要斩杀他，永绝后患！”

　　“你能斩杀他？笑话！你知道他现在是什么实力吗？”姜无涯说道。

　　姜天说道：“你并未修习困魔心经，所以有些东西你并不知道！”

　　姜无涯一愣，随即不屑一顾地说道：“那又如何！现在我随时可以杀了你！”

　　姬风上前一步问道：“既然如此，你为何要骗我，以你的实力将我抓来并不是难事。”

　　姜无涯说道：“你说的不错，但是要让你喷出精血却是只有你自愿才可以，我无论比你强大多少，也无法逼出精血。”

　　姬风恍然大悟“你将他解封之后有把握控制住他吗？”

　　姜无涯笑道：“我不需要控制他，他想要杀，就让他杀好了！大陆一片狼藉的时候，自然会有人收了他！”

　　姬风不解地问道：“你这么做是为了什么！这样对你有什么好处！”

　　姜无涯惨笑一声，声音当中无尽的悲凉，说道：“为了什么？为了报复！为了报复姜家！”

　　姬风更加不解地说道：“你是姜家子孙，为什么要报复姜家！”

　　“哈哈哈！我是姜家子孙？我是姜家子孙！但是姜家何曾将我看成是姜家子孙！”这句话，姜无涯是嘶吼出来的，充满着无尽的怨气……


第417章 因果轮回，最后的真相！

　　就在姜无涯情绪激动的时刻，姬风暗中传音赢冷心道：“老四，现在封印即将打开，还有什么办法能够将封印修复吗？”

　　赢冷心暗暗皱眉正要说话，姜无涯开口道：“你们是不是在考虑如何修复封印？呵呵，告诉你们，不用妄想了，现在这个程度封印已经全部解开了，不消片刻，这个大陆将会迎来一个魔王，哈哈哈！”

　　姬风闻言，便知道已经没有回转的余地了，忽然他想到了刚才姜天似乎说道他有办法，因此灵机一动便开始为姜天争取足够多的恢复时间便开口问道。

　　“姜宗主，你这么说我就不明白了，当年你告诉我说，姜家千年之前的宗老曾经推算出姜家覆灭的那次劫难，而你的祖上便是为了保留姜家血脉才被佯装赶出姜家的，现如今你为何这么说？”姬风问道。

　　姜无涯闻言，眼神一寒说道：“哼！就因为他们推算出来姜家在将来有劫难，就将我们这一脉清出姬家？还冠冕堂皇的说是要保留血脉，将来发展起来的话可以在关键时刻施救，全都是放屁！哈哈哈！仅仅是了一个推测，就将我祖上赶出家族，他们有没有为我的祖上考虑过。在那种情况下，被驱逐姜家如何生存，中州是什么地方，整个大陆的中心圣地，高手辈出，势力不知凡几，我祖上隐姓埋名为归心剑，随悟性资质都是绝佳，但势单力孤，甚至几次险些身死，要不是最后我祖上修炼有成的话，我们这一支早就消失了！我祖上虽然无怨无悔，但临死之前的冤枉便是能够重回姜家，但是呢！姜家是怎么做的，当后人带着祖上的灵位回到姜家时，姜家坚决不同意让我祖上归为，更不为我祖上正名！你们说，如果是你们，会怎么做！”

　　赢冷心眉头忽然一松仿佛恍然大悟一般说道：“所以，你便加入了楚家，从而挑唆楚家以帝兵、困魔心经来诱惑楚家，随后你便成为了楚家四处游说，随后在姜家被覆灭之后，你有将楚家带到了北域，最后全部坑杀，当然是在路上杀的还是在哪杀的这就不一定了！”

　　姜无涯闻言脸色一僵，一脸好奇的看想赢冷心，随后哈哈大笑道：“你说的不错，这一切都是我做的，楚家的那群蠢货，三言两语便上钩了，不过诱惑楚家的东西不单单是帝兵和那困魔心经，我用的是姜家的祖地来诱惑与他们！”

　　姬风微微一惊，心道：“是了！我怎么望了这一点，姜家与姬家姚家一般，作为自太古流传下来的家族，怎么可能没有祖地，不过这么说来，姜家的祖地在什么地方，或许找到了姜家的祖地便找到了姜家的帝兵！”

　　姬风说道：“你知道姜家的祖地在什么地方？”

　　姜无涯说道：“我当然不知道，姜家的帝兵早年便一不知所踪，那时候起家族就有传言说帝兵已经回到了祖地，而祖地在哪里却早已无人知晓了，我又怎么会知晓，当然是以这件事请来诱惑那愚蠢的楚家了。”

　　姜无涯继续说道：“最后的事情果然是向着我安排的方向去发展，当姜家覆灭之后，我也多次去姜家的遗址，却没有任何发现，又过了几年，楚家开始对我产生了猜忌，那时我便开始灭口！”

　　就在这时“轰！”的一声，天崩地裂，那可人头大小的石头轰然爆碎，中燃循声看去，石头爆开之后仿佛露出来了一个奇异的空间，一道漆黑如墨的影子在当中时隐时现。

　　姬风与赢冷心心头大惊，而姜无涯则是哈哈大笑说道：“一切都完成了等到真正的强者出手之前，他会在中州大开杀戒，那时候中州各大势力的实力将会被削弱，甚至一些相对弱小的门派会被从大陆上抹去，那时候我便带领着碧落剑宗去到中州，重新发展，而姜家不但早已被灭族，更会留下千古骂名！”忽然眼神一寒说道：“不过！在这之前，我要先将你们杀死！哈哈！杀人灭口的这个道理，我想你们应该也很清楚吧！”

　　说罢，浑身升腾起一股无边的剑气，正要出手的时候，只见那奇异的空间一阵，一道魁伟的身影一步窜了出来，随着这道身影的出现，周围的空气骤然一凝，所有人的心脏猛然一抽，那惊天的气势仿佛能够撕裂天道令人窒息！

　　只见那人一头漆黑的长发披散在后背无风自动，一双血红的眸子仿佛看一眼便能摄人心魄，浑身黑气升腾，虽然还有一丝困魔劲的气息，但那已经不是困魔劲，而是真正的天魔之力了，男子的每一次呼吸，大地都是一阵颤动，周围的灵气也像是巨鲸吸水一般被男子吸收到身体当中，然而他仿佛是许久未吸收过灵气一般，疯狂的在吸收周围的灵气，这个男子便是姜天的伯父，姜家一代绝世天才，姜神宇！

　　众人被那种气息压得已经无法移动，姜神宇已经熟悉了周围的环境，忽然发现距离自己不远的地方有几个人，立即转过头来看向姬风等人，一双猩红的眸子光芒一闪，缓步向着那里走去。

　　姬风等人齐齐的喷出一口鲜血，但是当他看到姜天的时候，似乎微微一愣，瞬间又继续走来。

　　他的脚步越近众人就越难受，姜无涯虽然是道我皇，但在这种压迫之下更加难以忍受，想逃又无法逃脱，心中愤恨不已。

　　就在姜神宇距离中人不足十米的时候，盘坐在地上恢复的姜天忽然动了，只见他双手一阵变化，最后结出一个奇异的手印，紧接着，姜天的脸色一阵潮红“噗！”的一声喷出了一口心血，喷到手印之上喝到“困魔心经，通心连魔咒！”“嗖！”的一道红光乍现，这道红光并非是那种妖异的红色，而是透着一种大气磅礴的气势，十分光明正大，这道红芒一出现，便直接射入了姜神宇的眉心当中。

　　也正是在红光出现的那一刻，姬风等人登时便感觉到体内的压力骤然减轻。

　　随即，众人向着姜神宇看去，自从那道红光射进了姜神宇的没信之后，姜神宇便定在了原处，眼神空洞。

　　而姜天见状双手不断变换手印，一道道红光不断激射，全部射进姜神宇的眉心，随着红芒的增加，姜天的脸色越来越白。

　　“吼！”的一声怒吼自姜神宇的口中发出，声音空洞、阴沉、沧桑，而且很有空间感“你对我做了什么！你这个卑微愚蠢的人类！”忽然语气一变“咦？你身上那血脉的气息？尜尜，看来与我是同宗同族啊，如此甚好，本座被封多年，始一出世变有如此对胃口的血食，哈哈哈！”

　　忽然一抬头看到了姬风等人，他的眼神在姜无涯的身上一停“尜尜！你的年纪虽然大了一些，但是修为却不错。”随后又看向姬风与赢冷心说道：“啧啧！你们二人更加不错，修为虽然差一些，但是体内那澎湃的能量与气血更让我心动！哈哈哈！本座出来了，愚蠢的人类，你们颤抖吧！哈哈！”

　　姜天此时双手已然不断变化着手印，只不过并没有再出现红芒，而姜神宇似乎无法移动，只能在语言上威胁中人，这各中原因似乎只有姜天明了，因为现在的姜神宇本身正在斗争。

　　姜天的使用的法决，是将姜神宇本身的灵魂自九嶷天魔灵魂深处唤醒，因为修炼有困魔心经的人，灵魂是不会被完全吞噬的，总会留有一丝被困魔劲包裹，而姜天这么做便是为了唤醒姜神宇让他进行短暂的自控。

　　姜无涯见状脸色阴沉如水，他们想到自己竟然也被困在这里，无法离去，在听到了九嶷天魔这么说，心思电转，正在想办法如何离去。

　　姬风似乎看出了姜神宇不对头的地方，呵呵一笑说道：“九嶷天魔，你如此虚张声势有何用，小爷就在这里等着你，有本事你过来吧！”

　　赢冷心忽然微微一笑说道：“九嶷天魔，你在天魔当中也是无上霸主，现如今只会动动嘴真让人可笑！怎么你是不是不能动啊！呵呵，只能依靠自身的气势将我们定在这里，啧啧！”

　　姬风哈哈笑道：“九嶷天魔？哈哈哈！我看你简直就是个笑话，说不定你根本就不是九嶷天魔，只不过是一个小小的普通天魔，在这里虚张声势而已！”

　　姬风与赢冷心的所作所为让姜无涯很是不解，原本这九嶷天魔已经要吞噬他们，但是这两个年轻人却如此嚣张目的似乎是想要激怒它一样。

　　实际上在姜无涯思索如何离去的时候，姬风便发现了，姜神宇的异状，因此才与赢冷心有了这么一出。

　　就在方才，姜天不断的激射红芒来唤醒姜神宇的灵魂，而姜神宇的灵魂已经被唤醒，正在于九嶷天魔对抗，姬风见状便主动挑衅来扰乱九嶷天魔，使他分心，让姜神宇有机可乘。

　　就在姬风骂完最后一句的时候，九嶷天魔果然勃然大怒“混账的蠢货！本座九嶷，岂能冒充，你这卑微的人类，如此诋毁本座，片刻之后，我定要将你一口一口的生吞了！气煞本座！”

　　就在此时，只见姜神宇的眉心当中迸发出一道黑芒，这道黑芒的气息与姜天的困魔劲一模一样，只不过更加深厚，更加高深莫测。

　　同时，姜神宇那腥红的双眼如退潮一般逐渐恢复，气息也开始变化，变得十分大气而祥和，缓缓的抬起头，露出一副英武的面孔，一脸茫然的看着众人，当他看到姜天的时候，心头突然大震呆呆地说道：“可……可是我侄月天？”

　　姜天盘坐于地，双手掐着手印微微有些激动地说道：“大伯，是我！”

　　姜神宇看着姜天仿佛回忆起什么一样，突然问道：“天儿，姜家……姜家如何了……”说完忽然双手猛然抱头，一道道声音回荡在他的脑海当中，正是方才姜无涯与众人的对话，姜神宇虽然被封印在伏牛谷当中，但外界的声响听得一清二楚，只不过那时正是九嶷天魔支配着身体，现在主动权夺回，那些声音才反馈回来。

　　很快，姜神宇便恢复了原状，姜天问道：“大伯，怎么了？”

　　姜神宇缓缓的抬起头，双目如刀，身体当中迸发出一道惊天气势，姬风与赢冷心感受到这种气势的时候大吃一击，但却并没有因为这股气势伤到自己，反倒是姜无涯喷出一道血箭，浑身的毛孔当中也渗出了鲜血，无力的瘫软下来。

　　“这种威压，是什么修为天地一体？还是那大陆真正的巅峰大尊强者？”姬风心头道。

　　赢冷心也是很诧异，他的师尊，也就是大罗宗的太上长老给他的感觉与姜神宇很是相似，但并未有姜神宇如此惊人。

　　也就是一瞬间，姜神宇收回了气势叹了一口气淡淡地说道：“你的祖上应该就是姜剑飞吧！”

　　姜无涯一愣，眼神当中闪过一丝厉芒，点了点头。姜神宇说道：“你之前说的一切我听得一清二楚。哎！我当年看过家族留下的手札，知道那段往事，其实你错了！”

　　姜无涯眼神一变，说道：“你什么意思？”姜神宇现在的修为虽说是他无法比拟，只要姜神宇想，一根手指就能将他毙了，但按辈分来说，姜神宇却应该叫他一声叔父，他知道现在姜神宇恢复了正常，便不怕他失去理智，开口问道。

　　姜神宇说道：“当年姜剑飞并非是意外寻到的那两部功法，而是从姜家祖地当中偷出来的！”

　　“你胡说！”姜无涯不相信愤怒地吼道。

　　姜神宇说道：“这个时候我有必要欺骗与你吗？”随后姜神宇继续说道：“姜剑飞偷到了这两部功法之后便勤加修炼，那姜剑飞也是一代奇才，渐渐的修为越来越深厚，但由于他修炼的速度太快，有些影响到了心智，性格越发暴躁，动不动便大打出手，屡屡伤人，虽然他并未显露黄泉天功之上的记录的功法，但姜家当时的那位大能便看出来了端倪。那位大能便是姜剑飞的祖爷爷，他本应废了姜剑飞的修为，但他却动了恻隐之心，但事情早晚要败露他便想要想办法让姜剑飞离开姜家改名换姓自己闯荡，恰好这个时候他推算出姜家未来的灾祸，便趁着这个机会让姜剑飞离开了姜家。”说到这，姜神宇久久不作声。

　　姜无涯也是愣在当场，片刻之后姜神宇叹息了一声说道：“哎，造化弄人，谁都没有想到，这场灾难的起点便是由他而起，当他动了让姜剑飞离开姜家的心思，因果业力便已经产生，直到后来，姜剑飞一脉因灾难而离开，却不知真正的灾难却是因他们离开而造成的！”

　　时至今日，姜家被覆灭的这一段公案终于真相大白，缘起缘灭皆与因果相连，有因必有果，姜剑飞一脉为了姜家覆灭而离开，而最终姜家却因他的后代而覆灭，因果轮回便是如此让人根本就捉摸不透。

　　说完之后，姜无涯死命的摇头，最终不断重复着“不……不对……不是这么回事，妮子骗我，这一切都不是真的！”

　　姜神宇说道：“我还是那句话，事已至此，我完全没有必要骗你。姜家完完全全是断送在你们这一脉的手上，你现在还不自知吗？”姜神宇的语气带有一种震撼的魔力，将险些崩溃的姜无涯唤醒。

　　姜无涯摇摇晃晃的站起身说道：“一切都是因我祖上而起，但却是由我来亲手覆灭的自己的家族，哈哈哈！好讽刺啊！哈哈哈哈！我这近百年的信念都是错误！哈哈哈！”说着，姜无涯体内的玄气开始紊乱，一股股毁灭的气息不断传出。

　　姜神宇叹息一声，心念一动，姜无涯随即一愣，浑身无力的坐到了地上，呆呆地说道：“事已至此，我才是姜家真正的罪人，为何不让我死！”

　　姜神宇说道：“姜家这颗大树虽然已经衰败枯死，但却还有新的种子！你自己犯下的罪自己就要去赎，姜家的将来并没有消失！”说着，看了一眼为了维持姜神宇现在这个状态而双手结印的姜天，姜天似乎快要支撑不住了，浑身颤抖。

　　姜无涯正要说话，姜神宇说道：“其实在我被封印之前，我已经知道了姜家帝兵的下落，他就在祖地当中！”

　　姜无涯闻言一愣，姜神宇继续说道：“祖地我也已经寻到……”说到这，表情忽然变得狰狞，一股邪恶的气息显露，但很快又被姜神宇压下，“我会告诉天儿，你……你……你今后的任务便是要看着天儿成长……为他……为他报价护航……但……吼！”嘶吼一声，又恢复了正常，表情十分挣扎，“但不要让他过分的依赖于你，我……我要进行自封了……吼！”最后，再次嘶吼一声。

　　姜天“噗！”的喷出一口鲜血，姜神宇升到半空当中“尜尜尜！”大笑，但声音却很快便成姜神宇的声音“九嶷，这么多年了今日便做个了断吧！”

　　“尜尜尜！你我本是一人，如何了断！嗯？嗯？尜尜尜！”随后又吼道！

　　忽然空中的姜神宇动了，自己的左右手诡异开始相互搏斗，一股股气浪不断掀起，周围的山峰一座座爆炸，姬风等人在这种情况下也无比难过。

　　姜天一脸复杂的看着天空，眼神变了几变，忽然不在跑动，而是停在了原地。

　　姬风等人一愣说道：“大哥，你在干什么，这种战斗就连余波也会要命的！”

　　姜天说道：“之前我所做的一切没有跟你们说，希望你们理解，今日……今日也一样，我很高兴与你们做兄弟！真的很高兴！”说完转过身坚毅的看着空中的姜神宇……


第418章 姜天之殇！妖族动！

　　姬风与赢冷心闻言对视一眼，他们瞬间便感觉到有点不对劲，一想惜字如金的姜天，今日竟然说了这么多话，而且还是如此充满感情色彩的语言。

　　“老大！你要做什么？”姬风与赢冷心同时脱口而出。

　　姜天盘坐在地上，双手如同纷飞的蝴蝶一般迅速结印，而后定住一个手印，左手颤颤巍巍的将遮住脸的黑布取下，淡淡一笑，这个笑容是两人第一次看到，随后姜天左手再度归位，不断变化，一道道红芒不断激射，然而，随着红芒的数量逐渐增多，便由红芒转化成黑芒。

　　天空当中与自己战斗的姜神宇，被光芒不断击中，发出阵阵的嘶吼，姜神宇的声音也越来越清晰，知道最后，姜神宇暴喝一声“你这只蝼蚁，你在做什么！我是你大伯！你想欺师灭祖吗？”那空洞的声音传出后，立刻变成姜神宇自己的声音“天儿，你确定你要这样做吗？”

　　姜天叹息一声说道：“我自知并不是心怀苍生的英雄，但前十几年死在我手上的人不计其数，老人、女人、孩子全都杀过，可以说是罪大恶极，今日这么做也算是赎罪吧！”说完惨然一笑。

　　“天儿，你是姜家的希望，你这么做，姜家就真的灭绝了！”姜神宇的口气有些惋惜却又带有一丝试探性。

　　姜天说道：“姜家存在的时间足够长了，语气在大陆上就此灭绝，也比被各大势力出手镇杀灭魔要来的光明正大一些。大伯！我知道你会理解的。”

　　姜神宇忽然哈哈大笑“哈哈哈！好！我的好侄子，既然你已经决定了，那好，我就陪你疯一回，哈哈哈，反正我的本性也是疯狂……要不然也不至于落得如此地步！”说道最后声音当中带着一丝落寞，但却十分坚毅，听的出来，姜神宇每一丝后悔的意思。

　　的确，彼时的姜家祖地与帝兵都不知所踪，就算是不被姜无涯设计灭掉，被瓜分也是早晚的事，姜神宇虽然资质冠绝天下，但一人之力仍是无力回天，除非他短时间内能够达到一个令人仰视的存在，才能确保姜家不灭，因此他做了这个决定，只可惜，天不遂人愿，非但他自己万劫不复，姜家也遭灭门。

　　“大哥，不要！我现在已经回归姬家，有什么事情，我可以请姬家人出面解决！”姬风不知道如何劝阻如是说道。

　　“是的大哥，我大罗宗也不会坐视不理，你不要冲动！”赢冷心也是赶忙劝阻。

　　姜天呵呵一笑，他知道姬风的秉性，一身傲骨天地不求的姬风今日说道会请姬家出面，已经是让人十分意外，不过姜天听到这话，心头一暖，两行清泪滚落而下，随后摇摇头说道：“老二，你们做的已经够多了，这次却是我姜家的家事，我生来便没有为姜家做过任何事，今日……呵呵……”说道最后姜天便没有再说下去了。

　　姜神宇此时已经完全占据了自己的身躯，在空中看着姬风与赢冷心叹息一声说道：“天儿，如果当年大伯我能够你这几个好兄弟的话，或许姜家也不会沦落至此。开始吧！”沉吟片刻，姜神宇说道。

　　姜天双手迅速翻飞，只见姜神宇体内出现了一股股邪恶的波动，脸上也出现了道道血痕，紧接着，姜神宇仰天长啸一声，身上升腾起一道黑色的火焰，火焰迅速包裹住身体，发出噼里啪啦的响声，最后化成一道光，这道光芒明显能够看的出来内部包含着两道灵魂，这两道灵魂相互纠缠已经无法分开。

　　“嗖！”的一声投入到了姜天的天灵之中。“天儿，我以我的肉身将你封印在这所谓的伏牛谷，算是你我叔侄二人的坟墓了！”说到最后淡淡地说道：“也算是回家了……”这句话却是有些让人无法捉摸。

　　“大哥！”姬风与赢冷心同时喝到，身上爆发出强大的能量波动极速冲向缓缓上升的姜天。

　　“轰！”的一声，一股绝强的力量将两人推开，紧接着又出现了一道气墙，挡住二人去路，两人泪流满面，大声呼喊，不断释放攻击来轰击那道气墙，但任凭二人如何攻击，也无法激起一道波澜。

　　两人眼睁睁的看着前方，那之前崩碎的红色石头被空中燃烧的姜神宇身躯牵引，飞到空中，姜神宇的身体越来越小，那破碎的石头逐渐聚拢，当姜神宇的身躯彻底消失的时候，那逐渐凝聚的石头忽然产生一道绝强的洗礼，姜天“嗖！”的一声进入到了红色的石头当中，那枚人头大小的红色石头上下漂浮传出了阵阵嘶吼，逐渐的平息下去。

　　两人瘫坐在地，忽然看见天空当中飘下一块黑布，正是姜天一直以来遮面用的那块，姬风伸出手，将黑布接在手中，默不作声，满脸泪痕的站了起来。

　　赢冷心也早已泪如决堤，哽咽地说道：“二哥……二哥……老大他……老大他……”

　　姬风擦干眼泪，缓缓的转过头看着一脸呆滞的姜无涯，眸绽冷电，浑身气势冲天，化作一道残影狠狠一拳轰在了姜无涯的脸上。

　　“砰！”的一声整个身子被姬风一拳砸进了山体当中，姜无涯嘴角溢出一丝鲜血，双眼仍是空洞，他前半生不断的谋划，终于达到了自己的目的，然而就在这里，他终于知道了事情的真相，原来他一直以来的仇恨是如此可笑，还因此将整个姜家搭了进去，所有的信念彻底崩溃。

　　姬风怒喝道：“姜无涯！姜无涯！都是你！你才是姜家真正的罪人！你才是！”说着，身体激射到山体内部，不断传来了轰击的声音，整座山脉终于无法承受这种打击，轰然倒塌。

　　“二哥！”赢冷心化作一道蓝芒飞身进入废墟当中，将仍然不断挥拳的姬风托了出来，大吼道：“二哥住手，其实他才是最难过的！”

　　姬风吼道：“他难过？他是咎由自取！一切都是因为他的愚蠢！大哥自幼便惨遭灭门，一直生活在天葬，整日与死神擦肩，没有过过一天正常人的生活，我先前找到了他们，本以为让大哥找到自己的家人，让他知道姜家并不是只有他一人，但是他！他是怎么做的！一直在算计！一直在算计！”

　　说完，姬风看向废墟深处，怒喝道：“姜无涯，我知道我不是你的对手但是我今日就算拼了命也要与你一战！”说完，姬风浑身爆发出一股绝强的气势，金光爆射，漆黑的头发瞬间变成金黄色，一双金色的眸子无比摄人，震开赢冷心便要冲杀进去。

　　“轰！”的一声，山石飞溅，姜无涯缓步走了出来，对着姬风惨然一笑说道：“你说的没错，一切都是我的缘故，哈哈哈！都是我啊！哈哈哈！你现在杀了我吧！杀了我！也好让我解脱……”

　　“我现在就成全你！”姬风怒喝一声，欺身而上，破碎的山石被姬风那绝强的气势再次绞碎，一时间飞沙走石，山谷当中隆隆作响。

　　“二哥！住手！”赢冷心暴喝一声，化作一道蓝芒出现在姜无涯的身前，浑身蓝光升腾，身上盘踞着一头深蓝色透明的水龙，水龙的龙头出现在右手腕，“轰！”的一声与姬风对了一拳。

　　“轰！”旁边那被余波震碎了一般的高山瞬间崩塌，姬风则是被一拳震开，冷冷的看着姜无涯与赢冷心。

　　“二哥！你冷静点！大哥已经走了，现在姜无涯是姜家唯一的人，他的修为虽说算不上如何逆天，但道我之境也不是任何人都能达到的，让他将碧落剑宗发扬光大，也算是对姜家亏欠的一种补偿，毕竟他姓姜！”赢冷心吼道。

　　姬风喘着粗气，站在那里，一动不动。片刻之后，姬风转身向着那颗漂浮的石头走去，走到了石头的附近，姬风便坐了下来，整个人也恢复了原状。

　　赢冷心看着姜无涯说道：“事已至此，说什么都是枉然，你也不要向着自裁，对我大哥的亏欠、对姜家的亏欠你一声也无法弥补，但你现在能做的就是将你的碧落剑宗发展起来，他日重新进军中州，成为一方巨头实力，世人也会知道那自太古流传至今的姜家并未覆灭！”

　　姜无涯闻言没有任何表情，片刻之后叹息一声说道：“我姜无涯在此立誓！从今以后，我姜无涯便致力于姜家的重新崛起，如不能重归中州，无法重振姜家，我当魂飞魄散永世不如轮回！”说完之后化作一道流光消失在了赢冷心眼前。

　　中州，姚家，被禁足的姚傲梓忽然神情大变，掏出了一块破碎的玉佩，“是大哥！”随即浑身爆发出一股强大的道法真元，拂尘出现在手，道法真元瞬间满整个房间，“轰！”的一声，姚傲梓所在的小院子整个破碎，炸出一个深坑。

　　就在这时一道声音传来“小兔崽子！你找死不成！”一道身影落到了姚傲梓的身边，忽然，他感受到姚傲梓内息无比紊乱，表情前所未有的严肃，两行泪水也挂在脸上，来人一愣问道：“怎……怎么回事……出什么事了？”

　　姚傲梓机械地说道：“我结拜大哥出事了！我要去找他！”

　　“出什么事了！他在哪？”中年男子问道。

　　“不要问了，老头子，你现在就给我破开空间，我要去这里！”说完，将那破碎的玉佩抛出，一股晦涩的空间气息传了出来。

　　男子从未见过姚傲梓这个状态，感受了一下气息，不由分说便划开了空间，姚傲梓一步踏了进去消失在他眼前。

　　男子眉头紧皱，说道：“肃老，麻烦你看着傲梓，他那边有什么事情就出手帮助一下！”

　　“遵命，家主！”声音传出之后，便在远处出现了一阵空间波动。

　　伏牛谷，赢冷心走到了姬风的身边坐了下来，看着那块漂浮不定的石头，一时间两人默默无语，忽然身后传来了一道空间波动，姚傲梓极速飞了出来。

　　他一出来便看到了姬风与赢冷心，又看到了那块漂浮的石头，急忙问道：“二哥，老四，怎么回事，大哥呢！”

　　赢冷心叹息一声，指了指那颗红石头，说道：“大哥以己身封印了九嶷天魔，恐怕已经是魂飞魄散了！”

　　“什么！”说完，姚傲梓身上再次爆发出一股浓烈的道法真元，一时间天空当中闷雷滚滚，风云色变，狂风乍起好似末日来临。

　　“是谁做的！”暴喝一声，姚傲梓双手翻涌，双眼闪过一道精光，在他的眼中，周围刚才发生的一切开始重演，但是由于他的修为还是不够，当他看到姜无涯的时候，却是看到了一团淡淡的虚影，无法分辨，就连气息都不能探查，而当他看到姜神宇的时候，只看到一团无比刺目的黑光，黑光一闪，赢冷心双眼一阵刺痛，留下两行鲜血，饶是如此，他依然是将这个事件尽数看完，满脸的血痕也不知道眼泪还是鲜血。

　　姚傲梓施展的是道法总纲当中的一种法术，名叫“万相归真”，是要距离的时间不长，便能看到先前发生的事情。

　　看完之后，姚傲梓暴喝道：“谁是姜无涯！老子杀了他！老子要灭了碧落剑宗满门！”

　　赢冷心站起身拉住姚傲梓，没有说话将他拉了过来，示意他坐下，姚傲梓喘着粗气坐了下来。

　　此刻姬风才淡淡地说道：“老三，你来了，呵呵，我们四兄弟时隔多年终于聚齐了！”

　　姬风说完，赢冷心与姚傲梓都没有说话，姬风接着说道：“咱们四兄弟，大哥的身世最为悲苦，现如今又落了个这般田地，也罢！今日咱们四兄弟便痛饮一番！明日开始，重振精神，因为天妖诸族恐要出世，天下将大乱，咱们要尽快替身实力，以保护自己认为值得的东西！”

　　说完，掏出了几大坛子酒，扔到地上，自己抓起一坛，牛饮起来，赢冷心与姚傲梓也各自抱起一坛酒，大口喝了起来。

　　辛辣的烈酒顺着喉咙留下，让三人浑身一阵火辣，“砰！”的一声，姬风将酒坛砸掉，抱起一坛酒洒到了地上说道：“大哥，痛饮吧！”

　　赢冷心在第一坛酒下肚之后便开始耍酒疯，姬风与姚傲梓也是酒意大发，三人便在这里展开大战。

　　大战过后酒劲也散了，随后再继续喝，喝完再战，这一夜，三人足足喝了十八坛，最后三人躺在地上，说着当年发生过的事情，说到四人第一次见面，说到那恐怖的村长，说道烈血宗，说道灭金永。

　　三人一会嚎啕大哭，一会哈哈大笑，状若疯癫，在远处，一道苍老的身影看着三个年轻的人举动，似乎也被这悲怆的气息渲染，不禁的叹息一声。

　　到最后，声音越来越小，三人都熟睡了过去，这一觉直接睡到了第二天的傍晚，三人缓缓转醒，姬风站起身说道：“大哥葬身于此，便在此处给大哥立碑！”

　　说完，右手一招，产生了一股巨大的吸力，一块万斤中的巨大山石被姬风招来，空明之火升腾而起，将这块巨石煅烧，烧制成一人高的石碑，狠狠的戳在了红色石块的前方。

　　右手食指剑气吞吐，在石碑上刻到“姜家姜神宇、姜天之墓”立碑人写的是姬风、姚傲梓、赢冷心。

　　随后姬风将那块黑布取了出来放在了石碑之上，三人鞠了一躬之后，姬风说道：“咱们三人现在给返回，时间过了这么久，想必妖族已经有了动作，这次妖族的行动万不能让他们得逞，如若不然，大陆将再次回到哪黑暗时期！”

　　三人对视一眼点点头，化作三道流光消失在了原地。

　　三人消失之后，那道苍老的身影出现了，缓步走到石碑之前，看到石碑上的内容之后，脸色微微动容“原来这里就是伏牛谷，姜家一代天骄姜神宇便是被封于此，哎……可怜姜家，可悲姜神宇，天道不仁，以万物为刍狗，饶是璀璨如姜神宇也落得如此田地……”随后布下了一道幻禁便化作一道光芒向着姚傲梓离去的方向激射而去。

　　中州，姬家。

　　“妖族那边的动向查清楚了吗？”在正殿之上，姬家家主问道。

　　下方一位老者说道：“妖族那边现在全部禁足封锁，但是查明他们在几年之前便开始悄悄的去过几个地方，我们将那几个地方当中他们去的次数频繁之处列了出来。”说完地上去一块灵石。

　　姬家家主结果灵石，探查一番之后喃喃地说道：“一共是三个地方，全部都在中州！”

　　老者闻言点了点头，随后姬家家主又说道：“速速派人通知其他势力，吞神沼泽、落凤渊、苍冥海，这三个地方，派出精兵强将前去监视！”说完之后忽然起身说道：“等等！这三个地方连起来是一个三角形，他的最中心则是妖域的悲鸣山！本座推测，这四处都是封印，封印着天妖诸族当中四个皇族，一旦三个封印解封的话，那么悲鸣山便会自动解封，四大妖皇族都曾出过妖帝，定然有帝兵，一旦四大妖族出世，事情比咱们想的更加不堪！事不宜迟，赶紧去通传！”

　　“报家主！妖族有动静了！足足近十万妖族同时向着三个方向出发了！”来人脸色慌张地说道。

　　姬家家主脸色大变，“速速通报！其余人除却守护家族与足底当中墙洞帝兵的人全部跟我走！”

　　一时间整个中州沸腾了……


第419章 大乱将起！

　　姬家、姚家、敖家、等几个超级家族，大罗宗、摩天教、轮回殿，仙音圣地、甚至是隐魔宗和西漠的大雷音寺也都派出人马向着三个地方进军。

　　隐魔宗虽然是魔门，但也是人族，现如今是整个人族的大事，虽然往日里与那些名门正派之间有不浅的隔阂，但到了这个时候，隐魔宗自然不能独善其身。

　　“宗主，子晴请命前去！”隐魔宗出发之际，萧子晴一身白衣飘然而至，冷冷的随着隐魔宗宗主说道。

　　隐魔宗宗主萧狂血，可谓一代枭雄，昔年，隐魔宗老宗主萧人远与姬家宗老姬青莫知大战，被姬青莫知打的神形俱灭，而当时的萧狂血才年仅二十余岁，虽是萧人远独子，但资历不足，完全不能服众，几位太上长老也并不看好他，只要隐魔宗不出大问题便不出面，为的就是看谁能在这中混乱的环境之下力压群雄，成为隐魔宗的新任宗主。

　　那萧狂血也着实争气，不但修为高绝而且手腕狠辣，各种手段层出不穷，最终将所有竞争之人全部斩杀，同时恩威并施，将隐魔宗紧紧的抓在手中，成为隐魔宗无数年以来最年轻的宗主。

　　而萧子晴与萧子雨两姐妹却与他隔阂颇深，原因则是，他们的母亲在两人年幼的时候，被人杀死，而那时，萧狂血正在进行成为宗主之后稳定隐魔宗的最后一搏，因此没有及时到场施救，两人眼睁睁的看着自己的母亲被人活活烧死，就在二人即将被杀的时候，是萧狂血的心腹置身前来，以一敌七，险些身死，才将两人救出，然而回到宗门之后，萧狂血却已违背宗主命令知罪将他杀死，至此，两姐妹与萧狂血越发疏远，时至今日才有了这等关系。

　　萧狂血冷冷的看着萧子晴，眼神一闪说道：“回去！”

　　萧子晴冷哼一声说道：“宗主，子晴身为宗门圣女，此番事关重大，怎能独善其身！”萧子晴语气冰冷字字铿锵。

　　萧狂血也是冷哼一声说道：“就凭你现在的实力，去了也是送死，滚回去，我不想让人说我隐魔宗圣女修为低下不堪一击，堕了我隐魔宗的名头！”

　　萧子晴起来的俏脸通红，咬的嘴唇发白，向前迈出一步，魔元滚滚眼神冰冷，萧狂血见状喝到“来人，将圣女给我押回去！”

　　说完便跨上流火裂天兽带着大批人马腾空而起，向远方飞奔而去。

　　萧子晴怒极，正要追赶，两道身影向前一步说道：“圣女，不要让手下难做！”

　　萧子晴看了一眼两人冷哼一声便转身离开。

　　回到房间当中泪水滚滚而下，这时，他的房门被推开了，萧子晴知道，能够随意进出自己房间的人除了自己的姐姐萧子雨没有其他人。

　　萧子雨见到萧子晴哭得梨花带雨，轻轻的叹息了一声，向前走去，萧子晴哇的一声大哭，扑进了萧子雨的怀中。

　　萧子雨轻轻拍着萧子晴的好呗说道：“好妹妹，不哭了，萧狂血你还不知道吗，从来都是这样，满心都是隐魔宗，好了不哭了！”

　　萧子晴哭着说道：“你说的没错，他满心都是隐魔宗，从来都容不下任何人，当年的娘亲是这样，现在的你我更是如此！”

　　萧子雨抱着她哭了一阵柔声道：“子晴，姐姐问你一个事。”

　　萧子晴抬起头擦干泪水说道：“姐姐问吧。”

　　萧子雨那因为消瘦而显得更加清丽的脸微微一笑说道：“子晴，你这次想要前去，目的并不是因为你是圣女吧。”

　　萧子晴一愣，俏脸一红说道：“姐姐，你说什么呢，当让是因为这个，我是隐魔宗的圣女，这次天妖诸族的事情，如果我去的话，那么我教必定士气大振，一旦爆发大战，也能提高胜算，而且……而且我的修为也不差！”

　　萧子雨淡淡一笑说道：“你看你，说到最后连自己都不相信了，姐姐最是了解你，你在想什么，姐姐能不清楚？呵呵，你这次去是想见你那小情郎吧！”

　　萧子晴俏脸滚烫嗔道：“姐姐！你说什么啊！什么小情郎，那个不讲信用的混蛋，说好的第二年将药王还给我，这都过去了五年还没有动静，我是想那会药王给姐姐补补身子，教训教训他！”

　　“你看你，我又没说是谁，你这都不打自招了，呵呵！”萧子雨笑道。

　　“好啊！姐姐你笑话我！”说完怒嗔一句便转过身，露出一副小女人姿态。

　　萧子雨叹息一声说道：“子晴，你听姐姐说，那小子现在已经确定是姬家人了，姬家与隐魔宗是什么关系想必你十分清楚，就连姐姐这件事情，父亲都大发雷霆，更何况他还是姬家人，子晴……”

　　萧子晴秀眉微蹙说道：“我知道姐姐的意思，不过姐姐，你我从小一起长大，我的心性你最清楚不过，他萧狂血越不让我做什么我越是要做，姐姐你不也是一样，明知道没有结果，依然……依然还是做了……”

　　萧子雨说道：“子晴，你跟姐姐不一样，姐姐已经如此，而且我们疫情经历了那么多，根本回不了头。”

　　“你不是回不了头，而是不想回头，如果当初你想回头，就不会有后续的事情发生，我也是一样，既然已经决定了的事情，便绝不会改变主意。”

　　萧子雨抚摸着萧子晴那如瀑长发说道：“我还真的想见见那个小子是一个什么样的人物，让我这妹子着迷成这个样子，咯咯！”

　　“姐姐！”萧子晴再次嗔道。

　　几大势力各自以无上大。法力展开域门瞬间便各自到达了指定的地点，姬家、摩天教、轮回殿所到达的地方是吞神沼泽，姚家、隐魔宗、大雷音寺到达的是苍冥海，敖家、大罗宗、仙音圣地到达的是落凤渊，其中各自还有不少的附属势力跟随，每个方向多达近万人。

　　吞神沼泽，是一片诡异的沼泽，名曰吞神意为就算是神人亲至，只要落到沼泽当中便无法生还，而且沼泽的上空有无尽的毒沼，漫说是吸到体内，就是沾到肉身上也会迅速腐蚀，不消片刻便会飞魄散。

　　在吞神沼泽之外，三万妖族已经集结完毕，每个妖族都是情绪高涨，毕竟是将妖族的无上圣祖请出，之后便能带领妖族君临大陆，从此所有人族便成为他们圈养的血食，怎能令人不兴奋。

　　“巴大人，我金狮族举族前来！”

　　“我青熊族全到！”

　　“摄空犬族集结完毕！”

　　……

　　巴利朗眯着双眼开口道：“好！今日便是开启圣祖封印的大日子，今日之后，圣族出世毕竟横扫大陆，所有异族便是我妖族天下！你们都是有功之族，圣族必会大加封赏！”

　　话音刚落，只听的空中传来一片隆隆的声音，一股无比强横的气息铺天盖地而来，霎时间风云骤变，狂风乍起，灵气混乱。

　　“妖族的朋友们，今日再次聚会，姬某不请自来，还请不要见怪啊！”一道声音传来。

　　巴利朗看着空中那黑压压的一大片人冷然道：“姬家住亲至，不知所为何事啊！呵呵，摩天教、轮回殿这两大巨头也到此，我妖族有失远迎了！”随后继续说道：“三位带着这么多人族俊杰前来，莫不是像要灭掉我妖族？”

　　人族近万人全部落到地面一个个战意升腾，搅动风云，姬家家主姬尊霍向前迈出一步说道：“呵呵，巴兄何来此话，我们只不过听说妖族似乎有些大动作，特来一观别无他意，呵呵，这里布满毒沼不是说话的地方，咱们还是换个地方说吧。”

　　巴利朗嘿嘿一笑说道：“我妖族生存的环境本就不如你们人族，你们无法适应的这种环境正是我妖族有些种族生活的地方，你们养尊处优惯了，不习惯的话，先请会吧，他日我必会一一登门造访！”说道最后，巴利朗的与其透着一股阴寒。

　　“哼！巴利朗，我们来此的目的想必你比谁都清楚，无数年过去了，大陆一片祥和没有征战，你们此举是想要让大陆彻底混乱吗！”轮回殿主柯星河冷然道。

　　“一片祥和？笑话，那是你们人族，哼！昔年我妖族的圣祖君临天下，你们人族不过是我们圈养的血食，现如今所有的洞天福地全被你们占据，让我无数妖族蜗居在一处贫瘠之地，你们还有脸说一片祥和！”随后大喝道：“看来你们也清楚了，我们此番的目的就是要解封圣祖，让大陆重新回到我妖族为尊的盛世，而且万事俱备，你们无论如何也无法阻止！”

　　“那就是没的说了！那便战！”摩天教教主苍白鹤怒喝一声浑身气势冲天而起，向着巴利朗一巴掌拍了过去！

　　“怕你不成！”巴利朗妖元鼓荡，猛然一拳挥出，同时喝到“妖族的儿郎们，为了崛起！为了圣族驾临，杀！”

　　“轰！”的一声，三万多妖族同时爆发，人族一方也随着苍白鹤的出手而彻底爆发，一场大战正式开始。

　　不单单是吞神沼泽，剩余的两处更是直接，丝毫没有寒暄，一上来便是大打出手，尤其是隐魔宗，素来被人族称之为魔，一出手便是漫天魔气盖顶，无比狠辣！

　　“轰轰轰！”霎时间天昏地暗，空间剧颤，日月无光，战斗波及之处处处崩碎，方圆万里全部都是战场，整片吞神沼泽被那无边的气劲，搅得冲天掀起，那无数年不曾散去的毒瘴也被搅得翻腾而起，弥漫到四处，许多人族与妖族沾染到了那毒瘴瞬间便便被腐蚀，魂飞魄散。

　　“巴利朗！你知道你在做什么吗！整个大陆将会陷入到无尽的杀戮当中！”苍白鹤怒喝道，手中不断发出攻击，道道强大的攻击轰出，天地皆颤，两人的战场四周没有人靠近，也无法靠近，这种级别之间的战斗不是一般人能够承受的。

　　而姬尊霍与柯星河也各自与强大的妖族战斗，姬尊霍整个人散发着无比霸道的气息，长剑吞吐金芒，皇道霸气升腾翻飞，剑剑致命，与他对敌的妖族也是不凡，一枚散发着幽芒的葫芦滴溜轮转，吞吐四方精气，喷涌出强大的攻击，与之相互抵消。

　　那无尽的劲力席卷四方，躲闪不及的全部崩碎开来。

　　“我在做什么！我很清楚我在做什么，一旦成功，我妖族定会大翻身，到时候你们这些道貌岸然的卑微人族便会沦为阶下囚，哈哈哈！”说着，口中喷出一道腥臭的毒气。

　　“那我先毙了你！”柯星河浑身气势暴增，一双莹白如玉大手向天空抓去，晴朗的天空忽然闪烁出片片繁星，繁星似乎被那大手抓在手中，凝聚出一杆长枪，猛然劈来！

　　巴利朗瞳孔一缩，浑身大震，瞬间化成兽躯，一条近乎千米长得巴蛇，吐出猩红的信子，妖元升腾，巨大的蛇尾高高掀起，影响那繁星之力组成的长枪。

　　“轰！”的一声，两人皆是一颤，紧接着“轰轰轰！”又是三声巨响，震人耳膜生疼，修为稍弱一些的人便是被那巨大的声音震得七窍流血。

　　只见那星河之力凝聚成的长枪轰然破碎，巴利朗的蛇尾也是被轰的血肉模糊，一声怒吼，向着柯星河猛然撞去。

　　“天星轮转！”双手高举，天空当中的繁星忽然开始旋转，形成了一股绝强的劲力，天空仿佛被撕裂的一个大口子，那超然的劲力倾泻而下，撞到巴利朗的身上。

　　“噗！”的一声，巴利朗的巨口喷出一道腥臭的血箭，破烂不堪的蛇尾再次猛然摆动，抽到了柯星河的背心“噗！”的一口鲜血喷出，两人分立两旁冷然看着对方。

　　忽然，空间一阵诡异的波动，令人心悸，巴利朗忽然哈哈大笑道：“儿郎们，将我交给你们的法门运转，集众人之力开启封印！”

　　“不好！快阻止他们！给我杀！”姬尊霍暴喝一声，冲向那无尽的妖族。

　　巴利朗与另外四人对视一眼极速升空，掏出雾剑流光溢彩的物体抛向沼泽“嗞嗞！”发出了几道声响便消失不见。

　　“轰轰！”那些妖族如何能受得了几大巨头的攻击，每一道攻击便有近百人丧命，然而片刻之后，姬尊霍便发现有些不对劲，因为有些人即便是他们的攻击没有攻到，许多妖族之人也莫名其妙的爆炸。

　　忽然他反应过来喝到“大家停手，我们中计了，揭开这道封印似乎是需要同族血祭的力量，那些妖族正在纷纷自曝，咱们的攻击只会让血祭更加快速完成！”

　　众人闻言纷纷停手，而几大巨头则是纷纷施展禁锢空间的手段来阻止那些妖族自爆。

　　忽然一道凄厉的声音喝到“巴利朗！你竟然欺骗我们，你教授我们的法门完全是自爆之法！你好毒啊！”

　　巴利朗哈哈笑道：“老狮子！能够为圣祖身死是多么荣耀的事情，圣祖的复出有你们的一份力，你自当荣耀！”说完，激射出一道强大的攻击，“噗！”的一声，金狮族族长化作血泥，瞬间变被一处光点吸收。

　　就在这一刻，剩余的近万妖族全部自爆，即便是没有自爆的也被那几个妖族巨头轰碎。那个光点开始闪烁出猩红的光芒，不断颤动，似乎就要破碎！

　　“愚蠢的人族，你们禁锢空间是没有丝毫作用的！事情既然已经到了这个程度，我们怎么会不算计到！哈哈哈！”巴利朗仰天长啸到。

　　“可恶！”柯星河暴喝一声，奈何几大巨头实力滔天，但此刻全都无计可施，只能眼睁睁的看着封印被消除。

　　姬尊霍当机立断喝到“事已至此，我们无法阻止了，剩余的人速速返回，准备应对这乱世！”

　　几大巨头无奈，在这里留下去更加让人盛怒，纷纷破开空间带着自己的人返回家族，整备实力应对大劫。

　　同样的另外两处也是如此，无奈之下纷纷返回。

　　就在吞神沼泽那处的封印即将破开的时候，忽然出现了一道身影，那是一个消瘦的男子，看上去不过四十多岁，手持一杆青铜色的古矛，就那么突兀的出现，双眼瞥向那到封印，手中的古矛“铮！”的一响，发出了滔天战力，一股大帝意志猛然迸发，男子向着封印便将古矛掷出，稳稳的落到了封印之上，那不断颤抖快要破碎的封印瞬间便被稳固住。

　　“那是帝兵！是你！”巴利朗脸色骤变看着那个男子。

　　“我们的责任便是维护大陆平衡，但今日你们的举动恰恰是要破坏平衡！无话可说！斩！”冰冷的话音一落，整个人迅速淡化起来。

　　巴利朗的四人大惊，就要破开虚空逃遁，但是他们发现那虚空无比坚实，无法破开，一回头，便看到那个消瘦的男子出现在他们身前，“寂灭！”轻轻的一声传出，天地大震，十方精气迅速收拢，将巴利朗四人死死的挤在一起。

　　男子眸绽冷电右手一握，只听四道悲凉的惨叫声“不！”紧接着“噗！”的一声，四人化作飞灰魂飞魄散。

　　男子则是转身飞到那根古矛之前盘身而坐，身上升腾起一股股道韵开始镇压那道封印……


第420章 老友重逢！

　　然而，在苍冥海与落凤渊，也同时出现了这样的情况，但不同的是，另外两处地方却没有帝兵镇压，只能是以己身的道韵来干扰封印的破碎。

　　随后各大势力同时有人登门，来人道：“我是守护一族之人，我的名字叫做火，天妖诸族的三大封印现在已经暂时性的被压制了，一处被无上帝兵镇压之外，其余的两处支撑不了多久，届时那两处的封印开启，倒是不会导致悲鸣山与吞神沼泽，解封，不过即便如此，那两处封印开启之后，有两大天妖皇族与若干上古妖族出世，他们的第一件事便是前往吞神沼泽，一旦吞神沼泽的封印解开，四大天妖皇族便会彻底解封，那时候才是人族的灾难，你们拥有帝兵的家族多年未出大尊，与帝兵有着莫大的关系，关键时刻只能请动帝兵来战，做好万全的准备！”随后便飘然而去。

　　中州，姬家。

　　姬风来回到姬家之后，便听说了封印之事，现在的中州透着一股沉重的气息，而许多大城也并不多见路人，各大势力也都各自整备，抓住最后的时间来加固各自的禁制，同时竭尽所能提高修为来应对大姐。

　　姬风几经周折，找到了姬青鹤问道：“外公，普天之下大尊有多少？”

　　姬青鹤眉头紧皱地说道：“这个很难说，许多的大能游戏人间，根本就不知道有谁已经成为了大尊，现在知道的有两人，一个便是守护一族的族长，名叫苍，另外一个便是极乐城的大长老，漫长的岁月过去了，他的姓名早已被人遗忘，虽有人都是尊称一声大长老。”

　　姬风再次说道：“四大天妖皇族都是出过妖帝的种族，族中定然有帝兵的存在，他们然而被封印了多年或许依然会有大尊的存在。”

　　姬青鹤点点头说道：“没错，天妖诸族被封印的时候，四大皇族便有大尊的存在，依照他们的底蕴，被封印之后，只需要用石髓神液将之封印便可暴百世不朽，从上古封存之现在很正常，而且他们早已成大尊，不会受到帝兵的压制，这一点比人族要强。”

　　姬风问道：“既然帝兵能够压制，那为什么各位强大的宗老还要中日伴随帝兵呢？”

　　“各位宗老伴随帝兵的原因很简单，他们为的是更贴近帝兵，通过常年参悟帝兵的帝器来增加自己修为，虽然那样的压制是他们的修为增长缓慢，但那是厚积薄发的一种，一旦能够伴随帝兵进阶大尊，那么他们的战斗力却不是一般的大尊能够比拟的，甚至于有一定的希望突破大尊登临大陆绝顶，成功封帝！”

　　姬风愕然，原来那些宗老们所做之事是一盘大棋，一旦能够突破到大尊便威能滔天，不过现在这个状态却是有些尴尬，无法成为大尊的话，即便是在惊才绝艳也不是大尊的对手，现在天妖皇族几乎不用猜测，绝对会有大尊的存在，一时间让天才济济的人族有些捉襟见肘。

　　“现如今，各家的帝兵已经差不多能够请出了，到时候极渊帝墓的事情倒是可以稍微放一放，当这次动乱结束之后再着手不迟。”姬青鹤说道。

　　两人又交谈一阵之后，姬风便回到了清心阁，见到青鸾之后也仅仅是打了一个招呼，便回到房间一头扎进了小世界当中。

　　小世界当中太古灵气无比充盈，姬风走到战天府附近，忽然变看到了那一株药王，因为药王的缘故，周围那些当年的灵药，现如今散发着强烈的药性，早已蜕变，虽然不及药王，但每一株都是不可多得的宝药。

　　看到药王姬风不可自遏的想到了萧子晴，现在乱世将近，真的不知道她的处境如何，而且，对于萧子晴，姬风这个最重承诺的人，她是唯一一个没有兑现自己成的人，当初说道一年之后将药王交于她，现如今已经过去了五年，依然没有再见佳人，姬风不由的苦笑一声，便向着深处走去。

　　当年姬风在这里与那强大的太古生灵大战磨练己身，现如今那头生灵已经完全不是自己的对手，姬风的身影忽然消失，闪现在那处最高的山巅之上。

　　盘身而坐，姬风开始吞吐十方精气，体内的五脏如同随着姬风呼吸的律动而跳动，发出了犹如闷雷般的声音，“我现在的积累已经十分深厚，完全能够使自己突破，但要同时进行三变的话，或许还有些不足。”

　　姬风一番感悟之后心中想到，忽然姬风似乎回忆起了什么，右手光芒一闪，一柄看上去平淡无奇的剑出现在手上，这柄剑正是当初在极渊帝墓姜天寻到的那柄，后来交给了姬风，姬风当初便认定这柄剑定然不凡，极有可能呢是金属性的极致炼材大罗精金。

　　姬风将宝剑横与胸前，双目光芒一闪，破妄之瞳开启，随后将强大的神识向着这柄剑当中便探查而去，这一次，姬风并不鲁莽，而是配合着破妄之瞳一点点向着这柄剑的内部缓慢的探查而去。

　　渐渐的，姬风看到了一个亮点，亮点只有针尖般大小，但是在这针尖大小光芒当中却是迸射出锋利至极的光芒与气息，姬风大惊，立刻收回神识，险些受到重创。

　　“好险！看来这应该就是大罗精金了！”随即，姬风消失在了原地，下一刻便出现在了战天府的火炼殿，将这柄剑放置在那尊神鼎当中，催动空明之火开始煅烧，姬风现在激发出来的空明之火威力空前，他不但将五行火之力归入心脏，使得他对于火属性的操控和亲近度更上一层楼，而且在火的质量之上也大大提高，而且姬风还身有暗焱铁这个火属性的极致炼材贴身多年，更使得姬风操控的空明之火无比凌厉。

　　三日之后，那柄剑依然没有一点变化，姬风深处小世界倒是不担心自己能量消耗，但是精神力如此耗损却也并不是一轻松的事情。

　　姬风心念一动，右臂的火灵剑化作一团红色的雾霭飞至鼎内，这个火炼殿的温度徒然升高，剑灵“昂！”的一声龙吟便飞了出来。

　　姬风说道：“我有事要离开，你来操控这火焰，将这柄剑给我融了！”

　　火龙大声道：“主人你放心交给我便是，这小小的……嘶！”忽然，剑灵倒抽一口冷气说道：“这么凌厉的气息，如此精纯的金属性之力，莫非这也是极致炼材！”

　　姬风说道：“你好好看着便是，哪那么多问题，现在外面的世界将要打乱，我多年来未免招惹麻烦一直未曾多用你，顾及以后你会经常出战。”

　　“主人你大可放心，老龙我出马，自当斩杀一切宵小！唉……主人你别走啊，唉……”没等剑灵说完，姬风便丢了一个白眼消失在了火炼殿。

　　姬风再次回到了山崖之上，盘身坐下心道：“战神武装是一尊大成圣体的骨骼加上无数珍稀材料炼制而成，威能浩瀚，但现在为止，我似乎仅仅是开发了他的一点点，按理说他不应该仅仅如此才对！”

　　心念至此，姬风身上爆发出一股耀眼的金芒，战神武装出现在了姬风的身前，缓缓的上下飘忽，在其中散发着道道强大的气息。

　　“是了，我现在的修为还是太过地下，完全不能激发战神武装真正的威力，试想大成战脉何等威能，修炼到极致能与大帝一战不落下风，但现在却仅仅是这些威力，呵呵！还是太弱了！”姬风笑了一声，他一路征战，修为实力越发净身，但随着他的修为增加，眼界也越是宽广，则是越发感到自身的修为太过不足，现如今乱世将入，如果在不提升修为的话，那么必定会化作一对劫灰。

　　“咦？”姬风轻轻发出了一声疑问，他忽然发现这在自己身体内部多时的战神武装有了自己的一丝气息，而这一丝气息并不是深入内部，而是被它吸收，姬风闭上双眼仔细体悟之后，忽然睁开双眼，一道精光自双眼当中射出，战神武装随即收回体内，嘴角微微扬起，露出了一道微笑。

　　不知道过了多久，姬风的周身围绕升腾着强大的气息，轩辕剑在姬风的头顶上方上下飘忽，与姬风的天灵之处有一道神光连接，神光好似一座神桥连接两者。

　　忽然姬风微微一动，轩辕剑收回体内，便出了小世界，随后推开房门，看到青鸾站在门口轻声说道：“小少爷，有人来找你。”

　　姬风说道：“有人找我？”

　　“是的，来了两个人，其中一个自称是你的兄弟，叫做田虎，另一个人则是一言不发的站在那里，整个人冷冰冰的。”青鸾说道。

　　姬风闻言精神一振，立刻说道：“田虎！是虎子！另一个人应该就是罗莫！鸾姨他在哪？”

　　“在外院的府门，看来小少爷是认得他们，那我去将他们带进来吧。”青鸾说道。

　　姬风笑着说道：“鸾姨不必麻烦了，我去将他们二人接进来，还劳烦鸾姨准备些点心茶水。”

　　“好的。”腈纶微笑着说道。

　　很快姬风便来到了外院的府门处，现在的姬风在姬家名头还是比较响的，不单单是他唤血之时的惊人之举，最重要的就是姬风与姬尊元易的一战，不胫而走，姬风的战力之强便不用别人多猜，再加上现在乱世将起所有人都在埋头苦练，包括姬青海天、云天、啸天三兄弟也是正在苦修，一边应对这乱世。

　　守门的卫士看到姬风的到来，十分恭敬的行礼说道：“见过风少爷！”

　　姬风微微一笑“客气了！这位大哥，听说有人找我？”姬风一项十分客气，因此便如是说道。

　　没等那人回答，便听到一声“姬风！果然是你！我就知道你有来头！哈哈哈！”

　　姬风定睛一看，来人正是那多年不见的田虎，此时的田虎模样除了成熟了一些，没有什么变化，一身的修为也达到了皇阶初级，而在田虎的身后则是一个身材修长，一身黑衣冷着一张脸的罗莫，姬风看了一下，现在的罗莫也已经跨进了皇阶而且是皇阶中级修为。

　　见到姬风来了之后微笑了一下，算是打了招呼，随后说道：“跟我推算的差不多，你的修为应该还不足皇阶！”

　　姬风一愣似乎没反应过来，回过神来便说道：“你说什么？什么意思？”

　　罗莫说道：“战脉虽然是万古第一战脉，但是同样他如果突破的话，需要的能量和积累是常人的数倍，因此我推测你应该还没有突破。”

　　姬风呵呵一笑随后说道：“你们先进来吧！”说着，将罗莫与田虎带进了姬家，一路向着清心阁走去。

　　就在姬风三人快走到清心阁的时候，一道声音带着讽刺的语气传了出来“嘿嘿，姬风啊，你已经回到了姬家，以前在那荒蛮之地认识的阿猫阿狗可不要随便往回带，姬家可不是什么人都能来的。”

　　姬风闻言脸色一寒，转过身去，此人姬风认得，他是尊脉子弟，名叫姬尊元桦，是姬尊元易身边固定跟班的其中之一。

　　姬风冷冷地说道：“我今天不想动手，滚开！”

　　姬尊元桦呵呵一笑说道：“姬风，你真的以为你唤血时间长就能如何？真的以为你是战脉就天下无敌？我告诉你，要不是上次有人插手，我元易哥当日便废掉你了。”

　　姬风再次说道：“乱世将入，我不想先伤了自己人，特殊时期我不与你计较，快滚！”

　　说完姬风就要离开，忽然被人一把抓住，姬风一看，抓住自己的正是罗莫，只见罗莫比姬风的语气更加冰冷地说道：“你不计较，但我计较！”罗莫祖上是最后一位战脉大能，虽然他并不是纯血战脉，但体内也流淌着高贵的血液，再加上他本就是战脉一族，天生便有着好战的性子，今日被人说成是阿猫阿狗怎能忍。

　　姬尊元桦也是一愣，随即哈哈一笑说道：“哈哈哈！怎么，你想跟我动手？你也配！”

　　罗莫不理会他的话，只是问道：“你刚才说谁是阿猫阿狗？”

　　姬尊元桦闻言，听出了他口中威胁的意思，心中登时大怒，这里是姬家，是他的家，有人敢在自己的家里威胁自己，随即便恶狠狠地说道：“我说的就是你们！包括姬风！”

　　姬风闻言一股杀意席卷而出，扑向姬尊元桦，姬尊元桦被姬风的杀意冲的浑身一震，随即又感到了另一股杀意，却是更加浓郁，让他浑身直冒冷汗。

　　第二股杀意正是罗莫释放的，只见他右手缓缓抬起，说道：“你无须道歉，因为我不会原谅你！”说完，淡金色的光芒涌现，“砰！”的一声，姬尊元桦还未反应过来，自己已经被罗莫一巴掌狠狠的抽飞，一嘴的牙一颗不剩全部掉落。躺在地上喷出一口鲜血，恶狠狠的看着罗莫。

　　姬风惊喜地说道：“罗莫，刚才你出手的时候，我似乎感受到你的本源之力比之前浓郁的不少啊！”

　　罗莫说道：“我也说不清，反正我的本源之力已经完全融入到了我的血脉当中，似乎不会在减少，不过现在依然是个半吊子的战脉而已。”

　　姬风哈哈一笑说道：“好了，跟我走吧，咱们好好聊聊！”说罢便不再理会姬尊元桦。

　　姬尊元桦站起身，一边脸涨得老高，颧骨险些被拍碎，捂着脸向回走去，他现在心中的想法就是找到姬尊元易，想他告状，让他出面教训姬风与他带来的两个人。

　　清心阁当中，三人坐在桌前，桌子上摆着几道精美的甜点，和一壶香茶，茶香弥漫着整个房间，单是闻一下便让人精神为之一振，田虎嘴里拼命往嘴里塞着点心，一边说道：“我说姬风啊，你可真是了不得，竟然是这姬家之人，真没想到！嘿嘿！”

　　站在一旁的青鸾见长也不近掩嘴一笑，田虎见状有些尴尬的笑了笑。

　　姬风也是一笑，便问道：“罗莫，你们的修为进展的很快啊，现在都已经这么高了，脸虎子都是皇阶了！”

　　罗莫说道：“中州这里果然有着得天独厚的优势，我跟虎子来到中州之后修为便飞快增长，前几年听闻有一个姬风号称同阶无敌，我们两人本想去看看啊，奈何我们感到天罗域的时候，天德商会的百会大比已经结束，人们早已四散，我那时就觉得应该是你，后来又听闻你力挫地龙秋横霸、半人龙敖绝，战力果然无双！不过修为进境慢倒也无需着急，比如现在的你，击杀普通的皇者大能应该并不是不可能吧！”

　　姬风点点头呵呵一笑说道：“你说的很对，我想要进阶的话是需要很多的能量和积累，但是……”姬风说到这微微一笑。

　　田虎喝了一口茶，舒服的除了一口气说道：“但是什么？修为低点没事，不丢人！”

　　姬风笑着说道：“你们可知道三变之法？”

　　田虎说道：“我听说过，在师尊的手札上提到过，不过那三变之法在太古时期是最为稀松平常的小法门，不过到了上古初期便逐渐被人摒弃，一直到现在早已失传，不过现在的人们似乎反应过来，那三变之法能够更好的夯实基础，十分有用，不过那种最简单的法门到现在哪也没有记载，因此便失传了！”

　　姬风点点头说道：“没错，正如虎子所说，三变之法便是如此，呵呵，不巧的是，我就使用的三变之法！”

　　罗莫一惊问道：“你修为进境慢是因为你使用了三变之法！这么说来，如果不用三变之法，你的修为应该早就在我之上了！”

　　姬风不置可否的笑着……


第421章 悲伤的落幕！

　　现如今，整个中州全部陷入了一种无比压抑的环境当中，所有的妖族全部自封，他们知道现在这守护一族出面只能是维持一段时间，而且这一段时间绝对长不了，多则一个月，少则几日，但尽管如此，现在的妖族已经陷入了一种只非危险的境地，一旦人族迁怒于妖族，那么依照现在的形势，妖族必灭，但即便如此，人族也会伤筋动骨，因此所有妖族全部自封山门。

　　中州，姬家、姚家、敖家等等几个人族执牛耳实力齐聚，共同商讨后续事宜。

　　性格最为火爆的柯星河猛地一拍身前的石案说道：“现如今，即便是守护一族出手，那天妖诸族现世也是迟早的问题，事已至此，不过一举将大陆之上的妖族尽数铲灭，以消心头之恨！等大战爆发的时候，也能削弱妖族的部分实力。”

　　姬尊霍说道：“柯兄的话也有一定的道理，不过，天妖诸族出世之后，实力固然雄厚，但人族的底蕴也不容忽视，也未尝不能与那四大皇族磋商，如果一旦现在将妖族全部铲除的话，那么矛盾完全激化，到时候就连商谈的可能性都没有了。”

　　姚家家主姚祖崆开口道：“我同意姬兄的意见，就现在人族来讲，明面上的大尊有两位，以为便是守护一族的族长苍，另一位就是极乐城的大长老，而且苍族长手中还持有无上帝兵，极乐城也有帝兵，再加上我姚家、姬家、这两件帝兵的话，四件帝兵与天妖皇族的四件帝兵持平，但是大尊强者似乎还是不足。”

　　正说着，一个身穿灰袍的老人十分突兀的出现在了大殿之外，对于此人的到来，殿中的大人物没有一个人能够感知，知道他跨步进殿的时候才引起了众人的注意。

　　见到老者之后，所有人全部起身，恭恭敬敬的一抱拳说道：“见过大长老！”不错，来人正是极乐城的大长老。

　　身为超然于世但有存在于红尘当中的极乐城，有着无比超然的地位，那是目前为止最后一位大帝，极乐大帝所创建的自由之城。整个极乐城有两人掌权，第一就是这极乐城的大长老，现如今以他的修为与威望，俨然成为了整个大陆的大长老，另一个便是极乐城的圣女，当众人对大长老行礼之后，众人便感觉到了一阵细微的波动，一道玲珑曼妙的人影出现，一袭深紫色的长裙宫装，眉心有一颗猩红的小痣，虽脸若冰霜，但透着一股高冷的美，缓步向殿内走去，香风乍起。

　　众人客气地说道：“圣女也来了！”

　　圣女则是点了点头，也是微微一欠身说道：“霜彤见过各位家主、宗主。”

　　大长老开口道：“好了，现在就不要寒暄了，天妖诸族的事情现在很是严峻我已经派出了七位长老分别去到那三个地方协助守护一族镇压封印，但作用绝对不会很大，我此番前来就是来与各位商议此事的。”

　　说完，姬尊霍便命人安排了一处上座让大长老坐下，圣女则是坐在众人当中一同商议。

　　大长老扫视一番开口道：“天妖诸族现世，如果处理不好很有可能是人族的灾难最好的解决方法不是开战，而是商谈。”

　　大长老继续说道：“刚才你们说的，我认为非常正确，等到妖族先不要动，也不能动，等到天妖诸族现世，那四大皇族定然会先以强硬的手段引发战斗，这一场战斗是必不可少的，一来，他们被封印了无数年月，始一出世必先试探人族的实力，如果他们感到现在人族的实力比他们弱小很多，那么便会真正的发动屠杀，称霸大陆，如果这场战斗之后他们发现两方的实力均衡，那么这才有可能商谈，毕竟拼个鱼死亡破是谁都不希望的。”

　　众人静静的听着，此刻的大长老也不再继续说，似乎是在等着众人的反应，看到众人没有反对的意见之后，大长老才继续开口道：“因此，解封之后的第一战十分关键。”随后便看向姬尊霍与姚祖崆说道：“姬家主、姚家主，不知二位家族筹备请动帝兵进展如何？”

　　姬尊霍说道：“最短还需两个月！”

　　姚祖崆也是苦笑一声说道：“我们也是一样，请动帝兵十分繁琐，要不是几年之前为了开启极渊帝墓就开始筹备，现在强行将帝兵带出祖地范围的话，威能不足不说，底蕴也会撼动，百害而无一利。”

　　大长老闻言皱起眉说道：“那封印恐怕坚持不了两个月，也罢，如果封印解开的话，我与苍会携帝兵对抗，争取一些时间。”

　　“大长老，不知人族除了您与苍族长之外可还有大尊强者？”柯星河问道。

　　大长老摇摇头说道：“这个，我就不知道了，即便是有的话，如果他们一心问鼎绝颠只想封帝的话，只要天妖诸族不去招惹他们，他们未必会出手，还是将所有的打算放在眼前，其余的变数不要多想。”

　　之后，众人整整商议了一天，便各自返回，开始调动家族和宗门当中的精锐准备迎战。

　　清心阁当中，姬风与田虎、落寞聊了许久，相互诉说了这些年的经历，最后，姬风说道：“现在乱世将起，我有心成了一个自己的势力。”

　　田虎说道：“还需要成立什么势力，有姬家这种庞然大物做后盾，天下虽大，但你哪里也去的！”

　　姬风摇摇头说道：“姬家虽然势大，甚至有帝兵与深不可测的底蕴，但牵扯太多，握在姬家的地位并非你们二人所想，在青脉当中尚可，在整个姬家来说，并未完全接纳我，而且说实话，我志并非在姬家！”

　　罗莫闻言开口道：“如此说来，既然你有心，那么你应该已经有了一部分打算，或者说有了一部分人马了？”

　　姬风呵呵一笑说道：“罗兄说的不错，在北域有一宗门，名叫落尘剑宗，落尘剑宗的第一任宗主是我师尊，现在的宗主是我师尊的记名弟子，我虽然没有想要入主落尘剑宗，但是能够将他培养强大之后，也是一个坚实的后盾，而且我有一处绝好之地，比之中州还要强，十分适合立宗！”

　　罗莫说道：“你今日跟我们二人说这个的目的是不是希望我们二人加入？”

　　姬风呵呵一笑说道：“罗兄果然是快人快语，直接说吧，你们同不同意加入？”

　　落寞破天荒的呵呵一笑说道：“姬风，我问你，你要这个宗门强大的目的是什么？”

　　姬风闻言，眼神一凛，站起身说道：“我一路走来。经历无数大战，大多数都是面对的一些相对强大的实力，对上这些势力说实话有时候很吃力！”说到这，姬风想到了当年的铁云帝国、兽魂殿，甚至是屠神。

　　随后继续说道：“而后我才明白，一个人再强那也是一个人，势单力孤，大道更迭，即便是大帝留下的家族也会有灭亡的一天，但我偏偏不服这老天，定要建立一个万世不朽的势力！与天争锋！”说着，姬风体内的战意铮铮作响，引动罗莫体内的战意也是不住升腾。

　　罗莫哈哈大笑道：“好！既然你有雄心壮志，那么我这孤家寡人也没有什么好顾及的，这件事情我应了！”

　　田虎也站起身嬉皮笑脸地说道：“还有我！我也应了！我得到了师尊的不世传承，也不希望在我这里断掉。”

　　随后，三人对视一眼，哈哈大笑起来，随后姬风说道：“对了罗莫，我说的那个地方对你来说也是大有渊源！”

　　“嗯？”落寞看向姬风发出疑问。

　　姬风说道：“我能够开启战脉，全部依赖与你祖上战神罗天阙，而我所说的那个地方便是我见到战神的地方，战神的战天府便是在那里得到！”

　　罗莫闻言，眼神有些迷离，罗天阙是他的祖上，一代战胜风姿冠绝天下，与大帝象征不落下风，但最终还是泯灭在时间当中，无法触及仙路，一代天骄最后含恨而终。

　　罗天阙叹息一声，不禁想起罗家的覆灭，淡淡地说道：“罢了，去先祖坐化之地也算是真正的回归本祖了。”

　　姬风说道：“现在天妖诸族即将现世，我先咱们现在就动身，将落尘剑宗整体迁移到那里，事不宜迟，迟恐生变。”

　　罗莫道：“嗯，那咱们现在就动身吧。”

　　姬风说道：“只不过我现在的能力有限，想要将那数座山峰全部带走难度很大，不过也并非没有办法！”姬风现在还不想将小世界的事情传出去，思索一番说道：“咱们先去北域，到了北域之后，你们与我那师兄，联手打开一个足够大足够持久的空间裂缝，将宗内的所有弟子全部带过去，其余的事情我来想办法！”

　　“好！就这么定了！”罗莫说道。

　　随后，姬风与青鸾打了一声招呼，便与罗莫田虎连夜动身。虽然罗莫与田虎已经是皇者大能，但是在此地撕裂空间直接到达北域也是无法做到的，因此，罗莫与田虎两人每隔半个时辰便相继撕裂空间，几个时辰之后便来到了北域。

　　就在三人商议的时候，北域发生了一件大事，一件足以让北域天翻地覆的大事，那就是屠神多年布下大网，现在开始收口了。

　　中午时分，圣女徒然出现在屠神的总殿，招来土神将，下达命令“即刻将北域的所有势力整合，重新成立一个新的宗门，而这个宗门有兽魂殿作为领袖！”

　　天妖诸族即将现世，真正的乱世到来，屠神便要在大乱之前展开行动，迅速扩张地盘占领整整一域，而如果这个新的势力是由北域本土的宗门成为领袖的话，那么并不会引起更多的注意，等到大陆最乱的那一刻，屠神将真正的浮出水面取代兽魂殿君临北域，成为能够抗衡超级势力的一方霸主，然而在那个时期，正是对抗妖族的时候，中州甚至是守护一族绝对不会来对付他们，相反还要与他们联合来对付天妖诸族，大乱一过，屠神便顺理成章的站在明面上。

　　北域，落尘剑宗之外百里之处，两道身影立在空中，狂风吹过，两人衣袂咧咧，长发随风而动，各自的眼神当中都是带着一丝无奈与坚毅。

　　“孟兄，你真的不考虑我所说的吗？”甘曲阳微笑的问道。

　　甘曲阳耸了耸肩无奈地说道：“甘兄，你我相识多年，我的秉性你是了解的，土神将有恩于我，我曾发誓以毕生之力来报恩，现在各为其主，你所说只是，我无法答应啊！呵呵！”

　　甘曲阳叹息一声说道：“我就知道你会如此，当然你也知道我的执着。”

　　“你当年归顺屠神的时候我便知道你只是虚与委蛇罢了，因此我知道你我之间必有一战，只是没想到这一战来的这么快。”

　　甘曲阳摇了摇头取出了那个酒壶说道：“既然如此，你我在最后痛饮一次，这杯酒过后，你我恩断义绝，此战必有一死！”

　　孟佐也拿出了两只酒杯抛了过去，甘曲阳斟满酒杯之后哈哈笑道：“你小子，原来你的酒杯里面另有乾坤，我说怎么每次你都比我喝得多！哈哈哈！”

　　甘曲阳将酒杯抛了过去，两人一饮而尽，将酒壶扔到空中，身体当中激射出一道流光，将酒壶击的粉碎，两人也默契的同时将酒杯捏碎，甘曲阳说道：“今日之后，天下再无知音，这酒壶与酒杯也不会再用得上了！”

　　孟佐无奈的叹息一声，随即身体当中爆发出一股强大的气势喝到“来战吧！早就想教训你了，喝个酒都那么抠门！”说完“轰！”的一声空爆，脚下的空气炸开，整个人带着强大气势冲向甘曲阳。

　　甘曲阳右手虚空一抓，一柄寒光四溢的宝剑出现在手，“我也有同感，你这贪杯的老酒鬼！杀！”剑意冲天，剑气激荡，如龙的剑气带着撕天裂地的威能呼啸像孟佐。

　　孟佐的大袖猛然贴紧双臂，双拳之上透出耀眼光芒，连连挥动“轰轰轰！”的几声连爆，剑气被轰碎，孟佐大喝一声，奔向甘曲阳。

　　甘曲阳长剑一抖迎向孟佐，两人便开始了惊天大战。

　　整片区域狂风大作，会天黑地，乌云被吹散了又重新聚拢，遮天蔽日，道道光芒不断出现，劲力四溢，到处都是沟沟壑壑，一副天地毁灭的景象。

　　“砰！”的一声，甘曲阳的肩头被一拳轰中，整个人被强大的劲力轰的向下砸去，就在那一瞬间，甘曲阳手中的宝剑猛然一劈，一道蕴含北斗之力的剑芒呼啸而去。

　　“噗！”的一声，将孟佐的左臂斩碎，这一击，两个各废一臂，甘曲阳飞身而去，吐出一口淤血，看着孟佐。

　　“痛快！再来！”孟佐大喝一声，右拳闪动着耀眼的光芒，带起阵阵飓风空间一片震荡想甘曲阳砸去。

　　甘曲阳大笑一声，右手宝剑光芒大放，天空当中似乎降下了道道威能，一剑刺去，空间被划出一道长长的裂痕，瞬间变重新聚拢，剑未到，剑意先至！

　　“轰！”的一声爆响，地面被那恐怖的能量牵引的轰然爆碎，一道无尽的深坑出现，喷涌出炙热的岩浆，一拳一剑也撞击在一起。

　　“轰！”再次爆响一声，孟佐的右臂被那强大的剑气绞碎，化成肉泥，而甘曲阳的宝剑也轰然破碎，连同整个右臂也被轰的粉碎。

　　两人同时喷出一大口鲜血，向下落去，下方般是那熔岩巨坑，两人此时已经几乎力竭，任凭身体下落。

　　忽然就在即将莫入岩浆只是，两人身子同时激发出一道气劲，“砰！”的一声，气劲相互撞击，两人被反作用力同时震开，落到了深坑之外。

　　“哈哈哈！”两人再次发出一声狂笑，二人心中十分清楚，刚才他们两人想法是一样的，用尽最后的一丝力量将对方推开，没想到二人同时动作却将二人都救了下来。

　　片刻之后，二人再次站起身，“继续吧！”甘曲阳说道。

　　孟佐点点头，此时的二人都没有了双臂，猛地腾空而起，两人四腿开始相互攻击，饶是如此，依然是势均力敌。

　　忽然甘曲阳似乎是瞬间领会到了什么一般猛的撤回身体，抬起头，闭眼感受这天空当中那股遥远的力量，那是来自真正的北斗七星投射来的一股力量。

　　孟佐见状骤然发难，攻向甘曲阳，而甘曲阳突然睁开双眼，一双瞳孔当中出现了北斗七星的影像，一张嘴，喷出一道强大的剑气，斩向孟佐。

　　此刻的孟佐已经无法躲闪“噗！”的一声，剑气贯胸而过，呆立当场，喃喃地说道：“我一直不敢去想你我之间的结局，呵呵！咳咳！”说着大口咳血，整个人摇摇欲坠，接着说道：“我孟佐早年家破人亡，曾经无比落魄，养成了孤傲的性格，在突审当中也没有什么朋友，一生当中只有你甘曲阳这一个朋友，也是挚友！哈哈！这辈子值了！下……咳咳……下辈子，在当兄弟吧！”

　　说完，衣袍全部炸开七道剑气排列成北斗七星的形状彻底在孟佐的体内爆发，当场身陨。

　　就在他残躯下落的时候，一道荧光闪过，甘曲阳心念一动，将那个东西摄了过来，定睛一看，竟然是那个被捏碎的玉杯，原来孟佐并未将其捏碎。

　　甘曲阳将他玉杯收走，飘然而去，空中除了刚才的战斗气息之外，还留下了一颗晶莹的泪珠，两个各为其主的挚友，在这无奈的世界上只能如此谢幕……


第422章 大成战脉的脊椎骨！

　　一进入北域，姬风忽然觉得有点不对劲，“加速吧，我觉得这里的气氛很诡异，我怕会有什么事情发生。”

　　“没错，我也感觉不大对劲！”罗莫说道。随即，三人便加快了速度。

　　在三人非经一座城池的时候，一道流光射出，化作一个人影，对着姬风三人喝到“你们是那个门派的，跟随你们宗门宗主去朝拜！”

　　田虎性格耿直，面对这突如其来的质问有些恼怒地问道：“你是什么东西？”

　　男子闻言大怒道：“放肆，我是兽魂殿使者，如此与我说话，不想活了吗？张掌嘴！”说完便化作一道流光冲向田虎。

　　姬风眉头微皱，完全不理会男子，因为他知道以田虎的修为，完全不把他放在眼里，只是心中在思索着什么。

　　只见田虎嘿嘿一笑，身体当中腾地一下释放出五行玄气，一把抓住了扇来的手掌，“咔嚓！”一声，男子的手掌被田虎直接捏碎。

　　姬风忽然说道：“虎子，住手，我有话要问他！”

　　田虎催发一道玄气进入男子的体内，“噼里啪啦！”一阵爆响，男子的元丹轰然破碎，口鼻喷血。

　　姬风说道：“你是兽魂殿的人？”

　　男子怒道：“没错！我是兽魂殿的人，你们竟然敢如此下狠手，你们的宗门完蛋了！完蛋了！”

　　姬风再次问道：“你说的朝圣是什么意思？”

　　“当然是去朝拜我兽魂殿，从今往后，这个北域只有一个宗门，那就是兽魂殿！”男子怒喝道。

　　姬风给了田虎一个眼神，田虎会议，劲力溢出“砰！”的一声，男子爆碎开来。

　　姬风眉头紧锁说道：“不好！看来屠神开始动作了！他们一定是现在就将整个北域全部整合，明面上是由兽魂殿作为领袖，随后在最动乱的时刻废掉兽魂殿，入主北域，届时人族全部都将注意力集中在天妖现世之上，无暇顾及，而那时候屠神也会出手对抗天妖，那么屠神的出现也就顺理成章，没有人会做什么了！”

　　“走！赶紧去落尘剑宗！”说完化作三道流光激射向落尘剑宗的方向。

　　废了片刻之后姬风定住身形，看着下方那满目疮痍的大地说道：“这里经历过大战，这股气息……是甘师兄，落尘剑宗有麻烦了！”随后速度激增至极致，来到了落尘剑宗的宗门处，姬风早就掌握了宗门禁制的开启方法，带着落寞与田虎两人飞身进去。

　　三人毫不理会守禁弟子的阻拦，直接冲向中。央剑峰的大殿当中，便看到失去双臂的甘曲阳正在调息。

　　姬风见状登时便怒火中烧，喊道：“甘师兄！怎么回事！”

　　甘曲阳睁开双眼无力地说道：“呵呵，少主，你来了，屠神的计划提前了，我刚才与孟佐一战，他……身陨了！”

　　姬风愕然，他知道甘曲阳与孟佐的关系甚佳，但是两人之间的战斗依然无可避免，但姬风心中无比悔恨，如果自己的修为能够提升的快些，或是，姬风在早点动身的话，那么落尘剑宗便走就迁离，就不会发生这场战斗。

　　“屠神！又是屠神！”姬风怒喝道。

　　甘曲阳笑着说道：“少主，这场战斗是绝对无法避免的，这样也是最好的结果了，你这次前来可是要将宗门牵走？”

　　姬风点了点头，说道：“甘师兄，这是我的两个兄弟，他们会协助咱们将宗门牵走，而且，他们也会留下来，一同辅助宗门壮大！”

　　甘曲阳笑了笑说道：“好，总算是能抱住宗门，也不辜负老师的交代。”

　　姬风说道：“师兄不要多想了，一会你们一同将空间撕开，带着所有的弟子撤走，至于这里连同中。央剑锋在内的八座山峰有我来带走！放心便是！”

　　说着姬风从小世界当中的战天府摄取了一道气息，让三人感受了一下之后说道：“这个空间的气息便是咱们要去的地方，但是只可能是附近，不可能会直接到达内部，你们在开辟空间裂缝之后，先过去，但是切记不要乱走动，那里是横断山脉，很危险，原地等我过去，如果有妖兽来袭，要闪电灭杀！”

　　交待完毕之后，甘曲阳缓缓起身，飞出大殿，将七位峰主招来，交代之后便朗声道：“落尘剑宗弟子听令，速速收拾好东西前往剑锋！”声音一玄气催动，传到四面八方，每一位在场的弟子都听的无比清晰。

　　紧紧是姬风中，所有弟子全部到齐，甘曲阳看了姬风一眼随后说道：“各位，这位姬风从今天开始便是碧落剑宗的宗主！”

　　话音一落，一片哗然，就连七位峰主也是已经，随即看向姬风的眼神当中带有一丝冷芒。

　　姬风也是一愣急忙说道：“师兄，万万使不得，落尘剑宗是你毕生的心血，我不会接任宗主的！”

　　甘曲阳接着说道：“大家听我说，这位你们曾经见到过的姬风，是我的师弟，也是老宗主真正的弟子，我只不过是一个记名弟子，有由他来接任老师的衣钵是最为合适的，不过我也不会退出宗门，总今天开始，我便是落尘剑宗的大长老。而这两位皇者大能也将是落尘剑宗的长老，自此，落尘剑宗将迁移新址，韬光养晦，待到出世之时定会一鸣惊人！”

　　姬风知道既然甘曲阳说了那么一时半会也没有在挽回的机会，便开口道：“师兄，这件事还需从长计议，事不宜迟，先走为上。”

　　甘曲阳点点头，随即身体当中腾起一股强大的气息，与罗莫、田虎两人一同破开虚空，出现了一道巨大的漆黑裂缝，随即说道：“各峰主带领本峰弟子进去！”

　　七位峰主眉头微微一皱，相互对视，便动身带着人全部飞身而入，所有人的速度非常快紧紧不到一刻钟便全部进入了空间裂缝当中，而此时，甘曲阳三人早已脸色苍白，汗水湿透了衣衫。

　　“你小心！”罗莫说了一句之后便最后一个跨进了开始震荡的裂缝当中。

　　姬风输了一口气，随即双手掐诀将宗门禁制关闭，如若不然根本无法在宗内破开虚空。随后姬风腾空而起，体内战脉之力爆鼓，战意升腾冲宵，俯视着下方的八座山峰，暴喝一声“起！”

　　整片宗门的内部狂风乍起，风云色变，发出了不断的“轰隆隆！”的巨响，八座山峰开始颤抖，但却并未拔地而起，姬风则是开始增加能量的输出，不住的怒吼。

　　八座山峰的晃动越来越强烈，然而强大的劲力使得姬风的衣衫瞬间破碎，战神武装浮现，整个人金光耀眼，仿若九天金乌一般，散发着恐怖的威能。

　　但是那八座山峰虽然整栋越发强烈，却并为有拔地而起的预兆，姬风再次怒喝，浑身金光轰然爆发，漆黑如瀑的长发瞬间变成了金色，一双摄人心魄的眸子撒发着恐怖的律动。

　　心念一动，从小世界当中飞出一株蜕变成宝药的灵药，直接扔进口中大嚼起来，一股惊人的精华瞬间在姬风的体内爆发。

　　姬风气势再次暴涨，“给我起！”“轰隆隆！”的一声爆响，八座山峰一阵剧烈摇晃，缓缓拔起而起，姬风咬紧牙关，最终深处鲜血，非但如此，那强大的压力将姬风浑身上下都挤压的深处了鲜血。

　　“吼！”的一声，脊椎剑龙显化而出，爆发出晶莹剔透的光泽，仰天长啸，在空中显化虚影，脊椎剑龙似乎要破体而出，不断震颤。

　　“啊！”姬风再次一声怒吼，那强大的压力猛然袭来，脊椎剑龙“轰！”的一声破碎开来！龙气升腾想要破空而去，紧接着一股契机牵引，收回体内，融入血脉当中，被战脉本源之力彻底吸收。

　　姬风“哇！”的吐出一大口心血，整个人萎顿下来，遭受重创。八座山峰“轰！”的一声落了下去，姬风的脊椎破碎上半身立刻瘫软下来！

　　姬风万万没有想到，会再这个时候受到重创，还是因为自己的行为，真真的适应了那句“不作就不会死！”

　　就在脊椎破碎的那一瞬间，姬风的五脏同时爆发出耀眼光华，战脉之力徒然紊乱，在体内四溢奔走，体内的无锋剑猛然大震“嗡！”的一声，释放出万道光华，剑体之上的那一滴血红欲滴的帝血也开始滴溜乱转。

　　之间无锋剑开始缓慢的向着姬风的脊椎出缓慢移动，剑身开始缓慢变化，很快便化作了战神戟的模样，随后又变回无锋剑，之后又立刻变回了战神戟，两者交替的速度越来越开，道道威能，展现而出，正是战脉的气韵，最后转换的速度快到看不清，忽然化成了一根犹如黄金浇筑的脊椎骨，散发无尽威能。

　　就在这一刻姬风再次喷出一口鲜血，整个人急速向下砸去，“砰！”的一声砸落地面。

　　那脊椎骨依然不断的缓慢移动，最终移动到了脊椎的位置，脊椎上下两端慢慢的开始与破碎的两端相互融合。

　　无锋剑，也就是之前的战神戟，原本就是战神罗天阙以战脉大能不朽肉身的脊椎炼制而成，何等强大，不是语言能够叙说的清的。

　　脊椎是人体当中一个异常重要的器官，当脊椎被强大的压力挤碎的时候，姬风整个人险些昏厥过去，现在新的脊椎再次接续，整个融合的过程当中姬风无比痛苦，早已退出了暴走金身状态，恢复到了原状，在地上不住的翻滚，却又无法抵抗那种来自灵魂的痛楚。

　　半个时辰！整整半个时辰！姬风几次险些昏厥，之后，“嗡！”的一声巨响，这根战脉大能的脊椎完美的与姬风那脊椎的破碎处融合，一股气劲迸发，姬风散发光芒的五脏登时便收到了震荡，光芒黯淡，“噗！”的一声，姬风喷出一口血。

　　正当他认为痛苦结束的时候，姬风的瞳孔徒然一缩，因为他感觉到脊椎这个主要造血的器官，现在竟然开始将全身的鲜血回收。

　　这一变故让姬风浑身开始抽搐，只有在脊椎出散发着幽幽光芒，那种光芒是暗淡的金芒，散发着死气沉沉的气息。

　　然而姬风的身体肉眼可见的开始失去光泽，就连已经大圆满的剑体都无法抵挡，很快姬风的皮肤变得皱皱巴巴，姬风只觉得浑身的鲜血迅速被脊椎抽走，知道最后姬风变成了一具毫无生气的干尸蜷缩在那里。

　　那根脊椎依然散发着死气沉沉的阴芒，“轰隆隆！”天空当中乌云密布，很快便下起暴雨，姬风翻滚造成的那不浅坑，被暴雨冲刷的泥浆将姬风迅速掩埋，就像是一个坟墓一般。

　　大雨来的快，去的也快，这片被大雨淋湿过的地面湿漉漉，被劲力击碎的树木散落在地上，片片翠绿的树叶也闪动的阳光映下的光泽。

　　忽然，掩埋姬风的坑中传出了一道：“嘀嗒！”的细微声音，仿佛是一滴鲜血滴落的声音，随着这道声音的出现，那坑中微微一震。深坑当中的姬风身体猛地震，那原本光芒暗淡的逐渐变得清明，那道暗金色的光芒，也逐渐变得发亮，慢慢的开始变得耀眼。

　　那滴答的声音，则是那大成战脉者脊椎复苏之后造出的第一滴鲜血。

　　刚才，那根脊椎骨与姬风身体融合之后，战脉本源之力开始唤醒早已失去生机的脊椎骨再次复苏，当他被唤醒之后，第一件事则是感应到姬风的战脉之血等阶太低，而且它刚刚复苏，需要战脉之血来唤醒，因此便将姬风全身的所有血液尽数收拢，而后被战脉之血真正激活，将姬风原本的血液重新凝练，变得更加强大，宛如干尸的姬风得到了新的血液迅速恢复了生机，猛地吸了一口气之后，“轰！”的一声破土而出。

　　姬风站在空中，如获新生，体内的战脉之力由于血液的层次更上一层楼显得更具威力，五脏也变的更加强横，忽然一股契机自姬风的体内出现，天空一暗，就要看是出现劫云。

　　姬风一惊，双手不断翻飞，将自己的修为进行封印，两次使用渡劫来坑杀强敌的姬风尝到了甜头，将修为封印起来以便在乱世当中遇到强敌而出其不意的坑杀。

　　天空当中劫云退去，姬风猛地吸了一口雨后的新鲜空气，感受着无比澎湃的能量，暴喝一声“起！”对着下方的八座高山虚空一抓，向上一提！

　　“轰隆隆！”八座大山猛然剧颤，姬风劲力狂涌“啊！”的一声嘶吼，八座高山拔地而起，姬风背着无边的压力再次挤压的内息紊乱，不过比刚才的情况不知好了多少，脊椎微微弯曲，随即“嗡！”的一声，金光大放，高山“呼”的升起，姬风心念一动，一股晦涩的空间之力出现，面前的八座山峰骤然消失。

　　山峰一消失，姬风只觉得头脑一懵，眼前一黑“噗！”的喷出一大口鲜血便向下坠去，心念一动，姬风便消失在了半空当中，出现在了小世界当中。

　　“呼呼！”姬风躺在地上穿着粗气，看着那八座山峰突兀的出现在小世界当中，过了两个时辰，姬风恢复到了巅峰，心念一动，大手一抓，那八座山峰就像是羽毛一般被姬风随即抓起，在这里姬风就是彻彻底底的神，一切都是他说了算。

　　呵呵一笑，姬风心道：“看来这次真的有些托大了，要不是有无锋剑在，我这次会被自己玩死！不过也好，算是因祸得福，这可是大成战脉之体的脊椎骨，具有无边的威能，而我现在只不过是融合了，在我成长为大成战脉之前，它的威能我还无法完全发挥。”姬风随即便闭上双眼感受着体内那澎湃的能量，微微一笑。

　　心念一动姬风便出现在了落尘剑宗内，冷笑一声，在宗内布下了十几个阵法，便出了护宗禁制，随后便将禁止关闭。

　　“你落尘剑宗为何还不去十万大山朝圣我兽魂殿！”这次一共出现了四个人，其中一人趾高气昂的对着姬风喝到。

　　姬风嘿嘿一笑计上心来“先让你们来个窝里斗！”随后傲慢地说道：“你兽魂殿算是什么东西，我是屠神的人，你们真以为北域是你们做主吗？可笑！可笑！只有你们那愚蠢的殿主才认为是合作，你们只不过是我屠神崛起的傀儡！”

　　四人闻言脸色大变怒喝道：“混账！你是何人，竟敢挑拨我兽魂殿与屠神的关系！”

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈哈！罢了！就当我不是屠神的人吧，不过，今日你们知道的有点多了，必须要灭了你们的口！”

　　说罢，大手向前一探，四人当中刚才说话的人便被姬风摄住，姬风眸绽冷电“噗！”的一声那人瞬间爆碎开来。

　　另外三人大惊“不可力敌，分开逃离，定要将他这套厥词，告诉殿主，好好教训那狗屁屠神！”说完，三人化作流光分别向着三个方向奔去。

　　姬风笑道：“我不是屠神的人，哈哈哈！”速度激增，一拳直接将一人的心脏击碎，当场殒命，而后，向着另外两人的方向发出两道攻击。

　　“砰砰！”两声巨响，伴着两声惨叫姬风仰天长啸便向着远处激射而去，然而目的地却是南域！

　　那两人其中一人躺在地上看到姬风远去，急忙起身拖着重伤的身子返回兽魂殿……


第423章 封印碎，天妖现！

　　兽魂殿，被姬风击伤的男子跪在兽魂殿殿主拓跋明的身前，大口咳血说道：“殿主……是屠神的……是屠神的人，他一位我们四个人全部都死了，但他却没有想到我还活着！”

　　拓跋明眉头紧皱，地说道：“他亲口承认他是屠神的人？”

　　男子说道：“是的，他一上来就自称屠神的人，还说让兽魂殿一统北域，本就是傀儡，真正掌权的已然是他屠神！”

　　拓跋明之前就曾经考虑过这个问题，他自己的实力比之屠神的四大神将都相差甚远，更何况那可从未见过的神主了，一直以来都是神女跟他交涉，然而，好在兽魂殿还有一个太上长老，那人的实力之强让人匪夷所思，深不可测，屠神即便是再强也要顾及一下太上长老，绝对不敢刷什么把戏。

　　冷哼一声，拓跋明说道：“这件事一定是阴谋，应该是有人想要恶意破坏兽魂殿与屠神只见的关系你下去养伤吧，这件事情不要穿出去，以免让本殿人心不齐，到时恐有内乱。”

　　姬风一路狂奔，速度极快，过了几日，姬风来到了南域，横断山脉，当姬风跨入南域的时候，便感觉整个南域的弥漫着一股一样的气息，但是具体是什么，他很难说的清楚，仿佛是有人窥视自己一般，很快那股气息便消失不见。

　　“怎么会有一股异样的感觉？难道是我多心了？”姬风若有所思，甩了甩头便继续向着横断山脉飞去。

　　从北域到南域，以姬风现在的速度，总共用了将近七天的时间当姬风进入到横断山脉的时候，便感受到了这里经过不少战斗，地上有着不少的妖兽尸体，同时还有这强大的战斗气息没有逸散。

　　姬风铺开神识，忽然一惊，姬风的脑海当中便出现了一道声音，声音透着威严与些许愤怒说道：“人类，你是那些人叫来的吗？”

　　姬风答到“这位前辈，小子与他们的确是一起的，不过并不是他们叫来的，也不是来扰乱横断山脉清净的，前辈放心。”这道声音的主人，让姬风感觉无比强大，完全感应不到是从什么地方传出，更是不知道对方是什么修为。

　　“我记得你！多年之前你曾来过这里，进入了那里是不是？”那道声音问道。

　　姬风说道：“正是晚辈，今日晚辈来此已然是想要进入到那里，大陆将乱晚辈呆着一些同伴前来避世，因为一些事情耽搁了，因此才与他们先后到来。”

　　那道声音停顿了一番之后说道：“看来你知道的倒是不少！”

　　忽然姬风想起，这道声音绝对不可能是人族，应该是妖族的大能，随即，姬风眉头微皱，说道：“前辈，这次大乱的原因你是否明了？”

　　那道声音笑着说道：“呵呵，小子，我知道你的想法，这次天妖诸族出世，统领妖族，我的本体亦是妖族，你是担心我会对你们出手是吗？”

　　姬风说道：“晚辈虽然没有冒犯的意思，但的确如前辈虽说。”

　　那道声音说道：“我虽是妖族，年轻的时候也曾游历大陆，曾想千古留名，成就大业，但现如今，早已没有了那种心态，在我看来，现在妖族与人族的这种平衡很好，没有一家独大，而是相互制约，而且我现在一心只为求道，同时也为保我这横断山脉的妖族平安，那些纷争我不会参与，也不会让我横断山的妖族参与。”

　　“那……前辈，我们来到横断山脉给山脉内的妖族也造成了杀戮，这件事情却是有些让我们不知该如何是好了。”姬风说道。

　　“那些妖族都是一些未开化的种族，繁殖的速度极快，即便你们不出手，我也会为了权衡山脉内部的妖族，将那些妖族削弱，当然只要是不灭族便可。”

　　“晚辈明白了，前辈大义，当属吾辈楷模。”姬风恭敬地说道。姬风的恭敬并未完全是因为对方的修为，更多的是这位妖族大能的大意，让姬风有种敬佩。

　　随即，姬风按照神识当中探查到的众人位置急速奔去。“嗖！”的一声便出现在了距离中人不远之处。

　　罗莫与田虎一只紧绷这一根神经，当姬风出现在众人身前的时候，两人险些出手，直到看清了来人是姬风之后，两人才放下心来，说道：“你小子可算是来了，这横断山当中处处充满着危机。”

　　姬风看了一下这浩浩荡荡的人马不禁捏了一把冷汗，好在落尘剑宗的弟子平日十分恪守门规，从来不无故出手，也没有一来便进行扫荡，如若不然的话，惹怒了哪一位，这些人没有一点悬念，全部都会被轻松抹杀。

　　“好在你们没有做什么过激的事情，如若不然后果不堪设想。”姬风说道。说完便走向了甘曲阳，几天过去了，甘曲阳的气色好了很多，但依然能够看得出体内的内伤还没有痊愈。

　　姬风对着甘曲阳说道：“师兄你放心好了，我说的地方马上就到，等着大吃一惊吧！”

　　说完大手一挥说道：“诸位请跟我来，说完带头在地上步行，走到了一处更加葱郁的树木只之间。”这次，姬风看着眼前的禁制忽然感觉那个禁制与自己有一种心神相连的感觉。

　　微微一笑，姬风便知道，这个所谓的结界并未是禁制，而是一道阵法，“这个地方也不是战神罗天阙开辟的，一定也是那位战脉大能开辟并保留到现在，随后便引导罗天阙找到这里，便将战天府留在这里。”之前姬风的修为不足，知道的事情更是少的可怜，现在姬风的修为提升的飞快，更重要的是，姬风现在知道了更多的东西，逐渐的能够让姬风将许多事情贯穿起来。

　　果然，姬风心念一动，大阵忽然敞开了一条通道，姬风说道：“我先进去，随后你们在跟进来。”因为姬风想起在你里面的那两头实力滔天的恐怖妖兽，因此，姬风决定先进去，将那头赤虬和穷奇，虽然他们在一个限定的区域无法出来，但并不确定，这么长时间过去了，会不会有什么异变发生。

　　眼前的景象一变，姬风便出现在了这充满着浓郁太古气息和灵气的世界当中，姬风感受了一下，这里的太古灵气比自己小世界内部的太古灵气稍微的稀薄一些，但比中州的灵气更加浓郁。

　　姬风的进入，是的这片空间内的灵气一阵躁动，“昂！”的一声嘶吼一条赤虬自远处的大湖腾空而起，散发出恐怖的气息，在空中一个翻腾便夹带着惊天之势向姬风俯冲而来。

　　姬风的衣袍被肆虐的灵气带动的猎猎作响，姬风微微一笑，战神武装迅速浮现在身上，战脉本源之力突然爆发，整条脊椎散发出耀目金光。

　　那条赤虬忽然定住身形，打了个哆嗦，姬风的识海当中响起了一道粗犷的声音“战脉者？现在是？”赤虬当年被抓紧这片天地的时候被这片天地的创造者没少虐揍，而后罗天阙来到这里之后，又是对这个无比自负且修为恐怖的赤虬一通暴打，直到将这个赤虬彻底征服。

　　这赤虬的修为随人恐怖，灵智也早已开启，但对于这个四肢发达头脑简单的赤虬来说，感受到了这个熟悉的威压，不禁的回想起自己别残虐的那段苦痛回忆，因此当时便硬生生的停了下来。

　　姬风开口道：“如你所说，我正是战脉者。”

　　“你来这里何事？”赤虬试探性的问道，因为他从气息当中感受到眼前这个战脉者并不是那两人，不过他身上散发出来的威压，却与前两人极为相似，这正是因为姬风身上的战神武装的缘故。

　　姬风笑着说道：“笑话，我回我自己的地方，你说所为何事！”

　　赤虬的脑筋本就不灵光，一时间也感觉姬风说的似乎并没有什么问题，因为这赤虬存在的念头太长了，从太古至今，两次将自己封印在石髓当中，致使他更加不喜欢思索，便带有威胁的口吻说道：“来便来，但是你要敢打我的主意，不要怪我心狠手辣！”

　　姬风呵呵一笑说道：“那是自然，我只不过是想将我的宗门带来此处，再次休养生息，你放心，他们的到来非但不会对你有什么威胁，而且，我还会奉你为护宗神兽，受所有宗门弟子尊敬与膜拜，这种待遇，不是你孤零零一个人能够得到的。”

　　赤虬闻言眼神一亮，在他那个时代，自己只不过是一个小小的赤虬，比起那些真龙亦或是一些神兽来说，简直就是蝼蚁，那些存在才会真正人膜拜，随到之处无不被奉为神兽，无比高高在上，今日这个人竟然说给自己那样的待遇，让他心中有些莫名的兴奋。

　　“此话当真！”赤虬问道。

　　姬风说道：“千真万确！我是战脉者，你知道战脉者代表着什么，我岂会自降身份来诓你？”

　　“好！一言为定！”赤虬回到那巨大的湖面，整个身体在上空不断盘旋散发出惊人的威能，仿佛在展示自己傲人的修为一般。

　　姬风微微一笑，向着边上的那片巨大的树林走去，同样，一进树林，那穷其便暴冲而来，姬风依然是散发着自己的战脉本源之力，将于赤虬的所说与那穷其诉说一番，孤寂太久的穷其也被姬风的话打动，当下便应了下来。

　　姬风解决了最大的困扰，便走出了大阵，将所有人全部带了进来。

　　众人一进到这里，所有人全部惊呆了，他们从来没有感受过如此浓郁的灵气，同时也被这里的景色深深折服。

　　姬风入主这里之后，便将限制赤虬与穷其的大阵解开，“轰！”的一声巨响，空间当中的灵气一阵翻涌，令所有人的呼吸都是为之一滞，因为那赤虬与穷其出现在了众人的眼前，都是一副高深莫测的姿态，横亘空中，散发着恐怖的威能与无尽的威严。

　　姬风见状便大声说道：“诸位，这两尊巨头今后便是我宗的两大护宗神兽，即日起，见到护宗神兽，便称呼其神兽大人，两大神兽，修为参公造化，太古时期便威震寰宇，二位大人心情好的话，说不定会传你们一两手皮毛，要知道，对于这两位神兽来说，即便是皮毛也足已让你们在这个时代崭露头角！”

　　姬风这一通马屁拍的赤虬与穷奇心头大快，争相在空中施展种种神威，而穷奇一看赤虬似乎更加威猛，便卖力的施展起来，赤虬见状更是大发淫威。

　　这一举动，不仅仅是普通弟子，就连甘曲阳三人也是被那强大的威压压的脸色发白，气血翻涌，而那些普通弟子，更是无比难过，有的甚至直接喷出了鲜血。

　　姬风见状急忙对着空中喊道：“两位神兽，收了神通吧！”

　　至此两兽才渐渐收敛了气息，却依然在空中矗立，只是两者之间相互的眼神多了一种不服气的意味。

　　姬风说道：“两位护宗神兽，我们先去将宗门安顿好，随后便会给二位修葺神庙，可好！”

　　两兽虽然修为高深，但他们这等真正的纯血生灵血脉高贵，因此更是限制颇多，不突破到天地一体境界便无法化为人形，口吐人言，而想要更进一步的晋升，也必须要化作人形，因为人为万物灵长，在悟道方面具有得天独厚的优势，这就是为什么不论多么强大的种族，都要先修成人形才能更进一步得道。

　　两兽同时傲慢的给姬风传音道：“可！”随后便各自消失，整片空间这才恢复了平静。

　　姬风微微一笑，带着众人向深处走去。

　　路上，甘曲阳吞了口口水说道：“少主，这里……这里太过惊人了，我看只要依靠这两大神兽的话，落尘剑宗在大陆上也会立于不败之地，最起码也是一方霸主势力！”

　　姬风呵呵一笑说道：“话虽如此，但天下之大，强者辈出，该代高手不胜枚举，即便是现在，能够制服他们两者的也不在少数，况且现在天妖诸族出世，当中不乏大尊强者，咱们再此处目前来看是高枕无忧，需要做的便是加快修炼的进度，让宗门整体强盛，一旦出世必要一鸣惊人！”

　　甘曲阳充满信心的点了点头，在他看来，有这等宝地，即便是一头猪也能修成人形，实力强悍。

　　姬风说道：“师兄，你现在宗门弟子在这里休息一番，我去寻个好地方安排一下。”

　　甘曲阳不是傻子，自然知道姬风是要将那宗门根基也就是八座山峰安排好，不过姬风一定有他不愿意展现出来的东西，便点点头，令七大峰主安排各自的弟子原地修正。田虎与罗莫也是就地休息，不过，罗莫的心中无比复杂，因为这里就是自己的祖上坐化之地，对他来说意义更加非凡。

　　姬风在这无比广阔的空间当中飞行了一阵，寻到一处灵气充裕的绝佳宝地，心念一动便将八座山峰释放了出来，山峰已出现，姬风便感到那巨大的压迫感袭来，闷哼一声，选定方位，将那八座山峰按照北斗七星的位置放置完毕，那中。央剑锋则是按照原有的方位安置。

　　随后便将众人带来，各自回到山峰准备妥当之后，又由各峰选出了一共三千人去给赤虬和穷奇建造他说过的神庙。

　　说到神庙，只不过是见了两座比气势磅礴的建筑，代表着两兽的身份与地位。

　　整个工程在这群修士竭力之下用了七日便彻底完成。就在完成的第二日，姬风便跟甘曲阳与罗莫、田虎三人交代一番，便要返回中州，因为天妖诸族马上出世，这种大事，他一定要去亲身参与，身为战脉，只有在战斗的过程当中才会得到最快的升华，最终的一点就是，他心中有一道倩影不断闪现，那就是阔别五年的萧子晴！

　　就在姬风快要抵达中州的时候，他便感觉天地之间出现了一股异样的气息，随即便是一道炸雷响起，空中乌云密闭，笼罩整个天玄大陆，霎时间狂风大作，阴风怒号，两道恐怖的气息席卷整个世界，另姬风心头一悸。

　　“不好！封印应该是真正的破碎了！”姬风眉头紧皱叹道，速度突然增加极速奔向姬家。

　　苍冥海。

　　五人站在苍冥海之上，此时的苍冥海掀起道道百米巨浪，海水仿佛沸腾了一般不断震颤，“轰！”的一声，海面徒然爆炸，缓缓的升起一座山峰，这座山峰当中透着强大的而纯正的妖元，整片山峰拔起露出了地面，直接与苍冥海的海岸平齐，那高耸入云的山峰直插云霄，高不见顶，隐隐有一种至高无上的气息闪现，随后便没了声音。

　　片刻之后，“咔嚓！”一声，仿佛是蛋壳破碎的声音一般，紧接着便是一道呼吸的声音响起，随着这道呼吸的声音，仿佛九天十地的灵气全部向着山巅聚集。

　　“终于出来了！”一声暴喝响起，天空一片黑暗，空间出现了一个巨大的裂缝，一股无与伦比的威能倾泻而去，那五人被这威能冲的飞退了近千米才看看挺住。

　　“极渊小儿！老夫出来了！可敢一战！嗯？人族！死！”一道无比霸气的声音响彻九霄，忽然那五人心头一滞，之间天地仿佛静止了一般，一直苍白的大手向着他们拍了过来！

　　就在这千钧一发之际，天空的另一端出现了一直苍老的手掌，应了上去“轰！”的一声，仿佛苍宇崩碎一般，那五人鲜血狂喷，萎顿的落到地面，大长老的身形逐渐凝聚，淡淡地说道：“这位道友，可否一叙！”


第424章 四大皇族！

　　大长老的话音一落，一道魁伟的身影缓缓出现，在空中不断活动着身体，似乎是因为封印了太多的岁月而使得身子有些不适只见道身影看上去有七十岁左右，但却是一头黑发，额头之上有一个淡淡的月牙，充满着妖异。

　　男子看着大长老，双眼微眯，流露出额一道嗜血的光芒，说道：“你是何人？极渊小儿何在？”

　　大长老呵呵一笑说道：“极渊大帝向来神龙见首不见尾，我等一届凡人怎能掌握他的动向，或许正在参悟无上天道，准备进军仙界吧！”大长老知道他这句问话是一种试探，要知道在上古时期极渊大帝讲剩余的四大皇族尽镇压，何况是他这一个大尊，一出来边嘶吼要与极渊大帝一战也是要发泄一下心中的情绪。

　　现在听闻大长老这么一说，心中则是信了七分，虽说仙道渺茫，但是极渊大帝这种惊才绝艳的人物，有多么强大他是真真实实见识过的，甚至于自己在他的手中连三招都走过。

　　转念一想，整个种族被封印了多久他都不知道，而现在忽然被解封，那极渊大帝竟然不出手加持封印，极渊大帝是否还在也真的说不定了。随即哈哈一笑说道：“愚蠢的人类，不要在这威严耸听了，本尊即已解封，那便先用你来打打牙祭！”

　　说完额头的月牙光芒爆闪，虚空当中凝聚出一头通体雪白的猛虎，猛虎背生双翼，但那双翼确实如墨漆黑，天空仿佛要裂开一般，变得漆黑无比，一轮弯月慢慢的凝聚而现，“吼！”的一声向着大长老爆冲而来。

　　一时间狂风大作，无边的威能仿佛震碎了无数颗苍宇星辰，常年不见阳光而苍白的大手猛然拍落。

　　大长老心头一震心道：“是裂空虎族！”随后也在此刻动了，右手伸出，仿若气势磅礴。仿若摘星拿月一般，大袖被强大的气劲掀的啪啪作响。

　　裂空虎族是白虎后裔当中血脉最为纯正的一支，依仗着强大的血脉，族中层出现过妖帝，使得整个裂空虎族称霸大陆万多年，风头一时无两。

　　“轰！”巨大的爆炸响起，能量激射，苍冥海炸出一个巨大的漩涡，深不见底的苍冥海，被炸的露出了海底，海水被炸上天空随即便想大雨一般落下。

　　两人对轰一记之后便顶住了身形，遥遥对望，两人都是一阵气血翻腾，大长老压下翻涌的内息说道：“这位裂空虎族的道友，贵族解封而出，的确是一件大事，以道友如此深厚的修为，加上贵族雄厚的底蕴，潜心修行，他日封帝也未尝不可，老朽觉得，既然事情已经过去额无数年，两族都有所伤，不如就此化干戈为玉帛，相互和平共处，上古过后天道更迭，现如今与阁下那个时期有太多的不同，咱们共参大道，或许会有更大的收获。”

　　裂空虎族的大能冷哼一声说道：“哼！你是在教我怎么做事吗？老夫纵横大陆的时候，你还没有出生呢，现在在这里妄图与我论道？可笑！”

　　大长老笑道：“岂敢！岂敢！不过，即便如阁下所说又如何，从刚才一击来看，你我的修为相差无几。”

　　“哈哈哈，相差无几？好一个相差无几，你真的以为，我尽全力了吗！”

　　“呵呵！那你又以为我金额全力了？”

　　大长老说完，两人便陷入了对峙当中，片刻之后，裂天虎族的大能冷哼一声说道：“今日我圣祖刚解封，如此大好时日不宜动武，你们离去吧！”说完便化作一道电光回到了那做高耸入云的山峰当中。

　　大长老大袖一挥，讲守护一族与极乐城的五人收紧大袖当中，破开空间里去。

　　另一方面，落凤渊也是如此，整个深渊突然爆发出一道冲天烈火，直冲苍宇，那霸道的火焰直接将开空间都烧的沸腾起来，一道惊天凤鸣响彻环宇，另之前维持封印的四人心头一惊，被那惊天的凤鸣声真的仰天喷出一口鲜血，心神巨震的看着这那巨大的落凤渊。

　　其中一人喃喃地说道：“应该是地火妖雀族！”

　　地火妖雀族是太古朱雀族的后裔，当然也是后裔当中血脉最为纯正的一支，这一种族与其他种族不同，他是一支母系为尊的种族，这一族当中虽有的雌性妖雀都比雄性妖雀强大，而且，在族中，雄性妖雀十分没有地位，但这一种族却十分强大，对于火焰有着极强的操控天赋，祖上出现的那一位妖帝，威能无限，走动大陆，赤地千里。

　　“嗡！”的一道声音轻轻的响起，在落凤渊之上突兀的出现了一个身穿一袭火红长裙的绝美女子，这名女子头戴凤钗，衣着高贵，一脸迷茫的看着他们四人，自女子身上散发出的气息并不狂暴，甚至……甚至即便是如此高贵的装扮也让他们感觉一阵口干舌燥，同时也升起一股不容亵渎的感觉，就像是面对一个高贵的女皇一般。

　　女子的眼神很快便恢复了正常，眼神一寒说道：“竟敢亵渎本尊，找死！”说罢眼神一寒，浑身腾起一阵狂暴的气息，四人只觉得仿佛天地都沸腾了，而后，那股令人绝望的气息便向着自己挤压而来。

　　这是，一道人影出现，正是之前镇守吞神沼泽封印的守护一族的族长苍！

　　只见苍欺身而上，浑身一震，一股气息迸发而出，“嗡！”的一声，两相抵消，女子眼神一挑，用那冷若冰霜的声音说道：“你是何人？这是何世？”女子言简意赅的问到。

　　苍同样也是废话不多的人，直接答道：“我是现在大陆之上守护一族的族长，苍，现在距离你们被封已过了几十近百万年了。”紧接着苍又问到“阁下可是天妖皇族之一的地火妖雀族。”

　　女子冷哼一声，他从苍的眼神当中看不到一丝的亵渎，甚至没哟一丝感情色彩，便说道：“本尊正是地火妖雀族族长，至于叫什么，你没有资格知道。”

　　苍淡淡地说道：“我也没有兴趣知道，我来这里的目的很简单，上古年代已经过去太久远，那些年月的恩怨早已成为了过去，只留在了典籍当中，今世大道也早已更迭，与彼时不同，我认为你们地火妖雀族出世之后应该与我人族和平共处，共参大道，还是不要多造杀孽。”

　　女子冷笑一声“我族被封印了这么久，你说和平共处就和平共处？那我族在这深渊当中度过了无尽的岁月，除了被石髓封住的人之外，无数人死在了深渊和绝望当中，一代代在这深渊当中的繁衍生息，这笔账怎么算！”

　　苍无奈的叹息一声说道：“昔年天妖祸乱，我人族死伤之数，是你整个种族数倍，极渊大帝仁慈，并未将你们斩尽杀绝，只不过将你们封印起来，这么说来，我人族的这笔血海深仇又该怎么算。”

　　女子闻言周身升腾起道道深紫色的天火，气息变得狂暴凌厉，锁定了苍，苍也丝毫不示弱，气息翻涌，不住升腾。

　　女子微微一惊，脱口而出“是帝气！不对！是无上帝兵的气息！”

　　苍不置可否的看着女子，常年伴着帝兵身上早已沾染了帝兵的帝气，因此他的气息当中有着一道帝兵的帝气。

　　随即女子冷然道：“不要以为只有你有帝兵！”女子的气息一边，自身后的深渊当中忽然腾起一股无上帝威，气息一闪便消失不见。

　　女子说道：“我族刚复出，不想多说什么！”说完便消失在原地。

　　那五人其中两人对苍说道：“族长，你怎么来了，吞神沼泽那边呢？”

　　苍说道：“那里有帝兵镇压，不过破封也是早晚的事，走吧！”

　　苍将那柄帝兵取回，呆立了片刻之后，便化作一道流光远去。

　　整整三日，苍冥海、落凤渊一只不住爆发出惊天妖气，裂空虎族和地火妖雀族的附属种族也开始不断的觉醒，苍冥海之上也接连不断的升起新的陆地，落凤渊也早已生出地面，出现了一座气势辉煌的宫阙。

　　即便如此，妖域的妖族依然在自封门户，四大皇族没有彻底出世，现在只有两个种族，依照现在人族的实力，两大皇族虽强，但也并非人族的对手，只有四大皇族全部出世，才是他们妖族真正崛起的日子。

　　人族方面，拥有帝兵的几个势力正在加紧速度请动帝兵，现如今整个中州都弥漫着强大而浓烈的妖元，而就在第七日的时候，在吞神沼泽方向一道惊天的妖气出现，大地皆颤，片刻之后悲鸣山处又出现了一道妖气，这道妖气当远比那之前的几道强大，还散发着阵阵的龙威。

　　妖域，所有的妖族彻底疯狂了，不断的发出大吼，喜极而泣，全部解开封门禁制，举族出动，从悲鸣山开始向这四个妖族中的皇族开始朝圣！

　　南域，光明帝国与光明神殿同时震惊，那无尽的妖气即便是在南域也能够清晰的感受的到，光明神殿大长老与九长老在中。央神殿相视而坐，大长老说道：“师弟，现在大陆彻底开始混乱了，预言上让光明神殿守护姬风，现如今姬风已经回到了姬家，以此看来，是不需要我们的守护了。”

　　九长老呵呵一笑说道：“师兄，看来你还是不了他啊，姬风绝不是那么安于现状的人，他现在回到了姬家在我看来只不过是为了认祖归宗，但他不会依靠姬家的，我们能做的就是等！等着姬风，等到他开始真正组建自己势力的时候，最需要的就是我们！”

　　大长老说道：“你这么信得过他？”

　　九长老说道：“我信任他！”

　　大长老呵呵一笑说道：“好！我相信你，这么多年以来你的选择从来都是最正确的，除了……呵呵，所以，既然你信任他，那么我也只能相信他了。”

　　中州，悲鸣山，方圆数十万里，无尽的妖族聚集在这里，口中不断欢呼着“皇族！皇族！”在悲鸣山的山巅之上，并立这四道人影，正是天妖四大皇族最强大的存在。

　　其中一个身高近两米，面向狰狞的秃头男子一挥手，所有妖族立刻止住了呼喊声，男子说道：“今日起，我四大天妖皇族出世，将统领所有妖族君临大陆，再次成为这个大陆的主人！诛灭人族！”

　　虽有妖族的情绪瞬间被引燃，跟随者男子一同大声高呼，片刻之后，男子再次挥手说道：“所有妖族回到自己的族地，准备发动总攻！”

　　随后便与另外三人转身回到了山巅的拿出大殿当中。

　　落座之后，一名头戴龙头冠的老者说道：“咱们四人有多少年没有在一起喝酒论道了！”说话正是九翼天龙族的大尊。

　　之前说话的光头哈哈一笑说道：“大哥，多少年月谁也记不清了，不过不重要了，现在咱们再次出世，这个大陆都将是咱们的天下。”

　　“没错！”裂空虎族的大尊说道。

　　地火妖雀族的女子并未说话，但眼神当中带着极大的怨气，似乎想要立刻就动手杀向人族。

　　忽然，九翼天龙族的大尊叹息一声说道：“哎……诸位，我知道你们被封多年，对人族一只怨气颇深，但经历这些之后，我却有着不同的看法！”

　　三人同时看向这位大哥，随后，他继续说道：“当年的大战为的是什么，为的是争地盘，但是说白了最终还是为了争那个地位，咱们也因此全都忘了咱们存在以及修炼的目的是什么！”

　　老者环视了一圈之后说道：“为的便是成帝！为的便是成仙，而一直以来全都是为了灭杀人族，早已不在修炼，一直到那人族的极渊尊者最后变成了极渊大帝，只他一人便将天妖诸族全部镇压。”

　　裂空虎族的大尊说道：“大哥的意思是什么？当年五大皇族何等威风，咱们五个兄弟姐妹所到之处敌人无不闻风丧胆！当年的老大那里去了！你不要忘了，老五便是被人族杀死的！难道兄弟的仇你就不报了吗！”顿了顿继续说道：“大哥，时间过去额这么些年，不要说极渊大帝，后来出现的那些大帝也早已不在，整个大陆的巅峰便是咱们这种大尊强者！”

　　老者无奈地说道：“我没有忘记，但是你有没有想过，老五是死了，但是那两个自爆的尊者呢，他们的亲人和兄弟呢！”

　　“大哥你的意思就是安心修炼，不在于人族计较了是吗！”此刻，一直不语的地火妖雀族大尊开口了。

　　老者点了点头说道：“哎……你们三人如果想要与人族开战，我不会参与，现如今只想一心修炼。”

　　三人同时站起身说道：“既然大哥志不在此，那便罢了，即便是大哥不出手，我们也能称霸整个大陆。大哥，这段时间我们可能会很忙，等我们将整个大陆拿下之后便回来庆功！”

　　说完，三人对着老者深鞠一躬便转身离开了。当他们离开之后，老者便颁下了一道命令“凡我九翼天龙族，及附属种族，绝不准许参与对人族的征伐，等动乱结束之后才可去大陆行走！如有违令者，屠灭全族！”

　　这道命令一发，全族上下甚至是一些附属种族也是大吃一惊，完全搞不懂这是寓意何为，但命令如此，他们也无法违背。

　　就在裂空虎族、地火妖雀族、冥渊玄龟族这三大尊者齐聚商议的时候，忽然大路上爆发出了两道惊天帝气。

　　三人眉头一皱，冥渊玄龟族的大汉说道：“这是两道无上帝兵的气息！”

　　女子说道：“这两个气息应该是那姬家和姚家的两尊帝兵的气息，之前与我交战的那个大尊身上也有帝气，但是却与这两个不同，那个帝兵的气息我从来没有感受过！”

　　裂空虎族的大尊也是说道：“之前与我交战的人也是身具帝气，那种气息我也没有感受过，应该是后来出现的大帝之兵！”

　　“看来这次有些棘手了，现在已经知道的便是四尊帝兵，再加上姜家的那一尊，五尊帝兵，对上咱们三尊，劣势很明显啊。”

　　“无需考虑那么多！区区人族，即便是拥有帝兵，修为不足催动起来能够多少威力！”冥渊玄龟族大尊不屑地说道。

　　“明日！便调动大军，开始横扫大陆，先从最近的开始！”冥渊玄龟族再次说道。

　　“好！明日，所有妖族同时进军！”裂空虎族的大尊兴奋地说道。双眼闪动着嗜血的光芒。说完之后便问道：“四妹，你怎么不说话？”

　　女子一惊，淡淡地说道：“我在思考大哥的话……”

　　冥渊玄龟族大尊说道：“四妹，大哥说的固然有一定的道理，但是你有没有想过，如果我们不动手，那么就一直在这里这么生活修炼？那无尽的资源便让人族独享？到时候别说问鼎仙路，就是想要多活几年都难！”

　　女子闻言，眼神当中又出现了一丝挣扎，随后变得坚毅起身道：“好！那么明日开始，大军其动！”

　　腥风血雨，一触即发！……


第425章 玄明域沦陷！

　　次日清晨，数十万妖族大军齐聚，空中、地面密密麻麻布满了妖族，向着最近的一座城池扑去。

　　奈良城，是位于东方玄明域的一座大型城市，隶属于流影宗，当妖族大军还未到达的时候，流影宗宗主黄明山便已派人到玄明域的霸主家族敖家求援。然而，在妖族大军集结的时候，各大势力早已洞悉妖族的动向，向这里进发。

　　“妖族的儿郎们，给我杀，一个活口不留！”一道声音爆发而出，所有妖族全部兴奋起来，眼前的这座城池当中有着近十万人族，他们在各自的封印之地生活了无数年，好似是听说过人族血肉是有多么鲜美，现在眼前那近十万的血食摆在面前，让他们彻底疯狂了。

　　奈良城的城楼之上，站着五个人，这五人都是皇者大能，其中一个还是本我皇者，是流影宗住手奈良城的一位长老名叫丘觉，看到前方那无尽的妖族大军，此刻一筹莫展，但是那滚滚冲天的妖气，便让他们感觉颇为压抑。

　　“振云、振圣，你们两人带逃吧，能带多少就带多少人！”丘觉阴沉地说道。

　　“长老！那你呢！”振云问道。

　　“这不是你该考虑的！快些，妖族马上就到了！”说完右手一震，两人便被那一股柔和之力推下城楼，回到了城中。

　　两人看了一眼丘觉的背影，一咬牙转身跑开。

　　“长老，妖族……来了！”其中一人话刚说完，便看到自远处激射而来一道强大的妖气，只取城门。

　　丘觉喝到“战！”嗖的一下便跳下了城楼，右手一拍那道攻击便被拍散，另外两人也紧跟而下，然而在他们离开城楼之后，一脸近三百道光芒自城中窜出，这三百人修为最低的也是尊阶强者，他们带着一股必死的决心冲向妖族大军。

　　“轰轰轰！”数道巨大的爆炸声响起，丘觉手中啊一方散发青光的打印，不断激射光芒，时不时升到空中向下砸去，每次攻击便会带走几十甚至几百妖族性命。

　　另外那三百人也迅速散开冲进了妖族的大军当中，一时之间，兽吼声，暴喝声，声声入耳，无数光芒迸射，这三百人在妖族大军中大开杀戒，就像是一滴墨水滴进了一碗清水当中，迅速扩散。

　　“族长，那个老头在他们里面是最强的，我莽牛族被他们杀了不少了。”一个青壮男子对着莽牛族族长说道。

　　“嘿嘿，这些牛崽子们，安逸惯了，让他们见见血也是好事，没用的废物死了就死了，想要莽牛族再现辉煌，靠的是精英，活下来的便是精英。”随后又是一声冷哼，“哼！那几个种族也没少死，看我出手，让他们知道，我莽牛族的威能！”

　　说罢，腾空而起，向着右方其他妖族挑衅的扫视一圈之后，手中出现了两柄火红的弯刀，这两柄弯刀是以他自身的牛角炼制，强大无比。

　　“给我死来！”一声暴喝，两柄弯刀交叉横斩，两道散发恐怖能量刀罡席卷而去，所过之处无人生还，一下子人族一方便被斩了十几人，而密集的妖族更是近百人丧命。

　　丘觉定住身形，右手一抓，打印落回手中，向前一挥，那两道刀罡轰然破碎，自己也是一阵气血翻涌，倒退两步，一脸凝重的看着向自己暴冲而来的人影。

　　丘觉此时浑身是血，但都是妖族的血，欺身而上便与那莽牛族族长战在一起。

　　“轰轰轰！”爆响不断，丘觉被这头老牛轰的连连倒退，大印猛然翻腾，狠狠向着老牛砸下。

　　“砰！”的一声，老牛双手顶住了那方大印，双眼射出是血的光芒，说道：“老东西，看不出来，还有几分本事！”

　　丘觉冷然道：“你才看到多少！”说完，大印之上便传来了更加厚重而狂暴的力量，猛然下压。

　　莽牛族族长暴喝一声“记住我的名字，我叫莽浑，因为是我杀得你！”说完之后，身上暴起一股强大的妖气，瞬间变成了巨大的火红莽牛，两柄弯刀旋转一圈落到了巨大的牛头之上。

　　“哞！”的一声嘶吼，大印一顿，停止了下落，紧接着咔嚓一声，出现了细密的纹路，轰的一声，便化作了漫天碎片。

　　丘觉喷出一口鲜血，脸上一阵苍白，但其实不降反升，怒喝道：“便是死，也要先斩了你！”随后化作一道青光暴冲而去。

　　然而，不单单是奈良城，整个玄明域都受到了妖族大军的攻击，敖家此刻亦是焦头烂额，将所有人都派出去守城，同时等待其他势力的增援。

　　“砰！”的一声，丘觉与莽浑对了一击，两人同时爆退，但丘觉却是喷出一口鲜血，就在他定住身形的时候，便感觉后心一阵剧烈疼痛，他低头看去，一只手从他的心脏部位穿过，手中还握着跳动的心脏。

　　“嘿嘿，鲜活的心脏，是多么美味啊！尜尜！”“噗！”的一声，那只手抽了回去，随即一道巨大的劲力将自己推了出去，再次鲜血狂喷飞向莽浑。

　　莽浑大怒“猎狐族，你竟然偷袭我的猎物！”

　　刚输完，只见丘觉速度突然增加，一把抱住莽浑，莽浑大惊，不断的狂击丘觉发出“咚咚！”的震天响声。

　　丘觉哈哈大小，抱着莽浑冲向妖族的人群当中，“我说过，就是死我也要先斩了你！”随即一股毁灭的气息从体内激荡而出。

　　“混蛋！你要做什么！你要做什么！”莽浑大怒，攻击更是猛烈，丘觉整个人几乎被砸的变了形。

　　“哈哈哈！该死的妖族！一起死吧！”轰！的一声，天地大震，丘觉一代们我皇者抱着莽浑自爆开来，强大的毁灭力迅速席卷四方，无数妖族瞬间化成飞灰，空间被炸出一个裂缝，强大的吸力将附近的妖族向里面拉扯，狂暴的空间乱流将妖族直接撕成碎片，很快便重新愈合。

　　“丘长老！是丘长老！他自爆了！”有人惊呼道。

　　“他娘的！老子也拼了，横竖都是死！”说完也抱起一个妖族的皇者冲进人群当中自爆开来。

　　这一举动让剩余的不到一百五十人全部热血沸腾，纷纷效仿，自爆的声音不断响起，在妖族大军当中开除了一朵朵生命之花，绽放了最后的光彩。

　　这一次数十万妖族大军，仅剩不到二十万，这个数字让这一方妖族的高层大为惊讶，他们无法想象那三百人具有如此刚烈的性格，以自爆的方式削弱这一方妖族大军。

　　这三百勇士死后，奈良城再无人可守，瞬间变将城墙轰碎，妖族在城中大开杀戒，一时间，血腥之气冲天，哀嚎遍野，奈良城，这个昔日的人族大城，毁于一旦。

　　傲天城，敖家的主城，纠集了近十万敖家子弟，终于将来袭的二十万妖族击退，但敖家也是伤亡惨重。

　　大殿当中，已是皇阶的敖绝浑身鲜血，面色苍白的坐在下首，与所有人一起看着最上方那空荡荡的位置，默默不语。

　　“嗖！”的一道人影出现在殿门口，那是一个满头金发的老者，此时狼狈不堪，大步流星走到那个作为之上，满面愁容地说道：“妖族大军暂时退去，但我猜测很快便会有更加强大的妖族前来！”此人是敖家老祖，敖龙威。

　　扫视一圈之后无奈地说道：“弃城！”

　　“蹭！”的一下，众人全部站了起来说道：“老祖！万万不可，傲天城是我敖家的根基，连根基都丢了，日后如何立足！”

　　敖龙威喝到“现在敖家都恐不保，你还谈立足，只要人在，敖家就不会灭！下令弃城，离开玄明域，去天罗域！天罗域姚家有帝兵镇压，可保无虞！”

　　众人闻言叹息一声，走出殿外，准备离开。片刻之后，傲天城之外出现了一道巨大的空间裂缝，所有人飞速进入，离开玄明域。

　　敖绝最后一个进入裂缝，转身看了一眼被鲜血染红的傲天城，双眼怒如喷火，泪水滚滚而下，嗖的一声进入到了空间裂缝，随后裂缝逐渐合并。

　　短短一日，整个玄明域沦陷，所有人族不是离开了玄明域便是被妖族大军吞噬，整个玄明域散发着悲凉的气息，和冲天的妖气，至此，玄明域被妖族入主，被更名为天妖域。

　　渊通域，“砰！”的一声，姬青鹤将身前的一张石案拍的粉碎，“天妖族真的开始搅乱大陆了，这次是玄明域，那么下一次就有可能是渊通域！”

　　姬风也是满脸怒容说道：“外公，这次为何，没有出手支援？”

　　姬青鹤说道：“那四个巨头根本就没有现身，各大势力如果派的人手不够完全于事无补，要是将精锐悉数派出的话，那么，那四个巨头一旦出现，便无人可挡，尤其是那四人如果联手的话，那么即便是出动帝兵胜算也不大。”

　　姬风正要说话，姬青鹤说道：“好在这次玄明域的看似彻底沦陷，但实际上的伤亡并不是很大，许多势力都及时撤出了玄明域，而人族的这个举动也是在跟天妖族发了一个信号，那便是，我们可以将玄明域让出来，与妖族共存，如果他们还像称霸整个大陆，那么人族便会展开反击。”

　　姬风怒道：“即便如此，人族也死了无数人，这样算是委曲求全吗！”

　　“哎……现在妖族的整体实力比人族要强，一旦全面开战的话，人族必定吃亏，这样已经是最好的情况了，以一小部分人的生命，换更多的人……”

　　姬风冷然道：“外公，我不懂的什么权术，也没有能从整个人族的角度来总揽大局，我只知道现在人族是在示弱！”

　　“我也很无奈，各大家族与极乐城大长老还有守护一族的族长苍，同时决定的事情，咱们根本就无力改变。”姬青鹤无奈地说道。随后眼神一寒说道：“如果他们再有下一步的动向，那么，人族现存的四尊帝兵便会同时征讨天妖族！”

　　听到最后一句话，姬风的情绪微微缓和了下来，随后问道：“海天表哥他们何时出关？”

　　姬青鹤说道：“海天他们三兄弟近日便会出关，这次闭关，海天参悟那帝血浮屠修为更是精进，面对今后的大战也多了一分自保的能力。”

　　次日，玄明域。

　　整个玄明域已经成为了天妖域，出去九翼天龙族极其附属种族之外，所有的妖族全部迁移到了这天妖域，最中心便是那三大皇族的领地，深渊、巨岳等等通通搬了过来。

　　忽然天妖域的天空当中出现了十几个人，他们正是大长老、苍、以及姬家、姚家、敖家等几个超级势力的真正掌权人，也是修为最高的几人，这是几人目前来看代表着人族的最高战力。

　　大长老浑身的气息散发，当空说道：“四位道友，我人族前来可否一叙？”

　　话音一落，三个身影缓缓凝聚，正是出去了九翼天龙族的大尊之外的另外三个大尊。光头大汉一咧嘴说道：“嘿嘿，你们前来何事？莫非是来报仇的？”语气中带着一丝的不屑。

　　大长老说道：“呵呵，现在妖族占据了玄明域作为根基，如此以一来妖族和人族开始和平共处，如何？”

　　“哈哈哈！你人族真把自己当成是大陆的主人了？我妖族众多，这小小的天妖域根本就无法容纳，想要和平共处，可以，你们人族滚出中州，这件事便有的谈，如若不然，我们将会一个一个杀，将整个大陆全部攻下。”

　　苍淡淡地说道：“今日为何只有你们三人，那头老龙呢？”

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　裂空虎族和冥渊玄龟族的两个大尊怒喝一声，只有地火妖雀族的女性大尊并未开口，只是冷眼看着苍。

　　“你们的意思就是没得谈了？”敖龙威冷然道。

　　裂空虎族的大尊眼神一凛，露出一丝邪笑说道：“嘿嘿，谈？那是要建立在一个双方实力均等的情况下，你认为就凭你们人族现在的实力有资格谈吗？”

　　苍眼神一寒说道：“你们就那么有自信吃定了我们人族？”

　　“哈哈哈！人族永远都是那么愚蠢，信不信我们现在就让你们有来无回？”说到最后语气变的极其阴森。随即一股惊天气势陡然而生。

　　敖龙威闷哼一声倒退了一步，敖龙威是天地一体境界强者，但在大尊面前依然是显得有些无力。

　　“哼！”一想沉稳的大长老，这次态度起了变化，冷然道：“三位道友，我人族一心想你们妖族同生共存，齐参大道，但你们妖族的却罔顾天下苍生，引起杀戮，这一分因果在他日天降劫罚之时不知你们能够承受的住吗！”

　　“这就不需要你们操心了，想要开展，我天妖诸族随时恭候，嘿嘿，不过我们的性子比较急，应该等不到你们动手，我们便会先杀到你们大门！就像这里一样！”

　　大长老说道：“告辞了！”说罢便转身要离开。

　　“这样就想走了吗？”说着气势暴起，一股惊天妖气爆发，一道匹练般的白色光芒激射向大长老。

　　大长老头也不回，浑身一震，升腾起一道光晕，飙射而出，将那到光骂过击溃，忽然，“嗡！”的一声，远处传来了一道无上帝兵的神威，紧接着，“嗡嗡嗡！”连续出现三道强大的帝威，竟是四尊帝兵同时发出了气息。

　　“没有准备，又岂能仓促前来！”大长老说道。

　　“只有你们有帝兵吗！”裂空虎族大尊暴喝一声，天妖域当中也是传出了三道惊天帝威。

　　妖族三位大尊三尊帝兵，人族两位大尊四尊帝兵，相比之下，似乎差距不大，但仔细衡量，依然是妖族更具优势。

　　两方人马僵持一阵，大长老说道：“既然谈不拢，那么只有一战！”

　　忽然地火妖雀族的大尊眉头一皱说道：“好！来日战场上见！”随后整个人逐渐淡化消失在了众人面前。裂空虎族与冥渊玄龟族大尊相视一眼，也消失在了原地。

　　“大长老……”有人叫道。

　　“先回去吧，看来势必有一战！”说完带着众人离去。

　　又过了一日，所有大势力都在姬家商议的时候，忽然天地当中升起了一股令人心悸的气息，霎时间整个天地日月无光，大道轰鸣，雷声不断。

　　众人大惊，走到殿外看着天空，大长老眉头紧皱说道：“大事不好，有人突破成为大尊了！”

　　“什么！成为大尊！难道是妖族？”有人问道。

　　苍此刻也是说道：“正是妖族的人！”

　　大长老说道：“现如今，妖族共有五位大尊，而人族却只有两人，看来人族必遭大劫了！”

　　“这次前去并未见到九翼天龙，而且那悲鸣山也未曾移动，虽然那里妖气浓郁，但并未见到有妖族出没，想必是那老龙不参与他们的这次行动。”

　　“最好如此，那老龙的实力最是高深，不过即便他不出面，现在妖族有四位大尊，依然不是我们人族能够对抗的！”

　　话音刚落，苍与大长老脸色同时一变，大长老苦笑一声说道：“刚刚突破便来开展，当真是如此心急啊！”


第426章 四尊来袭！

　　“轰隆隆！”的一声爆响，整个姬家所在的天宝州一阵摇晃，在天宝州的上空出现了一道防御大阵。

　　“到底是传承无数年月的大家族啊，一次攻击竟然无法攻破！”一道张狂的声音响彻天地。

　　“嗖！”的数道破空之声出现，人族的一干巨头出现在大阵之外，对面便是四尊妖族巨擘，有三人他们都认得，唯独有一人却是从未见过，那人丝毫不掩饰自身的能量波动，引得周围空间随着他体内的能量波动而震颤。

　　那人扫视了一下眼前这十几人，咧嘴一笑说道：“先自我介绍一下，我是吞天鳄族，你们可以叫我吞天至尊。”语气当中霸气尽显。

　　“吞天至尊？好大的口气！”苍淡淡地说道。

　　“嘿嘿，本尊不但口气大，胃口更大！”那吞天至尊阴笑道。

　　“今日我们四人来此的目的便是要灭掉你们人族的这些巅峰战力，剩余的，啧啧，圈养起来充当血食，尜尜！”吞天至尊说道。

　　“今日也是你们人族的最后一战，本尊大发仁慈，告诉你们我们的名字，本尊万灭至尊”裂空虎族大尊说道。

　　“黄天至尊！”冥渊玄龟族大尊说道。

　　“涅火至尊！”地火妖雀族那美艳无双的女子冷然道。

　　“四大至尊来袭，看来是信心满满啊！”苍冷哼一声说道。随即一股惊天之气爆发而出，遥远的天际“嗡！”的一声，仿佛天道轰鸣一般，一道淡青色的古朴长矛散发着无上帝气破空而来，悬浮在苍的背后。

　　“帝兵吗？”吞天至尊呵呵一笑说道：“本尊玄功大成，突破大尊之境，正愁没有一柄趁手的兵器，你们人族还真是懂事啊！哈哈哈！”一股无与伦比的气息爆发。

　　随即，又是三道帝气爆发，自天妖域的方向出现了万道光华，光华刺破苍穹一瞬间便出现在了万灭至尊、黄天至尊和涅火至尊的头顶之上。

　　那三尊帝兵分别是一柄被无尽烈焰包裹的火红羽扇，一柄晶莹剔透的白色妖刀，还有一尊形状是一枚龟甲，散发着无比厚重的气息。

　　火红的羽扇名叫朱雀扇，是地火妖雀族的妖帝以太古神兽朱雀的一根大道真羽融合暗焱铁与无数天材至宝炼制而成，威力绝伦，有焚天裂地只能。

　　白色的妖刀名叫白虎天刀，是裂空虎族以太古神兽白虎的犬牙辅以大罗金精等无尽炼材炼制而成，无物不斩，无坚不摧。

　　那枚龟壳名叫赦天甲，是冥渊玄龟族妖帝以太古神兽玄武的兽甲辅以息壤精等绝世炼材炼制而成，穿在身上坚固无比，即便是最为狂暴的空间乱流甚至是宇宙当中的空间风暴都无法在其上留下丝毫的痕迹。

　　“嗡嗡！”两声传来，一声来自于极乐城方向，另一声来自姚家方向，随后，大长老头顶之上出现了一尊四方鼎，此鼎为极乐大帝的无上帝兵，名曰傲天鼎，有吞纳天地之势，而且极乐大帝是到目前为止的随后一尊大帝，这尊鼎与当世的天道最为契合，显露出来的威能更甚。

　　姚家的帝兵是一根看上去平淡无奇的木棍，名叫羽化棍，相传，姚家祖先崛起之前不过是一个小山村当中天资中上的普通修士，年少时，便善用棍，而这根棍便是他自幼使用的那一根，不同的是，当他封帝之后，以一根两米长的仙羽灵根融入之后炼制而成，无尽威能号称万木之首！

　　“我妖族四尊三帝兵，你人族两尊三帝兵，有什么可战？哈哈哈！老头，你姬家的帝兵呢？”吞天至尊呵呵说到。

　　姬家宿老名叫姬尊天荒，脸上死灰，这种情况之下，他根本就无法将姬家的帝兵请出，因为四大至尊早已算定，将战场选在天宝州为的就是牵制姬家帝兵，因为这种级别的大战，随便一丝溢出来的能量变能将整个天宝州毁掉，只能以帝兵镇压大阵，无法动用。

　　“哈哈！来战！老子看上了那尊鼎，给我拿来！”话音一落大战爆发！吞天至尊暴吼一声，天地色变，一枚金色的大拳头轰响大长老。

　　也就是在这一刻，六尊帝兵同时爆发，帝气席卷天地，相互碰撞，空间不断出现炸响声，整个天宝州剧烈震颤，一道金芒散发着无尽帝威弥漫而出，才稳定住了整个天宝州的大阵。

　　大长老玄气爆鼓，傲天鼎旋转落于身前，道道毁天灭地的能量激发而出，直接攻向四人，同时激发出一股劲力，将出去苍与姚家族老姚震翎之外的十几人全部推进大阵，以保万全，饶是如此，那十几人全部齐齐喷出一口鲜血脸色死灰落近大阵。

　　“你不行！”大长老大喝一声，周身气劲毫无顾忌的爆发，体内的气血如龙威猛无匹，一下便将吞天至尊逼图，“姚震翎他交给你了！”随即与苍一同攻向另外三名大尊。

　　“以二敌三？狂妄！”黄天至尊大喝一声，赦天甲轰的一声解体，附着在黄天至尊的身上，给人无比厚重的气息，仿佛面对的是大道化身无法攻破，随即，一拳轰出，帝气冲天轰碎了傲天鼎发出去的攻击，去势不减轰到傲天鼎上，发出了一道炸雷般的声音，天空瞬间变出现了一道裂缝，瞬间弥合。

　　苍手握不知名的帝兵古矛，整个人仿佛大帝再生，十方天宇仿佛仅在掌握，古矛一震扫向涅火至尊与万灭至尊。

　　朱雀扇轻轻一扇，万道天火从天而降，化作万头朱雀轰响苍，万灭至尊妖刀一会，宛若一头白虎现世狰狞威武，扑向苍。

　　“轰轰轰！”天空不断破碎再弥合，天道震颤，整个中州都是遮天蔽日，异象迭出，好似灭世之劫。

　　若不是姬家帝兵坐镇且与这里的地脉早已融合，天宝州在这一次的对击当中便会灰飞烟灭。

　　苍与大长老两人对上三人些许吃力，好在傲天鼎与天道最为契合，威能比他们额手中的任何一尊帝兵都要强大许多，且两人时不时交换对手，才能看看维持平手的局面。

　　而姚震翎手持羽化棍与天吞至尊大战却更显的吃力，好在有帝兵在手，吞天至尊一时间倒也无法将其击杀，不过，这也是早晚的事，毕竟两人的差距太过悬殊。

　　“吞灭八方！”吞天至尊多次攻击没有到达预期的效果，变得有些狂躁，便施展了自己的至强一击。

　　之间原本就黑暗无比的天空突然再次变暗，无尽的灵气被吞天至尊吸纳，随即大口一张，那灵气化作妖元带着恐怖之极的破杀之力攻向姚震翎。

　　姚震翎大惊，对着羽化棍喷出一口精血，羽化棍绿芒冲天，瞬间变膨胀开来，成为一棵贯穿苍与的巨树，枝叶繁茂，汲取大地与苍宇中的灵气。

　　“建木！竟然是建木！姚家大帝果然了得，竟然能够得到建木的一丝精华！”建木也称世界之树，是开天辟地以来第一株树木，有建木在，世界便会变的无比坚固，即便是达到崩碎也无法波及。

　　那吞天至尊的至强一击也是瞬间被这株巨树吸收，从枝桠上结出一枚晶莹剔透的果实，姚震翎浑身颤抖，对着那枚果实猛然轰去，果实一下子脱落，飞向吞天至尊，就在那一刹那，那枚果实爆碎开来，化作更加恐怖的攻击攻向了吞天至尊。

　　吞天至尊瞳孔一缩怒喝一声“鳄祖吞天！”那到狂暴的攻击被他吸进了体内，“噗！”的喷出了一口鲜血。

　　这一击过后，大树便再次回到了原状，姚震翎眼前一黑便向下方落去。

　　“混账！竟敢伤我！帝兵拿来，你给我死！”说完张口喷出一道血色的能量柱，妖气冲天，威能无尽，轰响姚震翎，同时飞身而上去抓那羽化棍。

　　“小心！”苍大喝一声，转身就是一矛刺出，漆黑的天空突然出现了一道青色的闪电，夹带着无上帝威，轰响吞天至尊，将吞天至尊那一道攻击破去，吞天至尊大惊，空中一拧身，被那到攻击刮到，倒飞千里，喷出一口鲜血，随后瞬间冲向便冲向羽化棍。

　　“与我等战斗还敢分心！死来！”万灭至尊一刀劈出，白虎奔腾，碎裂空间轰响了苍。

　　大长老暴喝一声，傲天鼎迅速变得巨大，仿佛能够装下整片天地横亘在苍的身前。

　　“不知死活！”黄天至尊欺身而上对着大长老就是一拳，这一拳所过之处，空间崩塌，“轰！”的一声便砸中了大长老的胸口，“咔嚓！”大长老的胸口一阵塌陷，喷出一大口鲜血，忽然右手抓住黄天至尊的胳膊，左手一引，刚才抵挡住万灭至尊的傲天鼎极速收回“轰！”的一声轰到了黄天至尊的后心。

　　“噗！”皇天至尊也是喷出一口鲜血，要不是赦天甲在身，那黄天至尊受到的伤害会更加严重。

　　“大长老！”苍惊呼一声，涅火至尊此刻攻来，连扇三下，整片天宇全部被烈火包裹，化作一头巨大的朱雀，如鲲似鹏，俯冲而来，“啪啪啪！”天空又是一片塌陷。

　　“嗡！”的一声，傲天鼎迅速扩大，将苍与大长老包裹，涅火至尊暴喝一声，巨大的朱雀轰然爆碎，直接将整个傲天鼎全部包裹，火焰瞬间变成了深紫色的天火，烧的空间都是一阵沸腾。

　　吞天至尊大喝一声“给我死！”张口喷出一道充满死亡气息的光华，攻进天火当中，霎时间天火更加炽烈。

　　“哈哈哈！”万灭至尊飞身而上，一脸挥出三刀，连续三刀也是他能够操控帝兵的极限，“轰轰轰！”天地大颤，天火流转，天宝州的大阵也被靠的嗞嗞作响。

　　随即，吞天至尊大手一张便抓向羽化棍。

　　“吞天不要！”涅火至尊大喝一声。

　　吞天至尊完全不理会，一把抓住了羽化棍，在这一刹那，要加方向传来了惊天帝气，羽化棍随即相应“嗡！”的一声，绿华喧天，吞天至尊只感觉自身的精气被这个两米长的棍子猛然一抽。

　　“噗！”的喷出一口鲜血，妖元爆鼓，抽身而退，一身的精元在这一瞬间便被抽了三分之一，羽化棍又是一阵嗡鸣消失在了原地，回到了姚家族地。

　　“无上帝兵是大帝兵器，岂是那么好抢夺的？”黄天至尊冷笑一声说道。随后将目光转向被天火煅烧的傲天鼎。

　　“卑微的人族，你们最大的依仗已经被困，不消多时便会化为灰烬，你们的末日来了！哈哈哈！”说着，妖刀悬在万灭至尊的头顶熠熠生辉，万灭至尊不断的像天火当中攻击，使得天火更加旺盛。

　　“轰轰轰！”吞天至尊冷哼一声，转身开始轰击天宝州的大阵，阵内之人贝纳强大的气劲轰的气血翻涌。

　　姬风站在地上看着上空，双拳紧握，此刻他感觉的自己无比渺小，上空的这些人随便一个气息便能要了他的命，心道：“什么万古第一战脉，事到如今如此无力，犹如待宰羔羊，难道人族就要这么完了吗！我不服！我不服！”到最后，姬风暴喝一声“我不服！可敢再给我三十年！”

　　“轰！”姬风通体金光爆射，紧追金芒冲天，一股无匹的战意冲出大阵直冲九霄，吞天至尊看着下方那一道战意冲着自己轰来，急忙闪身，随即露出一丝惊骇。

　　“好精纯的战意，是战脉者！”黄天至尊眼神一寒，将他擒了炼一炉大药，参悟战脉本源，将来问鼎帝路也有了一份资本。随即妖刀爆闪，猛然轰响大阵，大阵一晃，“噗！”修为稍弱一些的齐齐喷出一口鲜血。

　　“轰轰！”又是两刀轰出，大阵出现了一丝裂缝，涅火至尊无暇出手，吞天至尊手中无帝兵，即便是攻击也没有太多效果，两刀轰出，万灭至尊脸色一白，这次大战消耗不少，不能毫无顾忌的使用帝兵攻击。

　　裂缝被那附着的妖帝之气逐渐吞噬，就在裂缝即将溃散的时候，“嗡！”的一声嗡鸣声从姬家祖地传出，一柄通体金光的宝剑散发着无尽的帝气与冲天威势，轰然飞出，正是姬家无上帝兵钧天剑。

　　万灭至尊瞳孔一缩，妖刀横与身前，“轰！”的一声，强大的气劲撕天裂地，万灭至尊爆退千里，随即瞬间返回，冷然看着钧天剑，冷喝道：“还有至尊强者！”

　　所有人都是一惊，痴痴的看着横亘虚空的钧天剑，“既已出手，何不现身一见！”

　　话音一落，在钧天剑之上出现了一道虚影，“灵魂体？如此高强的灵魂境界！”吞天至尊脸色一变喃喃地说道。

　　姬风见状大惊，呼道：“祖爷爷！”姬风一声惊呼之后，所有人都是一脸疑惑的看着姬风。

　　姬青鹤说道：“他是？”

　　“外公，他是姬家五千年之前家主长子，天资盖代杀神姬尊岚山！”姬风凝重地说道。因为他知道，现在姬尊岚山是一道灵魂体，根本无法发挥最大的能力，而且现在还驾驭着无上帝兵，这种消耗，不是他能承受的。

　　“是他！竟然是他！”姬青鹤也是惊呼道，姬尊岚山的威名，即便是过了五千年也一直在族中流传。

　　“哼！灵魂境界再高也只是一道灵魂体，不知道你能撑多久？”说完，吞天至尊欺身而上，轰击而上。

　　“大可一试！”说完嗖的一声对战而去。

　　“轰轰轰！”天地大颤，钧天剑大阵，猛然闪过一道光华，“噗！”的一声，吞天至尊，右肩被皇道剑气刺穿，暴退开来。

　　“哼！区区灵体！”恢复一番的万灭至尊妖元爆鼓，妖刀光华万丈，斩向钧天剑“轰轰轰！”连续三刀，又是他的极限，钧天剑一阵大晃，被击飞近千里，光华一闪便回到了远处，姬尊岚山再次浮现剑身之上，整个灵魂淡了许多。

　　万灭至尊冷然一笑“滋味如何？”

　　姬尊岚山淡淡一笑，手印一掐，灵魂闪动银芒，钧天剑也是嗡嗡作响，“再来！”

　　万灭至尊眉头一拧，说道：“不可能，魂族在太古之后便不知所踪，你是魂族之人？”万灭至尊未见过魂族，只是在裂空虎族的典籍当中见到过这个种族。魂族之人不但天生魂力强大，更有一部堪比大帝古经的《魂决》，是灵魂修炼当中最为极致的功法，魂族之人虽然肉身孱弱，但灵魂强大无比，一旦惹上魂族，很有可能在不知不觉当中灵魂被轰碎，因此，万灭至尊有一丝忌惮的问道。

　　“你说呢？”姬尊岚山没有正面回答，而是反问道。

　　“那又如何！先灭了你！”说完，爆射向姬尊岚山。

　　姬尊岚山隐入钧天剑，光华爆闪，刺向万灭尊者。

　　“轰轰轰！”又是一片爆响声，不断传来，“噗！”的一声，万灭尊者左肋被刺一剑，万灭尊者大怒，一刀斩下，钧天剑轰然下落，再次升腾而起。

　　姬尊岚山的灵魂更淡了，叹息一声喃喃地说道：“馨儿，我们就快要见面了！”随即，手印一阵变换，一股股惊天之威隐隐出现。

　　他的声音虽小，但姬风却听得分明，他忽然想到了魂决当中有一种禁术，名叫大释魂术，就是将自身的灵魂开始燃烧，等阶暴增，但只有短短的一刻钟，姬尊岚山的灵魂已经到了大圆满，再上升一个等阶，即便无法成帝也能发挥准帝的威能。

　　“祖爷爷！不要！不要啊！”姬风瞬间变泪流满面的嘶吼道，姬尊岚山在姬风的心中有着无可取代的地位，多次指导，如今他要燃烧灵魂，姬风伤心欲绝。

　　就在这是，一道叹息声传来“哎！姬尊岚山！我就知道你死不了，要不怎么叫祸害遗千年呢！”随后一道苍老的身影出现，到手一挥，姬尊岚山灵魂之上传出的狂暴能量逐渐平息，随即一股至尊的气息弥漫开来。

　　“妖族的道友，罢手吧！”


第427章 惊世之战！

　　四大尊者见状心中同时一惊，黄天大尊心道：“人族怎的变数如此之多，一个强大的灵魂体，现如今有来了一个大尊，虽说不足为惧，但万一还有下一个变数，事情就变的有些棘手了。”

　　万灭尊者闻言眼神一寒，说道：“罢手？你说罢手就罢手？”

　　那道苍老的身影在天空当中缓缓的向着姬尊岚山方向走来，手中的拐杖“哒！哒！”的点击这地面，像极了一个行将就木的垂暮老者。

　　姬风在下方在此已经，然而不单单是姬风，姬青鹤也是惊呼一声“那个人……那个人不就是宋疯子吗！难道他也是至尊强者？竟然与岚山老祖是同时期的人物！”

　　姬尊岚山是五千年前的人物，如此说来那个小山村的村长已经是五千年前的人物了，活到了现在，实力早已达到了至尊境界，虽然姬风多次猜测过村长的实力，但是最多也就认为是道我皇或者是无我皇，令他万万没有想到的是，他竟然是至尊强者！

　　“你们也都是至尊强者，已经到了能够参研帝路的境界，现如今却是耽误时间来做这些可笑的事情。”边说，边看着姬尊岚山那暗淡的灵魂，心中的怒火开始升腾，最后说道：“老子很是纳闷，你们到底是不是他娘的至尊，一身的修为逗她娘的修炼到狗身上去了！”

　　宋疯子最后的一句话，彻底将几个至尊惹火了，即便是上古时期的人妖大战的时候，也没有人如此破口大骂过，几人的身上腾起前所未有的怒气，除却涅火至尊之外的剩下三个至尊全部妖元爆鼓轰像宋疯子。就连姬风听完他的话都是一脸的黑线。

　　宋疯子见状再次大喝一声“臭咸鱼，大白猫，死王八，今天老子就会一会你们！”再次以恶毒的语言讥讽之后，手中的拐杖轰然破碎，露出里面寒光闪闪的一柄通体狭长，顶部是一斜刃的似剑非剑似刀非刀的兵器，这柄兵器爆发出强大以及的锋利气息，玄气灌注，空气都被撕裂。

　　暴冲而来的三大尊者，心中一惊“大罗金精！”实际上最为眼热的是那吞天至尊，其他的三大至尊全部由族中传承而下的帝兵，只有他没有，而且之前试图抢夺姚家的帝兵，仓促之下却被反噬，现在眼前竟然出现了一柄由大罗金精炼制而成的兵器，正好可以用来炼制自己的兵器！

　　“轰轰轰！”数道爆响声传来，众人无不差异，因为虽然是短短的一瞬间交手，那宋疯子竟然与那三大至尊拼的不相上下，当然，万灭至尊与的妖刀并未发威，黄天至尊的帝兵甲也没有展露威能，仅仅是一自身的实力与之硬拼。

　　一转眼，三人已经斗了近千汇合，宋疯子终究是双拳难敌六手，身上时不时出现一处伤口，但他却并未势弱，反而越战越勇，状若疯狂，手中的兵器不断挥舞，玄气与剑气四射如滚滚天雷一般声势浩大。

　　那三大尊者也或多或少受了些伤，宋疯子步步逼近，身上的伤口越来越多，仔细看便会发现，他的双眼开始逐渐变得猩红起来。

　　一旁漂浮不定的钧天剑，帝气流转，经过了恢复，姬尊岚山好了很多，暴喝一声，“宋疯子，老子来了！”

　　“嗡！”的一声，钧天剑爆发万道光华，直劈万灭至尊，万灭至尊，一回身，妖刀刀气冲霄轰然劈出，“轰！”的一声，两大帝兵相对，再次是的天宝州震颤，钧天剑爆退，光芒一隐，一股无上帝威弥漫而出，不但翁鸣。

　　“让你们见识一下我姬家钧天剑真正的威能！”怒喝一声，天地剧颤，仿佛大帝降临一边，钧天剑滋生出一道虚影，那是一个看不清面向的男子，长发齐腰，浑身霸气震世。

　　然而姬家所有人都是震惊无比，因为那道虚影的形象，正是在典籍当中出现的一幅画像，也是这钧天剑的炼制者，姬家三帝之一的姬尊霍尤！

　　那尊虚影手持钧天剑，随手一劈，一道惊天剑气，夹带着无比浓郁黄道霸气，斩碎空间向着战团轰去。

　　众人大惊，纷纷避让，忽然，万灭尊者大呼一声“不好，他的目标不是这里，而是涅火！”

　　只见那道巨大的剑气爆卷，带着整片空间色碎片全部带动，轰响涅火至尊，其余三人根本就来不及施救。

　　涅火至尊瞳孔骤然一缩，发出一声惊天兽鸣，瞬间化身为兽躯，那是一头巨大的妖雀，与神兽朱雀极为相似，巨大的羽翼遮天蔽日，闪动着焚天煮地的火光，头顶之上正是那朱雀扇，朱雀扇猛然摇动，万道天火瞬间凝聚，化作万头朱雀仰天嘶鸣。

　　“噗！噗！噗！”钧天剑的攻击将那火焰朱雀斩灭之后，速度一减，斩向涅火至尊，涅火至尊巨大的羽翼一扇，朱雀扇莫入了她的天灵，一瞬间，天火收拢包裹住涅火至尊，火焰散去，涅火至尊的形态骤然变化，头如锦鸡，下巴似燕，颈如蛇，尾如鱼，浑身覆盖着红芒滔天的羽翼，正是那火凤模样！

　　“那是传说中在太古初期与无爪金龙并存的凤凰？”姬风问道。

　　姬青鹤摇摇头说道：“不！那就是朱雀的真正模样，相传朱雀是凤凰的亚支，而这亚支共分五类，朱雀便是其中之一，其它四支在太古时期出现过，但早已绝迹，世人知之甚少，我也是从家族典籍当中看到的。”

　　一声嘶鸣，那朱雀喷出一道深紫色的天火，颜色已经接近黑色，天火所过之处空间焚毁，与那钧天剑撞击在一起，大音希声，没有惊天动地的响动，“啵！”的一声，一个巨大的空间裂缝出现，即便是距离近千里之外亦能感受到其中空间乱流的强度，让人新生畏惧。

　　下一刻，涅火至尊便恢复成了人形，手握朱雀扇，脸色苍白，强行激发朱雀扇的印记将自己瞬间化为朱雀令她消耗极大。

　　而姬尊岚山毕竟是灵魂体，又并非大尊，与同样激发了帝兵印记的涅火至尊想必还是差了不少，灵魂暗淡缓缓的莫入钧天剑，钧天剑“铮！”的一声响，消失在了众人眼前回到了祖地。姬风大惊，担心姬尊岚山会出事，正要前去，姬青鹤一把拉住他说道：“你放心好了，岚山老祖有无上帝兵保护，不会有事，最多就是沉睡一段时间。”

　　刚才的一切都发生在电光火石之间，而趁着这个空档，宋疯子大吼一声，虽然已经五千余岁，但仍闪是气血如龙，那瘦小的身躯徒然鼓起，变得与黄天至尊一般壮硕，手中的兵器爆发出惊天利气斩向失神的吞天至尊。

　　“噗！”的一声，吞天至尊的左臂被齐肩卸下，发出一声怒吼，紫血喷射，右手一引，将那只左臂，抓在手中。

　　宋疯子狰狞一笑喝到“破！”随着一声怒喝，那只断臂轰然爆碎，激射出万道剑气，“噗噗！”一身响动，射入吞天至尊的体内。

　　黄天至尊一个闪身出现在了宋疯子面前玄武甲帝气流转，挥起拳头便砸向宋疯子，“轰轰轰！”一连与宋疯子对轰了五拳，黄天至尊有帝兵在身，只是一阵气血翻涌，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　而宋疯子则是爆退近千里，鲜血喷涌，但气息依然在攀升。

　　“你是蛮族的蛮子！竟然还在天玄大陆！”黄天至尊浑身一震，利用帝兵将体内那一股荒蛮之力驱除体外，惊骇地说道。

　　“哈哈哈！你这个老王八，怕了吗？老子正是蛮族人，太古年我蛮族人威震天下，没少喝王八汤！”宋疯子喝到。

　　太古年间，群族并立，战乱不断，封帝强者不受大道限制比比皆是，而满足却是一支无比恐怖的势力，屡屡擒杀如金翅大鹏、真龙与玄武等强大神兽，只可惜那一族太过强大，整个种族也不超过十人，如若不然，太古年间的天玄大陆早已成为了蛮族的狩猎场。而太古中期这一强大种族便突然消失不见，有传闻那蛮族太过强大，有悖天道，被天道灭杀，也有说法就是那蛮族是继无爪金龙与凤凰这两大超级霸主之后第二批飞升仙界的种族，说法不一，但任何一种说法足以说明了蛮族的强大。

　　那四大至尊闻言通通震惊，没有想到那个传说中的种族竟然还存在与世间，仔细一想，整整五千年没有自封的宋疯子还能有如青壮年一般如龙的气血也纷纷释然了。

　　万灭至尊冷哼一声道：“蛮族又如何，天道更迭，你蛮族也早就被削弱，如若不然怎么经过五千年还是至尊强者，早已封帝！”

　　正说着，涅火至尊也心头一颤，急忙看向那被天火包裹焚烧的傲天鼎，因为那傲天鼎“嗡！”的一声，将天火全部收拢，“嗖嗖！”从中窜出两道人影，正是大长老与苍！

　　而此刻这两人也是伤势不轻，脸色惨白，战力大减。

　　宋疯子哈哈一笑化，一股荒蛮的气息流转，撞向黄天至尊“砰！”的一声，黄天至尊有玄武甲在身，虽然没有激发，却也防御无比惊人，只不过堪堪退了不足百米。

　　宋疯子一个闪身，便站在了大长老与苍的身旁，一时间，四尊对三尊，三帝兵对两帝兵，虽然差距颇大，但却缓解了只有宋疯子一人苦战的局面。

　　“哼！三个强弩之末，不足挂齿！一次性将你们全部杀掉便是！”万灭至尊说道。

　　“嘿嘿！顾及将你们全部诛杀之后，整个中州也差不多已经归我天妖族了吧！哈哈哈！”吞天至尊忽然说道。

　　“你以为你们做法很高明吗？以四个绝颠实力的大尊来牵制我们，其余的妖族便大肆攻打其他域？真当我人族是你们口中之食？”大长老苍白的脸微微一笑说道。

　　实际上大长老早有安排，中州的几个超级势力只有一位宗老前来，剩余全部镇守各域，其中最为强大便是大罗宗与西漠大雷音寺，这两大超级宗门也早就开始对抗天妖诸族的其余大军，虽然如此，但一番血战仍是免不了，因为天妖诸族当中道我之境、无我之境甚至是天地一体的强者依然不在少数，但是人族的大尊之下的强者来次根本无用，因此，便或留守或支援其他各域，来制衡天妖大军。

　　“无所谓了！杀了你们，剩下的我们慢慢收拾！”黄天至尊实际上十分愤怒，吞天至尊的炫耀在人族的眼中却像一个跳梁小丑一般沾沾自喜，但他们的计谋被识破。

　　“事已至此，小打小闹也该结束了！让你们这些卑微的人族见识一下我们妖族神威吧！”话音一落，玄武甲光芒大放，玄武印记被激活，黄天至尊化作了一尊真正的玄武，背后那散发着帝威的巨甲正是那无上帝兵玄武甲，巨大的身躯占据了小半个天宝州，帝威弥漫，神兽气息流转，威势盖天。

　　万灭至尊也是一声虎吼，妖刀光华流转刺入他的天灵，万灭至尊化成兽形，漆黑如墨的巨大羽翼嗡的一声变成了散发神圣与锋芒的白色羽翼，那妖刀则是变成了他的一双獠牙，狰狞可怖。

　　吞天至尊浑身嗜血气息涌现，一头巨鳄横亘环宇，这吞天至尊的祖上乃是凶名昭着的鳄祖，也是太古时期一代霸主，曾经也出过封帝强者，但时间过的太久了，他们这一族的无上帝兵早已消失在了历史的长河当中，不知现在何处，而且这一组普遍头脑简单，能够修成至尊的人加上鳄祖自太古到现也不超过三人，也就是说这吞天至尊是鳄族的顶尖天才！

　　涅火至尊已经激活过朱雀印记段时间内无法再次激活，只得化成为地火妖雀，但依然是威能滔天。

　　人族齐齐色变，就连人族的三大至尊也是脸色深寒，他们竟然忘了这妖族能够兽化，而兽化之后的实力在此飙升，现在的三大至尊根本无法硬撼。

　　“拼了！”苍怒喝一声，手中的帝兵青芒大放，他并非是这尊帝兵持有者的后人，因此无法真正激活印记，只能以全不修为强行激活，但这样的消耗与妖族以本命印记来激活相去千里！

　　“嗡！”青色古矛似乎活了过来一般，帝威升腾，虚空大震，此刻的宛如一尊大帝临世一般，散发出来的气息带有一股上古气息，众人了然，原来守护一族所拥有的帝兵竟然是属于上古时期的一尊大帝，但具体是那一尊大帝，众人无法考证，因为上古时期年代悠久，大帝也不止十位，也并非每一尊大帝都会流传后世。

　　大长老双目精光流转，暴喝一声，傲天鼎急速飞转，与大道齐鸣散发出无上帝威，这尊帝兵与当世天道最为接近，因此未能也是最盛。

　　最后一道帝威出现，引动其他帝兵一阵翁鸣，就连姬家的钧天剑也是不断震颤，似要破空而出，所有帝兵之间要一较长短！

　　“杀！”

　　“战！”

　　“吼！”

　　所有人同时爆发出一声暴喝，上古过后最为激烈的一战，也是最为惊世的一战开始，这次的大战，可以说是代表着几尊大帝之间的战争，一时间寰宇皆颤，大道轰鸣，空间不断的出现涟漪，似乎在它们还未发威之前就要破碎一般。

　　然而在中州的其他各域，连翻大战正在爆发。

　　敖家，由敖龙威的胞弟傲龙宽带领，在北方天罗域与姚家联合，这两大超级宗门与北方天罗域所有宗门对抗天妖诸族的近百万大军，姚家有帝兵镇压，气势喧天，而敖家更是杀意冲天，正是天妖诸族将敖家原本所在的玄明域侵占，现在再次开战，气势如虹，凶猛无比。

　　大罗宗与大雷音寺联合带领其他宗门共抗来犯渊通域的百万妖族，大罗宗向来神秘，极少参与大陆上的诸多事宜，但从来没有人低估过他们的实力，然而这个宗门自太古年间便以出现，据说大罗宗的存在是为了镇压一头绝世大凶，更有甚者传言那头绝世大凶是从太古年间便被镇压封印，为的便是将其磨灭，但是真是假却无从考证。

　　大雷音寺更不用说，传承虽然年代无法与大罗宗、姬家、姚家等超级势力想必，但他们实力深厚，更是有着帝兵的存在，但是他们的帝兵与大罗宗的帝兵一样因为某种原因无法出世，如若不然人族实力又会不一样。

　　此刻两处大战如火如，天地之间弥漫着刺鼻的血腥味，尸骨如山、血流漂杵，然如人间炼狱，这场大战不知道有多少天骄会丧命于此，亦不知会崛起多少俊杰来取代那些曾经耀眼的亮星。

　　“啵！”“嗞嗞！”“咔嚓！”各种声响不断变化，天宝州的上空全部破碎，护宗大阵布满了细密的裂痕，钧天剑徒然出现，横在大阵之上，散发着强大的霸气与帝威，镇压大阵，而然只有姬风感觉的到，自祖地当中有一股玄之又玄的能量波动传出，使得整个天宝州都固若金汤……


第428章 止戈！

　　“这股力量，既陌生有熟悉，好像在哪里接触过！”仅仅是一瞬间，姬风便想起来这股晦涩的力量是在哪里感受过，“是祖器！那九尊鼎！”

　　“祖器果然无比神秘，难怪两大封帝强者穷尽一生的时间，也未能将这九尊鼎炼化为帝兵，但是它绝对含有无上威能，如若不然那两大封帝强者也不会不炼制帝兵而只是凝练这九尊鼎。”姬风心中分析道。

　　“轰！”直到最后，所有的声响全部消失，只剩下了一道爆响声，响彻所有人的心底，不论是什么修为的人，都在这一刹那失去了听觉，神魂也被猛然震荡，让人眼前一黑。

　　四尊三帝兵对上三尊两帝兵相互僵持，双方同时大吼一声，四大天妖族的尊者，凶焰更炽，人族一方也是玄气爆鼓，神芒环绕，忽然，天空当中那破碎的空间，隐隐出现了一道道无比艰深晦涩的道纹出现，道纹组成了条条秩序链，确保整片中州的天空乃至天玄大陆不受致命的破坏。

　　“砰！”的一声，大长老、苍、宋疯子三人鲜血狂喷倒飞而去，两尊帝兵则是横亘半空，帝威依旧不散，只不过是这三大尊者无法承受对方那么强大的力量，败下了阵来。

　　虽然如此，天妖四尊也不好过，吞天至尊亦是大口咳血，神色萎靡，万灭至尊与黄天至尊的情况稍好，而已经激发过帝兵印记的涅火至尊脸色苍白如雪，连朱雀扇都握不住，只能任它悬浮在自己的身前。

　　万灭至尊与皇天至尊向前踏出一大步，妖刀在他头顶悬浮，但却只是散发帝威，并没有爆发出强大的威能，黄天至尊的赦天甲也是如此，但两个至尊依然强大无匹，无人能敌，大长老、苍、宋疯子此刻已是强弩之末，体内混乱不堪，受到了极其严重的内伤。

　　“愚蠢的人族！你们完了！”说罢，万灭尊者暴喝一声，拍出一道光华，白色的光华升腾而起，金属性之力将空间都切出一条缝隙，向着三人腰斩而来。

　　“叮！”的一声响，两大帝兵被大长老与苍同时调动，挡住了这一击，然而，他们在没有一战之力，两大帝兵没有了支持，嗡鸣一声便消失在了众人的眼前，各自回到了他们所在的地域。

　　“哈哈哈！”黄天至尊大笑一声，心中无比舒畅，一个闪身便出现在了宋疯子面前，“轰！”的一拳砸中宋疯子的胸口，“咔嚓！”宋疯子的胸口一片塌陷，再度喷出一大口鲜血狠狠的向着大阵内部砸去。

　　“想进去？嘿嘿！”一个闪身再次出现在了宋疯子的下风，向上一击重拳，宋疯子被砸飞，“哇！”的一大口鲜血喷出。

　　饶是如此，宋疯子依然是嘿嘿一笑，用微弱的声音说道：“小王八！总有一天，定然要将你炖汤喝！”

　　“混蛋！”黄天至尊暴喝一声，随即万灭至尊说道：“黄天，够了！直接将他们杀了吧！”

　　黄天尊者大吼一声，拳头黄芒四射，妖元滚滚向着宋疯子砸去，宋疯子依然是一副笑脸，眼神当中但这一丝的不屑。

　　“轰！”的一声，光华万道令人无法睁开双眼，当光芒散尽的时候，令人瞋目结舌的一幕发生了。

　　只见，在宋疯子的身前站着一个一身青衫的男子，男子长发及腰，面部也被几缕青丝遮盖，让许多人看不清他的容貌，但看他右手握拳与黄天至尊的拳头对在一起，浑身玄气升腾，劲力狂喷，黄天至尊爆退而去，喷出一口鲜血，一脸不可置信的看着眼前的这个男子，眼神当中似乎带着这一丝狐疑。

　　此刻下方的姬风看到了这个背影登时心中大喜，人族一方也只有他知道眼前这个男子是谁！

　　忽然一阵风吹过，额头之前的几缕青丝被风掀起，黄天至尊喝到“你是……你是高九天！怎么可能！我组还未被封印的时候你就已经死了怎么可能还会出现！”

　　“万灭、黄天、涅火！几位老朋友，许久不见了！九翼呢？怎么没有见到！”高九天淡淡地说道。但语气当中却带着一丝的生冷，毕竟他是真正经历了上古天妖祸乱的人，而且当年的上古四大尊，也是关系最为密切的四人，有两人自爆灭掉整整一个皇族，这种仇恨并非时间能够抹平的。

　　万灭至尊眉头紧锁，现在他们一方的四个尊者虽然还有一战之力，但所剩的修为不足巅峰时刻的三分之一，而且手中的无上帝兵也无法再次发挥威能，而人族现在又出现了一位大尊，还是在上古时期便具有赫赫威名的人物，一旦开战，妖族大威！

　　至于高九天为什么会出现在这里，万灭至尊也不去考虑了，毕竟自己也是从那个时代活到了现在的人物，既然自己可以，那么高九天这个资质完全不在自己之下，而且单打独斗特也绝不是这九天尊者的对手。

　　“哼！高九天？昔年的九天尊者吗？那又如何？早已听闻你重伤死去，即便是活到现在实力定然也大不如前！”吞天至尊开口道。高九天名震上古的时候，他吞天至尊还是一个小小的天地一体境界，根本就不在高九天的眼中，现在他也成为了至尊，头脑简单的他，即便现在已经没有什么战斗力依然对着高九天挑衅道。

　　高九天的眼神一寒，吞天至尊便感到一股强大的威压降临，他感觉的到，就算是他巅峰的时期，也能受到这股威压的干扰，更何况是现在的他！

　　“小鳄鱼，你是在挑战我吗？”高九天冷然道。

　　万灭尊者开口道：“高九天！真看不出来，你倒是够能隐忍的，眼看着你们人族的这几人几近垂死，我们也战力大减你猜出现，想要坑杀我等吗？”

　　高九天冷哼一声，杀意毕现，奔腾的杀意弥漫在四人的周围，随即淡淡地说道：“你们应该能够想象我是有多么想杀了你们！而且，如果我想，现在来说并非什么难事！看你们这个状态你们三个的帝兵印记已经激活过了吧，短时间能你们手中的帝兵似乎并没有什么大用处！”

　　涅火至尊是唯一的一个女性至尊，心思也是最为细腻，她听到了高九天的话之后，便问道：“你的意思，你并非是来杀我们的！”

　　高九天看着涅火至尊，太古时期，五大天妖皇族，只有地火妖雀族不是主动作战，不过死在他们手中的人族也不在少数，正是因为地火妖雀族并非主动作战，高九天对涅火至尊的仇恨也不想万灭至尊与皇天至尊一般强烈。

　　随即高九天扫视了一下几人，说道：“先让九翼出来吧！”

　　词语一出，四大至尊无言以对，高九天冷笑一声说道：“既然如此！”话音刚落，高九天右手高抬，“轰！”的一声，无边的威能冲天而起，恐怖的气息令人窒息，随即右手一抖，一道流光射向万灭至尊。

　　万灭至尊大惊，此刻的他根本就无法承受高九天这样强大的攻击，正准备拼命的时候，身前的空间一颤，一只手深了出来，将那到攻击捏碎，紧接着一个苍老的身影走了出来。

　　“高九天，真的是许久不见了！”九翼天龙族的大尊，九翼至尊。

　　高九天说道：“我不如此，看来你是不会出来的！”高九天眸绽冷电看着九翼至尊。

　　九翼至尊叹息一声说道：“看来你是希望刚才你那一击我不会出面抵挡吧！”

　　高九天不着可否的冷笑一声，九翼至尊接着说道：“其实这次的事情我是不赞同的，因此我也并未参与，你将我逼出来，就是要与我一战吗？”

　　高九天语气阴森地说道：“那是我最想的事情！”话锋一转继续说道：“但是恐怕我是没有这个机会了！因为我这次前来并非来战，而是来传帝谕的！”

　　“什么！帝谕！哪个大帝的帝谕？”九翼至尊问道。

　　高九天说道：“自然是极渊大帝帝谕！”

　　“高九天！你不必在这里危言耸听了！极渊大帝早已坐化，如若不然后世如何出现的其他大帝，有哪里来的这些帝兵！”万灭至尊喝到。

　　高九天说道：“极渊大帝的手段岂是你能理解的？”说罢，右手一抖，天空当中弥漫出了一股至高无上的帝威，在虚空当中缓缓的出现了一个个上古字体，每一笔的出现都如铁画银钩，尽显大帝威能！

　　最先出现的两个字便是“止戈！”随后，文字继续出现“昔年之战，偃旗已久，余念及修道不易，遂未做有伤天和之事灭杀天妖诸族，今世汝等解封而出，理应与人族并存，共参天道，在大错未铸之前，汝等皆退，封玄明域为天妖域供天妖诸族栖息，其余各域不造杀戮亦可定族，有为者！灭！”

　　洋洋洒洒一篇帝谕出现在空中，令所有人全部震惊，就在此时，头脑简单的吞天至尊大喝一声“高九天！我不知道你用的什么手段，但我绝不相信这是极渊大帝的手谕！想要将我等吓住，简直是滑天下之大稽！”说着，张开巨口，向着空中的那篇帝谕喷出一道光芒。

　　“吞天！”九翼大惊喝到。

　　高九天则是露出了一抹冷笑，只见在天空当中出现了一个大大的封字，向着吞天至尊印下。

　　吞天至尊感到这股气息令它无比畏惧，整个人便被那个封字包裹，那所生无几的妖元滞涩“砰！”的一声便跌落在了地上。

　　剩余的三大妖族至尊这下彻底相信了眼前的一切，九翼至尊一抱拳说道：“极渊大帝手下留情！”

　　随后继续说道：“即日起，我天妖诸族不再攻伐造成杀戮，与人族共同休养生息！”这句话九翼说的有些不甘却又十分的安心，不甘是因为，当年的极渊大帝未封帝之前实力与九翼至尊的实力相当，而后成功封帝之后便力挫天妖诸族，自己也被封印起来，现在说出这些话无疑是在向他服软，因此心中十分不甘。而安心却是这个结局本就是他想要的，两族互不侵犯，共参大道。

　　高九天继续说道：“大帝还交代，既然是相互共参，那么天妖诸族可以随意进入大陆任何地点，任何州域，各凭实力发展，但至尊无论何时绝对不能出手，如若不然视同藐视帝谕，灭杀之！”

　　这一点让天妖诸族的四尊至尊稍稍安心，自己不出手便罢，其他的族人可以随意在大陆走动，并未被限制自由。

　　“只要至尊不出手的话，那么大陆便不会引起大乱！”姬青鹤说道。

　　这是一姬青鹤眉头一挑，从怀中摸出一块玉佩，神识渗透进去之后，微微一笑说道：“有一丝，屠神此次真正出世，在锁空域抵抗天妖诸族！”

　　姬风闻言，笑着摇了摇头说道：“他们时机抓的很准啊！”说完便抬头看向上空。

　　“事已至此，诸位请会吧！”高九天淡淡地说道。

　　天妖族的五大至尊，除了九翼至尊之外的其他四尊都是一脸不甘的看着天空当中那久久不散的帝谕，无奈之下还是划破了空间消失在了众人眼前。

　　高九天大手一挥，大长老、苍、宋疯子全部被推进了大阵当中，随后说道：“他们三人伤势颇重，好在没有暗疾，又都是至尊强者，修养个一年半载的就该就没什么事了。”说完之后，就背对着众人看着远方。

　　姬风喊道：“前辈，可还记得我？”

　　高九天转过身来说道：“自然记得，你成长的很快啊，但依然太弱，这次的大战你看到了吗，不如至尊皆是蝼蚁！努力吧！”

　　姬风开口道：“前辈，晚辈有一事不明！”

　　高九天呵呵一笑说道：“我知道你想问什么，你还是不知道的好！”

　　“前辈准备去哪里？”姬风问道。

　　高九天久久不语，随后幽幽地说道：“去哪里？呵呵，我也不知道去哪里！天下之大走到哪算哪吧！”说完整个人便逐渐淡化。

　　而在它消失之前，姬风清晰的看到了高九天嘴角溢出了一丝鲜血！

　　姬风正在思考的时候，忽然发现在有一个人就在不远处的一群人当中，那是一个风度翩翩手持折扇的俊美男子，但是他的眼神与形象极为不服，透着一股猥琐的气质。

　　姬风微微一愣，随即便全明白这一切是怎么回事了，微微一笑，便向着男子走去，男子见姬风向自己走来，转身就要走，姬风便传音道：“死胖子你站住，我就问你几个问题，你要是赶跑，我立刻拆穿你，这里是天宝州，是姬家所在的地域，即便是你有帝器，你认为你能跑得了？”

　　男子身子一僵，便停在了原地，随即姬风跟姬青鹤说道：“外公，我遇见了以为故友与他聊几句。”

　　“嗯！去吧，刚刚收到了小子，天妖诸族的两方大军撤走了，虽然即便不撤他们也无法攻下，但毕竟会少一些杀戮，而且刚才的战斗太过强大，天宝州周边有几个州受到波及，破碎严重，还有很多事情要做，短期内会很忙。”

　　“我知道了外公，我忙完了，会帮忙的！”说完施了一礼便向着天命先生走去，走到他身边的时候说道：“走吧，咱们聊一会去？”

　　天命先生说道：“少来，去哪都行，让我去姬家，我宁死不屈！”

　　姬风呵呵一笑说道：“放心好了，随便找个安静的地方便是！”就这样，姬风带着天命先生来到了一处极为安静的树林，随后布下一道隔音阵法之后问道：“死胖子，我想知道这一切，别说你不知道！我觉得，那个帝谕便是用你的那根毛笔写的，是也不是？”

　　天命先生完全不顾现在的翩翩君子的形象一屁股做到了地上，说道：“你这小子，还真是挺聪明，好吧，我来告诉你吧！”

　　调整了一个舒服的姿势，天命先生说道：“大战开始的时候，我也在中州，不过是在锁空域，这里的大战太过惊世，因此感受的一清二楚，忽然那个高九天便出现在我的面前，一脸迷惑的看着我，随后右手一抓，我的那尊帝器便到了他的手上，他不由分说便将我抓起在远远的撕开空间，当他迈出去的时候我便知道来了这里，急忙变化形象，我就这样稀里糊涂的出现在了这里。之后他便喷出一口心血，用那笔写下了那片帝谕，还有那个封字！”

　　姬风点点头，这一切跟他设想的基本无误，而且也能解释为什么高九天消失的时候会嘴角流血。

　　实际上，高九天不是不想将他们杀了，而是根本就无法击杀，只能使用这个手段来将他们震慑住，当然这也是最好的结局，大战虽然爆发，但却在巅峰战力之上没有什么大的伤亡，说白了高九天的做法就是扯虎皮做大旗，赌了这一次，然而他还偏偏就赌对了！

　　“喂！我可以走了吧！”天命先生说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“先生大才，不知可有去处，如果没有的话，在下倒是有个地方！”

　　“你小子有玩什么花花肠子，本座游戏人间居无定所，想要拉拢我？想都不要想！”说完便站起身，走了两步转身说道：“不许跟着我！”说完便一溜烟的跑了。

　　姬风苦笑一声，原本想将这个看上去流里流气却有几分本事的家伙带去落尘剑宗，不过现在看来是没戏了，等到今后再说吧……


第429章 神女的目的！

　　自极渊帝谕出现之后，四大尊者退去，不在干扰大陆平衡，除却天妖四皇族之外的天妖族，也不满与足天妖域，则是开始以各自种族为根本去到其他域发展立足，一来磨练族内后人，二来也是为了独立发展，寻求更大的机缘，这样一来，许多妖族便没有了四大皇族的耀眼光环，逐渐在天玄大陆崭露头角。

　　时间过去了一个多月，极渊帝谕在三日前隐去，天宝州周边的几个州也已经修葺好，各大宗门有恢复了往日的平静。

　　当然这个平静是相对的，因为随着妖族真正入世，几域当中也出现了妖族，他们以自己强横的实力立足，这其中不免有战斗爆发，有些宗门被妖族占据，当然那些人族真正强大的宗门与家族，也曾受到过挑战，但并未被妖族占据，有的稍弱一些的宗门不得不联合，时间久了也达到了一种相对的平衡。

　　一个对月的那惊世一战被誉为太古过后最为激烈一战，人们称之为绝颠之战，而就在决战之战的时候，天妖诸族也注意到了姬风这个战脉者的存在，因此姬家对姬风十分重视，特开先例，允许姬风随时可去祖地潜修。

　　就这场风波逐渐平息的时候，北域暗潮汹涌，一场争夺正在酝酿。

　　北域十万大山，兽魂殿总殿，以为面带轻纱，身材婀娜的女子在主殿当中战立，双目冰冷的看着坐在最上端的拓拔明。

　　拓拔明呵呵一笑说道：“神女有何要事？竟然亲自来我北域？”

　　神女冷冷一笑说道：“我若不亲自前来，怎能见到拓跋宗主？前几次令人来请你，非但你没去，就连来人也如石沉大海，杳无音讯。”

　　“神女有所不知，北域近来有两族妖族强势进入，想要在此立族，我兽魂殿甚微北域之主，怎么容得，自然是全力对抗，前些日子战事吃紧，即便是接到消息，也无暇顾及，更何况本宗并未见到神女所说的传信之人，莫非是被妖族灭杀了？”拓拔明呵呵一笑说道。

　　神女语气依然冰冷地说道：“是吗？我看如今北域除了兽魂殿之外，还有一个妖族也成功再次立族，想来那妖族十分强大吧。”神女并未再提那传信之人。

　　拓拔明说道：“神女有所不知，那一族名叫寰鹰族，的确很是强大，我兽魂殿将另一妖族赶出北域，但与那寰鹰族倒也不相上下，无奈之下便不在征战，一同占据北域便是。”

　　“呵呵，你兽魂殿与我屠神事合作关系，绝颠之战的时候，我屠神全部赶往锁空域对敌，但你兽魂殿却无任何响应，拓跋宗主是否该给我一个解释？”神女说道。

　　“解释？那是北域刚刚一统，内有勃勃野心之人想要夺我宗主之位，外有其他宗门隐隐不服，根本分不开身，况且我在北域，战场在中州，我兽魂殿边长莫及啊。”

　　“那一战如果败了，人族都会被灭，你守着这个北域有何用处，话说回来，拓跋宗主倒是会坐享其成啊。”

　　“呵呵，神女误会啦，我的想法是，将北域安稳之后，带领北域所有宗门一同伐妖，虽然实力不强，但也为人族填一份力！”拓拔明依然是坐在大座之上，那感觉是完全不将神女放在眼中。

　　“拓跋宗主，你的解释虽然有些牵强，但是这不要脸的劲头却是当仁不让啊！”神女眼神冰冷地说道。

　　“大胆！”

　　“混账！”

　　神女的话一出口，两边的一种长老便怒喝道，神女一转脸，冷哼一声，一股强大的气势冲天而起，素手一挥，一道匹练般的光芒甩向说话的两人。

　　“你敢！”拓拔明大喝一声，化作一道残影冲向那两人，但他的速度终究是没有神女的攻击来的快，就在他刚赶到的时候“砰！砰！”两声刚才说话的那两名皇者炸成了两蓬血肉。

　　“神女！你什么意思！你不要忘了，你屠神现在与我兽魂殿还是合作关系，出手如此狠辣，你就不怕有来无回吗？”拓拔明气势升腾，玄气爆鼓右手指着神女嚣张地说道。

　　神女轻笑一声“一个小小的兽魂殿你以为能留得下我？”说罢浑身气息再次攀升，一股强大的气息弥漫开来。

　　拓拔明眼神一寒，阴森地说道：“一直不知道神女的修为，原来是道我之境，难怪这么有底气，不过……”话锋一转说道：“你以为只有你是道我之境吗？本宗只不过是隐藏了修为而已！”说完，一股道韵弥漫，竟然也是道我之境。

　　不过神女并未有半分紧张，眼神充满讥讽的摇了摇头说道：“你真的以为你很高明吗？”话音一落，大殿的顶部出现了一声炸响，一个身材魁伟的光头壮汉击碎殿顶落了下来，浑身散发着浓郁的土属性之力，一脸阴蛰的扫视了一圈，轻蔑的笑了一声，仿佛看着一群小绵羊一般，来人正是屠神的土神将。

　　“拓拔明，叫那个老东西出来，我有话要问他，你……已经没有资格与我对话了。”神女淡淡地说道。

　　“狂妄！融魂大。法！”拓拔明不敢托大，一上来便开始融合兽魂，化作一头爆炎苍狮施展最强一击，攻向了神女。

　　神女站立不动，土神将哈哈一笑说道：“雕虫小技，也敢拿来献丑！”手中出现了一对金光四溢的瓜锤，道韵弥漫轰响拓拔明。

　　“轰！”的一声，两旁的兽魂殿之人来不及躲闪便被这一击的战斗余波绞成粉碎，大殿顶部再度出现了一个大洞，险些致使整个兽魂殿崩塌。

　　拓拔明“噗！”的一声向后砸去，然而土神将一击建功欺身而上，“轰轰！”一连三锤将拓拔明砸了个血肉模糊，萎靡的倒在地面上的深坑当中，融魂大。法瞬间失效恢复成了原来的样子。

　　“怎么可能！怎么会有如此巨大的差距！”拓拔明心中怒吼，眼神充满着难以置信的神色。

　　土神将双锤收起说道：“愚蠢，这就是神主赐予我的力量，见识到了吗？不开眼的家伙！”

　　神女看着拓拔明的大座，淡淡地说道：“老东西出来吧，再不出来，我便将你这兽魂殿拆了，杀光你这里的所有人。”

　　话音一落，一道苍老的声音说道：“哎！这是何必呢！”随后一道紫气缓缓升腾，老者便显露了身形，那是一个满头紫发的老者，老态龙钟，看上去气血已经开始衰败。

　　“舍得出来了？哼！我就问你一个事！”神女说道。

　　“你想知道什么？”老者问道。

　　“告诉我极乐大帝的事情！”女子问道。

　　“极乐大帝？呵呵，你应该去极乐城问，老朽能知道什么？我自封三次，的确在第二次解封的时候见到过极乐大帝，但随着我第三次自封，知道极乐大帝的事情或许还不如你多！”

　　“少给我装傻！告诉我，极乐大帝灵魂转世是谁，在什么地方！”神女声音几近嘶吼的问道。

　　老者闻言表情剧变，随即问道：“你怎么会知道这些，你到底是谁！”

　　“你只需要回答我，如若不然今日便杀了你，让你魂飞魄散！”说着身上的气息变得狂暴无比，浑身的气息瞬间攀升到天地一体境界，整个大殿都被这个气息震得隆隆作响。

　　这一变故，让拓拔明目瞪口呆，面如死灰，他未曾想到这个看上去冰冷妖娆的女子竟然是天地一体的强者，细细一想如果她的实力不佳，那强横无比的四大神将怎么会受她的指使。

　　老者一惊，脸上露出了思考的神色，似乎认得这个气息，“这股气息似乎有些熟悉！”

　　“你在逼我吗！”神女暴喝一声，玄气一股，大殿轰然破碎，化作漫天碎屑，碎屑随着神女的玄气凝成无数利刺将他团团围绕。气息一转“轰！”的一声，所有利刺全部轰响紫发老者。

　　紫发老者暴喝一声，玄气爆鼓“轰！”的一声将那些利刺击碎，化作漫天粉尘缓缓落下。冷然道：“我对极乐大帝不熟悉，你想问什么大可以去极乐城，我无可奉告！”

　　“老东西，我没有耐心了，既然你找死，那我就杀了你，读取你的记忆，将你的元神用神火炙烤，让你求生不得求死不能！”说完便暴冲向紫发老者。

　　“谁给你的你如此强大的信心！”暴喝一声，紫发老者衣袍鼓舞，一头紫发无风自动，右手一翻一面散发紫气骨牌出现，这枚骨牌长不过一尺，宽五寸，散发着强大的气息，轰响神女。

　　神女素手一扬，光芒爆射，击中那块骨牌，骨牌紫光大盛，抵消了神女的攻击飞到老者的头顶，老者挥拳而上，与神女战在一起。

　　土神将后退了十几米，看着笑呵呵的看着两人的对战，一股股强大的气劲袭来，土神将不闪不避，任凭那气劲击打在自己的身上，而自己也被那强大的气流向后推去，脚下划出两道深沟。

　　神女与紫发老者激战，一会落到地面，一会飞到空中，兽魂殿的所有建筑全部被这两大高手的对战毁去，砸死砸伤不少人，更有的人被那战斗余波直接击成齑粉，死于非命。

　　只见紫发老者，身子向后一仰，形成一个反弓形，左手连点，骨牌光芒大放，射出无数细密的紫色气针，密密麻麻的气针轰响神女，“噗！”的一声将神女的护体玄气轰碎，神女一惊，身形暴射像上方，一张猛然拍下。

　　紫发老者本就是向后仰，猛的一沉，头朝下，右脚猛地迎向神女的玉手“轰！”的一声气劲飞溅，神女暴喝一声，徒然自她的体内传来了一股更加晦涩高深的力量，再次拍到了紫发老者的叫上。

　　“轰！”紫发老者被拍进地面，那股力量钻进他的体内，大肆破坏，老者大惊，连忙挥出数十掌，以自身道韵缠绕那股劲力，被掌劲带出体外“哇！”的喷出了一大口鲜血。

　　“嗖！”的一声，紫发老者飞出了深坑浑身鲜血，就连紫发也被染上了鲜血，颜色无比妖艳。

　　“我再问你一次，说是不说！”神女青丝飞舞衣袂猎猎，犹如九天谪仙子一般看着紫发老者。

　　“我紫宵虽不是什么好人，但极乐大帝有恩于我，除了这件事，什么都好说，况且，我对于这件事本就知道的不多。”

　　“我知道你与极乐大帝年少时便是朋友，他曾经将自己的想法告诉过你，你怎么可能不知道，现在告诉我谁是他的灵魂转世，我饶你不死！”神女喝到。

　　“你为何要找他，你到底是谁，有什么深仇大恨！”紫发老者问道。

　　“哼！为何要找他？你说对了一点，我的确与他有深仇大恨，找到他，我定要将他折磨致死！既然你不说！纳命来！”暴喝一声，强大的道韵衍生出一条霞光编制而成的彩带，轰响紫发老者。

　　老者浑身大震道韵横生，将那骨牌托起，骨牌在道韵的包裹中极速旋转，越转越大，散发道道紫光迎向彩带。

　　“噗嗤！”一声，彩带被骨牌撞碎，化作漫天彩霞，神女喝到“紫玄鹰的头骨炼制而成的骨牌果然不容小觑！”

　　老者面色更为凝重说道：“你到底是谁，怎么会知道这是紫玄鹰头骨炼制！”

　　“哈哈哈！我还知道这是极乐大帝在封帝之前与你一同炼制的！”大笑一声，每当她提到极乐大帝的时候，语气就变得无比森寒，随即，随手一抓，漫天的霞光再次凝聚，神女脖颈之处徒然光芒万丈，一块古朴的玉佩浮现，玉佩之上书写“落霞”二字，那漫天的霞光威能猛然爆发，化作万道彩带，爆射向老者。

　　老者大惊，“竟然是你！绝不可能，你怎么会如此恨他！不可能……”刚说到这，那骨牌被那万道彩带穿透，轰然破碎，自己也被那霞光紧紧缠绕。

　　神女缓步走向紫发老者，而老者满眼的不可置信，神女的眼神犹如九幽寒冰，淡淡地说道：“现在你连自爆都没有可能，既然你不说，我自己来看！摄魂术！”

　　之间神女的双眼变成了妖艳的红色，一幅幅画面在他的眼中闪过，而老者则是浑身大颤，目光呆滞，表情挣扎。

　　忽然老者暴喝一声，“我虽不知你为何如此，但是……你休想知道！”说完“嗡！”的一声，天灵之处紫光冲天，出现了噼里啪啦的声音。

　　神女双目一阵刺痛，急忙收回心神，“混蛋！在这样的情况之下还能自燃灵魂，真是低估了你了！”

　　原来老者在最后一刻虽不能自爆，但却施展秘法将灵魂燃烧，令神女无法观看，这一举动也将神女的神识重创，需要回复一段时间。

　　但是在最后的一刻，神女依然是看到了一个模糊的身影，“那个身影，是他？虽然并未将他的灵魂全部探查完毕，但十有八。九就是他！”你神女的眼神无比怨毒，浑身散发着肆虐的气息。

　　土神将见状问道：“神女，这个废物怎么办？”说着看向躺在地上的拓拔明。

　　神女冷然道：“杀了他！兽魂殿的所有人，愿意归顺的便收留，不愿意归顺的全部杀了。屠神正式出世，入主北域，世间再无兽魂殿！”

　　神女现在满脑子都是那个身影，一边说着，一边消失在了原地。

　　中州，极乐城，一个身穿长衫的男子坐在湖边，手里拿着一个酒葫芦，时不时向着嘴里灌一口，眯着双眼看着天上的浮云，换了个懒散舒适姿势躺了下来。

　　“笑尘，你果然在这里，真是搞不明白，你终日也不修炼，就是喝酒闲逛，要么就是睡觉，但你这修为倒是从不见跌落，而且越发高深！”一个看上去五十多岁的男子走来说道。此人正是极乐城的七长老，名叫空鹫，而他口中的笑尘便是极乐城的八长老方笑尘！

　　方笑尘翻了个身慵懒地说道：“来找我有什么事？”

　　“大长老的伤势好了许多，但是傲天鼎还是有些不稳定，似乎在绝颠之战的时候被其他的帝兵激起了战意，无法平复，极渊帝墓开启的时候那傲天鼎就出现过这样的状态，不过说来也蹊跷，你似乎与傲天鼎十分有缘一般，能够是傲天鼎问鼎下来，现在大长老伤势未愈，只有你能做到了。”空鹫笑着说道。语气当中带有一丝羡慕。

　　方笑尘闭着眼说道：“那傲天鼎是无上帝兵，整天被供奉在那里，如死水一般，好不容易能够发挥一下威能，还没大痛快，便回到了这里，当然不能平息，有些悸动很正常，过几天它就没事了！”

　　“哪那么多废话，这傲天鼎震颤不已，让整个极乐城都不踏实，赶紧去，别睡了！”说着，用脚踢了踢方笑尘。

　　方笑尘不悦的翻了个身，说道：“这次是轮到你来看守傲天鼎了吧，你自己摸不清情况，因此才叫我的吧！切！还把大长老拿出来，不去不去！”

　　空鹫踌躇一番说道：“那大不了我那里还有两坛醉仙露，我分你一小壶！”

　　方笑尘伸出一根手指“一坛！”

　　“不可能！最多两壶！”空鹫喝到。

　　“就一坛，舍不的就别来打扰我，我要睡觉！”方笑尘说道。

　　“你这个混蛋，你知道那醉仙露是怎么酿成的，那可是我……”

　　“一坛！不然没得谈，过一会可就不是一坛的事了，万一那傲天鼎抑制不住战意，自己飞出去跟那天妖皇族的帝兵大战起来，这个罪你可吃不起！”方笑尘慵懒地说道。

　　“真是个混蛋！老子今天认了！一坛就一坛！”说完将一坛酒放到地上，那坛酒就得酒封还未开启，但那醉人心脾的香气已经弥漫而出。

　　方笑尘双眼徒然正看，射出一道精光，急忙将这坛酒放进戒指笑着说道：“哈哈！痛快，走，咱们现在就去！”


第430章 大罗金精，金煞剑！

　　自神女现身兽魂殿之后半个月，大陆发生了一件爆炸性的消息，那就是屠神不在隐藏在暗处，而是正式立宗在北域，屠神广发英雄帖，大陆上强大的几乎都发到了，就连妖族出去四大皇族之外，几个横空出世的种族也收到了屠神的邀请，邀请这些宗门种族前往北域参加屠神的立宗典礼。

　　收到英雄帖的各大势力全部无奈的笑了笑，但最终依然是选择了前去，不管之前屠神的名声如何，在巅峰之战的时候，屠神也是派出了许多精英一同对抗妖族，更何况就连妖族都能够在大陆上立足，那屠神虽说以前名声不怎么样，但毕竟是人族，所有人也不好在说些什么了。

　　自从巅峰之战结束到现在，姬风只是在祖地修炼过几次之后便没有修炼过，而是像一个普通人一样生活在清心阁，过的十分自在，而姬青鹤来了几次见到姬风现在这个状态也没有躲什么，他感觉姬风似乎并不是在偷懒，应该是在感悟和沉淀。

　　姬家祖地，在那祖屋的小院子当中，姬家家主姬尊霍带领着姬家四脉的掌权人与各位长老齐聚，只见其中一人说道：“家主，之前现有极渊帝墓出世，后有天妖诸族解封，许多事情都没有来得及完美的解决，现在天妖诸族的事情已经解决了，极渊帝墓的事情也要等各大势力元气恢复之后才会有动作，因此在这段时间，有些事情应该好好解决一下了。”说完，看了一眼身边的姬青鹤。

　　姬青鹤一看便感到似乎有些对自己不利，没有理会，已然是泰然自若的站在那里，那人接着说道：“我说的事情便是关于前段时间回归青脉的小辈姬风！”

　　姬青鹤闻言心头一震，姬风已经回归了姬家不少事日，况且脸唤血都已经进行，现在那姬风说事一定没有安什么好心，因此他的眼神不悦看的看着说话的男子，这名男子名叫姬尊共，是姬家的一位长老。

　　姬尊共说道：“首先，姬风的身份这件事我不再多言，既然青鹤早已接纳，那么身份是没有问题，的确是他的外孙子。”

　　“那还有何可讲！”姬青鹤冷然道。

　　“问题的关键就在这里，姬风是你的外孙，严格意义上来讲并不应该姓姬，应该随他父亲的姓，不过当然……呵呵，他不知道他父亲姓什么，这也无可厚非……”

　　“姬尊共，你最好说清楚一点，要不然我的手段你应该是知道的！”姬青鹤冷冷的威胁到。

　　姬尊共冷哼一声说道：“姬青鹤，你往日里便霸道惯了，现在祖屋你还如此嚣张，你有没有将几位宗老放在眼里！”

　　“好了！继续说！”姬尊霍不耐烦地说道。

　　姬尊共冷眼看了姬青鹤一眼继续说道：“我们姑且任他做姬家青脉之人，因此他也享受到了姬家正是子弟应有的待遇，而且应该更高！那么现在姬风既然已经回归了家族，他手上的东西是否也该交由家族保管？毕竟他现在的实力太过弱小，一旦被认定上，将暗焱铁抢夺，那么也算是姬家的一分损失啊！”

　　姬青鹤闻言呵呵一笑说道：“我就知道你们是打暗焱铁的主意，我告诉你们给我听好了，暗焱铁是姬风自己独有的，如果他想交给家族的话自然是家族之幸，如果他不想交给家族的话，那也是理所应当的，毕竟那是他自己的东西！”

　　“哼！自己的东西？他既然已经回归家族，那么就是说他的一切都是家族的，而且我有没有说是完全交给家族，只不过是家族代为保管，一旦他成为封帝强者，那么家族自然会将暗焱铁交给他，并且还会助他炼制无上帝兵！”

　　“笑话！姬尊共，你的脑子是不是坏掉了，等他封帝？这个时代，强者辈出，高手如云，有谁敢说自己能够封帝？有谁？你现在拿封帝说事，简直可笑，还有我最后提醒你一句，我的耐心是有限的，而且你已经成功的将我的耐心耗得一干二净，离开祖地之后，我会去找你的！”姬青鹤说道。

　　当姬尊共正要说什么时候，姬尊霍一抬手说道：“好了，这件事还需要从长计议，日后再说，今日主要是要说一下屠神的事情！”说着从戒指当中取出了一份紫金色的帖子说道：“屠神的英雄帖已经送到了，这个月十五，也就是半个月后，屠神在北域十万大山开宗立派，正是浮出水面，首先，家族内已知的屠神奸细无需留着了，直接肃清，其次，这次的事情有谁去不叫合适？”

　　姬青鹤闻言是有关屠神的事情，顿时来了兴趣，毕竟自己的外孙与屠神似乎有怨，因此便开口说道：“这件事情交给我了！还有没有其他的事情？如果没有的话，那么我就先告辞了。”说完看了看众人便直接转身离开。

　　离开祖地之后，姬青鹤便来到了清心阁，此时的姬风正在像普通人一般睡午觉，姬青鹤嘿嘿一笑，走到了姬风的房间一巴掌拍在了姬风的屁股上，而姬风则是被这巴掌拍的一下子窜了起来，姬青鹤见状哈哈大笑。

　　门口的青鸾看到这两个祖孙嬉闹的场景，也是会心一笑，随即眼神一阵恍惚，似乎想到了什么一般，眼眶瞬间一红强忍住泪水没有留下来，心道：“如果小姐能够看到这一切的话那该有多好！小姐，你现在到底在哪里！青鸾相信你一定还活着……”

　　姬风揉了揉屁股说道：“外公，你这次来有什么事情？”

　　姬青鹤呵呵一笑说道：“屠神的事情你应该已经听说了吧！”

　　姬风点点头说道：“听说了一点，但并不全。”

　　姬青鹤拿出一张紫金色的帖子说道：“屠神取代了兽魂殿，半个月之后在北域十万大山原兽魂殿原址之上开宗立派，邀请天下群豪参加，姬家自然在其列，而且就有我代表姬家前去，怎么样，有没有想去跟我同去？”

　　姬风说道：“外公都说了，我岂有不去之理，对了外公，表哥他们……”

　　姬青鹤眉头微微一皱说道：“云天早已出关，啸天此次也会跟随我前去，但是海天他……”

　　姬风急忙问道：“海天表哥怎么了？”

　　姬青鹤说道：“海天的情况有些特殊，他一直是在借助帝血浮屠来参悟皇道古经，然而现在他的灵魂波动十分剧烈，但却没有一丝生气，现在又不敢贸然打断他。”

　　姬风心中一揪，姬青海天是姬风在姬家认识的第一个关系要好的人，也是第一个让姬风感受到姬家亲情的人，现在这个人除了问题姬风也有些紧张，思索一番之后说道：“外公，岚山祖爷爷极为精通灵魂之道，找他或许会有答案。”

　　“自从巅峰之战之后，岚山老祖灵魂受到了重创，家族使用了很多回复灵魂的宝药，现在，老祖已经清醒了，但是依然有些虚弱，我打算等这次北域之行以后再请他老人家来看看。”姬青鹤说道。

　　姬风听完，点了点头，有姬尊岚山出手，姬青海天多半无虞，随后说道：“外公，我们何时出发？”

　　姬青鹤说道：“随时都行，当天吧。”忽然话锋一转说道：“姬风，知道为什么一直以来我都没有让你叫姬青风吗？”

　　姬风微微一笑说道：“我想外公应该是在等，在等我自己提出来，毕竟，这么多年没有在姬家生活，现在突然让我改变这么多，怕我会反感吧。”

　　姬青鹤哈哈一笑说道：“你小子啊！没错，我的确是这么想的，那么现在你的想法呢？”

　　姬风说道：“外公，我既然已经回归，就没有什么其他的想法，至于叫不叫青风我觉得都不重要，现如今的姬家哪个不知道我是青脉的人，只要外公觉得需要的话，我无所谓！”

　　“哈哈哈！好！既然如此，那我依然叫你做姬风。”随即又说道：“天妖皇族似乎是十分看重你这个战脉者，虽然他们无法直接出手，但是他们却是可以派出手下来暗中将你拿下，今后你一切都要小心，还有，相比你拥有暗焱铁的事情那天妖皇族也跟定早已知晓，对它们来说你浑身都是宝啊！”

　　姬风呵呵一笑说道：“外公放心好了，我做事有分寸的，不会乱来，况且暗焱铁在我身上多年，这不依然没有易主，我也活的好好的，放心便是！”

　　姬青鹤还有些担忧的，但还是点了点头。一番挣扎之后，姬青鹤还是决定将今天的事情告诉姬风，“今日家族各大长老在祖地进行议事，尊脉的人已经开始打你的暗焱铁的主意了！”

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“外公，这些事情我早就想到了。”

　　姬青鹤说道：“你放心好了，那是你的东西，谁也拿不走，外公我来担保！”

　　姬风说道：“外公，姬风知道外公的想法，外公放心，姬风不会让外公难做，如果尊脉的人那暗焱铁说事的话我会去找岚山祖爷爷的！”

　　姬青鹤听到姬风将姬尊岚山搬了出来，便放下心来，两人聊了几句，姬青鹤便离开，等到需要出发的时候，最会命人来通知姬风的。

　　姬青鹤走后，姬风开始思索要不要将落尘剑宗的事情告诉姬青鹤，最后姬风决定，暂时先不告诉姬青鹤，因为时机还不成熟，还有，自从姬青鹤走后，姬风便有些心神不宁，似乎这次会有什么事情发生一样。

　　姬风甩了甩脑袋随后便进入到了小世界当中，来到战天府的炼火殿，姬风看向离火神鼎，他发现那把短剑现在已经完全被融化，一股惊天的锋利气息流转在整个炼火殿，不要说是呼吸，就连姬风浑身的毛孔都感受得到那股锋利的气息，仿佛要顺着毛孔而入，将自己彻底切开一般。

　　“着一定就是大罗金精，呵呵，如果外界知道我手中不单单是有暗焱铁，还有大罗金精的话，不知道会是一个什么效果！”姬风呵呵一笑。

　　姬风右手一翻，当日在战天府找到的那块具有空间之力的石头出现在手，但笑了不只一圈，当年姬风炼制火灵剑的时候，因为考虑到了火灵剑的大笑与特性，这块奇异的石头并没有全部使用，只不过是用了一部分，让火灵剑有了可以雾化的能力而已，而这次姬风决定在使用者块石头的一部分，重新将这大罗金精炼制成一柄绝世利剑，在增加自己的实力。

　　随后姬风叹息一声，目前他手中再没有什么能够拿的上台面的练材，因为这种极致练材并不是什么材料都有资格与之共同炼制成兵器的，而火灵剑当中还有血灵精珀，现在姬风手中除了大罗金精和那块蕴含空间之力的石头之外便再无什么练材了。

　　“罢了！就它吧！这大罗金精最重要的就是锋利，再加入其他的东西那么便的确是多余了！”想到这，姬风深吸一口气，便将那块蕴含空间之力的石头扔进了神鼎当中。

　　有了空明之火再加上暗焱铁散发出来的极致之火，那块石头很快便溶解了两圈，姬风心念一动，那块石头便回到了姬风的戒指当中，因为实在没有必要浪费那么多，即便是都加进去的话，效果也不会有什么惊天动地，因此，用一部分便可。

　　随后姬风心神猛地一提，将那团蠕动的白色液体摄住，之前已经经历了煅烧，现在便开始凝型。

　　很快一柄一火灵剑除了颜色不同其他形态一模一样的剑坯，这柄白色的宝剑随着凝型和与那具备空间之力的石头融合，便的越发的空灵，逐渐变成了透明的样子，当然并未消失，倒是像极了最为纯净的水晶。

　　姬风灵魂之力轰然涌出，开始进行刻阵与阵法叠加，现如今以姬风的灵魂之力已经能够进行六重叠加，完全具备了化腐朽为神奇的能力。

　　然而这次，姬风在这柄剑之上连续刻了六道：“大凶金杀阵”，这套阵法是阵法总纲当中所记载能够篆刻的最为强大的锋利阵法，而姬风一刻便是六道，而且还是在金属性极致练材之上，很难想象这把剑炼制成功之后，会具备怎样的威能。

　　而然，现在其上刻制阵法，也是一件极为困难的事情，没次刻画一道痕迹的时候，那锋利的气息便会顺着姬风的灵魂之力直冲姬风的灵魂，令他的灵魂一阵刺痛，无比难受，六道阵法姬风足足刻了十日，相当于是外界的两天半，这才完工，此时的姬风已经是浑身被汗水打湿，脸色惨白，心神消耗巨大，无比的虚脱。

　　不过这把剑还是成功的被姬风炼制了出来，虽然以他心在的水平和实力还无法真正的发挥出大罗金精的能力，但即便如此，这把剑在大陆上也绝对是最为锋利的剑之一！

　　“从今天开始，你的名字便叫做金煞剑！”说完对着金煞剑屈指一弹“铮！”的一声剑吟传来，声音便将空间险些撕碎，可见这把剑有多锋利。

　　姬风手持金煞剑飞出了战天府，对着远处的一座山猛然挥动，“吱！”的一声刺耳响声传来，那座山峰直接被整齐的分成了两半！

　　“有他在，今后便多了一招杀手锏，出其不意的时候一定能够达到一个极好的效果！”姬风信心满满的想到。

　　“你现在这里呆着，等我离开姬家去往南域的时候在让你到大陆渡劫，有朝一日在给你寻一个剑灵，那样你的成长空间便会越来越大！”姬风满心欢喜的看着金煞剑，心念一动，金煞剑嗖的一下飞到了姬风的左臂，化作了一道白色的剑形纹身，新年再次一动，一股白色的雾霭弥漫开来，再次心念一动，那白色的雾霭便化做了一柄透明的剑，我在姬风的手中。

　　收起金煞剑，姬风想到“如今，那极渊大帝的帝墓等到各大势力恢复元气之后又该开始进行争夺了，那八极古经对我来说有很重要的意义，对我的今后道路也是一个重要的指明灯，我今后的路边是开发身体这个无穷的宝藏！如何才能看到那部盖世奇典……”姬风眉头紧锁，忽然一个大胆而又疯狂的想法出现在了姬风的脑海当中。

　　“我的五脏已经将五种属性归脏，那么如果我将五种极致练材全部炼化到五脏会是一个什么效果！”姬风也被自己的想法吓了一跳，的确，这五种极致练材分别代表着这五种属性的极致，那么姬风如果将这五种练材炼化归脏会是如何呢。

　　“至少现在不行，首先我要将五种属性的规则完全掌握，而后便是参悟天道，将五种属性的当中我自己的道修炼到大成，融会贯通达到无我之后，才有可能做到，但是这五种练材太过强大与逆天，我觉的起码要天地一体，甚至是到了大尊境界之后才能考虑这件事，而前提是我的肉身必须足够强大！”

　　想到这，姬风的思绪再次锁定到了八极古经之上……


第431章 前往北域！

　　人的身体无比玄妙，而八极一说在天剑邪君的记忆当中也存在与地球，不过，这个八级并非是存在于人体，而是某些特殊的地方，但听到了极渊大帝修炼的功法叫做八极古经，姬风便开始思索“但从这部古经的名字来说，应该就是与那八极有关，这里所谓的八极难道就是那把处地方相对的体内八种脏器？”

　　因为姬风已经将五行之力回归到了五脏当中，那么这八极也极有可能对应的就是人体内的脏器，至于是那几个，又经过什么方法来凝练则是令人无法确定，姬风想要观看八极古经并非是为了修炼那八极古经之上记载个无上功法，而是因为当自己发现了五行归脏之后，又联想到的八极，因此姬风想要开辟出一条自己的修炼体系，他要与任何人都不同。

　　首先姬风想到的便是他已经完成的了的五行归脏，这五行在体内的五脏当中已经组成了一个轮回，五种相生相克的属性相互作用使得姬风的五脏与身体越发的强悍，甚至是对于五行的理解，也比之前简单了百倍。

　　在这之前，姬风只不过是将五种属性积累到了圆满的境界，一般情况下，等到突破到了皇阶的时候，才能去参悟更深层次的东西，根本原因就是由于灵魂强度的问题，但是姬风不一样，他本就融合另一个强大的灵魂，而且还修习了灵魂一道的至高宝典《魂决》因此他的灵魂强度早已达到了皇阶，甚至比之本我皇完全不落下风。

　　但姬风的修炼体系与天玄大陆不同，对他来说他的修炼除了剑体之外便是那轩辕剑胎，如今的轩辕剑胎已经十分强大，但仍没有修炼到的剑魂的境界，虽然如此，姬风那突飞猛进的修为已经达到了相当于是尊阶巅峰的状态，等到姬风的剑胎蜕变成剑魂的时候，那么姬风的灵魂便会得到一次升华，跳过规则直接去领悟道，而姬风现在修炼的方式却与天剑道录有不是完全一样。

　　因为如果他修炼天剑道录的话，那么完全不用在意规则一说，因为相对与道而言，规则根本就拿不上台面，但是姬风却是想要开发人体宝藏，将万物力量进行一个你循环，追根溯源，因此他才在修炼剑胎的基础上，开始按部就班的来领悟那规则之力，当然原因是姬风身具五中规则之力，如若不然他也不会舍近求远如此修炼。

　　其实前几次的突破并非是剑胎突破，而是姬风基于剑胎来修炼属性之力，等程度达到了便引起了天地共鸣进行突破，这突破带来的力量与渡劫之时的那一股天道之力也让姬风的剑胎有了长足的增长，也就是说这是一个循环，一个十分有益的循环。

　　“首先突破到皇阶之后，在做下一步的打算，其他脏腑的秘密再进一步开发，然而，还有一件更为重要的事情，那便是九转金身决！这个神秘而强大的炼体功法早就无法运转，到底是哪里不对，运转它到底是需要什么样的力量？就现在而分析的话，想要进行六转应该就是那五行之力的延伸也就是规则之力！”

　　想到这姬风的眼前一亮，“是啦，应该就是规则之力，照这个路线来推测的话，那么七转就应该是道之力？但是道之力应该与五行的关系不大……算了，还是先突破到皇阶，掌握的规则之力后再深研吧。”

　　心念一动，姬风退出了小世界，回到了清心阁当中，而后，姬风便直接进入到了祖地来到了那九鼎之间开始参悟属性的规则之力，因为姬风始终觉得这九尊祖器之鼎来头应该不帝兵更加强大，更加神秘，而自己似乎也与这九鼎产生一种难以言喻的联系，但是自己又无法操控这九鼎。

　　姬风沉下心神，这一参悟便是七天，在这七天当中，体内五脏的五行之力循环的越来越快，忽然，姬风感觉自己的心脏忽然一顿，紧接着就是一阵心悸，双眼红芒一闪，他感觉心脏的火属性之力当中似乎出现了一道更加强大的火属性之力，这道火属性之力竟然能够让姬风模糊的看清内部的构造，仿佛有一条条的脉络，一端连接的是自己的心脏，而另一端则是深入了无尽的虚空当中。

　　“难道这一丝力量变是火属性的规则之力？”姬风信念至此，场猛然展开，霎时间便置身于那处宇宙当当中，五颗大星闪动着各色光辉，遥远之处的一颗大星隐隐透着血光。

　　姬风仔细去感悟那代表火属性之力的星辰，他发现，在那颗星辰的最中心，是一道别样的红芒，透着的便是一股更加强大的火属性之力，那道别样的力量，在姬风的眼中脉络有清晰了几分，随后，那道力量开始变化，似乎是在演示火属性之力的形成与转化过程，“这就是规则之力！但是我还未突破到皇阶，便开始拥有了这一丝属性之力！”

　　姬风在之前便感觉自身的积累已经完全能够突破到皇阶，但是他并未突破，这一点其实姬风做的很对，如果他突破到了皇阶，首先剑胎会被强化，自身的灵魂也达到了那个层次，突破到皇阶没有问题，但是姬风没有那一丝的规则之力作为突破的契机，即便是到了皇阶也不甚完美。

　　姬风突破到皇阶，准确的来说是因为他的剑胎越发强大，大到在这个世界的道当中能够达到了皇阶，但其实这里真正的修炼方式是领悟属性到了大圆满之后，直到领悟了一丝规则之力才能够突破。姬风的天剑道录是直接越过规则，直接悟道，省去了这一阶段，但姬风由于五行归脏的缘故需要按部就班来领悟属性，因此直到现在，姬风才算是能够突破，然而这样一来，姬风的修炼方式与两者就完全不一样了，到底是按照哪种体系修炼，姬风也不去多想，或者说，还不到时候开辟自己的功法与方式！

　　散去自己的场，姬风站立起身“这次感觉对了，如果直接完全按照天剑道录上的方式来修炼，跨越了本我，直接进入道我，会对我今后设想的道路有影响。”

　　就在这时，姬青鹤出现了“姬风，我就知道你在这里，怎么样了，没有打扰你吧。”

　　“见过外公，我没事了！”姬风说道。

　　“好的，那就跟我走吧，啸天他们已经在内院准备好了，等你到了咱们就出发。”姬青鹤说道。

　　姬风点点头便与姬青鹤一同回到了内院，姬风看到，除了姬青啸天与两位老者之外，姬尊元易赫然在列，当他见到姬风的时候，面无表情，眼神也没有一丝的变化。

　　姬青鹤说道：“好了，今日咱们六人前去，已经算是给足了屠神的面子，要不是因为那场大战的时候屠神也是奋勇对抗，家族就算是不干涉他雄踞北域，也不会派人去捧场的。”

　　说完便不等其他说话走在最前方向着家族之外走去，因为他们想要破开空间的话，一定要走出天宝州之外才能够做到。

　　路上，姬青啸天传音给姬风到“嘿嘿，表哥，这几天没见，你似乎又有精进了，看你的样子是不是快要突破到皇者境界了？”

　　姬风微微一笑说道：“马马虎虎吧。”

　　“哈哈！你少臭屁了！我才你也看出来了，我这次闭关的收获很大，已经先你一步突破到了皇者境界！怎么样，我可比你快吧，等得空了，咱们切磋一番，我要洗刷之前的耻辱！”姬青啸天愤愤地说道。

　　姬风已然是呵呵一笑说道：“呵呵！我看还是算了吧，想要切磋有的是机会，不过这段时间还真是不行！”姬风现在已经是在自封修为，如果要彻底放开实力一战的话，那么势必会招来天劫，但他留着天劫还有大用，因此他要等到关键时刻突破。

　　“对了表哥，这姬尊元易此次是主动请缨而来的，不知道他有什么目的，我猜他是为了你而来！”

　　“为了我？此话怎讲？”

　　“那姬尊元易想来是将名声看的比一切都中，前些日子你不但将他的几个弟弟给击伤了，就连他亲自寻你的晦气都无功而返，即便是那个妖孽赢冷心出面，但是家族众人可不这么认为，他们是认为差着整整一个阶别，按理来说击败你应该是瞬间的事情，却托了那么久，一直到赢冷心前来，因此他感觉及没面子，这次我猜他是想当着路上所有大势力的面将你击败！”

　　“不会吧，真要是那样的话，他也有点太执拗了！”姬风不可置信地说道。

　　“这都没准，要不然他来干什么？去见识见识？作为尊脉的嫡系长子长孙，他什么场面没见过，要去北域那种穷乡僻壤见识？你自己想想吧！”姬青啸天一副高深莫测的样子说道。

　　正说着，六人便除了家族，姬青鹤没有任何预兆的提速，化作一道流光向着天宝州之外狂奔而去，剩下五人也是瞬间跟随而去。

　　除了天宝州之后，姬青鹤停住身子说道：“到了那里一切都要听我的，这句话我不会多说！”

　　那两名老者闻言眼神当中流露出了一丝不满，毕竟他们也是族中长老，即便姬青鹤是青脉的掌权人，但这番话却让这两个尊脉的长老有些下不来台。

　　说完便一挥手将空间划破，一步迈了进去，剩余五人也是鱼贯而入，当他们出来的时候已经到达了北域，让姬风感觉非常巧的是，他们出现的地方正是落尘剑宗的旧址附近。

　　姬青鹤扫视一番，看着不远处那一片片的沟壑与八个巨大的深坑说道：“这里应该经历过大战，整个地面千疮百孔，那八个深坑应该是被人强行摄走的山脉！”

　　姬风心中感叹，不愧是大家族的强者，只是一眼便看出了这么多东西，当然姬青鹤口中的大战并非如他所言。

　　当日，落尘剑宗迁移之后，姬风在这宗门内部布下了一片片的爆炸阵法，阵阵相连，兽魂殿的人来到落尘剑宗的位置之后看到护宗禁制紧闭，以为要反抗，便开始轰击整个禁制，但却发现这道禁止十分强大，无法攻破，随即便向宗内求援，兽魂殿有派出了三名皇者大能，经过了三天三夜终于将这个没有人掌控且被姬风故意降低了强度的禁制攻破，当他们进入禁止内部却发现这里不但人已去，就连山都被摄走了，无比震怒，当即便随手发出一道攻击，这一道攻击直接引爆了左右的阵法，出去这三个被突如其来的爆炸炸的受伤之外，其余人没有一个活了下来！

　　六人一阵飞行，中途有撕裂了一次空间便来到了十万大山的外围，屠神立宗之地，只见这一大片建筑群比之姬家内外院小的并不是很多，整体十分气派，而此时已经有人进到宗内了，他们并不算来的早的。

　　当几人走到门口的时候，一道爽朗的笑声出现，随即土神将走了出现，一抱拳说道：“在下屠神土神将，久仰姬家姬青鹤大名，今日一见实是三生有幸！”

　　姬青鹤呵呵一笑说道：“土神将客气了，屠神早年间便已在中州流传，巅峰之战的时候更是分离抗妖，当真只得称赞！”两人寒暄到。

　　“哈哈，同时人族，关键时刻同仇敌忾才是正确的，哈哈！”随即话锋一转说道：“这才俊才便是姬家的年轻一代吧。”随后对着姬风说道：“你就是姬风吧！”

　　姬风一抱拳微微一笑说道：“正是在下。”

　　“你的大名我也没少听，年少英雄，天子高绝，据说巅峰一战的时候，单凭你那战脉之体的战意，便将妖族大尊险些击伤啊！”

　　姬风无奈一笑，世事便是如此，以讹传讹到现在，原本是战意冲天，大尊只是闪开了一下，即便冲到他身上也不会有什么反应，到现在却传的是险些伤到大尊，另姬风十分无奈。

　　姬尊元易看到土神将只提到了姬风没有与自己打招呼，心情变的更差，脸色阴沉没有说话便向里走去，土神将见状也并未说话，只是对着姬风说道：“我看你今后的成就必定无量哈哈！好了你们里面请吧，有专门的人来接到姬家贵客，我还要在门口迎接一下其他的客人！”

　　姬青鹤又客气了一番便跟着一个长相甜美的女子走了进去。

　　忽然姬风只感觉一股无比冰冷的气息传来，紧接着一个闪身，躲过一道白光的攻击，这道攻击姬青鹤其实早已发现，只不过他知道以姬风的修为完全能够躲开因此便没有理会，当姬风躲开之后，便眉头一沉对着右前方说道：“什么人档案偷袭我姬家，站出来！”

　　话音一落，只见拿到白色的攻击速度变慢变成了一只通体雪白没有一丝杂毛的鹰，这只鹰落到了一个身穿雪白衣袍的男子肩头，这个男子长着一双摄人心魄的双眼，面如冠玉，身材修长，对着姬青鹤一抱拳说道：“见过姬前辈，在下雪鹰，鬼眼刀皇便是家师，此次前来也是受家师委托给姬前辈带好，家师交代，如果姬家不是您来，便让别人将好带到。”

　　姬风听到雪鹰的话，便感觉这个雪鹰是一个性子比较直但性格很淡漠的人要不然也不会将他师父的话原原本本的带到。

　　姬青鹤说道：“原来是那家伙的弟子，呵呵，好，你回去也帮我给他带个好！”

　　雪鹰点点头说道：“一定带到！”说完之后便对姬风说道：“你就是姬风吧！”

　　姬风又是一阵无奈，似乎每次参加这一类的活动都会有人来找自己，姬风无奈的点点头，雪鹰说道：“你现在的修为还太低，等你突破了皇阶我在于你一战吧！”

　　姬风被说的莫名其妙，一旁的姬尊元易站不住了，冷哼一声说道：“哼！你很狂妄啊！你知道我是谁吗！”

　　雪鹰面无表情的看着姬尊元易，右手抚摸了一下他肩头那只雪白鹰的头说道：“没兴趣！”说完便给姬青鹤行了一礼便要离开。

　　“混蛋！给我留下！”一声暴喝，姬尊元易向着雪鹰一掌拍去，气劲爆卷，震得空气啪啪作响。

　　雪鹰头也不回，肩膀上的那只鹰发出一声长啸，仿若一道闪电向着那道攻击冲去“轰！”的一声便将姬尊元易的攻击冲的粉碎，随即回到了雪鹰的肩头，雪鹰淡淡地说道：“你就是那个与姬青海天起名的姬尊元易？真不知道你们是怎么齐名的！”

　　这句话让姬尊元易彻底大怒，作为姬家的天才之一，他的修为与资质一直受到众人的追捧，而自从姬风出现之后，自己的名头仿佛被这个连皇阶都不是的少年给抢了，让他无法接受，现在这个人有质疑他，甚至字里行间的意思是他远不及姬青海天，便彻底愤怒了！“给我死来！”一声暴喝，一般霸气四溢的金枪出现在手中，皇道霸气爆鼓，枪芒爆闪轰向了雪鹰。

　　雪鹰猛然转身，右手一引“仓啷！”一声，一柄通体雪白的长刀出现在手，长刀出鞘，周围的温度下降了许多，随即玄气鼓荡，长衫随风摆荡，一刀向着那道攻击斩去。

　　“轰！”的一声，姬尊元易倒退了三步，雪鹰稳稳的落在了原地，淡淡地说道：“比看上去强，但也就到这了！”

　　“你说什么！”姬尊元易正要攻击，这边的混乱便将土神将引来，上前说道：“二位且慢，还请给我屠神一个薄面，先回去，明日会有一个时间专门让各位青年才俊相互切磋的！”说完对着姬青鹤一抱拳。

　　姬青鹤呵呵一笑一抱拳算是回了礼说道：“好了，走吧，有什么事明天你们在解决吧！”

　　姬尊元易气鼓鼓的跟着姬青鹤走去，雪鹰则是看着姬风，眼神无比犀利，姬风被看的发毛，仿佛在他的如鹰的双眼当中自己没有一丝秘密。

　　等姬风离开后，雪鹰淡淡地说道：“有意思！”


第432章 雪鹰！

　　姬家众人来到了一处极为别致的小院，几人来到厅内，那带路的人便告辞离去，姬风便问道：“外公，您刚才说的鬼眼刀皇是什么人物？”

　　姬尊元易闻言冷笑一声，笑声中透着一股不屑，似乎是在嘲笑姬风没有见识一般，姬青鹤不以为忤开口道：“鬼眼刀皇是中州当中极为有名的一名散修，实力已经达到了天地一体的巅峰，一柄煞血狂刀威震中州，更值得一提的便是他的一双鬼眼，那是一种后天瞳术，威力也十分惊人，那雪鹰便是他的唯一的弟子，天资过人，进境极快，倒也没有堕了他师尊的威名。”

　　姬风说道：“后天瞳术！”姬风拥有先天之瞳，也就是他的破妄之瞳，同时也见过姜天的万化魔瞳，其他的他便没有再见过，这一次他听到了一种后天瞳术，便感起了兴趣。

　　姬尊元易呵呵一笑说道：“姬风，不管你以前是来自什么地方，现在你已经回到了姬家，有些东西你还是多学学，别到了外面给姬家丢脸，连后天瞳术都没有见过，那岂不是让人笑话！”

　　姬尊元易几次三番语言相激则是让姬风没了耐心，冷笑一声看向姬尊元易说道：“呵呵，我是没见过后天瞳术，这么说元易表哥精通后天瞳术了？”

　　姬尊元易冷哼一声说道：“后天瞳术姬家便有，只不过对我来说用处不大，没有修习罢了！”

　　“那就是说，你并不会了？”姬风再次问道。

　　“是又如何？难道你生活在那蛮荒之地也精通那后天瞳术？简直是笑话！”

　　说到这，眼神一寒，一抹光华自姬风眼神当中流转，这一眼让姬尊元易心神一颤，姬风接着说道：“这倒不是，只不过我拥有的是先天瞳术，那后天瞳术对我来说用处不大。”

　　姬风此话一出，所有人都是一震，有些吃惊的看着姬风，姬尊元易被姬风的破妄之瞳看了一眼，让他的感觉很真实，但也是嘴上不输阵说道：“先天瞳术是何等难得，可谓是百万中而无一，你说你有你就有？”

　　姬风微微一笑说道：“表哥近段时间修炼的强度很大，似乎有点急躁，你的左边第三根肋骨处应该时常隐隐作痛吧！”

　　姬尊元易闻言，脸色一僵，左手不由自主的按到了那个位置，然而其他人也是一脸的迷惑，姬风继续说道：“你筋脉的强度不错，但是这段时间应该是强行修炼了一门强大的武技，而那里的筋脉则是一处玄气的集结点，你长期强行修炼导致那里的筋脉有些损伤，再加上皇道霸气本就是一种极为霸道的玄气，致使你那里的暗伤更加突出了一点。”

　　尊脉的两个长老一脸狐疑的看着姬尊元易，而几尊元易的表情恰恰证实了姬风的说法，姬风呵呵一笑说道：“其实这并不是什么大事，你只需要缓一缓，这阵子不要强练，多用皇道霸气温养一下筋脉，便不会有什么大碍，但是你如果一直不断的强练的话，时间久了那一出便是你的弱点，只要攻击那里，便会使你的玄气紊乱。”

　　姬青鹤在一旁不住的微笑，一张老脸笑的满脸褶子，随即说道：“姬风啊，你的先天瞳术怎么没有跟我说，哈哈！好！很好！”

　　“那又如何？当日要不是那赢冷心出面，你还不是会被我虐的体无完肤？”姬尊元易无话可说便将先前的事情，也是他一直耿耿于怀的事说了出来。

　　“呵呵！姬尊元易，你真的以为你就吃定我了吗？实话告诉你，皇阶我也不是没杀过！”姬风阴冷的话语当中透着一股杀气。

　　姬青鹤见状眉头一皱说道：“好了！你们适可而止，不要给我在外面丢人现眼！”说完大袖一拂，站起身来。

　　姬青鹤一站起来，姬青啸天、姬风、姬尊元易也站起了身，姬青鹤说道：“都给我回去休息，明日是屠神的立宗大典，按照那土神将的话，明天可能会有简单的比试，有能耐明天使出来，别在这自己窝里炸！元易，你的资质不错，但心性差了一些，是该磨练磨练心性了，这次事情结束之后，我会跟家主说一下，让你出去历练一番！”

　　姬尊元易虽然心中不忿，但嘴上依然是恭敬地说道：“是！”

　　随即，姬青鹤对着姬风说道：“姬风，元易是你的表哥，你对他说话的时候太没有规矩了，竟然对自己的亲人产生了杀意，兄弟相残是姬家的大忌，念你初犯这次警告，若有再犯必当重罚！”

　　姬风也是恭敬地说道：“是！外公！”随后姬尊元易起身冷冷的看了姬风一眼，转身向着内堂走去，两名尊脉的长老也跟着姬尊元易离开了。

　　三人走后，姬青鹤的表情立刻变的一脸温和，对着姬风哈哈一笑说道：“你小子，这臭脾气跟你娘一个样！”

　　姬青啸天小声的嘀咕道：“跟您不也是一个样吗！”姬青鹤与姬风闻言，都是哈哈一笑。

　　姬风又问道：“外公，那个雪鹰看上去冷冰冰的，他似乎也学习到了那个鬼眼刀皇的瞳术。”

　　姬青鹤点点头说道：“鬼眼刀皇的那双鬼眼名叫鬼杀瞳，是一种极高的攻击性瞳术，但是这个瞳术对人的要求也极高，近乎苛刻，首先修炼者必定要是在极阴极阳交叉之时出生，而且，从三岁开始，每逢月圆之夜便要以凶兽的心血刺激双瞳，而且，不能见阳光，一直都要生活在漆黑的环境当中，因此，修炼那鬼杀瞳的人从三岁开始便会双目失明，这样的情况一直要坚到十八岁，这不单单是肉体上的痛楚，心理上的折磨才是最难以忍受的。”

　　姬风愕然，他没想到那种后天瞳术竟然是如此凶险，不过他现在能够够理解为什么那雪鹰总是一副冰冷的面孔了，还有就是那好似病态一般白色的脸。

　　姬青鹤继续说道：“不过，我几年之前见到雪鹰的时候，那小子似乎是一个比较活泼的孩子，并不像刚才表现出来的那么冰冷，之前那么难熬的环境都过来了，现在是为何变成这样了？”

　　姬风更是不解，不过这对他来说并不是什么重要的事情，聊了一阵姬风问道：“对了外公，这次屠神邀请的都是那些宗门您知道吗？”

　　“这个我就不清楚了，不过看这架势，大路上强大的宗门和家族他们应该都邀请了，只不过来不来就不知道了。”姬青鹤说道。

　　姬风点了点头，他心中最关心的一个宗门并没有问出口，虽说经历了天妖族的事情，不过那隐魔宗毕竟是魔门，人族同仇敌忾的时间已经过去，大陆归于平静，那么对于隐魔宗应该也会慢慢的回到了先前的状态。

　　次日，姬青鹤带着姬风几人走出了小院子，一出院子，昨天接引他们的人早已在院外等候，行礼之后便带着他们向着行礼的场地走去。

　　这是一片巨大的观礼台，正前方是祭祀所用的场地，这片场地十分巨大，足足能容改下数万人同时站在当中，这巨大场地的正中央早已将祭祀所用的器物准备齐全。

　　当所有人都落座之后，姬风便开始四下张望，这种情况下全都是大陆上顶级宗门，高手自然很多，因此他也不能肆无忌惮的使用神识扫视。

　　忽然他便发现在距离姬家像个七八个宗门的地方，隐隐有一道倩影坐在那里，也在四下张望，这一幕看的姬风的心怦怦直跳，因为那道倩影不是别人，正是多年未见的萧子晴！

　　就在这时，萧子晴的目光也看到了姬风这里，四目遥遥相对，姬风浑身如遭雷击，愣在了那里。

　　萧子晴也是浑身一颤，与自己对望的那个男子正是这些年心中期盼见到的那个男子，此刻她心中不断的想“刚才他是否也在找我？没错，他一定是在找我！”想到这，她的俏脸不禁一阵微红，心脏“怦怦！”跳，随即狠狠的瞪了姬风一眼，但她的心中却是美滋滋的。

　　在两人对视的期间，土神将说了些什么他们二人没有听进去一句，一直到场内传来了一声钟响的时候，才将姬风惊醒，尴尬的将视线转到了场内。

　　之间场内的土神将已经飘然离去，而后缓缓落下了一名身姿绰约，婀娜多姿的美妇，脸部则是蒙着一块丝巾，让人看不出长相，正是那屠神的圣女。

　　“承蒙各位今日赏光，我屠神今日正式在北域立宗，即日起，人族、妖族共享太平盛世，同参无上天道！”

　　说完素手一扬，一道光华射进面前的那巨大鼎炉，鼎炉当中爆发出冲天光华，一股股道韵从天而降，交织出一条条道纹连接天地，“嗡！”的一声响，道纹莫入巨鼎，巨鼎轰然爆碎，所有光华与道纹隐入地面，消失不见，而整片大地似乎苏醒了一般，透着一股说不出的灵气。

　　“这屠神果然不简单，已经连接了这里的地脉，从此屠神便会汲取这里的地脉与屠神的气韵相融合，真正的生根于此！”姬青鹤点头说道。

　　忽然姬风身边传来了一道声音，“你刚才是在看隐魔宗的萧子晴？”

　　姬风一愣，转头看了过去，他便看见，距离他不远的地方坐着一个人，一身白色长衫，面无表情，甚至没有看着姬风，肩头落着一只没有一根杂毛的雪白大鹰，正是那鬼眼刀皇的弟子，雪鹰。

　　姬风干咳了一声，没有说话，雪鹰继续说道：“是就是，不是就不是，怎么还不说话了？”

　　姬风心中想道：“这雪鹰看上去一脸冷若冰霜，怎么感觉却是一个话痨？”

　　“你也会瞳术吧。”雪鹰再次开口。

　　“嗯，会一些。”姬风随口答道。

　　“什么叫会一些，会就是会，不会就是不会，你这个人交流起来怎么这么困难呢？”雪鹰再次叨叨着说道。

　　姬风此刻来了兴趣，转脸看向雪鹰说道：“雪鹰是吧，我真的很好奇，昨日看你对姬尊元易的态度，似乎是一个很难接触，而且话很少的人，怎么今日我感觉你格外活跃啊。”

　　雪鹰此刻也转过脸来，露出了一道笑容，笑容显得很生硬，似乎不太会笑，但透着一丝顽劣说道：“你说那个人啊，他有一种让我很讨厌的感觉，对于讨厌的人我自然是没什么话说。”

　　姬风正要开口，雪鹰便摸了摸那头鹰的脑袋说道：“你就不一样了，一直就听说关于你的传闻，同阶无敌、不朽战脉、剑道天才，而且，手中还有暗焱铁，生长在南域还是如此耀眼，啧啧，真想跟你切磋一番，可惜你境界太低，并非我的对手。”

　　姬风此刻有些崩溃，眼前的这个生冷的男子竟然真的是一个话痨，而且比老三赢冷心还说，让他有些抓狂，正要张口说话，雪鹰低声说道：“我说姬风，你手中的暗焱铁让我看看呗，或者我用东西跟你换，怎么样？”

　　姬风气结，说道：“你的本命属性是火属性？”

　　“自然不是，但我师尊是说属性，我想送给他老人家当礼物，当然，那得在我把玩一段时间，研究研究之后了。”雪鹰说道。语气很轻松，但表情依然生硬。

　　“好吧，用你肩膀上的那只鹰来换！”姬风说道。

　　“绝对不可能！你知道他对我来说意味着什么吗！你想都别想！”雪鹰似乎被触碰到了逆鳞一般，激动地说道。

　　姬风无奈一笑说道：“那就是没得谈喽！”

　　“你！”雪鹰无奈的说了一声，随即说道：“你还没有回答我，你刚才是不是再看萧子晴？”

　　姬风说道：“与你何干？”

　　“嘿嘿，我可跟你说，那可是一个硬茬子，冷若冰霜的冰山美人，我甚至怀疑他对男人不感兴趣。”

　　“她不会笑吗？”姬风反问道。

　　“你最好别看见他笑，因为据说只要他对一个人笑了，那个人只要不是她姐姐萧子雨，那么那个人可就惨了！”

　　“怎么惨了？”姬风又问道。

　　雪鹰说道：“着我就不知道了，反正手段很多便是了！对了……”

　　正当雪鹰再次要说些什么时候，姬风彻底崩溃了，拉了拉旁边的姬青啸天说道：“啸天，来，咱俩换个地方。”

　　姬青啸天一脸茫然地说道：“好端端的换什么地方？”

　　姬风说道：“那里风水跟我犯冲，别多问了！”说着一把拉过姬青啸天便坐到了他的位置上，但是姬风他想错了，他以为这样就能摆脱那个话痨，而结果却不是这样。

　　正当姬风坐下的时候，脑海当中响起了雪鹰的声音“姬风，你躲什么？我想跟你聊聊，交个朋友吗！”

　　姬风的脑袋无力的垂下，屏蔽了神识，让雪鹰无法传音给自己，心中则是想到“看来那个雪鹰整整十五年是给憋坏了，常年不见人已经不会笑了，但是这个嘴……”

　　场上，神女之前说的什么姬风一句也没听见，此刻只听见了神女说的随后一句“诸位青年才俊可以再次一展拳脚，也算是为我屠神立宗增添一分气氛！”说罢，飘然离去，落在了主位之上，那祭祀的器物也嗡的一声远遁而去。

　　话音一落，姬尊元易便直接飞到了中央，手中出现一柄金色盘龙长枪遥指雪鹰道：“可敢一战！”

　　雪鹰的脸上没有一丝表情变化，缓缓的站起身，肩膀上的大鹰似乎与他心意相通，大翼一震，便带着雪鹰稳稳的落到了场中。

　　“昨日你羞辱我，今日我便要找回来！”姬尊元易咬牙切齿地说道。

　　声音虽小，但姬风却听得分明，一旁的姬青鹤也是摇了摇头。

　　雪鹰想来不是托大的人，而且姬尊元易也并非什么阿猫阿狗，在年轻一代也是有着赫赫威名，因此直接将那柄雪白的长刀取出，玄气爆鼓，如大鹏展翅一般直接扑向姬尊元易。

　　气劲升腾，刀罡爆卷，激起一片尘土，雪白的刀罡仿佛划破天际，直取姬尊元易。

　　姬尊元易长枪一抖，黄道霸气轰然而出，整个人如潜龙升天一般，迎向雪鹰的攻击。

　　“轰！”的一声，一刀一枪撞击在一起，传来了惊天炸响，道道劲芒将空气击的轰然作响，天空之上一道结界闪现，两人便缠斗在一起。

　　一刀一枪你来我往，两人拼的险象环生，一时间斗的不分高下，“霸道碎！”一声厉喝，那杆长枪爆发出一道金色光芒，瞬间出现了万道枪影，而后又在一瞬间融合成一道数十丈宽的枪芒，直直劈下。

　　雪鹰浑身气机大放，手中那雪白的长刀“铮！”的一声冲天刀鸣，肩膀上的大鹰发也是发出了一声唳鸣，冲天飞起，“万圣灭！”雪白的刀罡徒然暴涨，像是一面雪白平滑的镜面一般，透着一股一往无前的煞气，爆卷而去。

　　“轰！”巨响传来，大地也是一晃，两人迅速分开，各自爆退了近百米才堪堪停下，都是一阵气血翻涌。

　　“昨日小看你了！”雪鹰说道。

　　“哼！现在说这些没有一点用！来战！”暴喝一声冲天而起“苍日霸战！”浑身的黄道霸气猛然凝聚，轰然冲向手中的盘龙金枪，金枪一阵扭曲，猛然劈下。

　　“原来是这招！”姬青鹤眉头一皱说道。“他的修为修习这招太过勉强，会有损伤也是正常的！”

　　雪鹰瞳孔一缩，随即腾空而起，“灭煞修罗！”玄气爆鼓，刀罡冲天而起，划出了一个诡异的痕迹，痕迹之上就是有着点点道痕，仿佛要斩碎苍宇一般轰响姬尊元易！

　　“竟然会用道痕，这小子竟然能跨境界激发出一丝道痕！他输得不冤！”姬青鹤有些吃惊地说道。

　　“轰！”再次传来一声爆响，姬尊元易鲜血狂喷跌落在地，雪鹰也是颇为狼狈的落到地上，踉跄的后退了数步，嘴角流出了一道鲜血，喃喃地说道：“这招果然太过霸道，今后还是慎用……”

　　姬尊元易缓缓的撑起身，但很明显没有了再战之力，只是一脸怨毒的看着雪鹰，而雪鹰则是淡淡地说道：“你很强，但依旧不是我的对手！”

　　“你少狂妄，我只不过是还没有把这招练纯熟！”

　　“哼！不要忘了，我还没有施展瞳术！”雪鹰冷然道，双眼闪过一道黑芒来示意姬尊元易……


第433章 夙愿之战！

　　整个广场之上安静的落针可闻，随着雪鹰说出了最后一句话的时候，大家才反应过来，没错，他身为鬼眼刀皇的弟子，怎么可能不会那种极为霸道的鬼杀瞳，如此看来，那雪鹰的确比姬尊元易强了一筹。

　　第一场的切磋便是如此惊人，可见这一代的天骄已经开始崛起，在这大世当中崭露头角，那些曾经辉煌的强者，渐渐的退出了人们的眼光，追寻那那更高的层次。

　　两人各自飞回，只听轰的一声，一道壮硕的人影落到了场中，气势外放无比威武，此人正是之前与姬风对战过的秋横霸！

　　此刻的秋横霸比先前更加强大，依然进入到了皇阶修为，姬风暗暗咂舌，自己突破到这个层次的也是费尽了艰难，而在自己成长的同时，那地龙秋横霸也在成长。

　　秋横霸睥睨群雄，遥看其中一个看台，大喝道：“来战！”

　　“嗖！”的一道金光激射，敖绝暴冲而来，如今的敖绝同样进入到了皇阶修为，然而经历了无数场对妖族的大战，这个敖家最为天才的人物经历了生与死的磨砺，那耀眼的锋芒依然收敛，但他身上散发出来的杀气却是令人心悸。

　　东方玄明域，现在的天妖域，那原本是敖家无数年休养生息的地方，而现如今已然被妖族占领，从此之后敖家这个超级势力不得不背井离乡，离开了祖地，这份耻辱、这份仇恨则是妖族给他们带来的，然而，眼前这个秋横霸正是解开封印的元凶种族之一，昔年两个相互比拼亦敌亦友青年才俊，现如今，气氛变的十分紧张。

　　“敖绝，过了这么久不知道你有没有什么进步！”秋横霸傲慢地说道。

　　敖绝看向秋横霸的眼神充满着不屑，因为在天妖族被释放出来之后，敖绝便参加了数场大战，让自己得到了充分的磨砺与洗礼，而秋横霸则是一直没有在战场上出现过，无比冰冷地说道：“你我早已没有那么多话可说，今日定将你斩于此！”

　　“哈哈哈！狂妄！杀！”说完，右足点地，轰的一声大地震颤，秋横霸极速冲向敖绝，单凭这一下就看的出地龙一族作为解封天妖诸族的主要种族之一，得到不少好处，这秋横霸的实力也得到了长足的进步。

　　敖绝面对秋横霸那惊人的一击，玄气爆鼓，龙威弥漫，浑身金光四射，右拳猛然轰出，“轰！”的一声，两拳相对，秋横霸双目圆睁没爆退了数十米，敖绝则是退了四五步便停了下来。

　　敖绝摇摇头说道：“秋横霸，昔日那个傲视同辈的你，依然变成向着所谓的四大妖皇族摇尾乞怜的小丑了。”

　　“吼！”秋横霸暴怒，手中出现了那柄地龙牙，龙威爆发而出，一股凶猛的气息冲天而起，一尊地龙虚影出现在头顶之上，轰！的一声再次冲向敖绝。

　　敖绝气机大放，一柄长枪握在手中，也是一声暴喝，一头真龙的虚影也出现在上空，带着无边的劲力刺向秋横霸，最终喝道：“兽化吧，要不你没有任何机会！”说话的同时周身散发着强烈的杀气与血腥之气。

　　“轰！”“砰！”枪尖与地龙牙撞击在一起，那地龙牙光芒大放随即被敖绝一枪击碎，秋横霸大惊，强行收敛妖元向后爆退。

　　但敖绝其会给他逃跑的机会，长枪收回猛戳身后的地面，速度暴增，“砰砰砰！”连续三脚狠狠的抽中的秋横霸的胸口。

　　秋横霸吐血飞退，敖绝则是飘逸的落下，整个人无比洒脱，显得很是随意，可见两人之间的差距早已拉开。

　　“我说了，你不兽化没有一点机会！”敖绝冰冷地说道。

　　秋横霸怒极“吼！”的一声，嘶吼，整个人变成一头巨大的地龙，龙威更加浓郁，一股凶烈的气息浮现，威武生猛！

　　“为了速度快点，更为了让你彻底绝望！”敖绝浑身一震，化作了半人龙，手中的长枪金光暴闪之后便消失不见。

　　当秋横霸变成地龙之后，姬风仔细留心的看了一下秋横霸的龙尾，此刻龙尾已经复原，不过姬风依然是想起了那龙尾的美味，不禁了吸了一口口水，而姬风发现旁边也传来的了一声吸口水的声音，转脸一看，姬青啸天也是一脸回味的看了看秋横霸，又看了看姬风，两人同时哈哈大笑，这一声笑在原本安静的场地十分清晰，引来了众人的目光。

　　就在两人对峙的时候，姬风徒然站起身，对着敖绝喊道：“傲兄！帮我斩下一截龙尾，等我炖了之后请你吃！美味的紧！”

　　此语一出，全场都是一愣，尤其是秋横霸，更加怒不可遏，看台之上，那个貌似孩童的人也是双眼无比冰冷的看向姬风方向，说道：“小子，当真不要命了吗！”

　　姬青鹤冷哼一声说道：“秋墨禅，你真是越老越没出息了，对一个孙子辈的孩子张口威胁，呵呵，莫不是认为与他同辈了？如果是就乖乖的过来叫我一声外公！哈哈哈！”

　　“姬青鹤！你当真老夫怕你？”秋墨禅语气森寒地说道。

　　“不怕死的话，随时恭候！”姬青鹤回了一句，两人之间火药味十足。

　　当姬风对着敖绝喊完之后，敖绝便呵呵一笑说道：“好！我定要尝尝你的手艺！”

　　“给我死！”秋横霸暴喝一声，巨大的身形电射向敖绝，敖绝化作一道金光对冲而去，两人化作了两道光芒不断的对撞、分开，再对撞、再分开。“轰轰轰！”的爆响声不绝于耳，气劲射在禁制之上，整个禁制时不时摇晃一下，场内尘土飞扬，到道流光激射。

　　最后，“轰！”的一声，秋横霸巨大的身躯被轰砸在地上，鲜血喷了一地，敖绝速度激增双脚轰在秋横霸的背部，秋横霸再次喷出一口鲜血。

　　敖绝右手抓住秋横霸的巨大地龙尾，猛地向地面再去，将秋横霸整个地龙身子砸的躺在了地面，随后欺身而上，双拳金光灿然，“轰轰轰！”不断的轰击！

　　秋墨禅见状，再也坐不住了，蹭的一声站了起来，暴喝道：“小子！停手吧，如若不然……”

　　话还未说完，只听另一道声音响起，一股强大的气息爆发开来，正是来自敖家方向的敖龙威，冷冷地说道：“如若不然怎样？小泥鳅，老夫今日还有些兴致，信不信今日之后我敖家灭了你地龙一族！”

　　敖龙威是曾经正面与三大至尊对峙过，虽然并未出手，甚至连至尊的威压承受起来都十分困难，但毕竟是一个天地一体的强者，面对秋墨禅就像是在看一只蚂蚁一般。

　　“敖家！很好！”说完便坐了回去。

　　敖绝看着地上奄奄一息的秋横霸，冷然道：“秋横霸，我今日不杀你，但你应该已经感觉到了，你已经没有资格成为我的对手了！”说完，起身准备离开。

　　姬风再次高呼到“傲兄！”

　　敖绝被姬风的这一声呼喊提醒了，转身向着秋横霸走了过去，秋横霸此刻无力的躺在地上，眼神恶狠狠看着敖绝，气若游丝地说道：“敖绝，你若是敢那么做，你我今后不死不休！”

　　“我说了，你已经没有资格了！”说完右手手中光芒激射，“噗！”的一记手刀便将秋横霸的地龙尾斩断。

　　秋横霸“吼！”的一声怒吼！敖绝抓起那截地龙尾飞向姬家的方向，扔个姬风说道：“别忘了请我吃肉！”

　　“那是自然！”姬风微微一笑说道。

　　“姬家！敖家！这个梁子结下了！”秋墨禅喝到。

　　“这个梁子早就结下了！”敖龙威阴森地说道。

　　秋墨禅飞身将秋横霸抱起，化作一道流光消失在了众人眼前，直接返回了族地。

　　忽然自隐魔宗的方向飞出一个人，一身黑光闪动，对着姬家方向喝到“姬家来人一战！”

　　姬青啸天嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，我去会会他！”说完便飞身而上冲向了战场。

　　姬风不解地问道：“外公，为何隐魔宗的人会直接与姬家挑战？”

　　姬青鹤说道：“昔年，隐魔宗老宗主便是被咱们姬家一位宗老灭杀，老宗主死后，隐魔宗一度陷入混乱，现任宗主在当时费劲心机才得以上位，让隐魔宗萧家险些失去了对隐魔宗的掌控，自那之后，隐魔宗与姬家的关系变进入到了一种无可调和的关系。”

　　姬风闻言心中有些惆怅，“如此一来的话，我与萧子晴……”想到这姬风便不再多想，毕竟他对萧子晴的心，只有他自己知道，而萧子晴是什么心思他却是完全不知晓。

　　“留下姓名！”那名男子冷冷地说道。眼神当中带着一丝狠辣。

　　“姬青啸天！未请教！”姬青啸天说道。

　　“你是青脉之人？姬青莫知是你什么人！”男子问道。

　　“祖上名讳岂是你能提？”说到这，姬青啸天似乎知道了些什么，随后问道：“呵呵，如此看来，萧狂血也是你祖上了？”

　　男子眼神寒光一闪说道：“他是我曾祖，我叫萧子轩！现任宗主的侄子！”说完，魔元爆鼓，一掌向着姬青啸天拍出。

　　“来得好！”姬青啸天皇道霸气鼓舞升腾，气势非凡，一脚踏碎了那道掌劲，身体在空中一旋“唰唰唰！”连踢三脚，萧子轩身体一翻，连劈出三掌“砰砰砰！”两人同时暴退开来。

　　第一轮的试探结束，两人的实力相当，同时也提高了两人对对方的重视。

　　“昔日姬青莫知以奸计坑杀我曾祖，今日我便以实力碾压他的后代！”说完，手中出现了一根其很如墨的阔刀，猛的一刀劈出，魔元奔涌，仿如一道巨大的黑色巨浪拍向姬青啸天。

　　姬青啸天喝到“技不如人而已，现在又来说是奸计，可笑！”一柄长剑出现在手，“铮！”的一声剑吟，皇道霸气冲天而起，整个人如同沐浴在金光当中的神邸对着那到巨大的黑浪猛然斩下，“哗啦！”一道金色的剑气喷涌而出，同时整个人也化作了一道金芒紧随而去。

　　“噗嗤！”巨浪被撕开一条巨大的口子，皇道霸气衍生而出的剑气微微一顿，轰然斩向萧子轩。

　　萧子轩，身子告诉旋转一道道刀罡激射而出，一脸三十六道刀罡将姬青啸天的剑气击散，身子一定，黑色阔刀高举而起，猛然劈下，“砰！”的一声，披在了姬青啸天的长剑之上，来那个人同一时间劲力激射，魔元与皇道霸气轰然对撞。

　　“砰！”的一声，两人同时飞退，各自喷出一口淤血，胸口起伏不定。

　　“一招！”萧子轩将嘴角的血擦掉，淡淡地说道。

　　“好！”姬青啸天手中的长剑再次爆发出一道嗡鸣声，长剑震颤不已，姬风在看台之上看到之后便知，那是因为姬青啸天的实力大增，手中的那把剑已经快要支撑不住他那霸道的皇道霸气，当下便决定此件事了之后便重新给姬青啸天炼制一柄新的宝剑。

　　“万魔啸！”萧子轩腾空而起，漆黑的阔刀黑芒激射，全身透出一股强大的魔元，涌入刀中，阔刀一震晃动，散发出了令人心悸的恐怖气息，猛地一道斩出，这一刀劈出，大地位置一阵，结界显现，一道巨大的黑色月牙爆射而去，萧子轩则是长刀直指跟在月牙之后不断的注入魔元。

　　姬青啸天长发被那劲力吹的随风翻飞，衣袂猎猎，“一剑寒光十九州！”一剑斩出，“嗡！”的一道嗡鸣声传来，姬青啸天身形暴射，长剑爆发出漫天剑气，但随着姬青啸天的一声怒吼，漫天剑气骤然收拢，化作一点寒芒，激射而入。

　　“噗！”的一声，那黑色的月牙被这一剑刺破，轰然破碎，一剑一刀撞击在一起，“轰！”气劲翻飞，不断激射，两人对抗在一起，僵持住，一时间斗得不相上下。

　　“啪啪啪！”两人激烈对撞的玄气将空气震得不断炸响，最后两人一声暴喝，“轰！”的一声，同时倒飞而去，鲜血划过天际，萎靡的躺在地上，竟是战了个平手。

　　姬风飞身上前将姬青啸天扶起，隐魔宗也是有人前来将萧子轩扶起，什么也没说便向回飞去。

　　就在姬风正要飞回去的时候，一道身影落下，对着姬风说道：“听闻你号称同阶无敌，我偏不相信，可敢一战？”

　　姬风一愣，没想到还是有人来挑战他，不过听这个人的话，应该是一个尊阶强者，姬风说道：“好！”随后将姬青啸天送回之后便返回了战场。

　　落定之后，他并没有看着他的对手，而是看向了隐魔宗的方向，在那里，萧子晴也看着姬风，眼神当中有一种说不出的意境，似乎惋惜又有坚毅。

　　“我叫宁伯仁！今日从你开始，我宁家要灭灭你姬家的威风！”宁伯仁说道。

　　姬风此刻刚刚回过神来，反问道：“你刚才说什么？”

　　宁伯仁眉头一拧说道：“我要灭灭你姬家的威风！”

　　“不是这一句，上一句！”姬风问道。

　　“我叫伯仁！”宁天华说道。

　　姬风饶有兴致的看着宁伯仁说道：“这么说你是宁家人？”

　　“自然是，当日你击败我宁家子弟的时候，我在外历练要不是为了与你一战，我早便可突破皇阶，今日便是要让你知道，你那所谓的同阶无敌是一个笑话！”说完，身上爆发出一道强大的玄气飞舞升腾，铮铮作响。

　　姬风呵呵一笑说道：“我对你宁家人向来没有什么好感！”

　　“废话！给我死！”一声暴喝，手中出现了一枚散发光辉的铜铃，“铃铃！”一声脆响，一股巨大的劲力席卷而出，同时铜铃飞到了宁伯仁的头顶，浑身光芒大放，玄气喷涌像那到攻击，声势浩大轰然向着姬风攻去。

　　此刻宁家人一阵喝彩，宁伯仁想要一击将姬风击败，因此一出手便是最强一击，而这一击也的确不凡，令不少人都是一阵愕然，一个尊阶巅峰爆发出这等战力也是不可多得的。

　　姬风面不改色，战脉之力轰然爆发，右拳金芒激射，一拳捣出，轰响那道攻击。

　　“轰！”的一声，那道绝强的攻击被姬风一圈直接轰碎，去势不减直直轰向宁伯仁，宁伯仁瞳孔一缩，立刻爆退，头顶的铃铛挡在身前。

　　“轰！”的一声，铃铛轰然破碎，化作漫天散发光芒的碎片，紧接着，那一拳便轰到了宁伯仁的胸口。

　　“砰！”的一声巨响，“噗！”的喷出一大口鲜血，倒飞而去，倒在地上，直接昏厥了过去。

　　原本无比安静的看台“轰！”的爆发出了一阵声音，所有人都开始震惊，毕竟自从极渊帝墓开启之后，姬风在中州便鲜有出手，尤其是天妖诸族现世，那些年轻一代便似乎是被遗忘了一般，现在事情已过，年轻一代重新回到了这个大舞台，姬风也再一次回归到了众人的视线当中。

　　姬风落到地面，对着宁家方向喊道：“宁家，这就是你们的天才？如此自不量力，如果宁家都是这样的货色，我看也不用立族中州了！”

　　说完，姬风飞身而起回到了姬家的看台，一旁的雪鹰对姬风说道：“有意思，我很期待你突破皇阶啊！”

　　忽然姬风感到一阵心悸，因为他感觉刚才有人窥视他，以姬风现在的灵魂强度竟然无法知晓那道神识是从哪里投来，这让姬风不由的一皱眉。

　　姬青鹤见状问道：“怎么？”

　　姬风说道：“刚才有人窥视我！”


第434章 风波！

　　姬风四下扫视了一番，有些心有余悸，随即对着姬青鹤说道：“刚才窥视我的那道神识带有一丝的杀气，似乎对我动了杀念。”

　　姬青鹤皱着眉头说道：“你是战脉之体，有拥有暗焱铁，对你有杀念的应该不在少数，等这里结束之后小心一点直接返回。”

　　姬风点点头，没有说什么，但心中一直有一种异样的感觉。

　　天妖域。

　　“我不相信极渊大帝还活着！在南域的极渊帝墓早已出世，只是无人能够真正进去，极渊大帝肯定早就坐化了！”吞天至尊说道。

　　剩下的三大至尊都是沉默不语，半晌之后涅火至尊开口道：“虽然我也不太相信，但也不是没有可能。”

　　“极渊大帝之后，又出现了不少大帝，若果极渊没有坐化，天地大道怎么可能会允许有其他人成帝？三位，我认为这是人族在使诈！”吞天至尊坚持地说道。

　　“还是不能拿所有妖族的性命冒险，封帝强者的手段如何逆天不是咱们能够想象的，尤其是那极渊大帝，各种闻所未闻的奇异之术层出不穷被，所以如果是他的话，那是极有可能的。”万灭至尊说道。

　　“依我看你们就是太过小心，这件事情很明显就是人族设的局！”吞天至尊有些沉不住气，语气当中带有一丝温怒地说道。

　　黄天至尊脸色一沉不悦地说道：“吞天，注意你的语气。”身为四大皇族的有着他们的骄傲，吞天至尊虽说也已经成为了至尊，但并不能说明有资格跟他们平起平坐。

　　吞天至尊也意识到自己的语气有些过激，整理了思绪说道：“我有个想法。”说完看了一眼三人继续说道：“既然极渊帝墓已经出现，那么不若咱们走上一遭，一探究竟，如果发现情况不对，立刻回转，如果能够确定极渊大帝已经坐化，嘿嘿，那时候直接开始征讨人族，人族的那几个至尊不足为虑。”

　　万灭至尊思索一番淡淡地说道：“这倒也是一个办法，现在就去看看！”随后站起身喃喃地说道：“南域！”

　　北域，在姬风与大灭宁家威风之后，有几人进行了切磋，但可看性远不如之前的这几战，正当众人认为已经没有人在出战的时候，之前大发神威的敖绝再次出飞入场上，朗声道：“可有妖族前来应战？”

　　喊话的时候，所有人都能感受到敖绝浑身散发出来的怒气，眼神犀利无比环视全场。

　　“我来！”一道声音传出，一个浑身银光的女子飞身而上，银光流转妖元鼓舞，透着一股出尘的气息。

　　看到出战的是个女子，敖绝微微一愣，随即恢复了神色，那名女子一脸的温和说道：“小女子银蝶族蝶依一，是这次解封之后现世的种族。”

　　敖绝眼神一寒说道：“看的出来，你无须告诉我你是什么种族的，在我眼中，但凡妖族全部一样。”

　　“傲兄，我知道天妖域原本是你敖家休养生息的地方，这次被妖族攻陷让你敖家怒不可遏，但并非所有妖族都是嗜杀，比如我银蝶族。”

　　“银蝶族！”姬青鹤嘀咕了一句，姬风闻言投去了询问的眼光，姬青鹤看着姬风说道：“银蝶族这一种族性情十分温和，极善炼制丹药和医治伤者，昔年天妖祸乱之时，该族帮助五大皇族炼制丹药，给了天妖皇族很大的支撑，后来被一同封印。”

　　姬风闻言点了点头，随即说道：“这一族的人似乎修为不是很强。”

　　“是的，他们的修为虽然不是很强，但灵魂之力却很是强大，能够最快的时间确定伤患，用人族的话说就是药到病除。”

　　姬风听到这，忽然想到了光明之力，随即便想到了光明帝国，“不知道老师他们怎么样了！此件事了也是该回去看看了。”

　　“你回去吧，虽然你是妖族，但却是女人，我敖绝不会想女人动手。而且，你远不是我的对手。”敖绝冷冷地说道。

　　“敖兄，你有暗疾，我想为你医治……”蝶依一语气有些怯懦地说道。

　　敖绝眉头一皱说道：“是又如何，怎么？妖族攻占了我玄明域，大肆屠杀人族，现在又怀着悲天悯人的心来帮助我？我敖家还没有落寞到那一步！不想死便回去！这是我最后一次警告你！”

　　“你这人好不通情理，我家小姐好心腰围你医治，你不领情便罢，张口就要打杀，是何道理！”银蝶族的方向有一个清丽的女子不满的喝道。

　　敖绝冷哼一声，说道：“哼！这是你自找的！”说完玄气鼓荡，右手握拳轰响蝶依一。

　　而蝶依一不闪不避，俏脸煞白闭上了双眼，敖绝一拳轰到她的面前硬生生的停在了那里，“轰！”拳劲贴着蝶依一面颊两侧呼啸而去，无匹的拳劲将蝶依一的俏脸划出一道伤痕，鲜血滴落。

　　敖绝眉头一皱说道：“你为何不闪？”

　　蝶依一传音道：“我三日前刚从石髓当中解封，听闻所有事之后心中便十分难过，没想到事过无数年，皇族依然持如此强横的态度，我们其他种族无法忤逆，我……”

　　“好了！你走吧！”敖绝眼神有些闪躲，转身便要离开。

　　蝶依一急忙说道：“你别走……我给你治疗一下，如若不然将来会成为隐患的。”

　　敖绝头也不回地说道：“不需你妖族如此，难道我人族就无人可依了吗！”

　　蝶依一咬了咬嘴唇说道：“得罪了！”说完，一股强大的灵魂之力轰然涌出，带着一股清新之意轰向敖绝。

　　敖绝忽然感到身后传来一股强大的气息，瞬间玄气爆鼓就要回收反击，但是他怎么也没有想到，正要反击的时候直觉的大脑一阵晕眩，眼前一黑便双目空洞的站在那里。

　　敖家人见状勃然大怒，敖龙威猛然起身怒喝道：“竟敢偷袭！”

　　银蝶族方面的一位美妇面带微笑说道：“阁下稍安勿躁，依一并不是要偷袭，请看下去。”

　　只见蝶依一一个闪身来到敖绝身前，浑身银光盎然，妖元升腾双手出现了一道银色光芒，看台虽远，但众人却能闻到淡淡的清香。

　　蝶依一双手按住敖绝的后背，双目缓缓闭合，随即猛然睁开，一道光华流转，眼前的敖绝被看得无比透彻，随即眉头微微一皱，双手的那道光芒便向着敖绝的身体当中渗透而去，但敖绝的护体玄气蕴含龙气，真龙之气又是所有妖族的克星，一时半会竟然无法渗透。

　　姬风在看台上双目精光流转，也将敖绝看得透彻，的确，在敖绝的心脏偏下的部位有一块黑色，不仔细看却是看不出来，但那块黑色似乎有逐渐增长的趋势，因为他并未死死不动，而是缓缓的蠕动。

　　但看蝶依一此刻已是香汗淋漓，但却依然无法渗透敖绝的护体玄气，而敖绝身体微微一动，似乎快要转醒，蝶依一一咬牙，收回右手，拇指与食指一捻，一根银针出现在手上，那根银针闪动着淡淡银芒，妖元鼓荡刺向敖绝。

　　“噗嗤！”一声，敖绝的护体玄气被破开，蝶依一带有药香的妖元急速渗透，想着那块黑斑包裹而去。

　　就在这一刻，敖绝猛然转醒，登时大怒，玄气一股，蝶依一只觉得一股强大的劲力向自己攻来。“噗！”的一声喷出了一口鲜血，脸色一阵潮红，随即瞬间变白，急忙说道：“你别运气，那块黑斑会吸收你的玄气壮大自己，逐渐将你的心脏吞噬，那时候就算是大帝也无力回天！”

　　敖绝眉头紧皱，他自己十分痛恨妖族，但现在这个妖族的女子却让他无法勾动杀心，一时间心中十分纠结。

　　蝶依一则是在这个时候，猛然催动妖元，将敖绝心脏部位的那块黑斑尽数包裹，感到心脏狠狠的抽痛了一翻，仿佛是无数钢针直插心脏，但敖绝只是闷哼了一声，脸色苍白，大汗淋漓。

　　蝶依一劲力施展，忽然眉头一皱，喃喃地说道：“竟然是这个！七毒虫族难道没有被灭绝吗？”

　　蝶依一眉头紧皱，那块黑斑也在缩小，众人只见敖绝的身体开始散发阵阵黑气，这黑气还带着一股股的恶臭。

　　党那黑斑变成针尖大小的时候，则是不再变化，闪动着黑芒。看台上那银蝶族的美妇也是有些担忧地说道：“是七虫族的本命虫毒！”

　　那个之前呵斥敖绝的清丽少女闻言双手捂住小嘴，急忙对着蝶依一喊道：“小姐，今日来的仓促并为代药石，来日在救吧！”

　　蝶依一声音有些微弱地说道：“不行，这七虫族的本命虫毒已经马上就要到心脏了，如果现在不施救的话，不小半颗中便会毒液攻心无力回天！”

　　说着，只见蝶依一双手回收一阵翻飞好似花间蝴蝶一般随即背后“腾！”的一下展出了一对色彩斑斓的蝶翼，轻轻扇动，药香阵阵，沁人心脾。

　　“依一！你要做什么！快停下！”美妇大惊喝到。

　　蝶依一满眼坚毅没有理会，双手不住变化，忽然双手一停，右手拍向敖绝的后心，登时银芒大作，药香猛然爆发，充斥方圆数十里。

　　敖绝只觉得一股强大的吸力出现，心脏再次无比刺痛，“噗！”的喷出一口黑血，血液中还有蠕动的小虫，这小虫一见空气迅速枯死，紧接着便是一阵清爽。

　　而蝶依一此刻猛然收回右手，脸色一阵黑、一阵青、一阵白，变幻不定，“扑通！”一声便倒在了地上。

　　敖绝眉头紧锁，转身问道：“你……你做了什么？”

　　蝶依一惨然一笑说道：“原来你那并非是暗疾，而是毒，现在已经排出来了，不会有事了！”

　　正说着，那美妇与清丽少女飞身而来落到了蝶依一的身旁，说道：“依一，你知道你自己在做什么吗？他的毒已吸收心血多时早已变异，现如今你将那毒引到了自身体内自己又如何解毒！族中的药王早已用去，你该如何！”说着狠狠的瞪了敖绝一眼。

　　敖绝闻言呆立当场，不知该说些什么，只能尴尬的站在那里。

　　蝶依一说道：“没事，还有一年的时间，在这一年当中只要随便找到一株药王再辅以玄麟蟒的毒丹便无大碍。”

　　“说的好听，药王世间罕见，一年的时间上哪里去寻，上古年间的那场大战过后，就连四大皇族的药王也早已用掉，你去哪里寻找！就算你能找到药王，那玄麟蟒又何从找起，他们除了喜欢呆在圣药与绝世灵株所在之处，根本就无法寻找！你这是……你这是在自寻死路！”美妇怒喝道。

　　蝶依一说道：“妖族造的杀孽太多了，依一无力抗拒，但救下一人能化解一分仇怨也是死不足惜。”

　　“你！”美妇无奈，喝了一声便无话可说。随即对着敖绝说道：“你还在这里干什么，赶紧离开！”

　　敖绝一阵踌躇开口道：“我……我能帮上什么忙……”

　　“你帮什么忙？赶紧离开，别让我们碍眼便是！”清丽少女说道。

　　敖绝一咬牙说道：“我敖家有一株药王，名叫龙蜒草，不知能否用得上？”

　　“什么？你有药王！”美妇惊呼道。

　　“敖绝！你在干什么！速速回来！”敖龙威听闻敖绝提到他敖家的药王登时有些愤怒地吼道。

　　敖绝不理会敖龙威继续说道：“没错，我敖家有一株龙蜒草可以赠与你，但是那玄麟蟒的毒丹却是没有。”

　　敖龙威再次怒喝道：“敖绝给我回来！你知不知道你在说什么！”说着大手一张，一股无边的起劲席卷而去，将敖绝抓起，向回抓来。

　　“他救我性命，一株药王用来救她有何不对！”敖绝不服的喝到。

　　“她是妖族！难道你忘了我敖家是为何离开的玄明域吗！你忘了我敖家众多儿郎是如何惨死妖族之手了吗！”敖龙威须发废物无比愤怒的喝到。

　　敖绝眼神坚毅地说道：“我记得！我都记得，但是……但是……”

　　“但是什么但是！龙蜒草不救妖族！”敖龙威喝到。

　　“哼！我银蝶族也不屑于用你敖家的药王！”美妇冷声说道。“依一，你看见了，这就是一不惜性命所救的人族！值吗？”

　　蝶依一轻声道：“别的我不管，救下他我便觉得值！”

　　就在这时，魔族方向的萧子晴飞身而来，长裙随风飘动，齐腰长发在风中飞舞，宛如九天谪仙降临缓缓落下，轻声说道：“我有药王一株，可赠与你！”

　　“子晴，你说什么隐魔宗药王未经宗主允许怎能拱手送人！”隐魔宗的一位长老大惊急忙说道。

　　“那株药王是我与……我与朋友的，不是隐魔宗的，无需他同意！”萧子晴冷冷地说道。

　　“既然如此，你能做决定吗？药王何其珍贵你应该知晓。”美妇问道。

　　姬风闻言苦笑一声，心念一动将那株药王从小世界当中取出，动作极快让人无法得知他是从那里取得，当他将药王拿在手中的时候，一股强大的药香扑鼻而来，令人心旷神怡，一旁的姬青鹤也是一惊，震惊的看向姬风，心道：“这小子到底有多少好东西！”

　　随即姬风也是飞身而上，满脸含笑将药王递给萧子晴说道：“她能做决定！”

　　萧子晴见到姬风到来，俏脸不争气的微微一红，随即一笑说道：“我的好弟弟，你可是爽约了哦？”

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵，夫人说笑了，我这几年不是在寻找一处好山头急着让你当我的压寨夫人吗！”

　　“混账！你说什么！”隐魔宗的长老大怒道！

　　萧子晴也不理会那长老，直接将药王递了出去，美妇见到药王失声道：“真是药王，是九阳草！而且已经开花了，这株药王在经历十几万年有忘进化成圣药！如此珍贵……这……”

　　“再珍贵也只是一株药，不及这位姐姐那纯净的心。”萧子晴说道。

　　美妇狂喜说道：“多谢二位了，有了药王就剩下玄麟蟒的毒丹了，一年的时间竭尽全力去找希望能够找到。”

　　“这一年的时间我会倾尽全力去寻找！”远处的敖绝感激的看了姬风一眼随即说道。

　　姬风微微一笑给萧子晴传音到“玄麟的毒丹我有！”

　　萧子晴脸色微变说道：“好弟弟，你的好东西还真不少啊，什么时候让姐姐都看看啊？”

　　姬风道：“为夫的东西不都是你的吗，等你过门的时候，全都给你！”

　　萧子晴还是有点受不了姬风这样轻佻的话语，轻啐一声传音道：“先别说出去，让那敖绝在这一年当中好好找找，也算是报恩了！”

　　姬风点点头，萧子晴则是对着美妇传音道：“稍安勿躁，玄麟蟒的毒丹我们这里也有，先不要声张，让那小子好好费费劲，找到了便罢，如果找不到，还有我们这里。”

　　美妇这次彻底放心了，站起身对着姬风与萧子晴行了一礼说道：“多谢贤伉俪，我银蝶族记下了你们的恩情，必当厚报！”美妇不知姬风与萧子晴的关系，加上事情紧急来不及多分析刚才二人的对话便如此说道。

　　此语一出萧子晴的脸腾的一下红了，正要辩驳，姬风则是说道：“前辈客气了！”

　　“臭小子，你当真找死不成，竟敢亵渎我隐魔宗圣女！”那位长老大喝一声，一旁另一位隐魔宗年轻高手脸色阴沉飞身而上魔元爆鼓轰向姬风。

　　萧子晴正要大喝，姬风上前踏出一步，喝到“想要战吗！”


第435章 雪鹰的预言！

　　“项飞，你要做什么！”萧子晴惊喝一声，因为那项飞在半月之前刚刚突破到皇阶，虽然并未完全稳固修为，但在她看来姬风这个尊阶巅峰绝不会是项飞的对手，因此急忙喝道。

　　“教训一下这个不知轻重的蝼蚁！”项飞那愤怒的声音随着那滔天魔元传来。

　　项飞，隐魔宗大长老项宗元的孙子，极受项宗元疼爱，因此也养成了往日里行为举止十分霸道张狂的性格，同时他也是萧子晴的追随者之一，两人从小便是一起长大，虽然平日里萧子晴对他亦是冷冰冰的，但是他早已将萧子晴看作是自己的妻子，因此萧子晴在外历练之时只要对谁露出笑容，那么必然会遭到项家的打杀。

　　姬风微微一笑横身在萧子晴身前说道：“夫人放心！”

　　攻击到一般的项飞听闻姬风的话，更是怒火滔天，大喝道：“小贼受死！”

　　姬风哈哈一笑说道：“皇阶又如何！”浑身金光迸发，战意冲霄，战脉之力轰然爆卷而出，“大破灭拳！”空中凝聚出一枚巨大的拳头，轰然砸向飞来的项飞。

　　项飞微微一惊，双掌劲力倍增，轰响了那枚拳头“轰！”的一声，气劲四射，地面一震，大破灭拳被震碎，项飞则是爆退近百米才落到地面，一脸不可置信的样子。

　　“你隐藏了修为！”项飞怒喝到。

　　姬风呵呵一笑说道：“我和必要隐藏修为，只不过是你这个半吊子的皇阶不够强而已，能怪的了谁！”

　　那项飞刚突破到皇阶，天地印记还未完全稳固，而且他能够突破到皇阶，一大部分是因为他的祖父用丹药堆积而成，因此，他在皇阶当中也只能算是最弱的哪一类，与金狮族那位皇者大能相去甚远。

　　“一派胡言！杀了你！”姬风在项飞心中仰慕的女子面前如此诋毁他，让他无比愤怒，登时狂怒，右手虚空一握，一柄长剑出现在手中，这柄长剑散发着十分精纯的魔气，黑气升腾。

　　“分魔剑！大长老竟然将这柄剑交给了你！”萧子晴惊呼道。

　　“那是自然，我既已突破到皇阶，那么便应该有一把配得上我的兵器，这柄分魔剑最合适不过！”项飞张狂地说道。

　　“姬风，那分魔剑是我隐魔宗大长老的佩剑，这柄剑长期被他佩戴在身边，不知斩杀多少敌人，大长老一百六十岁的时候才有了第一个儿子，随后他的儿子在一百多岁的时候生下的项飞，现如今大长老已经三百余岁，这柄剑跟了他也将近三百年，常年被他那精纯的魔元包裹，当中还熔炼了一颗魔猿的妖核，威力无匹，你小心！”

　　姬风呵呵一笑，右手红芒一闪，一股氤氲的红色雾霭升腾而出，一股热浪冲天而起。看台上的所有人都是一惊，“那个就是传说中的暗焱铁吗！”

　　“分魔剑？今日我就将你彻底击败！”不等项飞攻击，姬风直接爆射而去，右手食指中指并指成剑，五行剑元升腾而起，体内五种属性的剑元相互催动“叮叮！”之声不断响起，一股五色神芒爆发而出，姬风剑指一点“狂风杀！”

　　只见姬风整个人化身一道无色飓风，飓风当中是那一道红色的雾霭，风暴所过之处灵气大乱，空气也被这风刃切割的吱吱作响，夹带着惊天之势攻向了项飞。

　　项飞暴起，“魔影焚天！”大喝一声，手中的分魔剑“铮！”的一声脆响，那精纯的魔气轰然涌出，如潮水一般向姬风冲去，项飞紧握分魔剑，飞身而上，宛如天魔降世，魔威滔天至此姬风。

　　“轰！”的一声，那滔天的魔焰撞击在姬风的风暴之上发出了令人头皮发麻的响动，随即魔焰与风暴同时消散，姬风的身形显现出来，浑身包裹着红色的雾霭。

　　就在这一霎那，项飞再次爆发，分魔剑向前一刺将红色的雾霭分开直取姬风，“哈哈！狂妄之徒！”项飞癫狂的嘲笑道。

　　此刻的姬风则是微微一笑，之间红色的雾霭徒然爆发出一道耀眼的光芒，而姬风的指尖仿佛巨鲸吸水一般，将那雾霭收拢在之间，化作一点浓郁的红芒，“叮！”的一声便与分魔剑撞击在一起。

　　两人同时心神一颤，项飞瞬间感觉有点不对头，正要将剑抽回，之间姬风大手一张，红芒迅速将大手包裹，一把就抓住了剑身。随即体内五脏同时爆发光辉，无色剑元爆鼓，火灵剑化成的雾霭霎时间便将那分魔剑包裹住，将那分魔剑煅烧的“嗞嗞作响！”

　　暗焱铁是何等神物，就连大罗金精都能够被其熔化，更何况是这分魔剑，然而即便这暗焱铁并没有被姬风将他的威能彻底展露出来，其神威也不是常人能够揣度的。

　　项飞大惊，想要将剑抽回，却又拉不动，而那火光瞬间便覆盖了分魔剑，项飞不得不松手，如若不然自己便会化为灰烬。

　　“将分魔剑交出来！”项飞慌忙地说道。

　　姬风冷然道：“你这是在求我还是命令我？可笑！”剑元鼓荡，那火光更盛分魔剑像是遇到什么可怕的东西一般，整个剑身竟然开始瑟瑟发抖。

　　姬风心头一动“嗯？竟然有要产生剑灵的趋势？这分魔剑的材质虽说远不及极致炼材，但也是一些天才地宝了，看来这项宗元没少在这魔剑之上下功夫！”

　　“将分魔剑交出来，否则你死定了！”项飞慌忙地说道。

　　这项飞虽然已经晋升皇阶，但是往日里实战经验极少，自然是不能与姬风这个一路拼杀而来的人相比，到了现在这个时刻竟然是慌了神，实际上如果他一开始便竭力攻击的话，绝对不会让姬风胜的如此轻松，在姬风开来，这个项飞的战斗力远不如与姬青啸天对战的萧子轩。

　　姬风眼神一寒，“我最讨厌别人威胁我！”说完这句话，那火焰轰然升腾而起，化作漆黑的焚天烈焰，“铮！”的一剑吟悲鸣之声响起，分魔剑被彻底焚毁，化成一个铁疙瘩，姬风剑元一突，“嗖！”的一声，铁疙瘩飞向项飞。

　　项飞大惊，这分魔剑是他祖父的心头肉，这次出来他软磨硬泡了好久才将这把魔剑借出，结果就是被毁了，他心中担忧如何向他祖父交代，然而他注意力全然没有注意那飞来的铁疙瘩，“砰！”的一声被击在胸口，“噗！”的喷出一口鲜血倒飞而去。

　　姬风摇摇头说道便不再理会。

　　“姬家小子，你将分魔剑毁了，是否应该给我隐魔宗一个交代！”隐魔宗方向的那一名长老站起身语气森寒地说道。同时，浑身散发着一股噬人的煞气。

　　“哼！比武切磋，技不如人就要有人来威胁吗？当我姬家无人吗？”极为护短的姬青鹤此刻再次站起身对着隐魔宗那位长老喝到。

　　“好好好！此事必当回报项长老，他日定要让你你姬家给个说法。”那位长老大袖一拂气愤而坐。

　　“嘿嘿！随时恭候！”姬青鹤说完便长身而坐，满眼欣慰的看着自己的外孙。

　　忽然姬风又是一阵心悸，在此扫视一圈“又是那股神识扫视我，到底是谁！妖族？屠神？”这种感觉让姬风浑身不舒服，总觉的有事要发生。随即眉头一皱传音萧子晴道：“子……子晴，这个给你，你交给银蝶族，我觉得要有事要发生，但又说不清楚，别误了救人。”

　　说完身体当中升腾起一阵冲天气血，“嗡！”的一声，将精血凝聚成一颗鲜红的血丹，全场的人都不知道姬风在做什么，只是一脸疑惑的看着姬风。

　　姬风脸色微微苍白的传音道：“我吞噬过一枚变异的玄鳞蟒的毒丹，练就了百毒不侵之体，这枚精血凝成的血丹比普通玄鳞蟒的毒丹更有效果。”

　　萧子晴脸色微变地说道：“你说要发生什么事情！怎么回事！”

　　姬风将血丹递出摇摇头说道：“我不知道，只是感觉而已。”

　　萧子晴有些紧张地说道：“你……你不能死……当初你失信于我，我……我还没有惩罚你，你不能死……”

　　姬风闻言，心头一暖，笑着传音道：“我还未娶你过门做我的压寨夫人怎么能死，放心好了，我天生命硬，老天收不了我！”说完便飞身而回。

　　萧子晴眉头紧锁的看着姬风的背影，对着银蝶族的美妇说了几句便也回到了自己的座位上，银蝶族的美妇与清丽的少女扶起蝶依一也回了银蝶族的地方。

　　紧接着神女从天而降，“诸位，比试切磋就此结束，稍后我屠神安排了晚宴还望各位赏光！”说完对着看台行了一礼飘然而去。

　　“圣女，今日的事情你自己像宗主交代吧！”老者面无表情地说道。

　　萧子晴面色一沉冷然道：“你这是在叫我怎么做事吗？”说话的同时一股强大的气息向着这名老者压去，老者脸色瞬间大变身子被压得向下弯曲。

　　远处的姬风一直留心那里，当他忽然感受到了萧子晴的气息骤然上升的时候，大吃一惊，“萧子晴虽然本身的修为只有到了皇阶，最多也就是一只脚踏进本我皇，但是他现在爆发出来的能量却是无比强横似乎比道我皇者还要强大！”

　　“别以为你是长老我就不敢杀你，下一次再有对我不敬必斩你！我说到做到！”气息猛然上升，老者“噗！”的一声喷出一口血，一脸惊骇的看着萧子晴离去的背影，擦了一口血，带着其余的几人向着萧子晴离去的方向走去。

　　“走吧，先回去，晚宴结束以后，明天咱们就返回家族！”姬青鹤起身说道。说话的时候看了看姬风，想说什么张了张嘴却又没有再说。

　　几人起身正要走，姬风便发现一旁的雪鹰脸色已然有些苍白，之前与姬尊元易的一战他也并非是轻松取胜，体内也受到了一定程度的伤害。

　　姬风随手激射出一道光明之力射进雪鹰的体内，原本紧闭双眼的雪鹰突然睁开双眼，他感觉那股能量进入体内之后，他体内所受的伤害似乎转好了许多，虽然玄气并未完全恢复，但舒畅了很多，那不会做出太多表情的脸闪过一丝惊异，随即对姬风说道：“多谢！”而后站起身跟在姬风他们身后一同离去。

　　一直到了姬家休息的小院子，雪鹰已然没有离去，姬风转身说道：“雪鹰兄不知有什么请教？”

　　雪鹰说道：“没有什么指教，我这人就这样，我想交你这个朋友。”

　　姬家中人全部停下脚步，唯独姬尊元易冷哼一声便径直走了进去，姬青鹤则是哈哈一笑数到“你这小家伙，性子倒是跟那个老东西一样，来吧，进来吧！”

　　姬风呵呵一笑，这个雪鹰一开始让姬风很是看不透，但就是在今天这么短短的一段时间，姬风却是对这个雪鹰有了一定的认识，这个家伙有什么就说什么，不会拐弯抹角，也不太懂人情世故，喜欢就是喜欢，讨厌就是讨厌，非常真实，他给姬风一种可以完全信任的感觉。

　　进入到小院子之后，姬风、雪鹰与姬青啸天在小院子当中聊了起来，聊天的内容很杂很乱，姬风不得不佩服雪鹰的那张嘴，因为多数都是那雪鹰再说，姬风和姬青啸天只是偶尔的说一两句。

　　“姬家的年青一代，身体姬青云天，和姬青海天是最为耀眼的天骄，世人都说姬家神体姬青云天天资盖世乃是一代妖孽，年纪尚轻便实力通玄，但是在我看来，姬青海天的天资应该更胜一筹，而且他的战力绝对不弱于神体姬青云天。”

　　姬风饶有兴致看着雪鹰，雪鹰继续说道：“最后，我说说你，姬风。”

　　“嗯？我怎么？”姬风反问道。

　　“你现在的修为虽然不高，但是你我真的生死相搏的话，我不一定能够稳稳的吃定你，即便我能斩了你，我多半也就废了。”雪鹰说道。

　　“我有那么厉害？我可是尊阶巅峰，并非是皇者大能。”姬风说道。

　　雪鹰眼神充满这不屑说道：“呵呵，你自己最清楚，所以在我看来，你的资质并不比云、海二兄弟差！甚至你今后的成就会比他们高。”

　　“那你觉得我呢？”姬青啸天笑眯眯地说道。

　　“我又没有跟你交过手，我怎么会知道你的实力如何，不过从之前你出手来看，比那个姬尊元易要强！”雪鹰说道。

　　“你不是信口开河吧！你跟我大哥二哥交过手？”姬青啸天说道。

　　雪鹰指了指自己的眼睛说道：“自然是交过手，而且我的鬼杀瞳并非只有攻击这一个用途！”

　　姬风与姬青啸天闻言忽然来了兴趣，姬青啸天急忙说道：“我就觉得那鬼杀瞳左作为后天瞳术当中的佼佼者本就不单单只能用来攻击，快说说，还有什么强大的用途！”

　　雪鹰淡淡地说道：“除了用来攻击之外，当然是用来看东西了！我所说的全都是我看出来的。”

　　姬风与姬青啸天同时反了个白眼，雪鹰说道：“你们不用这样，我看人很准的……”

　　当夜的宴会还算顺利，除了银蝶族没有出席之外，阴魔宗也没有出现，似乎是提前回去了，一场宴会便没有任何波澜的结束了。

　　一夜无话，第二天一早，雪鹰便来敲姬风的门，姬风开门之后，他径直走了进去，直直的看着姬风，随后说道：“想必鬼杀瞳最基本的筑基方法你已经知道了，在那种环境之下，我一个人十分孤独，没有人能够陪我说话，那时候只有它能够陪着我，我有什么事情都跟它说，之所以我并未在那非人能承受的环境下崩溃，全都是因为它。”说着，摸了摸那只大鹰的头，那只大鹰也十分通灵，用额头蹭了蹭雪鹰的脸。“雪鹰这个名字是我自己起的，呵呵。”

　　姬风听到这，说道：“雪鹰兄今日来不会是专程为了跟我说这些吧？”

　　雪鹰摆摆手说道：“你先听我说完。而当我的鬼杀瞳真正开启的时候，也是我能够离开那个暗无天日的地方的时候我发现我似乎多了一种能力，一种十分玄奥的能力。那就是能够预感到一些事情，虽然每次都很模糊，但每次都很准，比如天妖解封的时候，我便有预感了。而这次我来找你，因为我有了一些关于你的预感。”

　　姬风闻言问道：“那么你预感到了什么？”

　　雪鹰看着姬风，半晌之后说道：“感觉很模糊，我只是看到了四方的虚空全部破碎，而在那破碎的中心有一个身影，那个身影虽然只是一个背影，但我基本能够确定，应该就是你！”

　　姬风闻言眉头紧锁，随后说道：“四周的虚空全部破碎？那么我没有被空间乱流绞碎？”

　　雪鹰摇摇头说道：“没有，你的身体之外环绕着一道红芒跟一道白芒，模模糊糊的看不清是什么，也无法去感知，但是我确定你的身子并没有被空间乱流绞碎，至于是什么人出手我则是一无所知。”

　　姬风心道：“他所说的一红一白两道光芒莫非是火灵剑和金煞剑？”

　　“具体什么时候发生我也不清楚，你一切都要注意了，我要回去我师尊那里了。”说完起身便径直离开，没有多说什么。

　　姬风做在凳子上喃喃地说道：“空间破碎……”


第436章 危机来临！

　　次日清晨，南域方向忽然爆发出一道无比强横的惊天帝威，紧接着传来了一道姜天豪光，这道豪光直冲九霄，似乎将天际通了一个大窟窿，随着光芒的出现，一声钟响悠悠传出，这钟声并不刺耳，更像是大道隆音一般响彻在人的心底。

　　姬家、姚家、守护一族的族地与极乐城当中的帝兵感受到了这股能连“嗡嗡！”作响，“是南域，极渊帝墓！天妖族已经动手了！”这是他们的第一反应！

　　但结果很明显，四大至尊以三尊帝兵之力想要破开极渊帝墓，但却徒劳无功，反倒是引动了极渊帝墓当中的那尊帝兵，爆发出了无与伦比的力量，直接将攻向四大至尊。

　　就在那一刹那四大帝尊联手破开空间逃遁像天妖域，但那钟声极为难缠竟然跟着四人通过空间裂缝来到了天妖域，在四人三帝兵的合力之下看看挡住了那道攻击，饶是如此整个天妖域无数建筑被毁，好在并没有造成太多的人员伤亡。

　　四大至尊皆是脸色苍白，显然是在刚才的那次冲击当中受了内伤，“那是极渊大帝的八极钟！”

　　说完之后都开始回忆在上古时期极渊大帝持八极钟所展示出来神威，万灭至尊说道：“八极钟爆发出来的威能太过逆天，三尊帝兵都无法与之抗衡，看来极渊大帝极有可能没有坐化！看来剩下的计划看来要暂时搁浅，等到一切明朗之后在议。”说完冷冷的看了一眼吞天大帝身影逐渐淡化，消失不见，另外两大皇族至尊也之间消失，只有吞天至尊像是吃了苍蝇一般讪讪离开，因为这次的行动是他的提议，现在造成这样的结果他是逃不了干系的，不过即便如此，这个一根筋的吞天至尊依然不相信极渊大帝尚在人间。

　　北域，当那到光芒与钟声出现的时候，所有人都是第一时间跑出来看看发生了什么，姬风等人当然也不例外。

　　“外公，刚才那是……极渊帝墓？”姬风说道。

　　“嘿嘿，自然是那里，看来是那四大至尊携帝兵前去想要破开极渊帝墓，不过铩羽而归，嘿嘿，那愚蠢的家伙也不想想，当年极渊大帝以无上大。法力将他们封印，现在他们竟让想要破开极渊大帝的帝墓想要抢夺他的道统，简直可笑。”姬青鹤笑道。

　　姬风也是嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，看来他们应该是吃了个暗亏，这下他们更不敢嚣张了。”

　　姬青鹤笑了两声随即说道：“好了，咱们准备出发吧，对了……”说到这对着姬风说道：“咱们准备离开，你要多加小心。”

　　姬风心领神会的点了点头，将状态调整到最佳，右臂的火灵剑、左臂的金煞剑以及识海当中的轩辕剑全部时刻准备应对突发的情况。

　　姬青鹤与土神将和其他势力的熟络之人道别之后便离开了屠神，六人极速飞掠了一段距离之后，便停了下来。

　　姬青鹤将神识扩散到最大，确定安全之后，说道：“姬风，一会我们五人一同，将空间最大化稳固，破开空间之后你先进去，我紧随其后，以防万一！”

　　尊脉的两个长老有些不悦地说道：“为何让他先进？”

　　姬青鹤这次并未动怒只是说道：“一些细节回去之后我自会跟你们解释。”

　　既然姬青鹤已经讲话说到这个份上，他们也没有必要深追，尊脉的两位长老对视一眼，及五人之力破开了空间，姬青鹤说道：“姬风，你先进去！”

　　姬风迈步走进了那道空间裂缝，然而正当姬青鹤想要进去的时候，虚空当中忽然出现一道无比强大的能量向着空间裂缝之处轰去。

　　姬青鹤大惊，玄气爆鼓双掌猛然向上轰去“轰！”的一声两股能量相互抵消，而那巨大的劲力将姬青鹤等人向后退去，两道身穿黑衣黑袍落了下来，挡在了空间裂缝之前，手中出现一道闪闪发光的石头，玄气一催，石头光芒爆发，在空间裂缝出出现了一道光膜将之封住，随即双手开始不断翻飞，一股股空间之力激射而出，那个空间裂缝开始逐渐扭曲。

　　“混账！”姬青鹤暴喝一声，犹如一头狂暴的狮子，气劲升腾，金光爆闪，皇道霸气冲天而起轰响那个正在结印的黑袍人，尊脉的两位长老、姬青啸天与姬尊元易原是将皇道霸气提升到极致轰然攻去。

　　另一个黑袍人发出一声“嘿嘿！”的笑声，浑身火光爆闪，一股道韵横生，道道火光似乎连接天地之道，向着五人轰去。

　　“这个气息是比道我境强者还要恐怖，是无我境强者！”姬青鹤提醒一声，定住身形，刚才发出的那道攻击撞向黑袍人的攻击，右手一挥，将那四人挡在身后。

　　“轰！”的一声，姬青鹤的攻击并未起到多大的作用，被那道充满道韵的火光穿透轰响姬青鹤。

　　姬青鹤皇道霸气爆鼓，浑身散发出一股强大的道韵贯通天地，双拳向前一推，金光灿然的将那火光击碎，使得自己也是一阵气血翻涌。

　　“姬家果然名不虚传，姬青鹤，早就听闻你的实力深不可测，今日一见的确如此，竟然也是无我境皇者。”一道空灵的声音从四面八方传来。

　　姬青鹤看着拿到空间裂缝越来越扭曲，根本顾不上多说，右手虚空一引，无数道纹忽然出现，凝聚出一柄长剑，“嗡！”的一声轰然攻向黑衣男子。

　　尊脉的两名长老齐齐吃惊，他们知道姬青鹤的实力高强，但是自从二十多年前姬青青的事情之后便没有再全力出手过，今日一见竟然已经达到了无我之境，令二人瞋目。

　　黑袍人身子爆射，一双手弹出，布满道纹，空间都是一阵摇晃，“叮！”的一声传来，空间微微一震，直接干扰到了姬风已经进入的那处空间裂缝。

　　“嘿嘿，看来你是像将空间裂缝震碎，让那小子死在空间乱流当中！”那道声音再次传来。

　　姬青鹤无奈一个闪身皇道霸气升腾，冷然道：“你们是谁派来的，想要做什么，有什么事情可以好好谈，现将他放出来。”

　　“哈哈！我们想要他身上的东西，包括他！怎么样有的谈吗？至于我们是谁，你没有必要知道！”

　　“既然如此，那就给我死！”暴喝一声，姬青鹤手中道纹所化的长剑轰然作响，一下子增大了数倍，“咔嚓！”一道紫色的神雷落下直劈那柄道纹所化长剑，是的那柄长剑威能更胜，但所有威能全部被姬青鹤聚拢在长剑周围三寸之处，夹带着惊天之势斩向男子。

　　男子浑身一震“你竟然已经到了这种地步，能将威能控制的如此入微！”随即火光大震，密密麻麻的道纹冲天而其，瞬间变化作无数火光缠绕周身，右手一拉，一柄火焰组成的巨斧出现，身子一拧劈向姬青鹤。

　　“噗！”的一声，火光崩碎，紫电缠绕的长剑劈碎了那柄巨斧一剑将男子的右臂齐肩斩下，那右臂火光升腾，电流缠绕，仅仅是一瞬间便化作了飞灰。

　　“混蛋！”一声怒吼，一股更加炽烈的红芒爆射而出向着姬青鹤胸口处狠狠轰去。

　　姬青鹤全然不顾，皇道霸气爆鼓，硬生生的挨了一击，鲜血狂喷，方向却是没有变化一掌便向着那个正在结印的黑袍人拍去。

　　“啪！”的一声，那块散发空间之力的石头轰然破碎，“成了！”黑袍人刚说完一扭身，只见姬青鹤从天而降，一掌拍中他的天灵，黑袍人连哼都没哼一声便化作了漫天飞灰。

　　右臂被斩的黑袍人狞笑一声“姬青鹤，断臂之仇必将回报！”说完冲天而起，消失在了原地。

　　姬青鹤顾不得许多，右掌拍向那道光膜，皇道霸气猛然一突，光膜破碎，但就在这一刻，空间裂缝忽然合并。

　　姬青鹤暴喝一声“混蛋！混蛋！”大喝两声之后，老泪纵横，站在虚空当中。

　　姬风是姬青青的独子，当年没有能够保自己幼女周全，始终是他的心心结，自从姬风出现之后他将对姬青青的亏欠全部倾注在姬风的身上，心结似乎已经解开，天纵之资的姬青鹤在心结解开之后悄然渡劫跨入了无我之境，但心在，姬风却又在自己的眼前消失不见，霎时间对姬青青的愧疚席卷而来，大声触哭。

　　一时间五人谁也不敢上前劝说，只是在远处看着悲痛欲绝的姬青鹤，姬青啸天也是泪流满面，不知如何是好。

　　半晌之后姬青鹤止住了哭声，冷若寒霜地说道：“你们先回去！”

　　几人知道姬青鹤性格全都不敢忤逆，应了一声之后便返回姬家。

　　姬青鹤站在空中眉头紧拧，“就先从屠神查起！”随即电射向屠神。

　　刚才，就在姬风迈进空间裂缝的时候，瞬间便感到了一股无匹的劲力在身后出现，当他转身的时候便看到他进来的入口已经被封住，紧接着一道道空间之力便将他缠绕，让他无力挣脱，同时被一股力量向着不知名的地方拉扯而去。

　　“啵！”的一声，姬风前方的空间突然出现了一道裂缝，一道光芒出现，姬风瞬间便被拉扯了进去，刚一从空间裂缝当中出来，姬风便感觉那股束缚之力消失不见，自己则是出现在了一处即为宽阔的建筑当中，“呵呵，终于来了！”

　　姬风闻言定睛一看，下方站着五名男子，都是一身黑袍，“不是屠神！”这是姬风的第一感觉，但是瞬间姬风便感到了一股强大的危险降临，因为在他眼前的这五人最低修为也是本我皇，剩下的四名全部都是道我皇者。

　　“这是哪里？”姬风冷然道。

　　“哪里？这是你的埋骨之地？不对，你不会有埋骨之地，因为你的血肉骨骼全部都要被炼化，炼成一炉大药，哈哈哈！”其中一个道我皇者说道。

　　“别废话了小子，也别让我们费劲了，你自己乖乖的下来吧！”另一人说道。

　　姬风皱着眉头，心中不断的思考这些人到底是谁，“现在这个情况不单单是与我有过节的势力如此做，因为暗焱铁的吸引力太大了，根本就不是常人能够抵挡的。”

　　“老马，那小子似乎傻了，你去将他抓过来吧！”其中一名道我皇对着那唯一的一个本我皇者说道。

　　被叫做老马的人十分不情愿的嗯了一句便不耐烦的对着姬风说道：“让你自己过来你还摆上谱了，哼！”

　　姬风这才回过神来，冷笑一声说道。“你让我过去就过去？笑话，你以为这小小的建筑能困得住我吗？”

　　“哈哈哈！蠢货，你以为这就是一个普通的建筑？这是专门为了擒你所设，不要说你，就是我们在里面都出不去！”

　　姬风闻言嘿嘿一笑说道：“你确定？”

　　“哪来的这么多废话！给我过来！”那名本我皇大手一抓直接把姬风摄在半空当中，一股强大的灵魂之力如潮水般涌进姬风的识海当中。

　　这道灵魂之力虽然已经不弱了，但姬风的灵魂却更加强大，再加上灵魂之上的战神武装的头盔，对于这种强度的灵魂攻击基本上算是免疫，但姬风已然装作是浑身一颤，便被那本我皇摄到了手中，掐住了姬风的脖子。

　　就在他对着姬风冷笑的时候，忽然姬风的双眼迅速睁开，光满一闪，破妄之瞳开启，灵魂之力顺着破妄之瞳像海潮一般涌进了这名本我皇的脑海当中，老马瞬间感觉头脑一懵，说时迟那时快，姬风眉心光芒一闪轩辕剑嗖的一声爆射而出，直接便将毫无防备的老马的额头击穿，同时右手握拳，火灵剑的剑尖自拳头之上出现，姬风一下子将火灵剑的剑尖插入到了老马的身体当中，火灵剑本就是由暗焱铁为主，辅料当中还有血灵精珀，因此剑尖一插进去，老马的身体立刻枯萎，轰的一下化作了一团飞灰。

　　“老马！你找死！”剩余的四名道我皇彻底愤怒了，暴喝一声，数道道纹出现迅速凝聚成一枪两剑一刀，向着姬风直劈而来，那股气势威猛无比令人震颤。

　　姬风哈哈一笑说道：“来吧！天劫！”姬风也是怒吼一声便将修为彻底放开，那股突破的契机像是开了闸的洪水一般，汹涌而出，天空当中闷雷滚滚，一声声闷响不绝于耳，一股天威突然出现，压得几人透不过气。

　　“不好，他要渡劫，想要将咱们拉下水，快躲开，天罚太过凶猛！”说完几人四处散开，但很快变绝望了，因为这里是一处布好的局，里面的人即便是无我皇者一时半会也出不来，更何况是他们四个道我皇者。

　　“四位！随我一起渡劫吧！哈哈哈！”姬风大笑道。

　　“疯子！没办法了！硬抗！只要能扛过去便将他杀了！”

　　“轰！”的一声，一道粗大紫色天雷夹带着无尽的天威轰然落下，直接砸到了姬风的身上，姬风直接被砸进了地面，雷光闪烁不断一直不散去，正片地面都是一片焦黑，这处提前准备好的建筑在劫雷还未落到姬风身上的时候已经轰然破碎，那原本在建筑之上的禁制一秒都没有撑下去，直接轰然破碎。

　　一盏茶的时间过去了，轰在姬风身上的拿到雷光逐渐消失，“嗡！”的一声，从姬风身上传来了一股皇者的威势，姬风急忙原地打坐，双手一阵翻腾，一股晦涩的力量传出，姬风身上的那股皇者之气瞬间消失，似乎是被姬风吸收到了体内一般。

　　缓缓站起身，天空中黑压压的劫云准备逐渐开始散去，已经恢复到巅峰状态的姬风扫视一番，他发现这里已经成为了一片空地，而在这篇空地的周围也有四个出现的深坑。

　　“轰！”的一声，一道人影窜了出来，气势喧天一股怒气能够清晰的感受到，怒喝一声“混蛋！我炼制多年的无双剑全都因为你毁掉了，我今日定要亲手送你归西！”说完爆射向姬风，也就是在这一刻，另外三个坑当中也各自飞出一道人影，虽然气息已经显得虚浮，脸色都是仓白，甚至衣襟之上都有斑斑血迹，刚才这四人能够活下来称作是死里逃生一点不为过。

　　姬风见到爆冲而来的四个人，喃喃地说道：“哎！本来你们要是自行离去的话，我倒也不会多加阻拦，但是你们自寻死路就管不到我了！”说完，姬风再次暴喝一声“突破！”

　　还未散去的劫云再次凝聚，天威弥漫让人心悸，“怎么回事，这小子怎么还能突破！他不是刚才已经突破到了皇阶了吗？难道要突破到本我之境，渡那规则劫雷？无论是什么快跑！”

　　“跑的了吗？”姬风大笑道，紧接着一道与刚才的外观极为相似的神雷仿佛是冲碎了空间自九霄轰然攻破，砸到了姬风的身上开始已神雷之威力洗礼姬风。

　　又是一盏茶的时间过去，劫雷消失不见，姬急忙再次掐动三变之法，硬生生的从皇阶大能阶段变成了尊阶巅峰，状态，而姬风也瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“四位，滋味如何？”姬风对着那四个深坑喝到。

　　“姬风，我的替死傀儡仅仅有着一个，今日却是让你给废了，不杀你难解我心头只恨！我不信你还能突破不成！”其中一人怒喝道。

　　“哈哈！既然你都说了，那么就成全你，突破！”姬风在和喝到……


第437章 无尽的疯狂！

　　姬风的体内在次腾起一股共同天地的气韵，天空当中那即将消散的劫云第三次凝聚，那劫云透出的威能相较前两次已经强大了不知道多少倍，劫雷还未出现，已经压得众人险些无法呼吸，再加上这四人本就是被姬风所坑，天劫将他们视为扰乱渡劫秩序，因此降下的也并非普天劫，而是比天劫搞一个层次的天罚，对于他们的伤害更加恐怖。

　　四人当中除了那个使用了替死傀儡的男子之外，剩余的三人都是强弩之末，而正在渡劫的这片区域本就无法破开空间，因此一瞬间便被天罚的契机锁定，“轰！”的一声惊天动地的闷响声传来，加上姬风的那道劫雷，一共五道竟是天雷落下，直直轰中了所有人。

　　五人瞬间便从地面消失，直接被劫雷砸进了地面，深达数里，粗大的雷光散发着耀目的光芒，那三个道我皇者成了半刻中便化为了劫灰，身上的一切全部破碎，储物戒指当中的东西直接从破碎的储物戒指当中进入到了空间乱流当中。

　　半个时辰之后，劫雷消散，天地一片寂静，姬风渡劫的区域一片荒芜，地面大面积焦糊，几十年之内都不会再有植被出现，真正的成为了一片死地。

　　“嗡！”的一声，天地道韵哼哼，一股股无比精纯的能量迅速向着姬风所在的深坑聚拢，浑身衣袍早已破碎的姬风险些昏厥，从深坑当中缓缓的升起，那些天地大道凝聚的精气瞬间凝聚在姬风的体内，让他直接恢复到了巅峰状态，姬风的灵魂又一次的散发光芒，天地也开始凝聚一股气韵向着姬风投来。

　　姬风双手急忙掐诀，“嗡！”浑身一阵摇晃，三变之法第三变的手印被一股强大的气力阻挡中指跟拇指无比艰难的相互重合，就在那天地气韵马上就要降临姬风的灵魂之上，在天地留下皇阶灵魂烙印的那一刻，中指猛然与拇指合并，“嗡！”的又是一声嗡鸣，姬风体内的气息再次发生变化，从皇阶回到了尊阶巅峰，但是现在姬风体内的气息便的无比强横，就在压缩的过程当中，姬风感觉自己浑身无比胀痛，筋脉也受到了挤压，腾地撕心裂肺。

　　这样的疼痛持续了一刻钟才停止，三变之法终于完毕，姬风气息平稳了下来。

　　修为越高，使用三变之法则是越困难，而姬风本就积累无比雄厚，而且又是一次行连变三次，若非姬风的肉身无比强横，这第三转绝没有这么容易完成。

　　随后姬风有探查了一番剑胎轩辕，由于姬风并非是天剑道录突破，而是在修炼天剑道录的剑胎篇之时的成长中，那契机引动了这个世界规则的晋升，因此轩辕剑胎并未突破到剑魂，而是暴增到了两尺长短，就算是握在手中也不在像是一柄匕首，而是一柄稍短一些的短剑，这轩辕剑，的威能更加强横，再加上剑体当中那不知名也不受他控制的道韵，他的威力可直接媲美现在火灵剑，从某种程度来说，比火灵剑更加强大，毕竟暗焱铁并未被姬风彻底激发。

　　忽然姬风眼神向着远处一瞟，稍微有些惊讶的看着那里，只见那里一道人影缓缓的从深坑当中升起，左腿在天罚当中化为了灰烬，左半边身子也露出了森森白骨，浑身血肉模糊，几乎不复人形。

　　“此人强悍如此，连受三次劫雷竟然还能活下来。”姬风心道。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”暴喝了三声，此人浑身威压大放，压得姬风呼吸不畅，要不是经过了三次劫雷的打杀，姬风此刻更加无法承受。

　　“是三变之法！我竟然望了消息当中提到过你精通三变之法！”男子声音无比冰冷，“连续引动三次劫雷，不愧是万古第一体脉！”

　　“事到如今你已经连半条命都不剩了，你认为还能杀的了我吗？告诉我是你是谁的人，我可以给你一个痛快！”姬风说道。

　　“哈哈哈！噗！”男子大笑三声，勾动了伤势，喷出了一口血说道：“你怎么如此天真，还会说出这样的话，哈哈哈？姬风，你得罪的人太多了，觊觎你的人更多，至于我是哪个势力的人你永远不会知道！”

　　“你杀不了我！”姬风再次说道。

　　“是吗！”男子说道。这一反问句是以十分肯定语气说道。随即体内腾出了一股姬风熟悉的气韵。

　　“他要渡劫！”姬风头脑一懵，他万万没想到对方会使用这样的招数，姬风一感知到就要离开，忽然他发现自己无法移动了。

　　“嘿嘿，我虽然杀不了你，但将你禁锢起来的能力还是有的，没有想到我就然会在这样的情况下感受到了突破的契机，你不是很喜欢这样吗，那我也让你尝尝天罚的滋味！”

　　姬风说道：“你现在这个状态，即便是渡劫也是死路一条！绝对无法成功！”

　　“这你就无需操心了！”说完那股气韵轰然爆发，天空当中霎时间昏暗无比，无我境强者突破到天地一体的境界，这种突破准确的来说是一种蜕变，天地一体指的是与天地同寿，虽然这一点不可能做到，但寿元大大增加，使修道者更加贴近天道，能够完善与升华自己的道，从此进入到了皇者的巅峰境界。

　　“万物化灵，本灵归原，归元大。法！”男子暴喝一声，天地间的精气发疯似得向着他的体内聚拢，这一瞬间仿佛是渡劫之后被天地大道恢复己身一般，一下子就达到了他的巅峰状态，此刻他也顾不得姬风，加快调整自己的状态。

　　而姬风苦笑一声心道：“原来是使用禁忌之法，难怪敢放手一搏，只要他能在状态消失之前渡劫成功，那么所有副作用都会被抵消那时候我就是长了翅膀也难逃一死！”则是第一次被别人渡劫时的天罚锁定，那种毛骨悚然的感觉让他浑身难受，“这样级数天阶伴随的天罚相比就连他自己都无法承受，更遑论是我了！无法抵抗吗？就这样结束了吗？不！绝不！”忽然姬风的战意猛然自天灵冲天而起在劫云之下显得十分耀眼。

　　“既然横竖是死，那就玩大一点！突破！”姬风大喝一声，勾动体内的气韵，瞬间突破，天空当中的那团劫云一滞，开始剧烈抖动。

　　“什么！你竟然还能突破！这样下去咱们都活不了！你这个疯子！”男子怒喝道，眼神当中充满了暴怒，原本他以破釜沉舟，放手一搏，然而以刚才的情况来看的确有几分把握，现在姬风又来差了一杠子，那劫云开始变化，酝酿着毁天灭地的大劫！

　　两个极为关键的蜕变等阶，同时进阶，空中的劫云大震一番化作了一团看似普通的白云，竟然没有了一丝气息。

　　“嗡！嗡！”一阵嗡鸣生响起，很快嗡鸣声便成为了刺耳的尖锐之声，仅仅是一声响，地面轰然破碎，姬风二人七窍流出了潺潺的血液，姬风周身的禁锢也登时消失不见，浑身被挤压的无比难受，根本无法呼吸。

　　“啵！”的一声，两道透明的劫雷缓慢的向着两人落下，速度虽然无比缓慢，但是两人根本无法移动一分一毫，只能眼睁睁的看着劫雷向着自己降临。

　　“啊！”两人同时一声大吼，霎时间便感觉浑身上下、由内而外，每一个细胞都被一股强大的力量挤压，在挤压的同时，道道金色的雷蛇在那透明的劫雷当中诞生，来回穿梭在两人的浑身所有的血肉、筋脉、骨骼，甚至是细胞。

　　姬风浑身金光大放，“嘎嘣嘎嘣！”直响，让他直接昏厥了过去，但立刻又被折磨的醒了过来，而强大的劫雷是的周围的空间巨震，似乎要被击碎。

　　“咚咚！”姬风的身体当中传来的闷响，金光闪耀，但自己完全无法动弹，很快便将自己体内所有的积累消耗一空，就在他要承受不住即将陨落的时候，右臂的火灵剑轻轻一震，一股无比精纯的能量向着姬风的全身汇聚而来，正是血灵精珀吸收那位本我皇者的精血转化而成的能量，这一瞬间，姬风感觉前所未有舒服，但很快便更加清晰的感受到了这变异劫雷带给他的痛苦。

　　此刻的姬风又经历了几次昏厥，眼神当中已然开始逐渐失去光彩，这变异的劫雷太过逆天，大道至简，大巧不工，没有那么强大的气势，仅仅是以普通云朵的形式出现，却又如此逆天的威能。

　　“呼……”此刻的姬风似乎失去了直觉，清晰的听见了自己的呼吸声与那微弱的心跳声，“呼……好困……好累……这些年我从来没有感觉到累，这一次，真的好累，好想睡一觉啊……”

　　渐渐地姬风的意识开始变得模糊。忽然他似乎听到了一个声音“你感受到了吗？这就是天道的力量！”

　　姬风喃喃地说道：“感受到了，天道……这就是天道……”

　　“你认为天道不可抗吗？”那个声音再次说道。

　　“呼……不可抗？”姬风的大脑已经快要失去意识，开始无法思考，整个身体也开始萎缩，精气神全部流失。

　　“呵呵，天道更迭，禁锢了战脉的成长，而你现在却能够继续修炼，这难道不是打破了天道的束缚，抗拒了天道吗？”

　　“是……是啊……我抗拒了天道，既然我能够抗拒天道，那么天道是至高无上的吗？”就在这时，姬风的脊椎处忽然闪动了一道红芒，这道红芒无比刺眼，似乎并不将这劫雷放在眼中一般而姬风也在这一刻忽然感觉似乎可以思考，而且思维逐渐变的清晰起来。

　　这是一句话忽然出现在姬风的脑海当中，那是姬风几年以前听到的，随后喃喃的念了起来“大道五十，天衍四九，人遁其一！是啦，天道虽然高高在上，但人也是大道之一，理应与天道平起平坐，甚至能够打破天道！”想到这，姬风脊椎处那道猩红的光点突然爆发出惊世神芒，那干瘪的身子开始恢复，慢慢的恢复到了巅峰时刻的状态，而姬风脑海中的那个声音也不再想起。

　　此刻已经过去了将近半个时辰，姬风在那透明的劫雷当中几乎被压成了一团，而当拿到红芒出现之后，姬风浑身颤抖，缓缓的将身子站直，金光升腾，战意直冲九霄，叨叨金色的雷蛇在姬风身体当中穿梭，此刻姬风更像是沐浴在金光当中蜕变的天神一般，威武绝伦。

　　现在，姬风的思维无比清晰，感知更加敏锐，但这样一来，姬风感觉到的疼痛却是加倍的，另姬风欣喜若狂的是这次渡劫虽然十分凶险，但是与他一同渡劫的人确实要突破到天地一体，因此，这劫雷当中蕴含的东西并非是突破皇阶之时能够感悟的，因为，这劫雷当中蕴含了所有属性的规则之力，同时也有所有属性的道力，那些道力姬风根本无法窥视，因为他的层次差的太多，如果强行参悟的话，姬风的灵魂便会错乱，但是那规则之力本就是晋升皇阶之后要修行的力量，因此姬风感受到那些规则之后颇有一种如鱼得水的感觉，如饥似渴的参悟、吸收着。

　　而那些痛楚在姬风这样状态之下也觉得轻松了许多，姬风浑身金芒，但却压不住那红色的神芒。

　　过了一阵，“嗡！”的一声，红芒消散，化作了一枚晶体漂浮在了姬风的身前，此刻姬风瞬间清醒，因为他感到自己的精气神又开始流失，当他看到眼前的那可红色晶体的时候，突然一愣，也正是在此刻，那劫云猛然一震，化作了两股透明的光芒射向两人，“噗！”的一口金色血液喷出，姬风轰然被砸罗，下落的那一瞬间姬风伸手将那晶体抓在了手中。

　　“嗡！”的一声大道轰鸣，天空恢复了空明，这一片地域满目疮痍，已然变成了人间炼狱一般，多处地面露出的巨大沟壑，地火喷涌，灵气紊乱，时而平缓，时而狂乱。

　　这样的渡劫方式只有在太古时期那些最强大的种族当中出现过，他们为了变得更强，甚至经常是几十甚至上百人同时渡劫，让那变异劫雷来洗礼己身，达到更加强化的效果。

　　但自太古末期开始，这样的疯狂举动便逐渐消失，知道现在有几百万年甚至上千万年没有出现过这样的情况了。

　　就在这一刻，天地又是一阵嗡鸣声，姬风再一次被托到空中，那天地灵气瞬间将姬风恢复到了巅峰状态，丹田当也开始想一个黑洞一般疯狂聚拢灵气，凝聚成一颗金色的玄丹，丹田内的灵气更是如汪洋大海一般将丹田包围。

　　而姬风现在完全顾不上那丹田，因为之前出现过的那股气韵已经进入到了姬风的灵魂，姬风感觉灵魂一阵空灵，说不出的通体舒泰，紧接着便是感觉置身无尽宇宙虚空，一颗颗大星横亘虚空，无数道人影在眼前闪过，速度之快让姬风根本看不清楚，不过他清楚，那些影子便是一道道灵魂印记，自天地生成，皇者大能的数量多如宇宙尘埃，姬风也没有想过全部看完，而他知道，自己的灵魂印记也即将烙印在天道之上，不过此刻他有些不同的想法“将灵魂烙印留在天道之上真的好吗？还不是要被天道所掌控？”想到这，姬风忽然意气风发的想到“今日我将灵魂烙印留在你身上，他日，我必将以我知道崩碎天道！”

　　而后，姬风逐渐睁开了双眼，第一件事便是碎丹炼体，这次姬风将玄丹冲碎之后得到了能量比之前大了太多，然而九转金身决已然没有丝毫动向，倒是剑体产生了变化。

　　只见姬风的身体开始爆发出耀目的光华，同时伴随着阵阵轻微的嗡鸣声，那嗡鸣声逐渐被清脆的剑吟声代替“哗啦！”一道破碎的声音传来，让姬风瞬间大惊，不过他瞬间便明白了，“剑体大圆满突破了，褪去了浮华，更加贴近道，我的目的便让我的剑体不再是凡体，超然入圣，这一阶段没有人走过也没有命名，那么我便称之你为圣剑之体！现在这个状态便是一段剑圣体！”

　　此刻的姬风，举手投足都透着一股盎然的剑意，浑身上下皆可为剑，毛孔当中散发出来的气也可为剑气，可以说现在的姬风是一把惊世宝剑也不为过！

　　所有的事情都做完了，姬风缓步走向不远处的那个塌陷处，他看到在塌陷处的正中心似乎是有过挣扎的迹象，应该便是那个男子在垂死之前做的挣扎，“如此感觉的天赋，竟然就这样死了，的确有些可惜。”姬风心中想到。

　　忽然他想起来，在自己就要陨落的时候有一道红芒曾经出现，也就是拿到红芒才确保了自己的生命没有被抹杀。

　　一抬手姬风发现那可红色结晶体消失不见，眉头一皱说道：“火灵，叫出来，要不然我见你的灵智震散！”

　　“轰！”的一声，一头火龙自姬风的右臂蹿出，最终含着一颗好似火球的晶体说道：“主人息怒，这颗晶体对你来说已经没有什么用出了，送与我吧，或许我能够凭它结出妖丹！”

　　姬风一愣说道：“那是什么，竟然会出现在我的身体当中，看样子像是一滴血，我的那滴大成战脉心头血还在，这是什么？”

　　火龙说道：“主人，你难道没有感觉到他当中散发着淡淡的帝威吗？”

　　姬风闻言仔细一想，的确，先前总觉得有一股帝威环绕自己，一开始他还认为是脑海中那道声音的主人，不过他很快就确定，那个声音便是一直以来出现在姬风成长当中的那尊战脉大能的声音！

　　火龙继续说道：“这是一滴大帝精血，精华已经全部让你吸收，九成九都消耗在了渡劫当中，那仅有的最后一丝在你感悟规则之力的时候划入其中助你领悟。”

　　“帝血！我知道了！是战神戟，也就是我现在的脊椎上的拿地帝血！”


第438章 大闹天妖域！

　　姬风思索道：“原来那滴帝血并非普通的帝血，而是大帝的精血，无数年过去了，应该是被那战神戟的神性将它的精华封印住，不至于流失。”

　　火龙看到姬风在愣神，说道：“主人？主人？这个东西……”

　　姬风被火龙的叫声唤醒，随即说道：“既然已经没有了精华，那么你就拿去吧，对了，你说你能够依靠它凝聚妖丹？”

　　火龙闻言说道：“只是可能，我现在的记忆是灭天老大赋予的，就像是传承记忆一般，记载了很多东西，其中就有一个是我这样的灵体凝聚妖丹之法，这枚晶核是大帝精血所化，其中精华被你吸收消耗掉，但是它依然具备神性，我是要以它为载体，将我的所有精华全部聚拢在其中，通过它的神性来转换我的一身精华，最终凝聚成妖丹，但是能不能成功我就不知道了，试一试总比不试强。”

　　姬风点了点头随即感慨道：“哎，可惜，大帝精血的精华竟然就这么消耗了，如果我能全部吸收的话……”

　　此刻火龙插嘴说道：“如果能让你全部吸收的话，你就会立刻爆体而亡。那是大帝精血，蕴含的能量绝对超乎你的想象。而且，你要知道，你之前面对的天劫可不是一般的天劫，以那人的巅峰战力都无法在这次的劫难中存活，你认为你比他强吗？就算你是战脉之体，但你还未成长到他的那种高度，万不是他的对手，而你却活了下来，原因就是那滴帝血。其实那滴帝血在你的体内时一个很大的隐患，一旦引动它，那超强的能量不是你能承受的，然而这次则是千载难逢的好机会，你往常渡劫的时候，如果引动了帝血的话，帝血的能量助你抵抗天劫之后，依然会将你撑的爆体而亡，也只有这种无比逆天的变异天罚才能与这滴血相互抵消，也就是说这两者对你来说缺一不可，没有帝血，你根本无法度过这次天劫，而没有这次天劫的话，没有什么能量能够消耗它，所以说完全不用觉得可惜，因为你的一个巨大隐患解决了。”

　　姬风凛然，仔细一想也的确如此，随即说道：“好了，你去潜修吧，我要回去了，这一天发生了太多事，如果耽搁了不知道外公会做出什么事来。”

　　火龙说道：“已经过去十天了！”

　　“什么！十天！我领悟规则的时候竟然过去了十天！坏了，外公一定急死了！”姬风惊呼一声，也顾不得稳定修为，散开神识判定了一下方位化作一道流光破空而去。

　　十天之前，当姬风被神秘人劫走之后，姬青鹤第一时间来到了屠神，根本就不容屠神的通报，直接进入到了屠神的内部。

　　土神将先前便是负责北域诸多事宜的，现如今屠神入主的北域，土神将自然便是成为了屠神对外一切社交的代表，当他看到一脸煞气的姬青鹤时候，也是一脸纳闷张口问道：“姬长老，不知有何事？”

　　姬青鹤冷然道：“我们在返回的途中受到渡劫，我外孙姬风被劫走了。”

　　“竟然有这种事情？那姬长老此番前来目的是什么？莫非怀疑是我屠神所为？”土神将表情一阵诧异，随即有些恍然大悟的问道。

　　姬青鹤表情依然冰冷说道：“早前就听姬风说过，他与你们屠神之前有些过节，今日我就问一句，是不是你们做的。”

　　土神将闻言一脸正色说道：“姬长老所说的过节我并未听说，说句实话，姬风的实力你应该很清楚，虽说在同辈当中是当之无愧的佼佼者，但是我屠神如果真想杀他，他也不会活到现在，如你所说的过节，我认为就是一些小摩擦，根本就没有传到我们屠神高层的耳朵当中。”顿了顿土神将继续说道：“还有一点，虽然姬风身怀至宝，又是战脉之体，毫不遮掩的说，我屠神的确觊觎过那暗焱铁，但现在与之前完全不同了，屠神真正的出现在大陆之上，作为一方实力，什么能做什么不能做我们很清楚，我只能告诉你，姬风的事情并非屠神所为。”

　　姬青鹤脸色毫不动容，猛然间向着土神将拍出一掌，一股无边气劲徒然爆卷，土神将瞳孔一缩，他没有想到姬青鹤会突然出手，仓促之间一掌劈出“轰！”的一声炸响，两人对了一掌，各自退开。

　　“姬长老你这是作何？”土神将的脸色有些不好看，似是将要动怒。

　　姬青鹤说道不理会土神将喃喃地说道：“不一样。”随后说道：“得罪了。”说完就要离开。

　　土神将开口道：“无妨，既然姬风是因为来我屠神出的事，那么我屠神也有责任，我会派人去寻找，一有消息我会第一时间通知姬长老。”

　　姬青鹤点点头说道：“好！”说完一转身极速离开。

　　在一处黑暗的地方，一个身影盘坐在地上，身体当中散发着恐怖的威能，周身被火焰环绕，一张脸无比惨败，右臂空空荡荡，“混蛋！混蛋！”忽然爆发出一阵嘶吼声，语气当中带着无边的愤怒。

　　“我一定要得到那暗焱铁，我要将暗焱铁来铸造一只新的手臂，杀了那可恶的老头，该死的姬青鹤！”男子暴怒的喝到。

　　姬青鹤一边极速飞行一边思索“究竟是谁劫走了他！难道是妖族？不管了先去看看再说！”随即破开虚空来到了天妖域，分辨了一下方向径直向着吞天至尊所在的方向飞去。

　　“那个人族，你站住，这里不是你该来的地方，速速退去！”一个化为人形的妖族男子喝到。

　　姬青鹤丝毫不理会，继续前行，那人见状怒喝道：“你找死！”“嗖！”的一下化作了一道绿色光芒出现在姬青鹤的身前，姬青鹤冷哼一声速度激增“砰！”的一下，将那男子撞飞，大口咳血。

　　“来人！有人族来捣乱了！”一声暴喝之后，姬青鹤只觉得周围出现了数股强大的妖气，向着自己的方向飙射而来，同时前方出现了一道道的能量攻向自己。

　　姬青鹤速度不减反增，皇道霸气爆鼓，大手一挥道道金芒激射，那些攻击尽数被姬青鹤击散，就在这时“嗖！”的一声破空之声，姬青鹤便看到一根三尺来长的兽牙带着无边气劲，向自己轰来。

　　姬青鹤定住身形，右手握拳，皇道霸气鼓荡，一拳砸出“砰！”的一声，兽牙倒飞，一道身影出现，接住了兽牙，表情阴蛰的看着姬青鹤说道：“人族你不该来这里的，速速退去，饶你不死！”

　　姬青鹤冷然道：“我是来见吞天的，然他出来，问完我就走！”

　　“混账！至尊的名号也是你能叫的？你是不是以为有了那个狗屁的帝谕你们人族便可以横行了？我告诉你，那个帝谕的出现只是能够保你人族不灭而已，其余的没有任何约束力！”男子说道。

　　姬青鹤看着男子说道：“你让不让开？”

　　“废话！”男子说道。

　　“给我退！”姬青鹤暴喝一声，皇道霸气轰然爆发，金色的光芒漫天升腾，整个人化作一道金色的闪电撞向男子。

　　“这老家伙竟然是天地一体境界！”刚想到这，“轰！”的一声，姬青鹤就撞到了男子，“咔嚓！”一声，男子的护体妖元轰然破碎，喷出一大口鲜血倒飞出去。

　　姬青鹤极速前进，然而妖族越聚越多，姬青鹤一路奔走大战不断，但他却也是知道深浅，虽然下首颇狠但却没有下杀手。

　　一路之上爆响声不断，鲜血四溅，有妖族的血，也有姬青鹤的血，忽然，“轰！”的一声巨响，一个身材高大的男子从天而降，浑身散发着恐怖的气息，怒喝道：“该死的人族，你过了！”说完一拳猛然挥出，道韵横生威能无边，竟也是一尊天地一体境界强者。

　　姬青鹤一个闪身，皇道霸气冲天而起，震开两个缠斗的妖族之后，一拳挥出，道纹密布气劲横流。

　　“轰！”的一声巨响，两人相互分开，姬青鹤经历了连番大战消耗了不少，这一击对决令他气血翻涌嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“嗖嗖！”又是两人出现同样是两尊天地一体强者，“人族你大闹天妖域找死不成？”

　　姬青鹤说道：“这里何时成了禁地？不能进入，你当这里是中央天域吗？”

　　“看来你真是找死！”说完，三人同时爆发出惊天妖气，齐齐攻向姬青鹤。

　　姬青鹤暴喝一声，皇道霸气爆发而出，欺身而上与三人大战。

　　一时间爆响不断，大帝震动，灵气一阵紊乱，四道身影不断撞击，密密麻麻的道纹出现，天空被这场激战震得出现道道裂痕，无边的气劲席卷四方，实力低微的妖族纷纷退避，以免受到波及。

　　“轰！”的一声，其中一名妖族被姬青鹤一拳轰到地下，自己硬生生的挨了一击，喷出一口鲜血，但并未退避，一脚扫出，道纹涌现“轰！”的一下扫中一人胸口，鲜血喷涌，跌落在地，而后身子以一个诡异的角度一拧，躲过了一击，掌劲吞吐，再次击倒一人，大战告一段落，姬青鹤神威无限，以一敌三站在空中，对着签发的一座万仞大岳喝到“吞天，速速出来！”

　　“嗖嗖嗖！”那三个人冲天飞起，站在姬青鹤的身前，三人脸色都是无比苍白，显然是被姬青鹤伤的不轻。

　　“怎么！还要阻拦？”随即对着远处大喝道：“吞天，莫非是要我将这三人斩了你才出现吗？”

　　“轰！”的一声炸响，一道声音滚滚而出“人族，你当人以为我不敢杀你吗？”吞天至尊终于开口了……


第439章 摩天封青鹤！

　　“吞天，我有事要问你！”姬青鹤喝到。

　　“你有资格与我对话吗？”吞天至尊的声音说道。

　　姬青鹤不理会吞天至尊的问话直接说道：“我外孙姬风可是你派人劫走？”

　　“混账，你外孙是什么东西，会让至尊大人觊觎？”其中一人说道。

　　姬青鹤眼神一寒，一掌拍出，皇道霸气滚滚而出，以石破天惊之势轰响那人，那名妖族身受重伤，强行运起妖元，喷薄而出“轰！”的一声爆响，男子再次吐血爆退。

　　“哼！”吞天至尊冷哼一声，姬青鹤顿时感到无边的气劲向自己挤压而来“哇！”的喷出一口鲜血，整个人萎靡了下来。

　　“姬家人，你在此耀武扬威真以为那帝谕能保你性命吗？这次是你主动挑衅，死了也怨不得别人。”吞天至尊喝到。

　　姬青鹤挺起身子双手一阵反动，一股气机出现，隐隐的透出一股帝威，淡淡地说道：“我只是想问是否是你将我外孙劫来，不要逼我将帝兵引来自爆，到时候灭了你整个一族！”说完，在渊通域方向传来了一阵帝威波动，竟是引动了帝兵。

　　吞天至尊在之前强行轰击极渊帝墓的时候身受重伤，没有一段时间根本无法复原，而姬青鹤现在状若疯狂，他不确定激情和会不会真的那么做。

　　“哼！人族，我很佩服你的勇气，本尊便开恩回答你的问题。你外孙是谁？值得本尊觊觎？”吞天至尊说道。

　　“我外孙便是身具暗焱铁的战脉之体，是否是你派人劫走？”姬青鹤问道。

　　“嗯？是哪个小子？”吞天至尊回忆起当时巅峰之战的时候他见到的那个战脉之体，随即说道：“如果是他，的确值得本尊觊觎，但我并未派人出手，我妖族与你人族的玄气不一样，如果你们交过手，会分辨不出？”

　　姬青鹤说道：“这些我都想过，不过单凭这一点就让我不怀疑妖族，那是不可能的。”

　　“哼！我告诉你，这件事不是本尊所为！”吞天至尊说道。

　　姬青鹤道：“既然至尊已经否认那么，我便信了，告辞！”

　　“想走？伤了我这么多族人说走就走？总要给我一个交代吧！”

　　姬青鹤感觉自己被一股绝强的力量定在原地，无法移动，随即说道：“好，我今日便给你一个交代！”说完皇道霸气爆鼓，右掌抬起轰然向自己的胸口拍去“砰！”的一声爆响，传来了骨骼断裂的声音，姬青鹤喷出一口鲜血，被砸到地面，而后缓缓起身说道：“可以吗？”

　　“哈哈哈！是条汉子，你离开吧！”姬青鹤没有说话，运起所剩无多的玄气飞速离开。

　　“到底是谁！是谁将他劫走！”姬青鹤思索道。

　　“那两个黑衣人浑身透着诡异，宁家？不对，宁家虽有那个人的气息并非是宁家之人，罢了，恢复一番去宁家走上一遭打探一下。”离开天妖域之后，姬青鹤来到了一处高山之上，那里灵气充裕，他恢复起来也速度快一些，不过身体所受的伤并不是那么容易恢复。

　　次日清晨，姬青鹤恢复完毕，除了一些并无大碍的内伤，基本恢复了实力破开空间迈了进去。

　　宁远城，宁家的主城，姬青鹤快步来到了宁家门口压住怒气喝到“宁星海，速速出来。”这一声暴喝是以皇道霸气催发，如同炸雷一般响起，整个宁远城都是微微一震。

　　“轰！”宁家大门从里面被推开，数道人影愤怒的迈步而出“姬青鹤，登门闹事所为何事！”

　　“我问你们，我外孙可是你们派人劫走？”姬青鹤冷然道。

　　“哼！你上门闹事就是为这个？”宁星海也是一脸冷若冰霜地说道。

　　“你只需要回答是还是不是！”姬青鹤浑身契机外放，强势地说道。

　　“姬青鹤，你过分了，当我宁家是好欺负的吗？”另一老者说道。此人名叫宁焕宇，是宁家一位宗老，天地一体实力，强大无比，此刻也是一脸的怒容。

　　“是又如何！”另一宁家人怒喝道。

　　姬青鹤眸绽冷电，皇道霸气轰然爆鼓，双眼射出一道精光，“砰！”的一声击中刚才说话的人，那人喷出一口鲜血倒飞而去。

　　“姬青鹤，你是想要挑起两家的战争吗！”宁焕宇大怒，浑身玄气爆发，怒不可遏的指着姬青鹤喝到。

　　“如果是你们做的，将我外孙交出来，你自断一臂，此事就此揭过！”而后冷冷的对这宁焕宇说道：“至于你说的掀起两家的战争，呵呵，那又何妨！”

　　说完皇道霸气爆卷，压向宁焕宇。宁焕宇玄气爆鼓撞向姬青鹤的皇道霸气“轰！”的一声，宁家大门一阵摇晃，一道透明光膜出现，也是一阵摇晃，宁家其他人被这股气劲压的齐齐喷出一口鲜血。

　　“姬青鹤，我告诉你，你说的是并非我宁家所为，就因为你的猜测就打上门来，你必须给我一个解释，此时我必定会登门问罪，让你姬家家主制裁你！”宁焕宇喝到。

　　“哈哈哈！我姬青鹤是什么人，你以为拿家族能压的住我？”说完神识如潮水一般汹涌而出，将整个宁家包裹，除了几处绝密的地方之外宁家的一切被姬青鹤尽收眼底。

　　“姬青鹤！你放肆！”堂堂宁家被外人整个用神识笼罩探查，对他们来说是赤裸裸的侮辱，宁焕宇大怒暴喝一声，一掌拍出，气劲如龙轰响姬青鹤。

　　姬青鹤哈哈大笑道：“宁家有三处地方是我无法探查的，带我去看看，证实一下，我便离开！”说着一掌拍出，皇道霸气冲天，“轰！”的一声爆响，宁远城微微一颤，城中百姓不明所以，只道是又要发生大战，纷纷闭门不出。

　　“姬青鹤！我宁家没做就是没做，你竟然如此张狂肆意探查我宁家，去人到姬家，将此事通传，看姬家如何解决！”说完，宁家家主宁星海便转身离开，去往姬家。

　　姬青鹤一脸狞笑却也不理会离去的宁星海，姬青鹤本就是一个遵从本心的人，在外人开来甚至是有些疯狂，做事不顾后果，这次姬风被人劫走，他无从查起，便状若疯狂的四处奔走，不管事情如何，只有他亲眼看到了才会相信。

　　“我给你们三息的时间，三息之后，你们不带路的话，那么我就自己去！”姬青鹤的双眼已经开始微微泛红，体内也传来的了一丝狂暴的能量。

　　三息之后，姬青鹤说道：“时间到了，给出答案吧！”此刻，他的双眼越来越红，已经有了走火入魔的迹象。

　　“姬青鹤，罢手吧，你已经走火入魔了！”宁焕宇皱着眉头说道。他可不希望这个疯子在自家的门前走火入魔，因为到时候恐怕除了至尊亲至，没有人能够制住姬青鹤了。

　　“哈哈哈！走火入魔？走火入魔又如何，二十多年之前我没能保住我女儿，今天就连她唯一的儿子，我的外孙也保不住？哈哈哈！走火入魔？既然如此，入魔又如何！”话音刚落“轰！”的一声，皇道霸气轰然爆发，整个禁制猛然一晃，姬青鹤的长发无风自动，双眼以肉眼可见的速度迅速转红，脸上表情一片狰狞，状若疯狂，猛然一拳向着宁焕宇轰去。

　　宁焕宇也不示弱，玄气爆鼓，手中出现了一座光芒灿然的小塔，小塔分七层，看上去极为精致，透出的能量也是让人无比心悸。

　　“摩天塔！”小塔向上一抛，急速旋转，越变越大，而宁焕宇与姬青鹤对了一拳，气劲四溢，发出了金铁交鸣之声。

　　一拳对轰而出，姬青鹤退了一步，而宁焕宇爆退了六七步，高下立判。而就在姬青鹤正要进一步攻击的时候，摩天塔轰然砸下。

　　姬青鹤暴喝一声，双手向上一称，将摩天塔稳稳的接住，“咔嚓！”一声，坚硬的地面被一下子夸，出现了一片塌陷，姬青鹤的衣袍也轰然破碎，只剩余一些布条挂在身上，浑身颤抖的拖着摩天塔。

　　“姬青鹤！罢手吧！”宁焕宇怒喝道，但也没有上前，他不确定如果上前的会发生什么，毕竟那姬青鹤几近走火入魔。

　　姬青鹤呼呼的喘着粗气，这一下将他前日所受的内伤再次牵动，“哇！”的吐出了一大口血，发狂似得吼道：“为什么！为什么你要阻我！青青的事如此，姬风的事也是如此，为什么！啊！”

　　暴喝一声，被压弯的脊梁猛然挺立，那巨大的摩天塔开始微微抖动，姬青鹤体内那恐怖的气息越来越浓郁，缓缓的收起右手猛然向着摩天塔的底部砸去“轰！”“轰！”不断的轰向摩天塔，每一声传来，都事石破天惊，无比震撼，使得那宁焕宇脸色也是一阵阵变化。

　　“嗖嗖嗖！”三道人影爆射而出，又是三位天地一体强者，现在在场的四人就是宁家的最强实力。

　　“联合施为，困住此獠！”四个人一人一个方位，双手不断地翻飞，摩天塔发出一阵阵的光晕，整个塔变得开始虚幻起来，“轰！”又是一拳砸出，摩天塔猛然大震，四人脸色一白，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“快！”其中一人喝到，随即对着摩天塔就是喷出一口鲜血，剩余三人也同样做法，四道血箭喷出之后，整个塔散发出一道耀眼的光晕，“嗡！”的传来了一股强大的吸力。

　　姬青鹤暴喝一声，皇道霸气喷涌而出，向着那四人轰去“噗！”四人齐齐被轰的喷出一口鲜血，身受重伤，摩天塔光满渐渐淡去，化作近七十米高的塔身矗立在宁家的院子当中……


第440章 姬风归来！

　　宁家的大院当中无比安静，四位天地一体强者分别坐在摩天塔的四个方位，脸色苍白，萎靡不振，这次被姬青鹤全力一击，那蕴含浓郁道韵的攻击，轰在身上，护体玄气瞬间破碎，没有几年时间根本无法复原，除非是有一些天材地宝，可大大缩短恢复的周期。

　　就在这时，姬尊霍与宁星海两人急忙赶来，姬尊霍看着那尊散发着淡淡光芒的巨塔，低呼一声“是宁家的摩天塔！”此塔以颇具灵性虽不及帝兵，但也是不可多得的宝物，完全可以作为一个大势力传承的至宝。

　　“四位长老！”姬尊霍说道。

　　宁焕宇脸色苍白语气不悦地说道：“姬家主，你族姬青鹤好大的威风，一大早跑来我宁家闹事，不但大打出手，还肆意探查我宁家，逼迫我等带他去我宁家重地！”

　　姬尊霍眉头微皱，他知道姬青鹤出现在宁家一定没有什么好事，但是他不曾想到，姬青鹤竟然会这么做，实在有些说不过去了。

　　随即，姬尊霍干咳一声说道：“此事我姬家会给宁家一个答复，姬青鹤现在哪里？不会是……”姬尊霍看到摩天塔似乎明白了什么。

　　“没错，我们将他封在摩天塔当中了，你可知道他险些走火入魔！一旦他走火入魔，以他的修为，除非是至尊强者亲至，如若不然万难降服！”另一个天地一体强者说道。

　　“既然如此，我便将他带走，我还是那句话，这件事情，我姬家一定会给宁家一个交代！”姬尊霍说到。

　　“这就要带走人？你姬家是不是有点欺人太甚了！他跑来闹事，险些将我宁家毁了，现在你来了说带走就带走？”宁焕宇说道。

　　姬尊霍闻言眉头一皱，这件事上说出大天来也是姬家不对，但作为一方霸主，自己要带回家族之人却被人阻止吗而且听语气有一种威胁的意思，折让姬尊霍有些不悦，压着火气说道：“你们是什么意思？”

　　“我们什么意思？问得好，既然已经动用了摩天塔，那么就得让这姬青鹤在这摩天塔内待上几天，如若不然传出去的话，我宁家岂不是没有脸在中州立足了！难不成你姬家还想以势压人，强行将他带走？”宁焕宇说道。

　　姬尊霍心中怒火中烧，但是他不能不考虑到名声的问题，如果将姬青鹤留在这里的话，外界也不会说什么，反倒是会说姬家人从不仗势欺人，犯了错误就要受到惩罚，因此姬尊霍叹息一声说道：“好！我就给你宁家这个面子，不过，只有十天的时间，十天之后我便会来领人，届时我希望宁家不会出尔反尔，真的挑起两家大战是最为得不偿失的。”姬尊霍的话语当中也带着一丝的威胁，他在告诉宁家人，我们可以退一步，但是十天之后必须放人，如果不放人的话，那么我姬家是不介意开战的！

　　宁焕宇点了点头说道：“好！十天就十天，不过我希望十天你姬家来人的时候，要给我们一个交代！”

　　姬尊霍冷哼了一声说道：“十天后见！”看了一眼摩天塔便转身离开了。

　　北域，姬风狂奔了一段之后，忽然停住，“我已经突破到了皇阶，可以破开空间了，我竟然还是用飞行来赶路，愚蠢！”

　　姬风闭上双眼，姬家的气息浮现，姬风轻轻的对着身前轻轻一划，一道黑色的裂缝出现，透着一股浓烈的空间之力。

　　姬风抑制住激动的心情，向前迈出，当空间在一次破开的时候，姬风迈了出来，“前方就是天宝州赶紧去看看外公在哪。”

　　“嗖！”的一声化作一道光芒向着姬家的方向急冲而去。

　　当姬风一他见姬家，一道身影冲了过来“表哥，你会来了，你没事就好，没事就好，咦！你突破了！”姬青啸天惊呼一声。

　　姬风呵呵一笑说道：“是啊，我突破了，这中间太过曲折，一句两句也说不清，外公呢，找到他咱们一起说。”

　　一说到姬青鹤姬青啸天脸色一沉说道：“当日你被劫走之后，祖父便发疯了一般，现实去了屠神，随后又到了天妖域，折腾了一个天翻地覆，随后又带着伤去到了宁家，最终被宁家以摩天塔封住，困在了宁家！”

　　“什么！外公被困在了宁家！”姬风惊呼道。

　　“是的，家主曾经去过，不过这件事情姬家实在不在理，说好十天之后去领人，今日就是第十天！”姬青啸天说道。

　　“什么时候去！”姬风问道。

　　“大伯、二伯、三伯他们全都回来了，一会便要一同去宁家！”姬青啸天说道。

　　姬风眼神当中寒芒一闪说道：“我先去一趟宁家，这宁家多次挑事，我早就看不上眼了！”说完转身便离开，姬青啸天将他也没叫住。

　　宁远城，姬风向着宁家的方向走去，一路之上怒气不断，“砰砰砰！”姬风拍了几下大门喝到“姬家前来领人了！”

　　很快大门便打开了，姬风便看到在大院子的正中央有一座巨塔，宁家家主宁星海则是一脸怒色的看着姬风喝到“就只有你一个人吗？”

　　宁家那四大长老被姬青鹤击伤正在养伤，现在是不能出手的时候，一旦出手很有可能造成更坏的后果。

　　姬风说道：“我与他们不同路，我外公是为了寻我才来的宁家，今日我平安归来了，自然是要将我外公带走，十天了，该镇压也镇压了，气也该消了，我再带我外公向宁家道歉了。”

　　“哼哼！一句道歉就完了？”宁星海冷笑道。

　　“那阁下的意思呢？莫不是想要得理不饶人？”姬风说道。

　　“好一个得理不饶人，今日必须要教训教训你这个不知长幼尊卑的东西！”大喝一声，两道人影从内堂飙射而出，属于皇者大能的威压向姬风铺涌而来。

　　“皇阶吗？”姬风轻笑一声，他自从突破到了皇阶之后，还没有进行过战斗，今日来此，正好一战！

　　双臂一阵，剑元鼓荡，一道道剑气激射而出，轰然射向飞来的两人“砰砰！”两人手中出现了一根长棍，将剑气击碎，随后定住身形，看向自己手中的长棍，另两人惊讶的事情发生了，两人使用的那两根棍子的棍身之上出现了一道道的剑痕！

　　姬风见到自己剑气的威力这么强，心情大好，浑身剑元鼓荡，宛如一柄惊世利剑站在这里，蕴含着无尽的威能。

　　宁星海也是眉头微微一皱，“这小子的进步倒是很快，而且才是刚进入皇阶便有如此强大的实力。战脉之体果然玄妙非常！”

　　宁家两人对视一眼，爆冲向姬风，姬风心念一动，右臂一震，战刃喷涌而出，此刻的战刃威能更胜，暴喝一声向两人攻去，每次挥动战刃都带来了一阵山呼海啸的强大声响，直到最后，姬风剑元爆鼓，战刃散发着五色光华犹如天边彩虹，猛然斩向二人。

　　那二人将手中的长棍向着姬风猛扫而去“噗！”的两声传来，两根长棍被姬风一剑斩成两半，断口极为平滑。

　　“怎么还要继续吗？”姬风微微一笑说道。

　　“哼！你的张狂劲跟你外公真是一模一样，都那么令人厌恶！”说罢一股强大的气息向着姬风喷涌而去，一股道韵弥漫开来，包裹着令人窒息的威压笼罩这姬风。

　　“道我皇吗？”姬风仔细感受着，同时眉头微微一皱，虽然他突破到了皇阶，对上道我皇已然是没有任何悬念。

　　“镇压！”一声暴喝，宁星海大手一挥，包裹着密密麻麻的道纹拍向姬风，姬风一惊，这一招姬风论如何也接不下来，只能硬抗。

　　姬风剑元爆鼓，准备硬接这一击，说时迟那时快，一道强大的皇道霸气突然出现，直接将宁星海的那道攻击化解，随即一行十余人迈步走进了宁家。

　　“呵呵！你姬家好大的阵仗啊！”宁星海冷笑着说道。

　　“青冽见过宁家主，我们都是青脉之人，今日前来就是为了接老爷子回去，同时也对先前家父所做的一切表示歉意。”

　　“姬家要给我们一个说法，要不然……”

　　“宁星海，我姬家已经给足了你们面子，如果你依然如此，那么我姬家也不是好惹的！”姬青冽淡淡地说道。语气带有一丝森寒。

　　宁星海脸色一变，他知道现在自家的四位老祖全部受伤，而如果真的将姬家惹怒的话，宁家也会吃不了兜着走，随即冷哼一声说道：“我提前告诉你，姬青鹤险些走火入魔，从摩天塔出来之后是否走火入魔了，我不确定！”说完，右手法决一掐，一道光芒射到摩天塔之上，摩天塔一阵嗡鸣声，光华流转，一道人影从中飞出，站在空中一脸阴郁的看着下方。

　　当他看到姬风的时候，脸色一变，急速废了下来“姬风！是你！你没事！你没事吧！”

　　姬风见到自己的外公如此紧张自己，不但大闹了天妖域，还带着伤来到宁家，最总被镇压，登时便泪流满面，急忙说道：“外公放心，我没事，我没事，之前发生了太多的事情，等咱们回去再说。”

　　姬青鹤点点头，随即对着宁星海说道：“这件事……是我的错，我姬青鹤给你宁家赔罪了！”说完带着一众人转身离开，只留下宁星海一脸的不悦，静静地站在那里许久，脸色阴晴不定，不知在想些什么。

　　回到姬家之后，姬风将这几天的事情跟姬青鹤等人说了一遍，众人一阵咂舌，对于姬风的疯狂举动颇为感叹。

　　“你这小子，难道是个疯子不成，要不是那滴帝血，足够你小子死十次的了！”姬青鹤说道。

　　“父亲，你还别说，我看小风跟你是一个路子，都不像是正常人，十足的疯子一个！”刚说完“砰！”的一声，被姬青鹤一巴掌扇翻在地，引得众人一阵大笑。

　　片刻之后，姬青鹤正色说道：“你知不知道他们是谁派来的？”

　　姬风摇了摇头说道：“完全不清楚是那个势力的人，但我敢肯定的是，绝对不是妖族之人干的。”

　　“你有没有猜测一下，或许会是谁？”姬青鹤再次问道。

　　姬风若有所思地说道：“在屠神的时候我便感受到被人窥视，但并不知道是谁，而这次我被传送的那个地方直接就是一个布好的局，我始终认为做出这件事情的除了屠神别无他人！”

　　“屠神吗？看来应该好好调查一番了”姬青鹤喃喃的说道……


第441章 九鼎送机缘！

　　姬家，祖地，姬风缓步走到祖器中间，远眺帝兵所在的地方，帝兵内部姬尊岚山正在休眠，巅峰一战之时，姬尊岚山解开帝兵印记，发挥了几近一击，灵魂遭受重创，陷入了休眠，姬家动用了许多灵魂方面的灵药给姬尊岚山进行被动吸收，大大缩短了姬尊岚山的休眠时间，不过也并不是几个月能够恢复的。

　　“现如今我进入到了皇阶，对祖器内的神奇力量是否能有所探查？”姬风心中想到，随即，姬风盘身而坐，将心神收拢，彻底平和，他发现自己的元神与剑胎的联系密切了许多，随即将灵魂之力凝成细丝像这其中一尊祖器当中探查而去。

　　“嘶！”姬风感觉灵魂传来了一阵针扎似的疼痛，但足以忍受，姬风缓缓的探入，那疼痛越来越深，不得已，姬风只得停住，适应了一阵便继续探入。

　　忽然，姬风感觉祖器传来了一股强大的吸力，紧接着“嗡！”的一声，姬风头脑一懵，脑海当中响起了一阵炸雷般的响声，进入到了一个神异的空间。

　　这是一片漆黑的空间，空间当中弥漫着丝丝缕缕的灰色气体，姬风现在并不熟悉这里，因此对于这些灰色的气体不敢轻易触碰，但是他能感觉的到，着灰色的气体蕴含着让他无法想象的能量，仅仅是一丝，便能够让他死上十次不止。

　　“这个能量好像似曾相识，在哪里见过……”姬风一阵思索之后，忽然想到“对了，就是收了五色莲花的时候，那最初的灰色能量，这里竟然会有那种能量！这祖器的来历到底是什么，怎么它会具有那种能量。”姬风无比震惊，因为他知道，那灰色的能量是所有能量的最初形态，随着世界的变化，灰色能量也开始发生变化，分成了两种，就是那一黑一白两种色彩的能量，再有那两种能量蜕变成五行属性，其后所有的变异属性皆是由五行之力衍生而出。

　　就在姬风思索的时候，姬风明显感到自己的灵魂一阵晕眩，“心神消耗太大了吗？这才多长时间，便开始无法承受了！”无奈姬风便退出了祖器。

　　一阵回复之后，姬风便看向其他八尊祖器，“呼！”再次吐出一口浊气，姬风将灵魂渗入了另一尊祖器，姬风发现其中的空间与第一尊祖器当中一般无二，并没有什么不同，随后，姬风将这九尊祖器一一探查，结果他发现，里面完全一样。

　　“在我唤血的时候，他曾经激发出来过一道能量，融入了我的身体，但直到现在也没在感受过那个能量到底是什么，还有就是，巅峰之战的时候，那九鼎也曾经发出能量使得大阵更加坚固，那种力量到底又是什么力量？我现在进入皇阶依然无法探查，只能等到我修为再进一步之时再来了。”姬风思索道。

　　忽然姬风脑海当中有了一个想法“祖器是九尊，那么我分开来探查的话似乎并不完整，如果我九鼎一同探查呢！”心念至此，姬风沉下心神，将灵魂之力凝成九道细线缓缓的探入九鼎，每道灵魂之力的进度完全一致，一阵强大的刺痛感传来，使得姬风险些晕厥过去，七窍伸出了血液。

　　祖屋当中几道神识在交流“那小子在探查祖器，会不会有事，要不出手打断他！”

　　“别，他唤血的时候，九鼎齐鸣，当年的祖上说过，九鼎齐鸣圣人出，这小子既然能够使得九鼎齐鸣，那么就说明祖器与他有缘，这是他的一份大因果，或者是一份大造化也说不定。”

　　“那样最好，如若不然他要是被祖器震死就真的得不偿失了。”

　　“轰！”又是一道炸雷在姬风的脑海当中响起，姬风这次进到一个不同的空间，在这个世界当中，再次看到了曾经见到的一幕，但是，唯一不同的是，这次他看到的并不是从宇宙诞生开始，恰恰相反，这里是一片以五行属性为主的世界，其中还充斥着其他的变异属性。

　　忽然整个世界一滞，掀起了一阵无比可怕的灵气风暴，整个世界陷入了一片混乱，山石树木、江河湖海全部逐渐分解，化作精纯的能量飘零漫天，天空霎时间出现了一个巨大的黑洞，透着令人心悸的气息。

　　“轰隆隆！”无数道五色神雷自黑洞当中轰然劈下，原本就混乱不堪的世界更加混乱，无数个巨大的灵气漩涡出现，将这个世界的所有灵气全部吸收，姬风仔细一数，一共出现了八个巨大的灵气漩涡，八个灵气漩涡分别在不同的地方，那些地方也散发着不一样的气息。

　　不等姬风思索，仿若灭世一般的五色神雷忽然消失，受到那八股灵气漩涡的牵引，黑洞一阵震颤，降下了一道黑白两色的神雷，这道神雷劈下，姬风灵魂一阵震颤，听不到任何声音，然而，那黑白两色神雷并未消失，而是如天劫一般持续贯通天地，散发着一股诡异且强大无比的气息。

　　那八个灵气漩涡开始消弭，姬风一惊，他发现那开始消弭的漩涡并不是真正的消失，而是化作了一道道规则神链，缓慢的向着那道神雷扑去。

　　这些规则神链似乎是在为姬风演示五行规则一遍，分解的十分透彻，化作了一颗颗能量粒子，看的姬风一阵惊喝。

　　“嗡！”的一声，姬风只见那无数的规则神链化作了无比繁琐的道纹，道纹并不是缓慢移动，而是继续向着神雷扑去，仅仅是一瞬间，那神雷将所有的规则神链吸收完毕，黑白两色变得无比纯净，依然贯穿天地。

　　“果然如此，五行之力更进一步的话便是进化成那黑白两色之力！”姬风踌躇一阵，他想要去探查那两色神雷，但又怕会被那神雷的威能将自己的灵魂直接劈散，最终姬风还是分出了一股灵魂之力，向着黑白两色之力进发。

　　当他的灵魂之力接触到那黑白两色之力的时候，姬风的灵魂感到了一阵阴冷，而且，那阴冷越来越甚，他看到死亡，无数中死亡的方式，有哀嚎声，有痛哭声，也有欣慰的笑声，一时间这些景象另姬风的灵魂险些崩溃，就在他快要承受不住的时候，忽然感到了一股暖意，眼前的画面又开始发生了变化。

　　他看到了生命的诞生，有人、有兽，甚至是植物破土而出，一切场景另姬风的灵魂无比舒畅。

　　就在姬风还想仔细体悟的时候，“轰！”的一声爆响，姬风眼前一黑，画面全部消失。

　　祖地，九尊祖器忽然爆发出一股能量，九尊鼎轰然而起，围绕着姬风开始盘旋，祖屋当中的几位宗老全部出现在姬风的不远处，一脸惊骇的看着这一幕，他们守护祖地与祖器无数年月，这是第一次见到祖器的反应，无不瞋目结舌。

　　九鼎中心的姬风，浑身剧颤，忽然睁开了双眼，令人诧异的是，姬风的双眼已经不再是人类的瞳孔，而是一只黑色一只白色，黑色的眼球漆黑如黑洞，没有一丝光亮，仿佛连目光都会被吸收。白色的那只眼球白的无比纯粹，一丝杂质也没有，两者眼球散发出来的能量令人捉摸不透。

　　“这是……这是怎么回事，那是一股什么力量，从来没有听说过！”其中一名宗老说道。

　　“不知，看看还会有什么变化！”

　　“嗡！”的一声响起，紧接着，另外八尊祖器也同时响起了声响，九鼎齐鸣的场景再次出现。

　　“轰！”九鼎同时落地，带起一阵尘土，姬风“噗！”的喷出了一口鲜血倒在地上昏厥了过去。

　　青脉的宗老正要上前，却被其他人拦住“不要过去，这是他的造化，让他自己来解决，咱们回去吧，日后在询问他到底经历了什么！”

　　“没错，咱们五人全部都到了突破的边缘，受到帝兵的影响无法突破，说不定他经历的那些东西会让咱们突破桎梏，达到那无上至尊的境界，那时候看他妖族如何猖狂。”说完，五人慢慢的消失不见。

　　三天之后，姬风悠悠转醒，他醒来的第一件事便是急忙盘身而坐，并非是去体悟那黑白两色之力给他的感受，而是倾尽所有来消化他灵魂感受到的那些规则神链。


第442章 没有突破？

　　一天、两天、三天……十五天之后，姬风动了，右手缓缓一台，一道冲天火光飞出，火光升腾不息，在空中盘旋。

　　那五位宗老悄然出现，暗中观察着姬风。

　　忽然，姬风身体当中爆发出一道惊天红芒，那空中的火光受到了牵引，开始便的扭曲，化作了一道规则神链！

　　“什么！这小子才突破到皇阶，现在竟然已经领悟了火属性规则之力！莫非他要进阶本我之境！”一位宗老传音道。

　　但是姬风并未有任何突破的征兆，就在众人的惊讶之下，姬风手再次一动，一道白色光芒带着一股锋利的气息轰然激射而出，与此同时，姬风体内也爆发出了一道白色的光芒，十分耀眼，紧接着那道白色光芒也是一阵扭曲，化作了一道白色的规则神链，正是金属性规则之力。

　　无位宗老再次震惊“太古时期有一奇人，名叫公羊轩，那公羊轩便是身具五行之力，以五行之力凝聚了五行之体，威能无比，名震天下，不过他的传人早已出世，姬风他是战脉之体，竟然也懂得修炼五行之力的方法！”

　　“嗡！”的一声，一道蓝色的光芒喷涌而出，好似九天神泉，充满着飘逸灵动的气息，随着姬风身上爆发出来的蓝色光芒，那道光芒也一阵扭曲化作秩序神链。

　　“他不会是要一下子进入到本我之境吧，这种进阶的速度虽说并不是独一无二，但在上古过后也鲜有人能达到。”

　　“是了，有传说称，人只要进入到一种深层次的顿悟，那么会再极短的时间内突破到一个令人匪夷所思的地步，如果他要是真的突破了的话，现如今只有一人能与他媲美，那就是当年董家的那个人，董天舒，短短几年现在的修为暴涨，前段时间，他更是单枪匹马杀到了西陵家，将西陵家交了个天翻地覆，知道西陵家的老祖，那仅有的以为天地一体强者出现才将他惊走，不过据说，董天舒硬生生的与那天地一体的强者对了三招才败走，依我看，不出两年，那董天舒极有可能会突破到天地一体的境界，大陆将其称为上古过后第一人，看来并不为过！”

　　就在他们说话的时候，姬风身体五色光芒爆闪，头顶之上五道规则神链交相呼应，灵气升腾，场面十分耀目。

　　“看来，他真的要突破，可是不对啊，没有一丝的气机啊！”

　　忽然姬风睁开了双眼，光芒尽散，紧接着便是天灵之处爆发出一道光芒，元神出窍，那是一个五色元神，散发着强大的威势，在元神之下是一柄金色的短剑，正是剑胎轩辕，此时的轩辕已经暴增之三尺长短，散发着道道强大无匹的气息。

　　刚才，姬风将五行规则之力全部领悟，灵魂受到了洗礼，就在洗礼的同时，姬风运起了天剑道录，是的轩辕剑胎也突飞猛进，暴增至正常宝剑的大小。

　　“那是什么！那是一柄剑！这小子是以灵魂之力来温养宝物，他还精通灵魂养兵之道！这些年他到底经历了些什么！”五位宗老并不知道剑胎之事，只道是姬风使用的是灵魂养兵的秘法来温养兵器。

　　“嗖！”的一声，元神归窍，轩辕剑胎也会到了识海当中，姬风心道：“这次得到了太多的好处，天剑道录也快要突破剑胎篇到剑魂篇了！只不过为什么我的五种属性规则之力全部领悟到了圆满，已经能够衍生出规则神链，却为何没有一点突破到本我之境的感觉呢，不过，现在的我战斗力已经是本我之境无疑了。”就在姬风思索的时候，忽然他发觉了什么，缓缓的将头转向了五位宗老的方向。

　　“怎么可能？他竟然发现了咱们？”

　　“不可能！”另一人立刻否定了他的说法。

　　姬风心中一笑，缓缓的将头转了回来“他们五个人以为我没有发现吗？那我就装的像一点。”

　　收敛心神，姬风盘身坐下，闭目修养了一番，“这祖器定然是与我有缘，将五行规则之力彻底分解开来给我演示，如果我还不能将之领悟圆满，那么我真的与猪无异了，但是为什么我不能突破到本我之境？莫非是与天剑道录有关，亦或是，与那黑白两色之力有关，还是说要我将五行之力进化到那蕴含生之力和死之力那种力量之后才能突破？”姬风思索道。

　　“还有，五行之力进化之前，产生了八个灵气漩涡，这应该就是所谓的八极！这一切又有什么关联？”姬风越想越乱，最后姬风摇了摇头说道：“还是先解决了生死之力在去考虑八极吧！”随后姬风站起身，“他们还在那？”

　　姬风一转身向着祖屋走去，站在祖屋的门口，姬风佯装不知无人不在祖屋，朗声道：“姬风拜见五位老祖！”

　　“何事？”其中一人声音响起。

　　姬风说道：“姬风有事不明想请教老祖。”

　　“讲。”

　　“我已经将五种属性的规则之力全部领悟到了圆满，但却并未突破到本我之境，十分困惑，望请老祖解惑。”姬风说道。

　　“你天资过人，领悟的极快，但却缺少一个契机，等到这个契机来临，你便会突破，还有，突破一事不要强求，随心随性，所谓万法空明皆自然。”宗老也不知道姬风为何会出现这种状况，因为他们从来也没有听说过，更未遇见过，但不说有没面子，因此只能以这玄之又玄的回答来解释。

　　姬风心中窃笑，嘴上说道：“多谢老祖解惑，姬风告退。”

　　“慢！姬风，刚才你在参悟祖器的时候，引起了祖器的共鸣，你在其中感悟到了些什么？”青脉的老祖开口问道，其他人不好意思问，但他却是姬风真正的老祖，因此只能是他拉下脸来问。

　　姬风说道：“回老祖，姬风看到了五行之力的规则神链，那些神链迅速分解，化作了能量粒子，无比清晰的让我感悟了规则之力，因此我才能这么快的将这些规则之力融会贯通臻至圆满，凝聚规则神链。”

　　五人闻言对视一眼无话可说，随后青脉的老祖说道：“这是你的机缘，也是你与祖器有缘，进入祖地的特许将会一直不变，你随时可以来参悟祖器，退去吧！”

　　姬风恭敬地说道：“是！”随即便退出了祖地。

　　姬风回到了清心阁，脸上带着满足的微笑，以来是因为他的修为有了长足的进步，二来，就是那几个老祖的态度让姬风感觉十分有意思，他似乎看到了那五人吃瘪的样子。

　　“少爷，您回来了！”青鸾见到姬风回来，表情大喜，两行泪珠滚滚而落。

　　姬风心头一暖说道：“鸾姨，我回来了，让您担心了！”

　　青鸾摇摇头说道：“没事，没事，少爷你没事就好，这些天，你都经历些什么。”青鸾关切的问道。

　　姬风微微一笑说道：“鸾姨，咱们进去，我慢慢跟你说！”


第443章 宋疯子的调教！

　　清心阁内，姬风与青鸾诉说了这几天的遭遇，当然，关于战神武装与帝血的事情他并未透露，青鸾听姬风的诉说，双眼绽放出阵阵杀意，杀意之浓让姬风有些诧异，他一直都知道青鸾有些修为，最多不过是圣阶，但从来没有想到以这种修为会爆发出让姬风都感觉一阵后脊发凉的杀意。

　　“鸾姨……你……”姬风结结巴巴的问道，现在姬风很清楚，青鸾展现出来的实力并不是他真正的实力，如果青鸾想，分分钟就能轻松要他的命。

　　“少爷，我知道你想问什么，有些事情，我现在还不方便告诉你，等时机成熟的时候，我会告诉你的。这其中还有关于你父亲的消息。”

　　青鸾说道最后，的一句话让姬风如遭雷击，“父亲……我的父亲……”姬风不知道任何一点关于他父亲的信息，现如今，青鸾提到了他的父亲，让姬风心里产生了变化。

　　“好了少爷，过多的你现在真的不适合知道，等你在强大一点，不用你问，我也会告诉你。”青鸾再次说道。

　　姬风深呼吸一口平复了一下心情，微微一笑随即说道：“我知道了鸾姨，我可能会离开一段时间。”

　　青鸾点点头说道：“姬家势大，但是你想要有更高的成就，不能在姬家的庇护下，这点想必不用我说你也知道，而且……”说到这，青鸾便停住了口。

　　姬风知道青鸾有些话不便于说，笑了笑说道：“我知道，鸾姨放心便是，我要崛起绝不会依附于姬家！”

　　青鸾微微一笑，说道：“我相信你。”

　　南域，宋疯子所在的小山村当中，阿山鼻青脸肿的坐在地上，浑身青金色的光芒涌动，但脸上的青紫伤痕却无法消散，一旁的阿欣也是香汗淋漓，靠在一棵大树之下，体力已经透支，浑身上下没有一点的妖元波动。

　　宋疯子的身影从空气当中缓慢出现，一脸慈祥地说道：“这段时间你们的进步不小，大块头，你的进境最为明显，我绝对给你们二人加紧特训，不出半个月让你们突破到本我之境。”

　　听到特训的时候，阿欣的脸色一白，一脸惊恐的看着这个人畜无害的老者，而阿山则是直接崩溃，大声呼喊道：“特训？难道这还不算是特训！你是想整死我们吧！”

　　话音一落，宋疯子的眼神当中传出了一道厉芒，随即嘴角微微上扬，两人见状，登时大惊，因为通过了这一段时间的相处，两人总结出了一个结论，那就是一旦这个老人露出这样的笑容，那就意味着他们二人又要受到皮肉之苦。

　　果不其然，在接下来的时间，阿山与阿欣两人再次经历了非人的虐待，阿山的哀嚎声此起彼伏，周围的树木被宋疯子设好结界无法破坏，如若不然这片区域早就被毁的很彻底了。

　　半个月之后，两人经历了不知道多少次那种强度的折磨，先后突破，达到了本我之境。而宋疯子对于阿山的天赋也十分感慨，“到底是龙象族，在修炼一途有着绝对的优势啊！”

　　“村长前辈！”一道声音传来，姬风出现在了天空当中，远处的宋疯子转过头，微笑的看着姬风，眼神微微一怔，呵呵笑了一声。

　　姬风飞身上前，恭敬地说道：“村长前辈，晚辈来了。”

　　“呵呵！你小子进步不小啊，不过？”说着，右手对着姬风一拉，姬风只感觉一股强大的力量传来，五行剑元自动护体浮现在体外，一股股规则之力显露而出。

　　“全部都已经领悟到了大圆满，倒是没有突破，有意思。”宋疯子说道。

　　姬风丝毫不差异，因为这个宋疯子是至尊强者，站在大陆的巅峰，能够轻易看穿姬风的状态在正常不过。

　　姬风这次前来，一来是为了看看阿欣与阿山的进境，另一方面便是为了，找宋疯子来询问一下关于自己现在这个状态。

　　姬风说道：“前辈，我也不知道到底是为什么，明明已经将五种属性全部领悟到了圆满境界，但就是无法突破，而且丝毫道的气息都感应不到，现在就生生的卡在了这里。”

　　宋疯子思索一阵说道：“你体内的五种属性已经达到了一种平衡，但你是战脉之体，本源之力更为强大，不过两者并未冲突。呵呵两种不同的能量同时存在你的体内，也是一件很奇特的事情，我不是战脉，因此无法给你更好的解释，或许你已经走了一条不同于任何人的路，今后多加感悟这五种属性，说不定会找到突破的契机。”

　　宋疯子的话让姬风有了一些触动“是了，现在这五种属性已经领悟规则圆满，那么应该是将他们进一步蜕变成那生死之力。”

　　“嗖嗖！”两道破空之声传来，阿山与阿欣同时出现，“哈哈！你来了！”阿山豪爽地说道。瞥了一眼宋疯子之后，浑身不由得一颤，似乎回忆起了什么一样。

　　阿欣则是对着姬风一笑，她这一族的使命便是守护姬风，而今姬风却不需要他奉自己为少主，只是以朋友相交。

　　姬风看到了两人的变化，双手抱拳对着宋疯子深作一揖说道：“多谢前辈费心教导。”

　　宋疯子摆摆手说道：“呵呵，老了，看着你们这些年轻人如此活力，我真的很羡慕啊。”

　　姬风干笑了一声，“老了？开玩笑！”姬风亲眼看见这宋疯子的气血如天地烘炉无比旺盛，甚至比现在的自己旺盛了不知道多少倍。

　　“好了我要回去休息了，你们聊聊吧。”说完便缓步从空中落下，向着村子内走去。

　　当宋疯子走后，阿山一脸哀怨地说道：“姬风兄弟，你给我找的这是什么人啊，简直就是个疯子，要不是我跟阿欣有些实力，早就被折腾死了，哼！等我突破到了道我之境，非得好好教训一下他！”

　　“道我？呵呵，阿山，我看还是算了吧，你知道他是什么境界？”姬风山笑道。

　　“嗯？什么境界很高吗？莫非是天地一体不成？”阿山不屑地说道。

　　姬风嘿嘿一笑摇了摇头说道：“他是大陆之上仅有的几位至尊之一，你们能让至尊亲自教导，这可是天大的机缘！”

　　“至尊！”阿山与阿欣同时惊呼一声。

　　姬风呵呵一笑说道：“我这次来找你们是有事跟你们商量。”随后姬风说道：“今世是大世，这一点阿欣应该知晓，为了应对这次的大世，我组建了一个势力，现在一处绝佳之地潜修，等待他日一鸣惊人，你们二人有没有兴趣加入，当然这都是你们自愿。”

　　阿山闻言挠了挠头说道：“这些事情我不知道怎么选择，我听阿欣的，他如何，我便如何。”

　　阿欣没有考虑直接说道：“好！我们去！”

　　姬风微微一笑说道：“好，既然如此那么咱们就像村长前辈告别。”

　　“不用了，你们去吧，我在这里的事情你们谁都不要透露出去，如若不然，呵呵！”宋疯子的声音传来，语气平和，没有一丝威胁，但是三人听了之后都是一阵冷战，齐齐对着村落的方向鞠了一躬便随着姬风离开。

　　三人并未破开空间直接前往，一路上姬风在思索“光明帝国那里，该如何？”随后想到“罢了，等到落尘剑宗强大了足以在中州立足的时候在考虑光明帝国的事情吧。”心念至此，姬风的速度突然增加，带着二人向着横断山脉极速掠去。

　　几个时辰之后，三人来到了横断山脉，姬风说道：“在这里不要随便攻击，这里有一尊妖族大能，强大无匹，但却并没有任何恶意，不希望被打扰，跟我走便是。”

　　两人点了点头，小心翼翼的跟着姬风走去。

　　站在阵法之外，姬风带着两人以特定的步法进入到了大阵当中，一进入这片空间，阿欣与阿山两人无比震惊，阿山说道：“天哪，这里是什么地方，比那中州的灵气还要浓郁，在这里修炼绝对事半功倍！”

　　“嗖嗖嗖！”三道光芒激射而来“来者何人！”

　　姬风说道：“是我！”

　　那三人一愣，随即恭敬地说道：“弟子见过宗主！”

　　姬风说道：“看来你们在这里的真的得到了很大的好处，修为进境不错。”

　　其中一人说道：“全部仰仗宗主将全宗迁来于此，弟子才能有如此成就！”

　　姬风说道：“好，你们回去吧，该干什么就干什么，我去找大长老。”

　　“是，宗主！”三人同时抱拳说道。随即便转身离开。

　　“这里怎么样，灵气绝对要比中州要浓郁，我将落尘剑宗举宗迁来于此，落尘剑宗原本在北域就是一个不弱的宗门，现如今到了这里更是如鱼得水，待到时机成熟，我便会将整个宗门迁到中州，而这里便是整个宗门的圣地，只有宗门内天资卓绝或是对宗门有突出贡献这方能在此修行。”

　　两人闻言，双眼不住的向着四周看去，对这里产生了浓厚的兴趣，忽然就在这时，一声炸响出现，灵气一阵狂乱，一道无比威严的声音响起“何人到此，本神兽在此，速速退去如若不然让你魂飞魄散！”

　　紧接着另一道声音响起“何方宵小擅闯本宗，速速离去，说明来意，速速离去！”

　　姬风闻言满脸的黑线“说明来意还速速退去，这是什么逻辑，这两个家伙这护宗神兽做的还真是称职啊！”

　　赤虬与穷奇一出现，一股妖族独有的气息传了出来，阿欣感受到那无不纯正的上位者气息之后浑身便感觉不自在，银血妖凤一族在上古时期虽说也是一只比较强大的种族，但是面对这两尊真正纯血脉的太古妖族，便根本没有可比性，直接生不出任何战意，浑身有些颤抖。

　　而阿山感受到了这股特别的气息之后，不由自主激发出一股更加厚重浓郁的气息，赤虬与穷奇两兽感受到对方的气息似乎是在抵抗，从而加大了自身气息的外放。

　　阿欣脸色苍白，浑身颤抖，这是一种来自灵魂的威压，让他无比难受。而阿山则是身躯一震，暴喝一声，那股气息如潮水般汹涌而出，紫金色的光芒一闪，一股神圣不可侵犯的意境骤然而出，在阿山的头顶之处凝聚了一头仰天长啸的太古龙象，威武绝伦。

　　“是龙象！但却弱的可怜！”穷奇与赤虬两人出奇的一致，并未相互对立，而是在商量。

　　赤虬见状率先收回了气息，随即穷奇也缓缓收敛，没有了这两大太古异兽的压迫，阿山的气息收回，那龙象的虚影也消散开来，阿欣则是香汗淋漓，险些瘫软在地。

　　阿山见到阿欣的样子，登时大怒，也不管是否能打得过对方大骂道，“你们两个干什么！”正说到这，阿欣拉住了阿山，知道阿山虽然是太古时期的强大神兽，天上的那两大妖族强大了许多倍，但现在的阿山绝对不是两人的对手，因此阿欣拉住了阿山。

　　“你是龙象！”赤虬声音略带试探的问道。

　　“不错，你又是什么！”阿山问道。

　　“咦？他竟然不知道我们，你我两族在太古时期虽说不是雄霸一方的无敌大能，却也并非是那种弱小种族，他身为龙象不可能不知道，而且他们的传承记忆当中应该有这些记录啊！莫非……”

　　赤虬说到这，穷奇接着说道：“莫非他的本源受到了床上，丧失了传承记忆！”

　　“极有可能！”

　　随即穷奇则是以一种上位者的口气带着无比威严的语气说道：“龙象！本座乃是太古神兽穷奇，他是赤虬神兽，你们一个龙象，一个混血妖族见到本座为何还不行礼！”

　　阿欣上前说道：“两位前辈，二位的修为无比强大，让我们敬佩，但是我要是没有说错的话，龙象一族在太古时期是一方雄主，威震太古，而两位前辈的种族虽说也是十分强大，但却不及龙象一族，要龙象一族向二位行礼，恐怕有些不妥吧。”阿欣是被这两人的举动惹得有些不悦，加之阿山本源的确受过创伤，失去了传承记忆，不忍心看到阿山受骗才如是说道。

　　穷奇正要说话，姬风开口了“两大护法，请听本宗一言！”

　　“护法？我们何时又成护法了，这护法又是什么？”赤虬问道。

　　“二位，我是本宗的宗主，原本奉二位为护宗神兽，但今日得见二位修为更加精深，威猛无比，而且对于维护本宗方面尤为但当，因此，便追封二位护法一职，专门以二位的无上大神通来为落尘剑宗护道持法，地位尊崇！”姬风正色说道。与期待这崇高的敬意，让穷奇与赤虬听得云里雾里，但却十分受用。

　　随后姬风继续说道：“这二位是我的朋友，从今往后也是咱们宗门的一员，今后少不了接触，既然你们同为太古时期的强大种族，那今后多亲近亲近，我朋友受过伤，遗失了一些东西，正好二位神通广大的护法更是自太古时期便名动天下的大能，在有些方面教导起来比人族教导更加事半功倍！”

　　穷奇与赤虬闻言大悦，开口道：“既然如此，那你们这两个小辈今后随时可来寻我，我自会指导！”

　　听到能够教导龙象，穷奇与赤虬更加兴奋，要知道，如果能够教导太时期的一方霸主级人物，那么两人也是无比自豪的。

　　姬风有对两人一通马屁之后，便带着阿山与阿欣，向内部走去。

　　姬风没有走到真正宗门的时候，罗莫、田虎、甘曲阳早已出来迎接姬风，不过那七位峰主并未露面。

　　甘曲阳见到姬风扫视一圈之后，便尴尬地说道：“宗主，那七位峰主……他们闭关未出，无法前来迎接。”

　　姬风呵呵一笑说道：“劳烦师兄亲自来接我，呵呵，无妨，咱们先回去吧。”

　　然而姬风的心中还是有些不悦，那七位峰主明显是有意不来，似乎是在向姬风示威，入宗之后，姬风说道：“师兄，其实你无须解释，我知道你也十分无奈，没事，这件事我来解决。”

　　说完，姬风嗖的一声飞到了空中，朗声道：“七位峰主，姬风请到中。央剑锋，姬风有事相商。”片刻之后，那七座山峰并无反应。

　　而后姬风又喊了两遍，已然如石沉大海没有一点动静，此刻姬风有些温怒，语气变得有些森寒说道：“七位峰主，速来中。央剑峰，三息之内若不出现，门规处置！”

　　话音刚落，一声冷哼响起，七道身影化作流光冲向姬风的身前，天机峰峰主是一位看上去与甘曲阳年纪相当的男子，一脸的倨傲之色，似乎对于姬风这个新任的宗主十分不屑，看了姬风一眼傲慢地说道：“不知宗主回宗，我等正在闭关，未曾远迎，请宗主治罪！”

　　姬风面色阴寒，说道：“好！本总会在这里设一处思过台，念你们是初犯，就罚你们七人面壁七日，以儆效尤！”

　　七人闻言同时大怒，天机峰主喝到“姬风，你真以为你是宗主，区区一个黄口小儿便想做我们宗主，我第一个不服！”

　　“天机！你说什么！”甘曲阳怒道。

　　“宗主，我们就是不服！”天枢峰主说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“看样子你们是要让我出手了！”

　　“怕你不成！我来会会你！”天机浑身玄气爆鼓喝到。

　　姬风摇摇头说道：“你不够看！七个一起上！三招之内我要是赢不了你，这个宗主之位，不提便罢，要是你们输了，都给我乖乖的去思过台！”


第444章 四妖袭杀！

　　这七位峰主的名字全部都是以北斗七星的七颗星宿命名，整个落尘剑宗对于姬风这个所谓的宗主实际上都不服气，首先，姬风属于与是在落尘剑宗已经有一定的规模和实力之后在出现，而已出现便是被老宗主任命为新宗主。其次，姬风的年纪并不高，别说是跟那七位峰主相比，就连宗内的一些弟子都要比姬风的年纪大上不少，而姬风为整个落尘剑宗做的贡献也就是将全宗迁移到了这里。

　　此刻的姬风已经决定要开始发展落尘剑宗，而首要解决的问题就是掌权的问题，因此，他先拿那七个峰主开刀。

　　而姬风让他们七人一起上的时候，七人勃然大怒，他们与姬风只见并没有丝毫的仇恨，有的也仅仅是不服与不满，姬风语言相激，七人瞬间爆发。

　　姬风站在空中，只见七位峰主爆发出来的气息不尽相同，七道相互牵引的气息是的七人的气息更加骇人。

　　“七星耀杀！”七人同时爆发出一道惊天剑气，七道剑气相互前应，竟然完全融合在了一起，合并成为一道更加粗壮的剑气，这道剑气通着一股星辰之力，浩瀚强大，轰向姬风。

　　姬风面不改色，缓缓的抬起了右手，五根手指张开，每根都激射出一道规则神链，那规则神链也凝聚成一道散发强大威能的五行剑气，对着那道星辰之力凝成的剑气撞击而去。

　　“轰！”的一声爆响，那星辰之力凝聚出的剑气被姬风的五色规则之力剑气直接轰碎，化作漫天光芒，而那五色剑气去势不减，直直的轰向七人。

　　七人见状急速分开，让谁也没想到的是，那道剑气忽然分出了七道剑气，对着那七大峰主追击而去。

　　七大峰主脸反击的机会都没有便被那七道剑气顶住了喉咙，被压制的死死地，同时五人的表情一片惊慌。

　　姬风缓步向前走去，脸上依然没有表情，语气冰冷地说道：“我这你们七人可有还手的余地？”不等七人说话，姬风接着说道：“我可超出了我说的规则？”

　　七人依旧是不说话，不但是他们七人，就连在各峰看热闹的弟子也是无比惊异，对于这个心宗主有了一个新的认识。

　　姬风说道。“你们先到中。央剑锋我去去就回，我去兑现我的承诺，建一座思过台，建好后，你们便前去，当然如果还有不服的，我可以单独与之切磋。”

　　七人没有说话姬风便转身离开，飞到了穷奇与赤虬所在的地方，这两处现在也有了称呼，一处叫圣湖！另一处叫神林……

　　“二位护法，本宗前来有一事想求，相信二位护法一定能帮呼本宗，而且对你们来说应该算是十分简单。”

　　“你小子，想让我们两人做苦力吧！”穷奇说道。

　　姬风则是一正色说道：“二位护法，我所说的是需要建造一个思过台，专门用来针本宗犯错误的弟子思过的地方，因此对于宗门有着极为重要的作用。”

　　穷奇与赤虬想了想说道：“需要我们做什么？”

　　姬风说道。“我在那里拘来一座山，我会将山顶削平，当做平台，而二位护法就将自身的妖元注入到其中，对它们进行一种压迫感。”

　　说完，姬风浑身一颤，嗖的一声飞上了高空，浑身威能迸发，浑身爆发出五色剑元，武道剑元化作了道道规则神链，隐隐连接天地。

　　随即姬风猛然睁开双眼，右手猛地张开手掌，虚空一握，随即右手一收，百里之外有一座万仞大山向着这里飞了过来。

　　姬风没有多余的动作与话语，将那座山峰放置在选定区域之后，左手一阵，金煞剑出现，那无比强大的锋利气息席卷而来，姬风手持金煞剑，对着那座寒风的半山腰靠上之处猛然横斩而去。

　　一时间，剑光升腾，那高山自山腰之上光芒一闪，上半截轰然破碎开来，化作了漫天碎渣，缓缓落下。

　　“二位护法请！”！

　　“你小子的进步很大，但这次本神兽就帮你一把！”说着，龙躯一震，姬风似乎发现地面上有一股灵气向着那座半截山峰，“我把这里的其中一条小灵根与这座山贯通了，今后在这里修炼好处多多。”

　　随后“吼！”的两声兽吼，两股强大的气势与妖元扫荡那半截山，随后被凝聚成点点星光充斥着整个山头，“好了！”随后，两人便一同回到了各自的神庙当中。

　　姬风微微一笑，一转身速度暴增，来到了中。央剑锋，“你们七人跟起一同离开吧！”吓唬了一顿，之后，姬风将几人带到了这里，思过台！

　　“今次只是略施小惩，今后在有不敬，或违抗命令，定当严惩！”说完，大手一挥，七人感受到了一股强大的气劲袭来，嗖的一些被抛上了那思过台。

　　而后姬风一五百三十一块上品灵石为这思过台布下了一道阵法，防止气息外泄！

　　魔域，西陵家。

　　“轰！”的一声惊天炸响，一道黄色光芒激射而出，停留在了半空当中，浑身光芒闪动，一股股道韵横生，白衣白发，一张俊美的脸上透着寒霜。

　　“嗖嗖嗖！”一连出现了十三人，皆是皇者大能，其中有五名本我境强者，满脸愤怒的看着那个他们十分熟悉的人。

　　“董天舒，你还敢来，看来这次绝对不能放你离去，要不然早晚是个大祸害！”其中一人说道。

　　“哼！我早已与你西陵家不死不休，还有，放不放我回去不是你们说了算，只要我想走，你们谁也留不下我！”说完，规则之力轰然爆发，化作了漫天光芒，光芒当中出现了各种兵器的形象，一股脑的轰向这十三人。

　　“噗！”的一声鲜血喷涌，十三人当中八人当场殒命，只剩下那五位本我皇者，也是鲜血喷涌身形暴退。

　　“董天舒，今日老夫便斩了你，将你的时候大卸八块后扔到董家！”一道暴怒的声音自刚被炸的十不存一的西陵家爆飞而出，一股道韵贯穿天地，气势强大无匹。

　　只见此人右拳猛地向着董天舒一挥，一股股道纹突然出现，带着令人窒息般的强大威能轰向了董天舒。

　　董天舒浑然不惧“你以为只有你懂得道吗！”随即黄色光芒铺撒，那姑姑规则之力瞬息之间便成了一股股凝结的道纹，向着西陵家的老者横扫而去。

　　“轰！”的一声巨响，两道攻击同时崩碎，董天舒与老者同时动了，“轰！”的一声撞击在了一起，随即便开始了无比精彩的作战，一片片道纹流转，鲜血滴滴洒落，我发分辨到底是谁，在干什么！

　　“轰！”的一声，老者被董天舒一拳轰碎了护体玄气，喷出一口鲜血，一脸惊骇的盯着董天舒，“你什么时候突破的，上次来还是……”

　　“废话少说，我早就说过，西陵家我没定了！”随即一拳向着老头身上轰去。

　　老头此刻已经被董天舒击成重伤，而此刻董天舒攻来，老者根本就无法躲避“轰！”的一声，那一拳轰到了老者的胸口处，紧接着，老者脸好好看看都没来得及，便化作了碎渣。

　　而董天舒也受了不清的内伤，对着西陵家吼道：“老幼与不懂修炼的人速速离开。”

　　十息之后，董天舒飞到了西陵家的上空，双臂缓缓一旋，一股混天黑的景象出现，密密麻麻的，忽然像是被引爆了已报，直接将这西陵家从大陆上抹去！

　　随后，董天舒向着阴魔宗的方向看了一眼之后，便转身离开。

　　阴魔宗。

　　“禀报宗主，刚才的到消息，西陵家被灭掉了，具体是谁没有确凿的说明，不过据分析应该是董天舒。”

　　“这董天舒无比逆天，现在实力到了那一步，谁也不清楚。”

　　男子汇报完之后，萧狂血则是眉头微微一宁，随即松开说道：“给我多注意他一下！好了退下吧！”

　　南域，落尘剑宗。

　　姬风经历那件事之后，在宗内的地位猛然上升，真正的成为了落尘剑宗的宗主，平日里姬风除了领悟一番自身的得属性之外，便是到七座山峰当中给一些弟子作为指导，让他们日后少走弯路。

　　阿欣与阿山也成为了落尘剑宗的长老，姬风心中盘算，“五名本我皇，再加上我，六个实力相对强大的，但是这种实力在中州已然不够看，什么时候等到有人进阶到了道我之境，便开始着手进入中州！”

　　姬风寻找了这里最高的一座山峰，开始感悟自己体内的剑元，“完全没有一点头绪，究竟如何才能突破？”

　　姬风像是失去耐心，有些胡思乱想，这一切对他来说完全是有头没尾的事情，有了先前的引导，但完全不知道该怎么做。

　　平复了一下之后姬风想到“生之力和死之力，这两种力量爆发出来绝对是匪夷所思，但是如何从这五行之力进化到生死之力，这中间一定有什么契机。”

　　想着想着，姬风忽然想到了天剑邪君，因为他想到了在天剑邪君的记忆当中有一套武术名叫太极，而太极图当中的阴阳鱼正是黑白两种颜色，不过确实叫做阴阳。

　　“相比地球应该就有修炼阴阳之力的人，要不然天剑邪君不会不知道是什么。既然如此，那我就先去发现天剑邪君的地方走上一遭，说不定会有什么意想不到的发现呢。”

　　想到这，姬风起身离去，只是说略有悟，要离开一下，便独自一人离开了这里，向着遇见天剑邪君的地方出发。

　　眼看姬风就要到达目的地的时候，他忽然脸色一变速度突然加大，紧接着姬风便停了下来，因为他的前方也站着一个人。

　　姬风神识一扫，一共是四个人！

　　“四位拦住在下有何用意？”姬风眉头紧皱数到，因为他知道，这四人全部都是道我境强者。

　　“尜尜！小子，交出暗焱铁，给你一个自裁的机会，要不然你会死的很难看！”其中一人说道。

　　姬风此刻进退两难，随即说道：“你们就认定了吃定我了？”

　　“哈哈！这小子果然像传说中的那样嘴硬，好了别废话了，直接干掉他吧！”说完将披在身上的袍子脱掉，露出了一张陌生的面孔。

　　“你们是什么人！”姬风问道。

　　“嘿嘿！什么人？你应该能感受的出来，我们并非人族！”

　　姬风突然暴起，火灵剑轰然喷出，周围的温度骤然下降，红色的雾霭化作了一柄长剑，我在姬风的手中，颇有一股所向披靡的感觉。

　　那名妖族男子表情一阵狰狞，哈哈大笑的掏出一根锏，这根锏分六棱，通体金黄，透着一股股强大的威能，轻轻一晃，一股道韵横生直接将姬风的攻击当下。

　　另外三人则是在一旁面带戏虐微笑的观看。姬风抓住时机将速度提升到极致，向着前方冲去，没有目标，只要能逃脱便可。

　　“套的了吗！哈哈哈！我最喜欢吃的就是惊慌失措的人类，当他们处在最为恐惧的巅峰的时候，那样的人才是最为可口的哈哈！你逃吧！我会一直跟在你身后，哈哈！”那个人说道。

　　姬风心中有些苦闷，忽然他想到了当年天剑邪君所在的山洞，便将速度再次提升到极致，向着那里前进。

　　在姬风急速前进的过程中，那四人始终距离姬风很近，却并不捉拿，知道姬风看到了天剑邪君的那间石室，一股脑钻了进去。

　　当他一进去便感受到了这里有一座阵法，正是当年天剑邪君布下，不过为了让姬风进去，被他撤销了，姬风修炼了道法总纲，自然是能够认得出来，急忙便将这座大阵启动，说是大阵是应为这座阵的能力绝对能够当得起大阵这个称呼，但是这个阵法的面积却很较，看看覆盖那一座石室。

　　“嗯？有结界吗？无妨，一会我想吃你的时候便会将这个小结界击碎，然后吃掉你，哈哈！”

　　姬风在大阵当中不知道该如何，就连求救的方法都没有，一时间情绪陷入了低谷。

　　“嘿嘿！小子，我饿了，我要开始破开这个禁制了，也就是说你的死期就要到了！”话音刚落“轰！”的一声爆响出现，整个石室晃了几下，大阵已然无比坚固，没有丝毫的松动迹象。

　　接下来的时间里，四人连续不断的轰击这大阵，越是轰击，四人便越是恼火，因为他们发现先前被他们小看的这座大阵竟然无比坚固，无法破去。

　　姬风在里面说道：“反正我也死到临头了，告诉我你们是妖族的那个种族吧，好歹也让我似得明白！”

　　“嘿嘿，好吧，既然你也知道自己活不久了，那本座就开恩告诉你，我们是来自天妖诸族的铁血妖狼族！”

　　“铁脊妖狼族！你们等着，等我安然离开之后定然会去寻你们的晦气！”

　　两天之后，四人已经完全没有了耐性，“哼！臭小子，你给我们滚出来，要不然等我们攻破了禁制之后，会让你死于作为痛苦的方式！我发誓，我一定会那么做！”

　　“哈哈！愚蠢的野狗！有本是你们就攻破他进来，老子在这里等着你！”

　　一连四天过去了，四人完全是束手无策，而且被姬风左一句死狗，有一句野狗的，真真的是骂出了真火，随即说道：“混蛋，你以为在里面你就安全了？好，既然你不出来，那么你永远都不要出来了，我们将这片空间击碎，让你进入那空间乱流当中，被生生的撕碎！那暗焱铁不要也罢！”

　　姬风闻言心头大惊，撕裂空间与击碎空间是完全不同的两个概念，一个是有目的第的撕开空间，达到一个可以让人快速到达相去的地方，而击碎空间就不一样了，那是将空间壁垒击碎，露出里面最为狂暴的空间乱流，空间乱流的恐怖就连至尊强者也不远轻摄其锋。

　　“轰轰轰！”连续三声爆响，姬风感觉正片空间出现了一丝晃动，一股大事不妙的预感涌上心头。

　　“轰轰轰！”又是三声爆响，空间更加震动，姬风似乎看到了在这周围已经出现了一道道空间裂缝。

　　“轰！”“咔嚓！”一声，姬风便感觉整个石室开始倾斜，瞬间便被一股强大到无以复加的空间之力撕碎，仅仅一瞬间姬风便看到了外面的那四个狞笑的人，而姬风则是缓缓的坠入到了那巨大的空间爆碎处。

　　姬风只觉得浑身一震刺痛，紧接着，战脉本源之力便主动护体，产生了一层金芒，不过很快，那层金芒便被空间乱流击碎。

　　无比的疼痛感瞬间传遍姬风的心头，整个人也像是被血液浸泡过一般，成了血人，很快便昏厥了过去。

　　不知道过了多久，因为在这里完全没有时间的概念，因为这里正是处在空间乱流的地带，忽然几分的身前出现了一道小小的出口，姬风的身体受到了牵引便被拉了出去……


第445章 地球！

　　这是一座暴雨降临的城市，道道炸雷在空中肆虐，忽然，在一道紫色的炸雷出现之后，阴沉的天空当中出现了一道狰狞的口子，一个物体从裂缝当中落了下来，这一幕没有被任何人看见。

　　大雨一直在下，城市里的人要么就在家避雨，要么就是打着雨伞急匆匆的赶路。

　　“真倒霉，这雨怎么说下就下，也打不到车，下午上班跟定迟到了。”罗小云边走边说着，虽然打着伞，但雨太大，让他的衣服也湿了不少，头发也湿了一些，匆匆的走着。

　　罗小云大学毕业之后便在这座不大的城市上班，租住的房子方距离她住的地方有一段距离，为了抄近路他选择了进公园。正在抱怨的罗小云快步走着，忽然脚下不知道被什么东西搬了一下，整个人失去重心，“噗通！”一声便摔倒在地。

　　“嘶！”倒抽了一口凉气，抱着流血的膝盖坐在地上，嘴中一阵呻吟，身上的一副也被打湿，好在是公园的小路，又被大雨冲刷了一阵倒也没什么污泥。

　　“什么东西啊这是！”说着，罗小云像刚才绊倒她的地方看去。

　　在他眼前的是一个人，身上穿着一件古代服饰，漆黑的长发随着地上的雨水散开，双眸紧闭，身材高大。

　　眼前的一幕吓得罗小云“啊！”的一声尖叫，在地上向后挪了几步，很快想到，现在玩Cosplay的人越来越多，穿成这样古代服装的人倒也不是没见过，这个点又是下午，没准是中午喝多了在路边睡着了。

　　想到这，罗小云定了定神，好奇的走了上去，说实在的，虽说他也见过这样的人，但这么近距离的去看他还是第一次。

　　“这个人长得好英俊啊，这么好的气质，与这件衣服真的很配！”罗小云看着地上的那个男子，不由的俏脸一红。

　　随即用脚轻轻的踢了踢地上的男子说道：“喂，你们是吧！喂！”当罗小云用脚碰到姬风身体的时候，他只觉得那件衣服仿佛微微闪过一道光芒，脚上就是一麻，“噗通！”一声又坐到了地上。

　　然而刚才也正好天空单中闪过了一道闪电，他并没有在意那道微弱的光芒是怎么回事。揉了揉脚，略带嗔怒的扬起手中的包砸向地上的男子。

　　就在这时，地上的男子忽然睁开了双眼，右手速度极快，一下子就接住了罗小云的包，死死的抓在了手中。

　　这一举动吓得罗小云已经，急忙说道：“那个……那个你没事了……我刚才看你一直不醒……”男子一脸疑惑的看了看罗小云，有四下看了一眼，最后又看了看自己。

　　罗小云急忙说道：“你可别讹我，我看见你的时候你身边可什么都没有，而且……而且你躺在这，还办了我一脚，把我的腿都摔破了。”

　　男子闻言依旧是满脸疑惑，随即看向罗小云张嘴问道：“这是哪里？你是谁？”

　　罗小云听到男子的话便想到这人一定是刚才喝断片了，现在想起来问了，右手把头发向后拢了一下，擦了一把雨水说道：“这是街心公园，我……我就是一个过路的。”

　　“街心公园？过路人？那么……那……我是谁？”男子更加疑惑的问道。

　　这句话让罗小云有些吃惊了，急忙说道：“喂，我说你可别闹，是你绊倒我的，你真想讹我啊，竟然还玩起失忆来了！”说着，一下子站了起来，俏脸嗔怒的看着他。

　　男子闻言急忙说道：“姑娘且慢，在下并非是这个意思，只不过，在下真的记不起来了……”说完男子缓缓的闭上了双眼，努力的回忆着什么，然而很快便睁开了双眼，苦笑道：“真的什么都记不得了。”

　　这个男子不是别人，正是被打入那破碎空间的姬风，在空间乱流当中姬风的身体受到了空间乱流的攻击，战脉本源自主激发护体，但很快便被狂暴的空间乱流消耗一空，在最后关头是战神武装被无意识激发，保护住了自己，但是没有姬风的催动，战神武装的防御力大打折扣，虽然没有破碎，但姬风的头部却收到了损伤，剑胎轩辕也自主激发保护住了姬风的灵魂，但是那强大的力量还是让姬风受到了很重的震荡，一时间失忆了！

　　罗小云一脸狐疑的看着姬风说道：“小子，你说话怎么怪里怪气的，你以为穿一身古装再说一口古怪的话，自己就是古代人了？”忽然他似乎是想到了什么紧接着说道：“喂，你不是看本姑娘天生丽质，动了什么歪念头了吧，告诉你，本姑娘现在虽然没有对象，但是，我立志在我成为部门经理之前绝对不会让儿女私情来耽误我的人生。”

　　姬风苦笑一声说道：“姑娘，你婚配与否跟在下没什么关系，不过眼下我真的什么都不记得了，你能不能帮我找一个住的地方？”

　　罗小云闻言看着姬风心中不由自主的想到“看他长的这么帅，要是做了我男朋友的话，带出去多有面子，等过年的时候让我爸妈看到了准得高兴的不行！嘿嘿！他现在有没有住处，是不是看上我了，我租的房子虽然不大，但有客厅……”心中想着，脸上浮现了一幅幅画面，双眼泛着花痴，想到最后，不禁的双手捂着脸。

　　姬风看着罗小云那花痴的表情，一阵傻笑，一阵俏脸通红，完全不明所以，“姑……姑……”那个姑娘的娘字还未说出口，就将罗小云唤回了现实。

　　“姑姑什么姑姑，本姑娘有那么老吗，还是你Cosplay玩多了，把自己当成杨过了！”罗小云白了姬风一眼说道。

　　姬风一阵无奈，正要说话，罗小云说道：“你带身份证了吗？”

　　“身份证？”姬风疑惑的问道。

　　罗小云没等姬风说道便点点头说道：“也对，你的东西都被偷了，身份证当然也没了。”思索一番之后，罗小云说道。“这样吧，我住的地方离这里不远，你先跟我回去，不过我可先跟你说好，你不许打本姑娘的主意，我只是允许你到我家做客，等你回忆起了之后立刻离开，要不然我就报警！”

　　姬风越听越迷糊，不过他倒是听明白了这女子说让姬风先去她住的地方，这样就行，其他的以后再说。

　　姬风点了点头说道：“姑娘放心便是！”

　　罗小云说道：“好了，那就跟我回去吧，反正我现在这样也不能去上班了，不过你这件衣服有点太扎眼了，算了，先回家再说。走吧！”说完便带着姬风像她家走去。

　　罗小云身高一米六五，这个个头在女生当中已经不算是矮个子了，但是在一米八多的姬风身边就显得有些小鸟依人了，虽然她长得不算是什么女神级别的女子，但相貌清丽也算是个小美女，两人走在大雨当中，也算是一处别样的风景线。

　　罗小云住的地方是一个新小区，她住在十三楼，当她带着姬风来到小区的时候，姬风稍微有些错愕，在他的潜意识当中见过的建筑比这个要高的多，但是这样密集的建筑，姬风感觉还是头一次见，因此姬风傻愣愣的站在楼下抬头仰望这三十几层的高楼。

　　“喂！走了，傻愣着干什么？”说完带着姬风上了楼。

　　“我家也没有拖鞋了，你别穿鞋进来吧，还有，不许做沙发，我给你找见浴袍，随便先换上，我给你吧电视打开，你在这站着看会电视，我去洗澡，记住，不许偷看！”说完打开了电视，嘴里嘟囔道：“这么喜欢扮古装，就看个武侠的吧！”

　　随后便转身进了房间，留姬风一个人傻愣愣的站在那里，不多时，罗小云抱着几件干净的衣服走进了浴室，很快，浴室的门再次打开，罗小云露出了头恶狠狠地说道：“记住，不许偷看！要不然我就报警！”说完“砰！”的一声关上了浴室门，紧接着一身稀稀疏疏的脱衣声传来，而后响起了水声。

　　姬风站在客厅，好奇的打量着周围的一切，这里的一切都让他感到十分的新奇，这时电视当中播放着不知道什么电影，只听电视当中传来了对话声。

　　“尜尜！小子，你真的敢自己前来，我不知道是该说你有勇气，还是该说你愚蠢！”

　　姬风闻言脸色一寒压低声音说道：“谁！”

　　“哈哈哈！我是谁？你找寻了我这么久，现在问我是谁，我就是都天妖王！”

　　“都天妖王？”姬风脑子飞快运转，仔细回忆着这个都天妖王，但是怎么都想不起来，不过他听到“妖”这个字的时候，心中生气了一阵怒火。

　　“不知死活的东西，见到本王的真身竟然不下跪！”电视当中再次传来了声音。

　　姬风眸绽冷电说道：“下跪？普天之下我只拜君亲师，就连天地都别想让我下跪，你算什么东西，让我下跪！”

　　“哼！龙霄，今日就是你的死期！”

　　“龙霄？我叫龙霄？”姬风喃喃地说道。

　　“给我去死！灭世雷光！”随着电视当中人物的一声暴喝，传出了一声闷雷响动。

　　姬风大惊，身子条件反射的向后一退，并指成剑，潜意识当中开始调动剑元，但经历了空间乱流的袭击，姬风体内没有任何能量，但强如姬风这般人物，即便是不动用能量也能够是的空气急速压缩，形成一股可怕的力量，那股力量向着电视猛然轰去。

　　“砰！”“哗啦！”一声，整个电视被姬风击碎，而且碎的很彻底，就连姬风都是一愣，随即抬自己的双手上下翻看。

　　罗小云早上刚洗过澡，现在只不过是吧雨水冲一下，所以速度很快，而当他走出浴室门的时候，正好看见电视爆炸的一幕，当时就吓懵了。

　　“怎么回事！你做了什么！是不是你干的！怎么回事！”罗小云惊慌失措的跑向客厅问道。

　　姬风傻愣愣的看着自己的双手说道：“我不知道，刚才在那个发光的东西当中有人要攻击我，我……我就是那么一反抗……”忽然姬风想起什么似地说道：“对了，他好像说我叫龙霄！”

　　“什么龙霄不龙霄的，你把我家电视砸了，你得给我赔，这可是我花了五千多块钱买的，你必须赔给我！我好心好意的让你来我家避雨，你不但不领情，反而砸了我的电视，你……你给我赔！”罗小云的语气当中带着一丝的愤怒。

　　姬风愣愣的看着罗小云，随即看了看自己浑身上下并没有什么东西可佩，无奈地说道：“我……我现在身无长物，哪有钱财赔偿你……”

　　罗小云气鼓鼓的看着姬风，打量了一番，心中无比郁闷，他忘了这个小子被人洗劫了，连身份证都没有，那有什么钱可赔，忽然他看到了姬风手上带着的战神戒指，就说道：“你……你手上的那个戒指看上去应该挺值钱的，你把他赔给我，我告诉你，你那个戒指这么大，很可能是假的，我这电视五千多买的，我……”

　　姬风闻言看着快要急哭的罗小云急忙边退下戒指边说道：“好好好！这个给你……这个给你……”说完便走过去要交给罗小云。

　　罗小云一伸手说道：“你站住，别动，把那个戒指扔过来！”

　　姬风无奈，将戒指轻轻的抛了过去，罗小云伸手去接，猛然间便感到一股强大的力量向下坠去，双手吃痛，戒指“砰！”的一声落到了地上，将瓷砖杂碎，嵌到了地面。

　　战神戒指是何等神物，那是由大成战脉者的指骨辅以各种奇珍异宝炼制而成，根本就不是他这弱小女子能够拿得动的。

　　“你……你……呜呜……”罗小云见到地面的瓷砖都碎了，当场大哭了起来“你怎么这样啊，我好心好意……呜呜……好心好意的让你来我家，你砸了我的电视，还把瓷砖杂碎了，你……你……呜呜，我要报警！”罗小云哭着说道。

　　罗小云四下寻找自己的手机，看到了手机就在茶几上放着，哭着说道：“你把手机给我，快点给我！”说着用手指着茶几上的手机。

　　姬风剑道罗小云哭了，整个人都慌了。姬风的成长之路全部都是以鲜血和性命铺筑，死在他手上的人他自己也数不清，但是他最怕的就是女人哭，现在罗小云就当着他的面大哭，让姬风无比惊慌失措。

　　然而姬风并不知道什么是手机，但是看着罗小云手指的方向，急忙向着手机抓去。姬风乃是万古第一体脉，肉身何等强大，力量更是不消多说，这仓促之下一把抓去完全控制不好力度，“咔嚓！”一声，手机也被姬风抓的粉碎。

　　这一场面，让罗小云彻底愣住了，这需要多么大的力量才能将如此结实的手机捏的粉碎，他忽然想到，这个男子他根本就不认识，只是凭着一股不知从何而来的好感与信任便轻易的让姬风进了自己的家，现在想想无比的后悔，而后哭声更大了。

　　姬风见她哭的更凶，一时间不知该如何是好，就想要上前安抚，便向着罗小云走去。

　　罗小云见姬风向他走来，彻底吓坏了，不知道姬风要干什么，只看到姬风一脸怪异的表情，她急忙抓住自己的衣襟，向后退去，嘴里说着“你别过来……你别过来……我告诉你，我会跆拳道，你别过来……”

　　姬风不知所措，更加着急，速度稍微加快向着罗小云走去“姑娘，你别哭，我没别的意思，我也不知道怎么会这样，姑娘，你听我说……”

　　“你别过来！”话音刚落，姬风速度暴增，整个人如鬼魅一般出现在了罗小云的身边，罗小云只觉得眼前一花，这个陌生的男子便已经距离自己不足二十厘米，而她被这一幕搞的惊吓过去，一口气没捣上来，眼前一黑便昏了过去。

　　姬风急忙伸手抱住罗小云急的他满头大汗不知所措，转了一圈想起罗小云刚才进的房间便抱着她进了龙小云的房间，将她放到了床上，而又不知道怎么唤醒她，只是在床的周围快速的踱着步子，由于速度太快，下脚声音便很大，传来可“咚咚！”的声音。

　　十分钟之后，罗小云醒了过来，他一睁眼便看到正在围着自己快速的走，尖叫一声，眼前又是一黑，再次昏了过去。

　　一直到了晚上六点多，罗小云才悠悠转醒，他看到姬风依然是一脸的严肃为着自己的床来回走，她急忙闭上双眼，飞速的想着对策。

　　就在这时她听到姬风开口道：“姑娘，你醒了！”惊得他一睁眼，便看见姬风距离自己很近，几乎要贴到他的脸上，又是尖叫一声，不过这次姬风很快便捂住了她的嘴。

　　姬风说道：“姑娘莫要惊慌，且听龙霄一言！”

　　罗小云急忙点头，小手指着姬风的手，示意他拿开，因为姬风的大手直接将她的鼻子都盖住了，让她无法呼吸。

　　姬风说道：“我拿开可你，你先不要叫！”

　　罗小云猛地点点头，姬风慢慢的拿开手说道：“姑娘你听我说，刚才我真的不是故意的，我也不知道为何我有如此强大的力量，你一定要相信我，我绝无恶意！”

　　罗小云将信将疑的点了点头，姬风说道：“这一切我不知道怎么解释，姑娘你想，如果龙霄有歹心，那我何必要等到现在！”

　　罗小云想了想感觉他说的有道理，吞了一口口水说道：“我……我相信你，但是……但是你必须要赔偿我。”

　　姬风说道：“一定！等我想一切，一定加倍偿还，莫说是钱财，就是姑娘想要灵药，龙霄也会双手奉上！嗯？灵药？”姬风说完自己也觉得纳闷，灵药这个次怎么会忽然出现在脑海当中。

　　罗小云输了口气说道：“好吧，那个……我有点饿了，咱们出去吃点东西吧！”

　　姬风木讷的点点头……


第446章 找上门！

　　罗晓云将姬风轰出了房间，便开始换衣服，姬风则是在客厅当中站着，已然是身着战神武装。

　　很快罗晓云换好了一衣服，下身穿一件牛仔裤，上身是一件衬衫，就是这么简单的打扮，倒也显得十分清爽。

　　罗晓云若有所思的看着姬风，打量了一番说道：“你……你穿什么出去倒是个问题，穿这身衣服那回头率到是没问题。”

　　姬风闻言也是自己看了一下自己的衣服，“我觉得脱下它到也不是难事。”说着，姬风的潜意识心念一动，战神武装光芒一闪瞬间便消失不见，而姬风则是一丝不挂的站在客厅呆呆的看着罗晓云，似乎是因为这个变故让自己变的手足无措。

　　罗晓云更是傻了，见到了如此“干净”的姬风，足足傻了两秒钟，随即便是一声巨大的尖叫声，而且这道尖叫的声音还拉的老长。

　　姬风大惊失色，但是无论他怎么做，战神武装都无法重新出现在自己的身上，他一边想要捂住自己的要害部位，另一边又想安慰罗晓云，一时间变成了欲上还回的状态，那画面无比诡异而尴尬。

　　罗晓云闭上眼指着房间说道：“进去！”

　　姬风还处在那尴尬的时刻，大脑一片混乱，似乎是没有明白罗晓云的意思，罗晓云见状声音立刻拔高了几分厉喝道：“快点！快点进去！”

　　姬风终于明白罗晓云的意思，一个箭步冲进了房间，“砰！”的一声将房门关上，弱弱地说道：“我……我也不知道怎么会这样，但是姑娘，我真的……”

　　“算了，算了，你简直……不过你刚才那一手还真的是很……很让人费解。”罗晓云说道。“仔细想想你的确很神秘，电视砸成那么碎，一下子还将地砖砸出了一个洞，最神奇的是，你那衣服都去哪了。”

　　姬风闻言说道：“我也说不清楚，反正就是觉得浑身微微有一点凉，而后那衣服便消失不见了。”实际上姬风真的不知道是怎么回事，只不过是潜意识当中的一个想法便是发生了这样的事情。

　　“算了算了，这样吧，你先把你那件衣服穿上，咱们出去吃饭，顺便我再给你买上一身衣服，不过你可记住了，给你花的这些钱都是要还的。”

　　姬风无奈地说道：“我也想，但是我现在实在是不知道怎么做啊！”

　　“你……我真是服了！你到底……你……算了，我自己去找吧！”喝了一声之后似乎想起了什么来，说道：“对了那个一柜的最下面，这里需要合力才能进行胡！”

　　姬风打开衣柜真的看见当中有一间衣服，那是一条牛仔裤，上边是一件体恤衫，姬风看到牛仔裤的时候，虽然这条裤子不怎么好看，但却与正常裤子样子没什么区别，那么穿着就是，但是他看着那体恤衫却是一头的雾水，一番反复的观察之后，用了许久才将那件T恤正确的穿好，随即便打开了房门。

　　罗晓云见到换上了现代服装的姬风，俏脸一阵通红，“真的是好帅啊！”随即说道：“你的头发真长，现在男人留长头发的并不在少数，但是留到你这么长还真的是很少见的。”

　　姬风不置可否的笑了笑，再早之前的一切他完全忘记，什么都不知道，这长头发就更加不知道了。

　　说完罗晓云便带着姬风向楼下走去，此时大雨已经停止，当走出单元口的时候，一个看上去六十多岁的男子，一脸笑盈盈的打量了一番罗晓云与姬风，随即说道：“小云，今天很漂亮啊！这位是你的男朋友吧！”

　　罗晓云被问得一愣及时说不出话来，便硬着头皮向外走，那六十多岁的男子看着两人远去的背影，面带微笑的将声音提高了一些对着罗晓云说道：“年轻人身体好这正常，但是不能没有节制啊，小心点吧！”

　　老头的话让罗晓云完全摸不着头脑，当他看向姬风的时候，姬风也是投来了一道不知道的眼神。

　　原来当时姬风在罗晓云的床边走路走去的时候，那“咚咚咚！”的声音倒像是床撞在墙壁上的东西，而且时不时伴着罗晓云的尖叫声，怎么能够不让人产生遐想。

　　罗晓云也是边走边反应过来刚才老头的话，恨不能找个地方钻进去。

　　很快两人便吃饭了晚饭，整顿晚饭都是在姬风摸索中结束的，边吃，罗晓云便说道：“你身上穿的那件衣服，是我哥哥以前在的时候留下的，现在他早就离开了这里。”

　　姬风点了点头说道：“对了，我已经跟你说过了我似乎知道了名字，我的名字叫做龙霄。”

　　罗晓云点了点头没有接着姬风的话，而是眼神有些落寞，姬风见状，猜测是因为他说道了自己的哥哥的时候，因此姬风知道，他这个哥哥一定是有什么事情发生。

　　忽然姬风的眉头一挑，他发现就在距离他们桌不远的地方，有一个长相猥琐的男子轻轻的走到了一桌人的面前，两根手指灵活的向着衣服的口袋伸去。

　　姬风眼神一眯，右手的筷子一弹，气劲爆闪“噗！”的一声，将男子的手直接钉在了座位上。

　　一时间整个小饭馆沸腾了，拍照的，录像的，很快便传来的警车的声音，两名年轻的男子身穿警。服，走了进来。

　　经过一番询问之后，民警将事情调查了清楚，并未将事情闹大，不过就在他回去之后，整个刑警中队都对这次的口供哈哈大笑，只有一人若有所思的看了看笔录，悄悄的将最下面当事人的联系方式急了下来，那一串电话好忙正是罗晓云的电话。

　　警察走后，姬风与罗晓云开始返回住处，正在穿越街心公园的时候，两人走到了一处较为偏僻的小路上只是，忽然听到了一道谩骂声“他娘的，竟敢多管闲事伤我兄弟，简直就是找死！”

　　姬风眼神一寒，瞬间便知道出现了什么情况，他下意识的将罗晓云拉到了自己的身后，淡淡地说道：“我奉劝你们现在还是乖乖的离开，要不然到时候可是没有机会了！”

　　“废话，我们来就是为了收拾你，这就让我们回去？”带头的人冷笑道，随即暴喝一声“留一口气别弄死，先废了他！”

　　话音一落七八个小流氓手里攥这钢管啊、片刀一类，向着姬风劈去，这一下将罗晓云下的双手抱头当在地上。

　　但是如果姬风离开的话，那么罗晓云一定会受到牵连，因此，姬风并未离开，而是冷笑一声化作一道流光冲向那奔来的七八人。

　　“砰！”仅仅是一声，一声过后，七个人全部躺在了地上，痛苦的呻吟，手中原本带着的雾气此刻早已断成两截。

　　带头的男子见到这一幕，那肥硕的脸都白了，而姬风则是缓步向着他走去，就在姬风向着他走去的过程中，没迈出一步，姬风的气势就会发生一次变化，到最后，这胖子整个人已经被汗水打湿，全身趴在地上瑟瑟发抖。口中直呼“英雄饶命！英雄饶命！”

　　姬风走到他身边说道：“现在立刻马上滚，如若不然我将你们这群废柴全部杀掉！我说的到做得到，不要怀疑我的能力！”说完姬风右手对着地面就是一拳，那大理石铺筑的小路“轰！”的一声出现了一个大坑。

　　“大侠放心，小的绝对不敢再有下次……”说完带着那七八个人连滚带爬的离开了。

　　当姬风转身看向罗晓云的时候，才发祥这时候罗晓云正在满眼崇拜的看着，眼神很清澈也很热烈。

　　姬风尴尬地说道：“姑娘……”

　　“我叫罗晓云，以后你别老姑娘姑娘的叫了！”罗晓云故作轻松地说道。随后问道：“我真没想到你竟然这么厉害，我还以为是在看武侠片呢！”

　　姬风笑了笑说道：“我现在什么都记不得，唯独这些东西似乎天生的一般，完全是信手拈来。”

　　罗晓云闻言说道：“我真的很好奇你生长的环境！”随后姬风便随着罗晓云的住所走去。然而当他们走后，一道人影从暗中走了出来，捡起地上被姬风劈成两半的家伙。

　　“全部都是被剑空气强力压缩，压缩之后变得无比锋利，轻松的将钢管切开，这个人有意思，我倒要看看你是哪个门派的！”随后便转身离开，然而这个人就是那刑警中队的那名刑警。

　　天玄大陆，姬风的消失没有惊动任何人，因为姬风在离开的时候已经交代好了，没有想到会有这次的意外，然而，天玄大陆之上已然并不太平，大到难以想象的大陆之上，基本上每天都会有一个老牌势力被其他势力灭掉，随即再出现一个新的势力。

　　四方谷，这是中州的一个并不算强大的势力，但宗内形式一片大好，少的只是底蕴而已。今日则是四方阁宗门大比决赛日子。

　　最后对决的两个人非常有意思，一个人是自幼便在四方阁生活长大的大师兄，苏瑾堂，另外一个则是刚刚进入到四方阁不足两年的年轻人。

　　“大师兄，在下……”正说到这，苏瑾堂一摆手说道：“这位师弟，告知姓名这件事就不必要了，我或许记不住你的名字。”

　　那人嘿嘿一笑，“大师兄底气十足啊！那就请大师兄赐教了。”

　　“给我下去！”苏瑾堂暴喝一声，一拳轰向那名弟子，气劲横流光芒爆闪，呼啸而去，气势异常磅礴。

　　那名弟子淡定的站在原地，开口说道：“你还是应该记住我的名字，因为将来你可以自豪的说，你当年曾经与我交过手！”说到这的时候，那一拳已经轰到，他的声音忽然提高接着说道：“尽管只是短短的一回合！”

　　话音一扩，这名弟子身上爆发出一股恐怖的波动，令人震撼，紧接着，一拳轰出“砰！咔嚓！”一声爆响，苏瑾堂鲜血喷涌倒飞而出。

　　站定身形对着苏瑾堂说道：“我的名字叫做刘青！”

　　地球，姬风与罗晓云刚到家，没过多久就传来的敲门的声音，罗晓云轻咦一声便问道：“谁呀！”

　　“女士您好，我是刑警中队的，进来向你们了解一些情况。”门外的人说道。

　　罗晓云闻言便将门打开，让门外穿着警。服的人走了进来，他一进来便看向姬风，眼神闪过一道特殊的光芒。这个男子正是在公园出现的那个男子。

　　然而姬风虽然修为尽失，但却能够清晰的感受到来自那个警察的气息与狂热眼神。

　　姬风微微一笑随即看向了这名警察，似乎是告诉他“你的目光我都感受的到！”随即很在人的该怎样怎样。

　　男子例行问了几句之后，就开始对姬风开门见山地说道：“这位先生请问你叫什么。”

　　姬风坐在沙发上说道：“我叫龙霄。外地人。”姬风与罗晓云聊天的过程当中了解到了很多东西，以便于他的恢复与生活。

　　“喔？那这位先生老家的是哪里的？”警察再次问道。

　　“河北！”姬风说道。这个河北还是晚上吃饭的时候听罗晓云说道的，此刻便信手说来，倒也不用生硬。

　　男子点了点头微微一笑问道：“来自中那个宗门？”

　　姬风微微一愣，随即哈哈大笑道：“我这一身粗鄙的功夫，没有什么宗门会收留，我这些都是靠自己修炼的人，苦啊！”

　　“这么说，阁下倒是承认自己并非普通人了！”警察问道。

　　姬风不置可否的一摊手并未说话，警察眼神有些火热轻声问道：“那么我再问你，你是修炼者还是拳师！”

　　姬风闻言微微一愣，虽然不知道为什么，但是从字面上来听，修炼者就是真正的逆天而行的修道者，而拳师最多就是身强力壮而已。

　　然而姬风并没有回答，警察见状眼神闪过一道利芒，突然出手！

　　只见他手中的圆珠笔嗖的一声直奔姬风的面门，姬风此刻修为尽失，只能是依靠身体的力量。

　　“啪！”的一声，姬风右手夹住了那根笔，淡淡地说道：“不知道阁下为何如此执着呢。”

　　警察数到“因为我便是个拳师，不过我更加向往修炼！”

　　姬风呵呵一笑，虽然现在失忆的他无法想起修炼是有多艰难，但是潜意对修炼是没有任何好感的。

　　姬风呵呵一笑说道：“可惜我不是！”

　　男子叹息一声说道：“我知道你不是，好了打扰了，对了大家都是同气连枝，今后有什么事情可以给我打电话或者直接找我就行。”说完便起身离开了。

　　“拳师是什么？修炼又是什么？”罗晓云想一个好奇宝宝一般问道。

　　姬风摇摇头说道：“请恕在下无法回答，因为我不知道！”

　　“你不知道，那他说你是拳师！”罗晓云说道。

　　“他非说我是，我就是呗，我不需要解释什么，而且正好我现在需要一个身份，因此他说我是我就是喽！”姬风说道。

　　罗晓云一脸不相信的看着姬风，最后白了一眼说道：“不说就不说呗，编了这么长的一个理由！”

　　姬风苦笑一声没有说话，罗晓云则是说道：“你谁客厅吧，电视我从网上买了，明天送货，我不在家，你明天接收一下，还有把地上那枚戒指取出来，我去睡觉了！”说完便站起身来向着房间走去。

　　第二天清晨，罗晓云上班之后，忽然想起了敲门声，姬风将门打开，便看见昨天晚上那个警察出现在了门口。

　　那警察一脸笑意地说道：“昨天来的仓促，今日我自我介绍一下，我叫庞飞龙，是一名拳师。”说着一抱拳行了一礼。

　　姬风也是有样学样说道：“我叫龙霄。”

　　庞飞龙说道：“龙兄，这次我来是来邀请你参见一年一度的拳师聚会，这个聚会汇聚了全国甚至国外的许多拳师，届时可以在一起讨论拳法套路，甚至到了最后还会有修炼之人出场，如果运气好的话说不定还会被选中作为弟子，从此以后鱼跃龙门成为青年才俊啊！”

　　姬风呵呵一笑说道：“这个我看就没有什么必要了吧！”

　　“诶！龙兄，拳师之间的交流对于一个全是的成长起到了很大的作用，尽管你再强，如果一直闭门造车的话，早晚有一天会追赶不上那些天才。”庞飞龙说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“庞兄你误会了，龙某并非自恃多强，小看天下英雄，只不过龙某就是这么一个闲散之人，而且我怕就我这子底子到了那种地方让人家笑话。”

　　“龙兄你想多了，以你的修为绝对不在我之下，如果参加聚会的话，肯对会非常受欢迎的。”庞飞龙说道。

　　姬风呵呵一笑心道：“罢了，先看看那个所谓的拳师聚会到底是什么样子的，说不定练练拳还有助于我恢复记忆呢！”

　　随即姬风说道：“既然庞兄亲自来邀请，那么我龙霄要是在不参与的那岂不是险的小家子气了，哈哈，好！庞兄，这件事我应下来了，明日跟你一同前去！”


第447章 拳师协会！

　　庞飞龙走后没多久，送电视的人便来了，姬风只管开门，剩下的一切事情姬风全然帮不上任何忙，就连工作人员让姬风帮忙拿个东西姬风都不知道对方说的是什么，因此他整个过程一言不发，让工作人员以为姬风是个哑巴，从眼神中能看的出来，工作人员对于姬风这个身材样貌都十分出众的人是个哑巴感到十分惋惜，不过尽管如此，电视还是安装好了，调试完之后便没有关闭电视，姬风则是花了一整天的时间算是把这个电视弄明白了，也从电视当中学习到了一些东西，毕竟以姬风现在的灵魂之力，对于学习新知识是非常快的，甚至还从点上当中学习到了简单的英语。

　　天玄大陆上古时期的文字是地球中文的繁体字，当初姬风就文字方面专门读取过天剑邪君的记忆，因此姬风发现这里的文字他倒是能看得懂，除了看电视，姬风便是在罗晓云家找到了一些书籍，虽然不多但姬风也是看的津津有味，而且姬风看书更是一目十行，一本书用不了一会就看完了。

　　到了晚上，罗晓云双手拎着两袋子吃的回来了，“那个……你说你叫什么来着？龙霄是吧，我带饭回来了，洗洗手准备吃饭吧。”

　　姬风很听话，洗了洗手便坐下来等着吃饭，罗晓云收拾好了一切坐在饭桌上看了一眼姬风有些恨恨地说道：“真是的，我也不知道是哪根筋搭错了，那么信任你把你接回了家，结果倒是接回来了一个活祖宗，什么也不会，什么也不做。”

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“后天你不用买饭了，买点菜回来，我给你做。”这一天姬风看了许多书，其中就有基本是菜谱。

　　“你还会做饭？我怎么那么不信呢！”罗晓云夹了一筷子菜白了姬风一眼说道。

　　姬风说道：“我给你列个菜单，你照着买就是了。”

　　“切！对了，你说后天，明天呢？”罗晓云问道。

　　姬风道：“哦，明天我跟朋友参加一个聚会。”

　　“你！你是不是恢复记忆了！”罗晓云“啪！”的一声将筷子拍到桌子上，随后大声说道：“既然恢复了，让你朋友明天把钱赔给我，电视、瓷砖，加上工人费你一共……一共给我六千块钱吧！”

　　姬风苦笑一声说道：“我哪有回复，我说的朋友就是那天来的那个警察，他除了是警察之外也是一个拳师，而我似乎以前也会这些，所以明天跟他们去一趟，说不定能够见到认识我的人，从而恢复记忆，到时候好还你钱啊！”说完，姬风似笑非笑的看着罗晓云说道：“你整天嘴里就是钱钱钱的，这么贪钱可不好，小心嫁不出去！”

　　罗晓云听到最后，秀美一抖，说道：“我发现你现在可以了啊，之前说话还学着点武侠电视里面的方式，现在可不用了，而且刺激人的时候一点也不留情面，贪钱怎么了，我不偷不抢的，自己的钱我想怎么省就怎么省，我还要攒钱买一套大房子，把我爸妈全都接过来住呢！”

　　姬风呵呵笑了一声“你倒是蛮孝顺的！”说完，便继续吃饭，晚饭后两人在客厅看了一会电视，罗晓云便回房睡觉了，姬风也在沙发上睡着了。

　　第二天清晨，姬风早早地起床，来到厨房看看有什么东西，可惜罗晓云厨艺差得很，厨房只有几个几点，一点咸菜，还有点米，姬风熬了点白粥，煎了两个鸡蛋，便将东西放在客厅的餐桌上，等着罗晓云出来。

　　没过多久，罗晓云便走出了房门，一出门睡眼惺忪的她便惊呼一声“好香的粥味，你出去买的？”说到这忽然清醒，“你哪来的钱？你是不是拿我的钱了！”

　　姬风说道：“你这人，我是用你厨房的米做的，赶紧洗漱过来吃吧！”没好气的说完，姬风便坐下开始吃饭。

　　罗晓云听到姬风这么说便放下心来，洗漱完毕之后，也坐了下来，闻了闻冒着腾腾热气的白粥说道：“嗯！真的好香啊，没想到你真的会做饭！”说完便便用勺子喝了一口“啊！闻着香，吃着更香，哎哎，你还会做其他的？”

　　姬风说道：“当然会了，而且比你想的还要多！”

　　“要不这样吧，我把工作辞了，咱俩合伙开个饭店，你负责炒菜，每个月给你两千块钱工资怎么样！”姬风正要回答，罗晓云自己又说道：“不行，我还没有吃过你炒的菜，万一你只会熬粥呢，算了算了，回头再考虑，而且我也没有那么多钱来开个饭店，我辛辛苦苦好几年才存了点钱，可不能一时冲动打了水漂！”

　　姬风彻底无奈了，眼前这个还算是美女的罗晓云一天到晚脑子当中就是钱钱钱的，他忍不住打趣道：“罗晓云，你说你长得也不算难看，难道就没有人喜欢你，或者你找个有钱人不就完了。”

　　罗晓云放下碗，摇了摇手指说道：“你不懂，那些都是虚妄，都是别人的，只有自己挣的才是自己的，那样花的才有底气，花的才踏实！切！你以为我那么轻浮啊！好了不说了，我要上班去了，你要出去的话就去吧，要是我昨天就给你配好了，忘给你了，喏！”说完递给姬风一把钥匙便匆匆离去。

　　姬风看着罗晓云的身影笑着摇了摇头，忽然他的脑海当中浮现出了一道窈窕的身影，身姿曼妙，但就是看不清脸，而且一瞬间便消失不见。

　　“那是谁？看服装与现在也不一样，倒是跟我之前穿的十分相似，我到底是谁，来自哪里？”姬风再次陷入了沉思。

　　“砰砰！”一阵敲门声“龙兄，我来了！”门外传来了庞飞龙的声音。

　　姬风抽回思绪，站起身打开门跟着庞飞龙下楼，上了庞飞龙的车之后便一路绝尘而去。

　　“这次参加聚会的人大概有三十几个，都是拳师界比较有名气的人，其中还有一些业内的泰山北斗，当然也有一些后起之秀，那些人都是十分傲气，见我带新人来参加，找你切磋一番是在所难免的，所以届时龙兄不要介意啊。”庞飞龙一边开车一边说道。

　　姬风点点头说道：“庞兄放心便是。”

　　两个小时之后，庞飞龙将车开刀了远郊的一处独栋的别墅大院内，这栋别墅一共三层，非常气派，目测上去足足三千平以上。

　　“这里是全省拳师协会会长的家，这拳师会长复姓欧阳，单名一个天字，他不但是拳师协会的会长更是极为有名望的商人，要不然也没实力住得起这么豪华的地方。”

　　姬风笑了笑说道：“如此说来，今天到场的所有人他的功夫是最好的了吧。”

　　庞飞龙点点头说道：“没错，他曾经拜在一个修炼宗门，但是似乎并不适合修炼便又脱离了宗门，开始改变路线做了一名拳师，有了先前的基础，他在拳师的道路之上十分平坦一路顺风顺水，才有了今天的成就，好了咱们到了，这些事情以后再说。”说完便将车停好下车带着姬风向着别墅大门走去。

　　“哈哈！庞老弟，这次你可来晚了，一会我得好好跟你多喝几杯。”一个看上去四十来岁的光头男子说道。

　　说完之后有看了看姬风，没等庞飞龙开口，那光头一抱拳说道：“这位朋友倒是从来没有见过，不知来自何门何派？”

　　姬风说道：“在下龙霄，也不是任何宗门的人。”

　　光头闻言收回了抱拳的手一脸倨傲，的看了一眼姬风，随后又对着庞飞龙说道：“庞老弟，我想你不是不知道吧，会长说过这个地方非是协会的人事不让带进来的。”

　　庞飞龙见那光头如此做派，脸色一寒说道：“我当然知道，而且我兄弟虽然并非协会的人，但是以他的实力完全可以进入到协会当中。”

　　“哦？这么厉害？倒是后我可要好好与你切磋一番。”光头依然傲慢地说道。

　　姬风呵呵一笑并未答话，而是一片身从他的旁边走了过去，这一举动让光头心有些恼火，眼神一寒冷笑了一声。

　　而后，庞飞龙带着姬风认识了几个人，交谈的时候都十分客气很有涵养，不想那个光头一般没素质。

　　然而，所有聊天的内容除了一开始寒暄和谈了几句之句工作方面的事之后便开始讨论武术。

　　姬风在一旁也不发言，倒是听得津津有味，过了一阵，一个人从楼上走了下来，此人这是这里得主人，也是拳师协会的会长欧阳天。

　　姬风打眼看了欧阳天，此人看上去有大概六十岁了，但是满面红光，十分精神，没有一点老态。

　　“各位拳师久等了！”欧阳天一抱拳朗声道。姬风听闻此人声若洪钟步伐稳健颇有一种龙行虎步的气势。

　　“这次聚会也没有什么特殊的事情，一来就是联络联络感情，二来呢大家相互切磋去的进步，呵呵，还有一点，我当年所拜师门的宗门今日也有人前来，那些是真正的修炼者，真正的仙师，如果谁被看上了，那真的是鱼跃龙门，一飞冲天了！”

　　所有人闻言都是一阵激动，紧接着欧阳天说道：“如果想要切磋后院随时开始。”

　　话音一落，光头般走到姬风的身边，呵呵一笑说道：“这位朋友，虽然是第一次来，其他的人我都打过了，今日也与你切磋一番。”

　　姬风看了看他说道：“算了，我对自己的力量控制的不太好，万一伤到你了那就多不尝试了。”

　　“哼！你有多大的力量？试试便知，别到时候自己受了伤，嘿嘿，我去那里等你！”说完也不在看姬风径直向着后院走去。

　　一时间姬风成了众人的焦点，庞飞龙也是对着姬风说道：“去吧，那个秃头虽然有些实力，但依我看，他不是你的对手！”

　　姬风耸了耸肩说道：“既然如此，那就上去试试吧。”

　　说完便随着人群来到了后院，这个后院比前院还要大，最中央是一处空地，地面是以是会铺就，十分平整，而且十分坚硬，在后院的最靠边是一排排的兵器架，十八般兵器全部在列。

　　“小子，来吧！”光头喝到。

　　姬风美欧任何表情变化，来到了中间的场地，随着两人到场，四周的人越来越到，不一会，四周已经聚满了人，所有拳师都已经过来了。

　　光头微微一欠身双手抱拳到“大空门，张柳义！”一开始便自报家门是拳师界不成文的规定。

　　姬风也是欠身抱拳说道：“龙霄，无门无派！”

　　“看拳！”一声厉喝，张柳义打了一个架势，颇有气势，引得一阵喝彩，随后连续有打了几个架势，做足了前。戏，引得阵阵喝彩。

　　在他比划的同时，姬风则是站在场地上一动不动的看着张柳义，最后张柳义以一个猛虎下山的姿势，对着姬风说道：“来了！看拳！”说完一个暴步冲向姬风，拳头带着一股经历向姬风砸去。

　　虽然完全失忆，但是对于姬风这位皇者大能，战斗意识非常强，一看到对方的攻击便感到根本就提不起兴趣来对付他。

　　就在姬风思索的时候那一拳已经攻到了，姬风不闪不避，“啪！”的一下接住了他的攻击。

　　张柳义的脸色一边，姬风此刻说道：“速度不够快，角度有些偏差，尤其是力度不够。”

　　说完姬风的右手一用力，将张柳义便感到自己的右手似乎被铁箍箍住，无法收回。

　　姬风见状微微一笑说道：“你放心好了，我会轻拿轻放的。”说完之后，浑身用力，直接将光头头砸到了地上，没有给留丝毫的情面。

　　随后姬风一抱拳说道：“各位前辈，在下龙霄，无门无派此番前来是想要与诸位前辈争取早日融入这里。不过都是习武之人，自古以来习武之人便是以武会友，希望诸位不吝赐教。”

　　在此之后姬风有迎战了几人，全部都是一拳才结束，知道后来有一个看上去不到五十岁的男子手中握着一柄剑，淡淡地说道：“在下九剑宗的萧山。”

　　姬风看到剑的时候一股特殊的感觉，灵魂也是微微一震，浑身不由自主的散发出一股别样的气息而来。

　　萧山手中的剑微微一震，似要脱手而出飞向姬风，萧山则是一脸竟然的看着姬风，他不知道这是怎么回事，但是他能感到这剑所对的方向，而然那种情况只不过是短短的一阵便结束。

　　姬风一脸疑惑的看着那把剑，“莫非我跟剑有关，或者说我本身就是用剑的，刚才看到剑的时候不但觉得头脑一阵清明，身体当中的更是感到一股暖洋洋，那是怎么回事！”心念至此，姬风客气地说道：“萧山前辈，可否让龙霄看一看您的剑？”

　　萧山表情复杂的将剑交给了姬风，当剑握在手中的时候，那种感觉更加明显，姬风闭上眼去体悟，而此刻姬风的身体开始动了，手中的剑仿佛是随风飞舞一般，完全看不出来轨迹，但每一剑却是能激发出不同的感觉。

　　挥舞了一阵，姬风停了下来，缓缓的睁开双眼说道：“多谢前辈的剑，咱们可以开始了！”

　　萧山结过剑，摇摇头说道：“我不是你的对手，没想到不但拳术精湛，剑道修为更是超忽想象啊。”

　　就在此时，欧阳天走了过来，说道：“这位小兄弟我倒是第一次见。”

　　姬风抱拳说道：“在下龙霄，见过会长！”

　　“呵呵！哪有那么多礼数，不用客气，看你一身好功夫但却没有师门，如果今后修炼没有人指导的话会有很大的阻力的。”欧阳天说道。

　　姬风点点头说道：“的确如此，听闻会长早年间是修炼者的一个强大宗门之人，而会长早年间便是在那宗门修行，今次刚才您说您的宗门或许会有看上的人，那样的话便可以成为修炼者，龙霄希望试一试。”

　　欧阳天闻言呵呵一笑说道：“话是这么说，但是这件事我是无法做主，全要看仙师怎么说，等我。”

　　姬风说道：“龙霄先谢过欧阳会长了。”

　　“哎！你先别谢，我什么都没有说过！仙师一直注视着这里，一切看你自己，一切都在你！”欧阳天说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“明白了。”

　　中间对战的人一直持续了几个钟头之后，便彻底结束了，欧阳天说道：“诸位，今日的切磋就此结束，一会好好吃点喝点哈哈！”

　　说着从别墅的三楼不知道那个房间飘然而出了一道身影，缓缓落下，这一场景惊呆了在场的所有人，唯独姬风他并不觉得怎样。

　　“各位，我是天华宗弟子，这次出来一是来看望一下我的师弟，顺便看看有没有根骨好的，我要吸收到宗门当中，引你们入世，成为真正的修炼者，从此与天地争雄！”

　　这一番话让众人都是一阵热血沸腾，纷纷等待着那人的挑选……


第448章 记忆恢复！

　　这位天华宗的弟子缓缓落地，所有人都露出了一副向往的神色，姬风边上的庞飞龙自然也是与众人一样。

　　姬风小声问道：“庞兄，这天华宗是什么来路？”

　　庞飞龙双眼不离那天华宗的弟子，嘴上慢慢地说道：“天华宗是一个修炼仙师的宗门，在修真界也算是颇有名气，至于在多，就不是我能够知晓的了。”

　　“呵呵，刚才那位说的不错，我天华宗在修真界虽说并非顶尖门派，但也是颇有名望的，要不是成立的时间较晚，现在早已是顶尖门派之一了。”那人一脸骄傲地说道。

　　“哈哈哈！刘森，你还真敢说，你天华宗什么时候这么强大，我地魁宗怎么不知道！”一道爽朗的声音响起，众人循声望去，之间一个身穿一身黑衣戴着一副墨镜，身高大约一米八，身材微胖的男子龙行虎步的走了进来，姬风能感受的到，自此人身上散发出来的波动比之那个叫刘森的天华宗弟子不相上下。

　　刘森冷哼一声“薛胖子，你怎么来了，私闯民宅可是犯法的，难道你不知道？”

　　“哈哈！好一个高帽子，我薛贵是来访友，怎么能说是私闯民宅呢！”说到这转脸看向欧阳天问道：“是不是，欧阳！”

　　欧阳天闻言脸上挤出一丝尴尬的笑容，没有说话，毕竟他的师兄在这里，而且这两人都不是他能惹得起的。

　　“听说你天华宗在这纠集了一些拳师想要发展一下，吸收入宗，不过我看这里的人良莠不齐，即便你天华宗都吸收了，恐怕能够踏上那条路的人几乎没有啊，嘿嘿，我这次倒是带了一个刚刚找到的人，年纪不大，二十多岁，不过你们这里怕是没有人是他的对手！”说着对着门口一喊“韩小子过来！”

　　话音一落，一个二十来岁的年轻人走了过来，那一身的装扮是典型的杀马特，一头花花绿绿的头发，鼻子还打着一个鼻环，走起路来一摇三晃，怎么看都不像是好人。

　　刘森见状忍不住大笑道：“哈哈，薛胖子，这就是你带来的人，哈哈，果然是个人才，人才！”

　　薛胖子闻言脸色不由的一僵，他第一眼看到这个人的时候也是一阵厌恶不过此人的资质颇佳，重新梳洗打扮一下倒也说得过去，只不过他急着来搅场子也顾不得许多，而被刘森这么一说，他不由得一阵心烦，冷然道：“韩小子，你过去，挑战他们，用我教你的东西狠狠揍他们一顿！”

　　姓韩的杀马特一脸的赖皮相走到了场中，嚣张地说道：“都是些老头啊，来吧，打伤了你们我可没钱付医药费。”

　　其中一个五十多岁的拳师何曾被这样一个地痞流氓轻视过，纵身一跃跳入场中，“小子，让我来教教你怎么做人。”

　　薛胖子见状嘴角一咧嘿嘿一笑，并没有说话。

　　“嘿！”这名拳师没有打什么花把势直接奔向杀马特凌空提出三腿，杀马特双手一横，“砰砰砰！”挡了下来，一张像是妖怪的脸一阵狰狞“疼死老子了！”随即闪电般的提出右腿。

　　这名拳师倒也不凡，在空中猛地收回踢出的右腿一交叉夹住了对方的退，猛地一扭，杀马特的身子瞬间失去重心腾空而起。

　　就在这时，杀马特大吼一声“给老子滚开！”拳师登时便感到一股大力袭来，“砰！”的一声，胸口被一脚抽中，重重的摔倒了地上。

　　刘森眼神寒光一闪低声骂道：“真是废物！”随后对着姬风一指，趾高气昂的喝到“内个谁，你去！”

　　姬风听到刘森如此傲慢的对自己喝到，心中不由的来了一团火，脸色一寒说道：“我拒绝！”

　　“混账！你说什么！你敢拒绝我！”刘森先是在薛贵那吃了瘪，又被一个不知名的小子当场拒绝，登时大怒道。

　　“没错，我拒绝！”姬风再次重复道。

　　“哈哈哈！刘森你听见没有，他说他拒绝，笑死我了，第一个是个废物，第二个又是个胆小鬼，怕自己被打死吗，简直是笑话，哈哈哈！”薛贵指着姬风说道。

　　姬风此刻心中的怒火逐渐爆发，冷眼看着薛贵阴沉地说道：“死胖子，我拒绝他关你什么事，恬噪！”

　　“你说什么！你在说一遍！”薛贵也怒了，浑身真气升腾的看着姬风。

　　庞飞龙大惊失色，连连拉拽姬风的衣角“龙霄你疯了吗？怎么敢这么说话，小心招来杀身之祸！”

　　薛贵一步步向着姬风走来，满脸的怒色“小子，你在说一遍！”

　　姬风将庞飞龙向边上一推，其他人自动给薛贵让出一条道，刘森则是一脸阴笑的看着姬风，没有丝毫要出手的意思。

　　“威胁我吗？”姬风问出一句。

　　“威胁你！信不信我将你全家都杀了！”薛贵眯着眼说道。脚步并未停止仍是一步一步向着姬风走去。

　　“杀我全家？”姬风重复了一句，家对于姬风而言何等重要不言而喻，即便是姬风现在失忆了，这种羁绊同样深种内心。

　　然而这一句话让姬风的愤怒彻底爆发，右臂之处传来一身麻痒，一道淡淡红色的剑形纹身浮现，先前用剑的那名拳师手中的剑开始嗡嗡颤抖，一股淡淡的气势从姬风的身上显露。

　　“嘿嘿，怎么想反抗，竟然还生出了气势？没错我就是要杀你全家！”薛贵一字一句地说道。

　　庞飞龙深吸一口气战战兢兢地说道：“前辈，我是刑警，请您不要被愤怒冲昏头脑。”

　　“刑警？哈哈！刑警？老子跳出三界外，不在五行中，区区世俗的规矩也想约束老子？”大笑一声，庞飞龙闷哼一声倒退了三步。

　　“想我家人和朋友道歉！”姬风阴沉地说道。

　　“嗯？”薛贵将气势爆发而出吗，向着姬风猛然压去。

　　姬风瞬间变感觉一股气势袭来，身子微微一颤，瞬间抵消，但这种感觉却似曾相识，大脑飞快的运转，一幅幅画面出现在脑海当中，这些画面都是他与各种形形色色的人大战的场景。

　　在姬风的身体当中，一处他无法感知的地方忽然传来了一声细微的“咔嚓！”声，瞬间姬风便感觉一股带着一股苍茫气息且精纯到无以复加的灵气涌遍全身，随即直冲识海，姬风被这强大的灵气猛然一冲“噗！”的喷出一口淤血，识海当中那原本暗淡无光上下飘忽的轩辕剑“嗡！”的一声轻响，恢复了一些光泽，随即一股狂暴的能量在体内浮现，四处乱串，但仅仅是一瞬间，便被脑海当中的轩辕剑胎镇压、绞碎并吸收，轩辕剑再次增加了一分光亮，然而体内那股灵气像是开了闸的洪水没用穷尽一般的补充着全身，姬风的身体也如饥似渴的吸收着。

　　“砰！”的一拳，薛贵一拳轰到了姬风的脸上，但并没有他想象当中的那般头颅爆碎，而是一动不动，自己的手却是感觉无比疼痛。

　　姬风闭着双眼仿佛超脱了一般完全不知道发生了什么，在他的脑子里，那些画面越来越多，越来越开，逐渐的开始连接。

　　“什么！如此强横的肉身！”惊呼一声，这一幕看的刘森也是大惊失色，薛贵从背后抽出了一柄寒光熠熠的长剑，注入真元向着姬风斩去，庞飞龙惊呼一声“前辈，住手，三思啊！”

　　就在那一剑马上就要斩在姬风头上的时候，姬风脑海中的虽有画面瞬间串联成一体，嘴角微微一扬，猛地睁开了双眼。

　　“嗡！”那名拳师再也无法握住那柄长剑，嗖的一声横在了姬风的身前，挡住了那一剑。

　　这一变故，让全场的人都是无比震惊，就连刘森与薛贵也是面色大变，因为在姬风身上爆发出来的气势，是他们从来不曾感受过的漫说是他们的宗主，就连一些顶尖门派中人的身上也从来没有出现过。

　　姬风淡淡地说道：“刚才就是你要杀我全家？”说话的时候，一股浓烈的杀意席卷而出，整栋别墅所有的玻璃瞬间崩碎。

　　薛贵想要撤剑，却发现无论如何也撤不回去，更要命的是，他自己完全无法移动。

　　“实力连大武师都未达到，灵魂境界倒是已经达到了武王，有些意思！”说完之后姬风对着薛贵轻轻的吹了一口气“砰！”的一声，薛贵喷出一口鲜血倒飞出去。

　　“肉身如此孱弱，地球的武者怎么如此不堪，到底发生了什么？”姬风心中想到。

　　庞飞龙惊呆了，他没想到这个人竟然如此强大，强大到令他无法想象。

　　姬风在空间乱流当中受到了很大的伤害，体内的淤积这许多空间乱流之力，强大的战脉将那些乱流之力封在筋脉当中使得它们无法溢出，这些乱流之力不但封住了小世界，也封住了受创的轩辕剑胎，而地球灵气极度匮乏，轩辕剑胎得不到灵气的补充根本无法冲破空间乱流之力的封堵，因此一直处于受创状态。

　　怒火是战脉之力的一种延伸，姬风早起进入暴走金身状态也是靠着自身的怒火，可见这怒火对于战脉之体的重要性，现如今怒火将乱流之力重开了一个小缺口，姬风的身体极度需要灵气，受到牵引的小世界，迅速将其内部的灵气爆发而出，得到灵气的身体被激活了，空间乱流之力则是被轩辕剑胎震碎吸收，至此，姬风的记忆彻底恢复，只需要时间来温养便能彻底恢复到巅峰状态。

　　全场人全部呆愣在那里，只有姬风独自一人思考着这些事情，由于姬风不动，其他人没有一个敢动的，全部呆呆的看着姬风，就好像是等待着审判一般。

　　片刻之后姬风回过神来，看着薛贵再次问道：“刚才就是你要是我全家？”姬风那强大的气势只有在一开始爆发过一次，那一次之后姬风便将气势收拢，不在释放，实际上刚才的气势显露也并非是他自己故意而为，那股气势已经达到了升阶初级的气势，并非是姬风彻底爆发。

　　薛刚吞了一口口水说道：“我……我……”

　　姬风向前踏出一步说道：“我刚才说了，向我家人跟我的朋友道歉！”

　　薛刚呆呆地说道：“对……对不起。”

　　姬风说道：“还有我的朋友呢！”随即看向庞飞龙说道：“庞兄你过来！”

　　庞飞龙蒙了，急忙说道：“龙兄……不……龙前辈，不……不需要了……不需要了！”对于庞飞龙来说这两个人都是他惹不起的，不希望因为两人事牵扯到了自己。

　　姬风说道：“那怎么可以，杀人偿命，欠债还钱，做错事了就要受到惩罚，况且只不过是让他道个歉而已。”他看庞飞龙的反应值得对着薛刚说到“既然他不好意思过来，那你就过去，过去跟他道歉，一定要诚恳，如果不诚恳，我不介意杀了你！”

　　说道杀这个字的时候，薛刚浑身一颤，急忙说道：“前辈，别冲动，现在是个法制时代，杀人是犯法的！”

　　姬风呵呵一笑说道：“老子跳出三界外，不在五行中，区区世俗的规矩也想约束老子？”姬风以同样的话说给薛刚听，另薛刚的脸上一阵青一阵白。

　　无奈之下薛刚只得走到庞飞龙的身边对着庞飞龙说道：“对不起！”因为姬风的存在，他的语气还算中肯。

　　庞飞龙赶忙说道：“不用……不用……”

　　姬风呵呵一笑说道：“好了，我今天放过你。”随即对着庞飞龙说道：“庞兄，我在问点事情，咱们一同离开。”

　　“是是！”庞飞龙客气地说道。

　　姬风说完转脸看向刚才傲气凌人的刘森问道：“这位朋友，刚才听说你天华宗算是一个颇为厉害的宗门，在下有些事情想要请教，不知可否带路？”姬风想去到他们口中所谓的修真门派当中询问一番关于地球现在怎么会是这样一个状态，因为天剑邪君算是地球的古代人他最后一次出现的时候只不过是学会了抽烟，至于灵气稀薄的事情他并未过多去想，因此姬风也并不知情。

　　刘森的表情立刻就像是吃了苍蝇一样要多别扭就多别扭，“前辈……这……刚才多有得罪……我……”

　　姬风说道：“你不要想歪，我没别的意思，只是想要询问一些东西而已。”说着向着刘森的方向走了过去。

　　当他刚从薛刚身边的走过的时候，薛刚突然抱起，手中出现了两根黑色的细针大喝一声“王八蛋，竟敢羞辱老子，给我魂飞魄散！”猛地向姬风的后心拍去。

　　姬风不闪不避，“啪！”的一声，薛刚就拍到了姬风的后心，然而结局并非是他所想，而是那两根黑色的细针并未插进姬风的后心，而是在那一瞬间，姬风微微催动剑元，是的那黑色的细针反响扎进了薛刚的手心当中，紧接着便是一生惨叫。

　　“是灭魂针！你竟然使用如此阴毒的东西！”刘森暴喝一声，就要飞身而上，此刻他极力想要在姬风面前卖好。

　　姬风一挥手，拦住了他转身看向在地上来回打滚的薛刚说道：“你怎么了？”

　　此时的薛刚满脸黑气，口中吐着白沫，面部表情无比狰狞，很快便停止了翻动，但呼吸尚存，只不过灵魂早已消弭。

　　姬风无奈的对着庞飞龙说道：“庞兄，庞警官，刚才的事情你应该全部看到了，这个男人忽然从背后冲出来攻击我，自己却摔倒在地……”

　　庞飞龙正色道：“我看的真切，的确如此，不过……”

　　姬风说道：“还有什么事？”

　　庞飞龙为人耿直，这件事的始末他看的很清楚，的确是如姬风所说，但即便如此，一些程序上的事情还是要走的，即便姬风比自己强大太多，他依然鼓起勇气说道：“不过，前辈还需要去局里录一份口供。”说完的时候，庞飞龙感觉自己已经汗流浃背了。

　　姬风微微一笑，心中对着个庞飞龙的好感大增，说道：“没问题，等会咱们一起去！”说话的时候，姬风开启了破妄之瞳观察庞飞龙，他看到庞飞龙的心境干净清澈，本心坚固无比，当下便动了恻隐之心。

　　“刘兄，我这一会还有事，你告诉我你宗门的位置，明日我去拜会。”姬风说道。

　　“前辈，我……我宗门的位置就在距离此地二百公里的乐天山，那里现在是个旅游景点，宗门则是在后山，凡人是进不来的，前辈要是光临本宗，本宗定然会扫榻相迎，恭迎前辈大驾。”

　　“庞兄，乐天山你知道在哪吗？”姬风问道。

　　“知道，知道。”庞飞龙没想到姬风会问他，赶忙回到。

　　“那好，明日你我同去。”

　　庞飞龙有些受宠若惊地说道：“这不太合适吧，前辈们都是仙师，我一届凡人……”

　　“诶！都是人何来仙凡之分，你要没事的话，就与我同去。”姬风说道。

　　庞飞龙木讷的点了点头。姬风对着众人说道：“各位拳师，在下还有事要去警察局，今日就此别过。”

　　欧阳天上前说道：“前辈，晚辈晚上准备了酒宴，不如用完再走吧。”

　　姬风微微一笑他想到了他答应了莫小云要给他做饭，便当即回绝，而后带着庞飞龙一同离开，留下了一群人呆呆的站在院子当中……


第449章 收徒！

　　姬风二人一路走出别墅，来到了庞飞龙的车前，忽然姬风发现身后的庞飞龙停在了那里，一脸严肃与紧张，不知道想什么。

　　当姬风正要说话的时候，庞飞龙忽然“噗通！”一声跪倒在地，眼神坚毅地说道：“前辈，请收我为徒！”

　　实际上以姬风的修为，完全可以让庞飞龙无法下跪，但是姬风却没有那么做，只是面带笑意的看着庞飞龙，久久不语。

　　庞飞龙看姬风没有表态当即再次说道：“前辈，请收我为徒！”

　　姬风这时才开口道：“给我一个理由！”

　　庞飞龙一愣，心道：“是啊，他为什么要手我为徒，我又为什么要拜他为师？追求的是什么？”

　　姬风呵呵一笑说道：“没有想好吗？等你想好的一天再说此事吧。走吧！”说着，庞飞龙便感觉一股柔和的力度传来，自己则是被这股力道托的站了起来，没有说什么便坐上了驾驶位，带着姬风一路绝尘，向着公安局走去。

　　“前辈，一会你需要将身份证提供一下。”庞飞龙说道。

　　“身份证？”姬风听到身份证的时候心道：“坏了，我还真么有那东西。”想了一番姬风说道：“我没有身份证。”

　　庞飞龙闻言沉思片刻说道：“前辈，这是程序，需要身份证的。”庞飞龙以为姬风自恃修为高绝当着众人的面表示愿意配合，但是出来之后立刻反悔。

　　姬风说道：“不是那个意思，而是，我真的没有身份证，因为……我不是这个世界的人？”

　　庞飞龙没有听太明白，继续说道：“前辈，这样的话有点麻烦，你是哪个国家的，我与你们国家的大使馆取得联系。”

　　“不不不，我的意识是说，我不是这个世界的人，或者说我并不是地球的人。”姬风无奈地说道。

　　“哦，我知道，所以我说与你们大使馆取得……”联系这两个字还未出口，庞飞龙猛地一惊，脚下不由的猛踩刹车，汽车“呼！”的一下速度猛然增快，随即便一脚刹车停了下来，两人在车声一阵摇晃。

　　“前辈你……你说你不是地球人？难道真的有外星人？”庞飞龙说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“额……外星人……你也可以这么理解。怎么怕了？就这么点胆子还想拜我为师？”

　　“不不不，不是怕了，只不过……只不过这个消息太过惊骇而已，那这样吧，这件事情想必那个地魁宗也不会通过法律来解决，多半……”

　　“多半会找我寻仇是吧！”姬风接过话说道。

　　庞飞龙重新启动了车没有询问去向便向着姬风的住处走去。

　　姬风说道：“无妨，我还真的像见识一下这里高阶修士有多厉害。”

　　庞飞龙闻言无奈的干笑了两声，“这就是所谓的艺高人胆大吧。”

　　“我身上没有钱，你先带我去趟珠宝店吧。”姬风淡淡地说道。

　　“前辈，缺钱的话我这里有一些，虽然不多不过没有什么大事的话应该可以只应一阵，千万不要这样啊……”庞飞龙惊慌地说道。他知道，如果姬风想要抢劫珠宝店，那么应该没什么人能够拦得住他。

　　“你整天都在想些什么，我不是那个意思，我是想去那卖一些东西，手里有点钱怎么也方便点。”姬风无奈地说道。

　　姬风的战神戒指当中有许多东西，即便是那在天玄大陆来说都是价值不菲，而且很多东西钥匙在这里卖出去的吧只怕是无法定价，不过姬风的戒指当中倒是有几个当年盛放灵药的玉盒，如今灵药全部栽种到了小世界当中，那些玉盒自然就空了下来，他准备将玉盒卖掉。

　　一阵颠簸，两人回到了市里，找了一家珠宝店找到了营业员拿出了那枚玉盒，营业员有些不屑，因为姬风拿出来的那枚玉盒成色太好，看上去就像是假的一般，但当鉴定师鉴定之后当场傻眼，经他手鉴定过玉器他自己都不知道有多少，然而这样成色的他从未见过。

　　这位鉴定师战战兢兢地说道：“这位先生请您稍等一下，我去通知一下我们老板，您先在这里休息一下。”随后对着那位营业员说道：“小宋，快带着两位贵客过去那边贵宾区休息，把最好的茶拿出来，好好招待二位贵宾。”

　　“可是……可是那茶老板说了，必须要……”。

　　“必须什么必须！你还想不想干了，少废话！”说完，便急匆匆的离开了。

　　姬风两人坐下来之后，那明营业员无比尴尬的挤出一丝微笑开始为姬风二人服务。

　　不消二十分钟，一个身穿一身运动装的男子，头发一丝不苟，急匆匆的走进了珠宝店，身后跟着那个鉴定师，背后背着一套高尔夫球球杆，这身装扮一看便知道是刚才再打高尔夫球。

　　姬风二人虽然穿着简单，但这老板一看便是精明人，绝对不会以外貌取人，十分客气的上前与姬风握了握手说道：“二位先生久等了。”

　　姬风微微一笑说道：“不急不急。”

　　老板说道：“您的那枚极品玉盒我看过了，的确是极品中的极品，赵某生平仅见，二位先生开个价吧！”

　　那个玉盒只是姬风用来装灵药的盒子，是在城中随意买的，姬风不知道那个东西在这里的价值，因此姬风说道：“还是你来开个价吧，只要价格合适，我就出手。”

　　找老板闻言没有微微一皱，说实话，这个成色的玉盒他从来没见过，而且雕工也十分流畅，堪称鬼斧神工，绝对是大师级别，因此他也不敢随意定价，定的太少对方一定不同意，定的太多他又怕一时半会拿不出那么多钱。

　　“怎么，找老板有困难？”姬风问道。

　　赵老板一咬牙说道：“五千万！如果二位觉得少，可以加价！”

　　姬风说道：“好，那就成交了。”

　　找老板一愣，没想到姬风会答应的那么痛快，登时脸色大喜，说道：“爽快！鄙人赵信意，二位这个朋友我赵某人交定了！不知二位有什么银行的卡，我立刻转账！”

　　姬风转身对着庞飞龙说道：“庞兄，你有什么卡？”

　　赵飞龙也是一惊，如此大数额的钱这姬风这么草率的就要打到自己的卡里，不过在惊骇之余他反应过来对着姬风轻声说道：“前辈……这不合适，我是公职人员，徒然有一大笔钱入账，会被上面调查问话的。”

　　姬风思索一番说道：“找老板，这样吧，五千万别打卡了，我要现金。”

　　“啊？五千万现金？这……”忽然赵信意才想起来自己并不知道对方的名字。

　　姬风见状说道：“我叫龙霄，这是我兄弟庞飞龙。”

　　“龙兄弟，五千万现金我倒是需要时间来筹，现在是下午四点。”思索一番说道：“这样，龙兄弟与庞兄弟，你们容我三个小时，七点的时候我会准备好那五千万现金！”

　　姬风说道：“七点……这样吧，明天上午我过来取吧，一来你的时间还充裕点，不用那么麻烦，二来我还有点事，这样的话咱们时间都松快点。”

　　赵信意懵懵地说道：“龙兄弟这么放心？就不怕我连夜带着那宝贝跑了？”

　　姬风哈哈一笑说道：“我既然说了，那么我自然是信得过你。”

　　“好！我赵信意在商场摸爬滚打了二十多年，第一次见到龙兄弟这么痛快的人，既然龙兄弟信任我，那我赵信意绝对不会让龙兄弟失望！”赵信意激动地说道。

　　寒暄了几句之后，姬风与庞飞龙便驱车离开，向着姬风的住所驶去。一路上庞飞龙始终没有说话，一直在思考姬风所问的话，到了地方之后姬风下车说道：“明日，你有时间吧，别忘了还要跟我一起去那个天华宗。”

　　庞飞龙说道：“前辈放心，我刚才从珠宝店一出来就打电话请好假了，明天一早我就过来接您。”

　　姬风点点头说道：“回去之后好好想想。”随后便走进小区回到了莫小云的家，莫小云并没回来，姬风以为是莫小云去买菜了，谁知道等到了快八点莫小云才拎着两袋做好的饭回来了。

　　“怎么这么晚，不是说了让你买菜我给你做吗，怎么又买现成的了？”姬风问道。

　　“你以为都向你这么闲，我在公司是做出纳的，快下班的时候，我们大老板不知道抽什么风，让我准备五千万现金，开玩笑，五千万现金，那是什么概念，所有流动资金也就不到三千万，最多能够筹到三千万。”莫小云一边脱鞋一边将手中的饭菜递给了姬风。

　　姬风闻言似乎是想到了什么呵呵一笑，心道：“因果轮回这么快？开来是个小因果，今日注定是无法做饭啊。”

　　莫小云看到姬风在那微笑气就不打一处来，没好气地说道：“我们公司的经经理，那个妖艳的狐狸精，直接就将这是交给我，自己早早就跑了，平日里在公司就对我横挑鼻子竖挑眼的，我早就看他不顺眼了，临走的时候还说，要是准备不好三千万，明天就让我滚蛋。”说着还扭捏的模仿着，随后又说道：“姑奶奶是什么人，三千万废点时间还是能搞定的，我就是看不惯他那副小人得志的嘴脸。”

　　姬风又问道：“那三千万也不够啊。”

　　“我们大老板可不是一般人，旗下的产业多着呢，随便在找一个旗下公司筹个两千万轻轻松松。”莫小云说道。

　　忽然莫小云看着姬风问道：“我说龙霄，今天我看你怎么不太一样？”

　　“有什么不一样？”姬风微笑着问道。

　　“说不好，就是不太一样。”莫小云狐疑地说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“行了，没什么不一样的，赶紧吃饭吧。”

　　莫小云依然是一脸狐疑的看着姬风，一边走向房间一边嘴里叨叨着“就是有些不一样嘛。”

　　姬风准备好东西，心道：“其实能够这样过着平凡人的生活也很好，或许多我来说也是一个奢求吧。”

　　两人吃完了饭便各自睡去。第二天一大早莫小云吃完了姬风做的早饭便匆匆去上班，没过多久庞飞龙便上来敲门了。

　　“这么早？”姬风问道。

　　庞飞龙双眼布满了血丝，但精神很好，深吸一口气说道：“我昨天没有回去，在车里待了一晚上。”

　　姬风闻言笑了笑，忽然庞飞龙“扑通！”一声跪倒在地说道：“请您收我为徒。”

　　姬风问道：“我昨天问你的问题你想好了？”

　　庞飞龙点点头说道：“我要拜您为师，因为我是习武之人，既然知道还有更高的层次，那么我就要追求，不为别的，就因为我心中所想，这也是我的执念，至于您为什么要收我为徒，我左右不了。”

　　“你可要想好了，修行并不是你想象当中那样好，一路上布满了杀戮和危机，随时可能送命，与其那样你还不如好好做你的警察，这样一辈子起码衣食无忧。”

　　“我已经想好了，这就是我的决定！”庞飞龙坚定地说道。

　　“哈哈！无愧本心是最重要的。起来吧。”姬风哈哈一笑说道。

　　“这么说，您是要收我为徒了？”庞飞龙激动的问道。

　　“嗯！既然你已经做好了准备，那我就收你为徒，多余的话我就不说了，修行的路你将来会体会到，但是如果你受不了其他的诱惑，我会亲手毙了你！”说到最后姬风的语气变的十分严肃。

　　“师傅放心，飞龙一定谨遵师命！”说完庞飞龙“咚咚咚！”磕了三个响头。

　　“咱们先去拿钱，随后一同去天华宗，从天华宗回来之后我会为你初步洗毛伐髓，地球的灵气早已枯竭，你现在的体内淤积这太多杂质，根本就无法修炼，即便是修炼了轻则终生无成就，重则受不了灵气冲击爆体而亡。”

　　“是，师傅。”庞飞龙恭敬地说道。

　　“今后不要叫师傅了，太难听，我们那里都要叫师尊。还有，为师的名字不叫龙霄，我姓姬名叫姬风！”姬风说道。

　　“是，师尊！”庞飞龙达到。

　　随后两人便驱车前往珠宝店，当他们感到珠宝店的时候赵信意早已一身正装的等候多时，他见到姬风两人的到来，十分高兴的出门迎接，“龙兄弟，庞兄弟，你们来了，快快里面请。”赵信意满面春风地说道。

　　姬风笑着说道：“希望没给赵老板添麻烦。”

　　“诶！那的话，能够收到那么极品的东西，我感谢你们还来不及呢。”赵信意说道。“五千万的现金我已经准备好了，那么一大笔现金，你们的车可放不下，我新买了一辆商务车，把钱装到了车内，这是钥匙，连同那辆车一并送给你们了。今后若是还有这么好的东西，龙兄弟你们可千万别忘了我啊！哈哈哈！”

　　“那就多谢了，找老板放心，东西我还有，如果我想出手一定会找你的！”姬风说道。

　　赵信意闻言眼神一亮，更加兴奋，笑的也更加灿烂，“二位先别走了，现在我这休息一下，咱们好好聊聊，中午我已经安排好了一起吃个便饭热闹热闹，正好我也有个好朋友我也想把龙兄弟给他引见引见，那也是个人物，在这里也是响当当的人物，身份绝对配得上龙兄弟。”

　　姬风微微一笑说道：“中午我们确实有事，这样吧，晚上如何？”

　　“没问题只要龙兄弟你们二人赏光，别说是晚上，就是深夜，我们也恭候大驾！那就这样，晚上八点钟，太黄大酒店八八八包房恭候龙兄与庞兄大驾。”

　　“好！我们一定准时到。”姬风说道。说完便与旁飞龙一同离开，开着那辆新车向着乐天山方向驶去。

　　“师尊，您早已超脱世外，为何要赴宴？”庞飞龙说道。

　　姬风说道：“我现在身在地球，不知道何时才能回去，在这里也不失为一次红尘历练，修炼不单单是提升修为，红尘洗心也是极为重要的。”

　　“我知道了师尊。”庞飞龙说道。

　　将近三个多小时之后两人早已离开了喧嚣的城市，姬风问道：“还有多远？”

　　“现在车少了很多，以这个速度的话，大概还有三个小时吧。”庞飞龙说道。

　　“你将车停到一处安全的地方，我带你走，这样太慢了。”姬风说道。

　　庞飞龙答了声是之后便听到了一处无人的地方，姬风右手对着那五千万现金一拂，尽数收进了战神戒指，右手抓着庞飞龙“嗖！”的一声消失在了原地。

　　片刻之后，姬风带着庞飞龙落到了乐天山后山的一处山峰之上，庞飞龙此刻已是满脸煞白，刚才的经历虽然只是短短的片刻，但却是他从来未经历过的，狂风在耳边呼啸，眼前的场景完全看不清楚，几乎是一愣神便到了这里。

　　姬风看着前方那郁郁葱葱的山背，神识一扫，“咦，这宗大阵倒是有些意思，以我的神识竟然堪堪穿过，但却看的并不真切，开来这里的阵法比之天玄大陆强大了太多。”随即破妄之瞳开启，远处的一切尽收眼底。“在那里。修为最高的才是武王巅峰？”随后说道：“天华宗在地球的修真门派当中算是什么级别的？”

　　“回师尊，弟子只是个拳师对于仙师们的宗门并不熟悉。”庞飞龙尴尬地说道。

　　姬风点点头说道：“走吧，去看看。”说完身上光芒一闪，潇洒飘逸的战神武装出现在身上，而后看了一眼庞飞龙，从战神戒指当中取出一套蓝色长衫随手一挥便套在了庞飞龙的身上，右手轻轻一震，庞飞龙原本的一副直接汽化，姬风又思索一番，屈指一弹，在庞飞龙的左胸处出现了一道剑形标记，说道：“从今天开始你便是我的亲传大弟子，我们的宗门叫做落尘剑宗。”

　　“是！师尊！”

　　随后姬风一提，与庞飞龙极速冲向那天华宗的护宗大阵之前，朗声道：“碧落剑宗宗主姬风携大弟子庞飞龙前来拜会！”

　　姬风的声音通过剑元传递，尽数传入这大阵内部，没有一丝外泄……


第450章 初闻封神之战！

　　一声过后，姬风便感觉整个大阵微微一荡，开启了一道宽阔的道路，道路当中金光洒落，映的地面一片金灿灿，这一幕看的庞飞龙目瞪口呆，因为这些景象他只是从电视上看到过，并未亲眼见过，而近日亲眼的见无比震惊。

　　姬风并未动容，带着庞飞龙向着里面走去，当他们通过了这条金光大道之后，眼前豁然开朗，一派祥和景象，进出建筑古香古色，雕梁画栋，片片楼阁接连不断，远处座座高峰直耸入云最高处云霞环绕，好一片人间仙境。

　　在距离通道的最近的位置，黑压压的占满了人，最前方的一人身穿白色长袍，面色红润须发皆白，见到姬风二人到来，脸色表保持的微笑，右手微微一抬，“呜呜！”一片号角之声此起彼伏，声势浩大，伴随着号角还有洪钟大吕之声，一连二十一响，声声如云当得百鸟惊飞，云开日出。

　　“天华宗宗主肖远些弟子恭迎姬宗主！”老者朗声道。

　　姬风见到这天华宗以如此浩大的阵仗来迎接自己，十分欢欣，当即双手抱拳说道：“肖宗主有礼了，在下落尘剑宗宗主姬风，这位是我的弟子庞飞龙，飞龙过来见过宗主！”

　　庞飞龙虽然震撼但也是一个心性十分稳重的人，面对这么大的阵仗倒也没有露怯，上前一步，双手抱拳十分恭敬地说道：“晚辈庞飞龙见过宗主。”

　　天华宗宗主面对姬风完全看不出对方的修为，而在一看庞飞龙，虽然气血还算旺盛，但并未有一丝的灵气波动，不过饶是如此，他也决不能小觑这庞飞龙，一脸微笑地说道：“姬宗主客气了，师侄请起。”

　　姬风呵呵一笑说道：“今日我们二人前来拜会天华宗，未曾想肖宗主以如此阵仗接待，姬风心中愧矣，来的匆忙倒也为准备什么像样的拜礼，我落尘剑宗以剑为名，那么就以这柄暮云剑作为拜礼赠与天华宗，礼轻物薄，还望肖宗主不要介意啊。”

　　说着右手虚空一握，一柄地阶巅峰的无属性宝剑从战神戒指当中落到手中，姬风剑元一催，光华四射，锋锐之气直灌九霄，左手对着剑身屈指一弹，暮云剑“铮！”的一声剑吟大作。

　　肖远见到暮云剑心头惊骇，他天华宗的镇宗之宝比这暮云剑还略有不及，这姬风一出手便是如此厚礼，而且看上去还是轻描淡写，让肖远更加无法想象这姬风的实力与他口中的落尘剑宗到底是怎样一个势力。

　　“姬宗主如此厚礼，我天华宗怎能收下，姬宗主还是收回吧。”肖远连忙说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“诶！此剑已送出，岂有收回之理，再说，我落尘剑宗初现世，对于当世还有许多事情不懂，日后少不了麻烦天华宗地方，到时候肖宗主可不要推辞啊。”

　　“哈哈！既然日此，那我天华宗就却之不恭了，我天华宗在虽说并非是一流顶尖修真门派，但在修真界还是说的上话的，今后姬宗主若有什么事情，只要我肖远与天华宗能做到，绝对不会推辞。”肖远喜滋滋的将暮云剑收下豪迈地说道。

　　随后肖远一闪身，身后的弟子“唰！”的一下分开一条路，肖远说道：“咱们也别在这里说了，请姬宗主来主殿！请！”

　　“肖宗主请！”姬风说道。便与肖远并肩向着主殿走去，庞飞龙则是跟在两人的身后。

　　三人一路来到了主殿，纷纷就坐，庞飞龙则是站立在姬风的身后，姬风呷了一口茶之后说道：“肖宗主，我落尘剑宗才出世，有些事情不太明白，情宗主赐教。”

　　肖远说道：“姬宗主请讲。”

　　“现如今地球的灵气为何如此稀薄，就连天华宗虽说是比外界的灵气充足了不知多少倍，但相较古时也无法相提并论。”姬风问道。

　　肖远叹息一声说道：“如此说来落尘剑宗应该是一个十分古老的门派了，应该是能追溯到封神之战之前了。”说完喝了一口茶继续说道。

　　“昔年地球灵气充沛，修道之人多不胜数，而其中大能也屡见不鲜，直至封神之战，一段时期可为天地大乱，各族兵并起，并非是人与妖战，而是双方势力大战，明面上是为了各自包一方势力争夺江山，而实际上却是为了争夺登仙封神的果位，那一战死伤无数，直到最后，就连仙界的仙人都出手干预，当然也有真仙陨落。”

　　说到这，姬风一惊插嘴问道：“真的有仙？”

　　“当然有仙，而当时地球之上的修真者厉害无比，真的曾联手斩仙，不过那一战的最后真正举霞飞升的并不在多数，许多则是身死道消。”肖远略带叹息地说道。

　　“自那一战之后，地球的灵气便开始慢慢枯竭，等到了现在已经全部消耗殆尽，不在产生灵气，具体原因谁也不清楚，之后的许多大能飞升的飞升，破碎虚空离开的离开，剩下的人要么就是实力不济无法离开，要么就是心怀祖地不忍离去，当然其中还有对地球一些神秘玄异的圣地向往，想要参悟一番，希望能够所收获举霞飞升，白日成仙。”肖远说道。

　　姬风点点头问道：“如今地球的修真界最强大的几个势力是那几个？”

　　肖远说道：“说实话，封神之战以后除了飞升与陨落的那些人之外，还有许多失踪的人，那些人早已厌战，选择避世，当然也会留下道统，明面上最强大的几个宗门一个叫腾龙殿，一个叫凤凰阁，一个叫昆仑仙宗。”

　　“那腾龙殿是古时飞升成仙的黄帝的后人所立，呵呵，说来也与姬宗主有一番机缘，因为黄帝便是姓姬，腾龙殿一脉自然是姓姬，说实话，我听闻到你的姓氏之后还以为是腾龙殿的人，但你报出落尘剑宗之后，我便知道，你并非是腾龙殿的人。”肖远说道。

　　“凤凰阁也是一个十分恐怖的门派，这个宗门当中从弟子到阁主全部都是女性，相传，这凤凰阁是早年女娲大神坐下一位婢女所立，年代之久甚至比腾龙阁还要久远。”

　　“昆仑仙宗是这三个门派当中名声最想的，因为相传当年的西王母便是从昆仑山羽化成仙白日飞升，但现在的昆仑仙宗早已不在昆仑山，因为在西王母飞升之后，那里灵气越来越盛，到后来发生了一些怪事，只是那昆仑一脉险些断绝，只剩下为数不多的人逃出，而后建立了昆仑仙宗，当年昆仑一脉的旷世神术也流失了十之八。九，不过饶是若此，那昆仑仙宗已然是无比强大的门派，时过境迁，他们想找到昆仑祖地却根本寻不到。”

　　姬风点了点头说道：“我知道了，看来修真界真的发生了太多的事情了。”

　　“其实地球上不单单是我们这些修仙之人，在域外他国还有许多异类，他们的修炼方式很是不同，但相比咱们正统修仙，就显得有些不够看的。”肖远说道。

　　“嗯？那是什么？”姬风饶有兴致的问道。

　　“那些东西啊，有些大教在古时也十分鼎盛，比若说印度教，比如说基督教，不过现在看来全部没落了，根本不堪一击，甚至是有些番外倭国的所谓忍者也很是猖獗，不够那些所谓忍者只不过是能与我们这里的拳师相提并论，根本就无需咱们修仙之人出面。”当肖远提到倭国的时候眼神当中传出了一丝厌恶。

　　“看样子宗主对那倭国似乎很是气愤啊。”姬风问道。

　　“呵呵，几十年前，那些倭国之人屠杀我华夏子民，手段残忍，心性卑劣，无所不用其极，奈何他们是凡人，我们无法出手，你说怎么不厌恶。”肖远说道。

　　“呵呵，忍者？有意思！”姬风说了一声。

　　“肖宗主，今日姬某的目的已经达到了，我们就此告辞了。”姬风说道。

　　“姬宗主留步，我已命人设好午宴，用过在离开吧。”肖远说道。

　　“哈哈，以肖宗主的实力，相比早已辟谷了吧，至于那午宴不用也罢，你我初次见面但十分投缘，日后会多多来往。”姬风说道。

　　“哈哈哈！姬宗主所言极是。不知贵宗坐落何处？肖某他人也当登门拜访。”肖远说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“我自族中而出，立此宗门，鄙宗现在就我们师徒二人，至于宗门位置，现在不好说，待我寻到心仪之地再将空间稳固下来。”

　　肖远闻言心头一惊，“稳固空间？莫非他所说的是一片自成的空间？而且他还是从族中离开自立宗门，那他的家族到底有多强大？”想到这肖远更加震撼。而姬风倒也并未欺骗肖远，他的确是从姬家离开，离开之后到了地球刚刚建立地球的落尘剑宗，一切倒也都是实话不假。

　　姬风剑肖远并未回答，姬风开口道：“等我宗门正是落址之日，定然邀请肖宗主前去！”

　　“一定一定！”肖远高兴地说道。“能够参加这等宗门的立宗大典，那可是相当有身份分，等着落尘剑宗真正出世，显露实力的时候，必将跻身顶尖宗门虽说不及那三大宗门，但也是众多宗门巴结的对象，率先与这样的宗门打好关系是多么重要的事情啊！刘森！你真的做了一件大事，一件天大的大好事！本宗定要重赏与你！”肖远心中想到。

　　“那肖宗主，姬某告辞了。”姬风一拱手说道。

　　随即寒暄一阵便带着庞飞龙离开了天华宗。又是一段刺激的飞行两人来到了车前，那辆车倒是没有被人发现。

　　“师尊，我现在穿着这身衣服怎么回去？”庞飞龙问道。

　　姬风一想，庞飞龙的衣服已经被他震碎了，只能穿着这身古装，随即说道：“先这样穿吧，回到住处再换，晚上赴宴之后，第二天我为你洗髓伐毛。到时候你体内能够运转能量我赐你一枚储物戒指，一些东西你放到戒指当中便是。”姬风的战神戒指当中有许多当年缴获而来的储物戒指，正好可以赐给庞飞龙。

　　庞飞龙闻言，满脸兴奋地答道：“是师尊。”随即便开上车向着自己家驶去。

　　当庞飞龙换好衣服之后，姬风忽然想起了一件事，便跟庞飞龙说道：“飞龙，你说这五千万是一个什么概念算不算多？”

　　庞飞龙正在喝水，却被姬风这句话差点呛到“师尊，五千万当然多了，至于什么概念呢，这么说吧，刚才咱们开的那辆车怎么样？”

　　姬风想了想说道：“尚可。”

　　“嗯！这么说吧，五千万能够买一百辆！”庞飞龙说道。

　　“才能买一百辆？倒也不多啊！”姬风喃喃地说道。

　　庞飞龙闻言差点没被呛死，随即说道：“师尊的意思怎么算多呢？”

　　姬风说道：“这个啊，世俗界的钱我很没概念，五千万就五千万，大不了在随便拿个玉盒卖给赵信意便是。”随即又说道：“我要买个手机，然后在去买一辆车。”

　　庞飞龙说道：“师尊，这些事我去办吧。”

　　姬风说道：“嗯，尽快，最好赶在中午吃饭之前。”

　　“师尊，这么说的还有不到两个小时，这……”庞飞龙说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵？怎么？做不到吗？”

　　庞飞龙看到姬风的表情，说道：“能！师尊放心，一定能，手机这个好说，车的话，师尊喜欢什么车？”

　　“这个我不懂，你帮我看着买吧，就一个原则，要快要好！”姬风说道。随即有手一抖，地上出现了一千万，“这个给你，你拿去买，剩下的你收着，以后用的上。”

　　庞飞龙自知时间不多了，也不废话，找了一个大带着带上钱便急匆匆的里去了，毕竟他是个警察，又是一名拳师，自然是不怕有打劫的。

　　中午十一点的时候，伴随着一阵排气筒的轰鸣之声，庞飞龙回来了，跑上楼说道：“师尊，办好了，这个是手机，功能不一定是多好的，但是价格却很好，两万四，那辆车是兰博基尼，价格更不用说。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“你办事我放心，我有点事先走了，下午我会回来的。”

　　庞飞龙看着姬风离去的背影喃喃地说道：“明天之后我会有一个翻天覆地的变化，至于会变成什么样，拭目以待吧！”

　　姬风拿着手机，破妄之眼开启，将手机看的通透，灵魂之力涌入，瞬间便将手机的所有使用方法掌握。

　　随后姬风又看向那辆黑色的跑车，一瞬间也将使用方法掌握到位，坐上车，闭上眼灵魂之力如超市一般涌出，瞬间便捕捉到了的罗小云位置，微微一笑，一脚油门轰出便开向罗小云的公司。

　　十分钟之后，正是下班吃饭的时间，罗晓云匆匆的收拾完东西便向楼下走去，为了攒钱他很少与同事们去大吃大喝，而是经常去对过的快餐店吃午饭。

　　姬风神识一直在看着罗小云，他瞬间想到了每晚罗晓云买回来的饭菜都很丰盛，为的就是给自己这个根本就不需要吃饭的人吃，而她自己则是随便吃一口快餐就打发了。

　　当罗小云走到快餐店门口的时候，一道尖锐而又充斥着嘲笑的语气传了过来“哎呦，罗小云，你每天就来这里吃啊，真是可怜啊！”说着对着旁边一脸献媚拉着自己手的男子说道：“常远，你说你之前怎么就看上她了呢？啧啧，真不知道你是怎么想的。”

　　那个叫常远的男子嘿嘿一笑说道：“说的是呢，不过啊，那时候主要是没有遇见你啊，要是遇见你，我怎么会喜欢她呢！”

　　这个叫常远的男人是罗小云的大学同学，大学四年他们相恋了四年，一直到工作，两人都在这所城市，那个女人就是罗小云口中那个针对自己的经理，名叫林娜，常远又一次来公司接罗小云便看见了林娜，自那之后，林娜便与常远勾搭上，才有了今天，这也是为什么罗小云说不希望儿女私情影响到自己的事业，实际上也是受过伤的人。

　　“请你们让开！”罗小云阴沉着脸说道。

　　“罗小云，你以为这路是你们家的，我看你啊，赶紧找个男朋友，或许还有人能陪你吃个饭，不过就你这个样子，又是个穷鬼，我看你也找不到……”

　　常远的话音未落，兰博基尼的轰鸣声便传来，猛地停在了常远二人身边，正好压过路边的积水，溅的常远与林娜一身，那水将林娜脸上的装都弄花了，常远见状来不及呼喝姬风，急忙给林娜擦脸，谁想到越擦越花，看上去就像是个画坏的鬼一般又可笑有可怖。林娜则是气急败坏地说道：“谁呀，有没有素质！哎哎！你滚开别给我擦了！”

　　就在罗小云的惊愕下，姬风从车里出来，一身合体的西装，明媚的笑容，看着罗小云说道：“怎么样，惊不惊喜，哈哈，你总是不让我来找你，可我实在还是忍不住了！”说着上前一把搂住了罗小云。

　　片刻之后片分开，说道：“这两个人是你的同事？”说完便转头看去，当他看到一脸花的林娜的时候，故意夸张的向后退了一步，随即说道：“妈呀……这是……哦哦！不好意思，刚才我真的不知道路边有水！”

　　林娜见状一脸怨毒的看着姬风与罗小云说道：“罗小云，算你狠，咱们走着瞧，我看你如何在公司立足，哼哼！有本事离开公司！”

　　说完白了姬风一眼“哼！开豪车了不起？”向前走去，随即转身对着常远喝到“还不快走！丢人现眼的东西！”

　　罗小云一脸感激的看着姬风，双眼饱含泪水说道：“谢谢你……”


第451章 红尘炼心（一）

　　姬风见到罗小云那快要哭泣的样子，心中一软，微微叹了口气说道：“好了，别哭，今后日子还长着呢，为那一两个渣人不值得如此。”

　　正说着，姬风心中没有来的感觉一丝怪异，五行剑元微微一凝，似要融合一般，他明显感受到了一丝死亡之力的气息，但稍纵即逝，正当他纳闷的时候，只听见一声“嘀嘀！”的汽车鸣笛声，声音很近，向着自己的方向呼啸而来。

　　姬风心下一凛，右手拉着罗小云极速向边上闪去“砰！”的一声，一辆装满货物的卡车撞到了那家快餐店的大门之上，玻璃的大门撞得稀碎，门框与边山的墙也小部分坍塌，场面十分惊险。

　　紧接着一个满头是血的男子匆匆的跳下了车，一脸惊慌的绕到车头，“有没有伤到人？有没有伤到人？”

　　这事发生，罗小云已经彻底吓懵了，姬风则是若有所思的看着那辆车，司机见没有伤人便松下一口气，至于破坏的地方就是花点钱赔偿一下就可以了。

　　姬风拉着罗小云上了车，身后便是一阵吵吵嚷嚷，姬风毫不理会一脚油门便带着罗小云绝尘而去。

　　罗小云一直闷闷不乐，再加上遇上刚才的事情，当姬风把车开走的时候罗小云的精神终于崩溃，忍不住的哇哇大哭起来。

　　姬风没有安慰她，因为他知道这个时候罗小云需要释放，因此，姬风一路将车开到了他们初遇的那个街心公园，便停了下来，这时，罗小云也停止了哭泣，略带哭腔地说道：“你怎么开这么好的车？”忽然精神一振说道：“你不是你偷的？在哪偷的赶紧还回去？这么贵的车要是被抓住了可是得判你好多年的。”

　　姬风说道：“偷什么偷，这是我的，我的车！”

　　“什么？你的车？你有钱了？快还我钱！五千块钱！快换给我！”罗小云嚷嚷着。

　　姬风微微一笑正要说话，罗小云的脸色一变冷冷的对着姬风说道：“我知道了，你就是一个有钱的阔少爷，什么失忆都是你编出来的，你是故意耍我吗？龙霄，我告诉你，我罗小云虽然穷，但也不是你们这样有钱公子哥随便耍弄的！让我下车！让我下车！”

　　姬风见罗小云真的动了怒，急忙说道：“不是你想的那样，你听我说！”姬风说话的时候动了一些灵魂之力，让罗小云的情绪安静下来。

　　“我当时的确是示意了，现在我恢复记忆了，我将家传的宝玉卖了，才有了现在这些钱，你放心，那宝玉真是我家传的，并非非法所得，这些钱也都是干干净净的。”

　　罗小云闻言缓缓的点了点头，随即叹了口气说道：“既然你恢复了记忆，将钱还给我以后就离开吧，你这样的有钱人终究与我这种在社会底层讨生活的人不同。”

　　姬风说道：“离开？离开去哪？我有没有房子，还是要在你那住的。”

　　“你都买了这么贵的豪车，还缺房子？”罗小云说道。

　　“是啊，我没有买房子，就是要买也不是现在，现在我有地方住，干什么要买房子！”姬风说道。

　　“真是搞不懂你们这些人的想法，好吧，既然你有钱了，那在我家住就要交房租。”罗小云精明的一笑说道。

　　姬风说道：“你说的也在理！”说着，右手一翻取出了一沓一万的新钞递给了罗小云说道：“这个算是我这个月的房租，下个月的我到时候再付。”

　　罗小云一愣接过钱来抽出了十张说道：“那个房子我一个月交两千租金，咱俩现在算是合租，一给我一千就行了，剩下的你拿走吧。”

　　姬风一愣，他没想到如此爱财的罗小云竟然并不是那贪心之人，随即微微一笑说道：“剩下的算是咱们的伙食费，你下收着，咱们把伙食提高一些，还有，平日里都是你在收拾房间，还有一部分是给你的劳务费，就算是你伺候本公子的辛苦钱吧。”

　　罗小云摇摇头说道：“那也用不了这么多，龙霄，我知道你是想帮我，但是我真的不需要怜悯，我缺钱但是我会用我的能力去挣钱，这些钱我不会要的。”

　　姬风看着罗小云，他忽然觉得罗小云十分可爱，这样一个爱财却又认得清自己的人的确不好找了。

　　罗小云忽然俏皮地说道：“至于打扫房间的事情呢，我不收钱，不过你也要一起干。”

　　姬风哈哈一笑说道：“好吧！”随即有留下了两千块钱说道：“这是伙食费，这个钱你总是要收下的，那两个人现在以为咱们是男女朋友，如果你每天都吃快餐，岂不是落了我的威风，这件事我做主了。”说着，硬是将钱塞给了罗小云。

　　“现在也过了吃饭的时间了，我送你去上班吧。”没等罗小云说话，姬风便将车发动，向着罗小云的公司驶去。

　　到了公司楼下，姬风问道：“你们公司的大老板叫什么名字？”

　　“我们大老板名叫赵信意，怎么你认识啊！”说着白了一眼姬风。

　　姬风呵呵一笑说道：“你上去吧。”随即，罗小云便下了车，走进了大厦。

　　在一个豪华的套间中，赵信意正在打电话“老哥，你放心，今晚给你引荐的那个人绝对值得结交，虽然身份现在不明，但看他出手如此阔绰，定然不是等闲之辈。嗯嗯，我知道你忙，就抽空出席一下，见见他，过会再走也成，弟弟已经将这个牛吹出去了，这个忙你必须得帮我啊，好好！地址我已经给你发过去了，晚上见！”

　　放下电话，赵信意坐了下来，手指有节奏的敲击这桌面喃喃地说道：“龙辰，你到底是什么来头？不管如何，你这个人我交定了！”

　　下午两点，姬风坐在车里看看了手机，随即下了车走进了这栋大厦。

　　“我记得小云说他们公司是在十七楼。”按了电梯姬风便坐着电梯上到了十七楼，走出电梯姬风便看见了公司的名字“开元商贸”

　　走进公司，姬风正好听见琳娜尖锐的声音“罗小云，今天下班之前必须将这份文件给我做好，要不然就给我滚蛋。”

　　罗小云脸色非常难看，低声说道：“可是，我是财务的，那份文件根本就不是归我办理的。”

　　“你是经理还是我是经理？我让你做你就做，做不了？现在就给我收拾东西滚蛋，开元最不缺的就是人，懂不懂。”琳娜刻薄地说道。

　　罗小云含着眼泪从地上捡起那份文件转身离开，周围的同时全都指指点点窃窃私语着，在罗小云转身的那一刹那，姬风看到了琳娜的脸上露出了一丝报复的笑容。

　　姬风压住怒火，没有作声，等人群散了，姬风走了进去，直接走到了财务室，他看到了罗小云红着眼对着电脑在做文件，财务的同事因为琳娜的关系全都不敢与罗小云交好，因此，这个外表坚强内心柔弱的女子从背影看上去十分的萧瑟。

　　“这位先生，你找谁？”财务的一位女子问道。

　　姬风微笑着指了指罗小云，罗小云闻言转过脸，看到了一脸微笑的姬风，脆弱的心灵受到了如此折磨，情绪再一次崩溃，“哇！”的大哭一声扑向了姬风。

　　姬风轻抚着罗小云的长发，说道：“好了，不哭了不哭了。”

　　“呜呜呜！我要辞职，我不干了！”罗小云哭着说道。

　　姬风说道：“为什么不干了？你这是服输了吗？小云，你先坐下，容我打个电话。”说完将罗小云按到座位上转身离开办公室，在走廊从兜里取出了一张名片，掏出手机拨通了上面的号码。

　　“喂，你好，您是哪位？”电话里传来了一个极富磁性又很客气的声音。

　　“赵兄，我是龙霄啊。”姬风说道。

　　“哈哈！是龙兄弟啊，这是你的号码啊，哈哈，今天晚上的事情没有什么变化吧，我可是请了本省的商业巨鳄欧阳天，欧阳老兄了。”

　　“放心，今晚的事情没有什么变化，欧阳天？就是那个拳师？”姬风问道。

　　“对对，怎么龙兄认识？”赵信意心头一颤。

　　姬风笑着说道：“算是吧”随即问道：“对了我问你件事啊，这个开元商贸是你赵兄的公司吧？”

　　“对对，没错，怎么龙兄弟想投资些什么？”赵信意问道。

　　“没什么，就是看看，我还有件东西，想要卖了，投资点挣点小钱，我现在就在你们公司呢，呵呵，没什么事，是不过听说你是这里的大老板特意打个电话求证一番。”

　　“没错，是我的公司，你现在在呢？等着我，我马上就过去。二十分钟就到。”

　　“好好，那我就在这等着你了。”姬风说道。

　　挂了电话，赵信意拨通了欧阳天的电话“欧阳老兄，我问你个人你人不认识。”

　　电话那头欧阳天说道：“嗯？谁？”

　　“龙霄你认识吗？”赵信意问道。

　　“龙霄？”欧阳天重复了一遍，嘴中喃喃地说道。随后浑身一震，压低声音说道：“你说的是龙霄？”

　　“正是，欧阳老兄认识？”赵信意见欧阳天语气变得很低，便小心问道。

　　“我知道这个人，老弟，我跟你说，这个人非常了不得，如果你认识他千万要结交，万万不可得罪。”欧阳天说道。

　　“欧阳老兄，你说那龙霄这么厉害？他是什么来路？”赵信意小心的问道。

　　“这个你就不要多问了，他的身份不是你我能够知道的。怎么你认得他？”欧阳天反问道。

　　赵信意的脸色有些凝重，紧接着开始呼吸急促，有些狂喜的情绪上升，随即说道：“老兄，我先不说了，有要紧的事，晚上的饭局别忘了。”说完便挂断了电话，整理了一下思绪急忙下楼驱车前往开元商贸，一路上不断的思索，那欧阳天是什么身份，竟然连他都这么小心谨慎，那龙霄的身份定然不凡。

　　姬风挂上电话之后便转身走进房间，“小云，那份文件你不用做，拿着过来。”

　　罗小云懵懵的看着姬风，姬风上前一步，把那文件拿在手中塞到了罗小云的手中说道：“你现在拿着这份文件给你那个经理，告诉他你拒绝做你份外之事。”

　　“啊？然后呢？”罗小云问道。

　　“然后你就回来，该干什么就干什么啊。”姬风说道。

　　“那样不就跟辞职是一样吗！”

　　“完全不一样，我让你去你就去，快点去吧，我在这等你。”姬风说道。

　　罗小云拿着文件深呼吸一口气，直接走向经理办公室，一下推开门，琳娜见罗小云拿着文件走了进来，连门都没敲正要发怒，之间罗小云将文件稳稳放到了琳娜的办公桌上。

　　罗小云的举动是的琳娜一愣，随即冷笑一声说道：“罗小云，你这是要干什么？”

　　“这个文件不是我该做的，所以我拒绝！”说完转身就向外走。

　　琳娜闻言勃然大怒“罗小云，我看你是不想干了，你现在就给我滚蛋！”

　　罗小云停下身子转过身来说道：“如果你要辞退我那就像总公司人事部打报告吧，而且我也会说明原因的。”

　　“罗小云，你有种，你真以为我不敢开你！”琳娜再次嘶吼道。

　　罗小云淡淡说道：“我先回去工作了。”随即转身离开，只留下嘶吼的琳娜。

　　罗小云在众目睽睽之下回到了办公室，对着姬风微微一笑说道：“呼！刚才感觉真好，那个巫婆，早就想这么收拾她了。”说完就开始收拾东西。

　　“小云，你这是要做什么？”姬风问道。

　　“做什么？当然是收拾东西准备回家了，这次我绝对会被开除的。”罗小云说道。但语气很是轻松。

　　姬风摇摇头说道：“你不用这样，我说你没事，你肯定没事。”

　　正说着，姬风的电话响了，姬风看着电话嘴角一扬，接通了电话“喂！赵兄啊，对对，我就在你公司呢。”

　　正说着，琳娜怒气冲冲的跑到了财务，嘶吼道：“罗小云，你现在就给我滚，现在就滚。”

　　姬风向边上站了站，继续接着电话，电话那头说道：“龙兄弟，你那边怎么这么吵？”

　　姬风说道：“喔喔，没事没事，有一个女人在吵吵。”

　　琳娜听到姬风说话，一看是姬风，更加愤怒地说道：“是谁让你进来的，给我滚出去！保安，保安！”

　　姬风无奈的捂着另一只耳朵，对着电话说道：“我在你公司财务办公室呢，喂？”

　　赵信意电话当中就听见声音似乎是对着姬风呼喝，急忙按了电梯，谁想到一进电梯便没有了信号，楼层一到，赵信意猛地窜了出去，刚到公司的门口，就听见公司里面传出了尖锐的叫嚷声，随即急忙窜了进去。

　　他一进去便看见琳娜像一个泼妇一般对着姬风和罗小云嘶吼着，当即心头一惊怒喝道：“怎么回事？”

　　琳娜见到赵信意到来，气势更胜，但声音已经不是在死后，而是恢复了正常，只是音调高了几个八度说道：“赵总您来的正好，这个人，不服从上级安排，公然顶撞我，还有这个人，更是可气，竟然随便待在公司不走，一看就不是什么好东西，我已经叫了保安，保安马上就到，把他轰出去！”说着指着姬风。

　　姬风见到赵信意来了，露出一个无奈的笑容说道：“赵兄！”

　　姬风这一声赵兄，让全场立刻安静了下来，琳娜也是目瞪口呆的看着姬风，随即转头看向赵信意。

　　只见赵信意的就像是吃了一百只苍蝇，脸色无比难看，尴尬的对着姬风说道：“龙……龙兄弟，这……你看……”

　　琳娜正要说话，赵信意彻底愤怒了，对着琳娜喝到“看什么看，滚出去，现在！立刻！马上给我滚出去！”

　　赵信意来公司的次数并不算多，但给所有人的印象都是温文尔雅，这次勃然大怒，让琳娜也彻底蒙了，不知道到底发生了什么。

　　“赵总……他……”

　　“他什么他，别在这给我丢人现眼，给我滚出去！现在就去人事部办离职手续，给我滚蛋！”暴怒的赵信意喝道。

　　赵信意从欧阳天那里知道龙霄的身份高不可攀，生怕这个不知深浅的女人会坏了他的事，愤怒地骂道。

　　琳娜这次彻底被吓到了，灰溜溜的离开了财务办公室。

　　“龙兄弟，你看今天这事，怪我！怪我管理不当啊！怎么你没什么吧！”赵信意心虚的问道。

　　姬风呵呵一笑说道：“没什么，没什么。我女朋友就在你们公司上班，正好我过来看看她，也打算投点资，就发生了这些事。”随即姬风将事情的原委说了一遍。

　　赵信意闻言额头上的青筋暴起，咬着牙说道：“这个混账东西，龙兄弟，你放心，我一定会处理好的。”说完对着罗小云说道：“你是龙兄弟的女朋友啊，哈哈，我还真是不知道，在这工作辛苦不辛苦？”

　　罗小云从姬风说她是自己女朋友的时候就开始懵了，知道赵信意问她话她才反应过来，急忙说道：“还好还好！”

　　赵信意哈哈一笑说道：“好，我跟人事那边打个招呼，给你换个职位，走走走！你跟龙兄弟一起去我办公室。”

　　罗小云说道：“不不不，不用了，我还有工作，你们……你们聊……”说道最后她都不知道自己该说什么了。

　　“龙兄弟，你看这……”赵信意无奈地说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵，没事，赵兄，让他忙吧，本来就是工作，又是在赵兄你的公司里工作，可不能偷懒，走，咱们去你办公室。”说完拍了拍赵信意的肩膀向外走去。

　　办公室里的另外三个工作人员彻底傻了，他们没有想到这平日里老老实实的罗小云竟然有这么硬的后。台……


第452章 红尘恋心（二）

　　姬风与赵信意来到了办公室，赵信意沏茶倒水一阵忙活之后，终于做了下来，笑呵呵地问道：“龙兄弟，那会在电话里我提到的欧阳天你认识？”

　　姬风说道：“勉强算是认识，准确的说有过一面之缘罢了，算不上熟络。”

　　“这样啊，那今晚我叫上他了龙兄弟不会介意吧？”赵信意试探性的问道。

　　“无妨，无妨，反正今后要在这里生活，多个朋友多条路嘛，再说了今晚上我是客人，我这人一向都是客随主便。”姬风说道。

　　“哈哈，那就行，那就行。对了，龙兄弟的女朋友在我们公司的财务上班，呵呵，看来你我还真是有缘啊。”赵信意想来想去扯出来一个很牵强的“缘分”“我们这个商贸公司，财务也是比较忙的，要不然我将她调到总公司去，龙兄弟你看如何？”

　　姬风苦笑说道：“赵老哥，千万不要，我这个女朋友要强的很，他要是知道是因为我的关系才让她有这个机会，怕是会跟我闹腾，我可是吃不消啊。”

　　赵信意从姬风那一句赵老哥之后就开始发飘，后面的话虽说听进去了，但并为往心里去，等姬风说完了他才反应过来。

　　赵信意哈哈一笑说道：“我赵信意比龙兄弟痴长几岁，那我就托个大叫你一声龙老弟，哈哈哈！”此刻的赵信意无比的欢心，虽然不知道姬风的真正身份，但是听闻姬风喊他赵老哥十分激动，总算是与姬风攀上了关系，随即说道：“既然，龙老弟这么说了，那弟妹的事情我也就不操之过急了，这样我先了解一下弟妹的情况，看看有什么合适的职位适合他，老弟你放心，哥哥我不为别的，既然开公司就是为了盈利，就是为了赚钱，如果弟妹的确有才能，那我可得知人善用，哈哈。”

　　姬风说道：“既然如此，我就不好说什么了。”

　　赵信意拿起电话拨了个号码说道：“小何，你把……”说到这他突然意识到自己还不知道罗小云的名字，因此，一脸尴尬的看着姬风。

　　姬风说道：“罗小云。”

　　赵信意说道：“你把罗小云的档案给我送到办公室来。”

　　片刻之后，一个俏丽女子敲了敲门走了进来，手里拿着一份档案说道：“赵总，这是罗小云的档案。”

　　赵信意点了点头问道：“罗小云在公司的表现怎么样？”

　　小何说道：“罗小云一直在财务工作，为人很踏实，工作也很细心，三年了没有跟同事闹过什么矛盾，除了……除了林总……”

　　听到琳娜，赵信意一阵厌恶摆了摆手说道：“好了，出去吧。”

　　随后便翻开罗小云的档案，越看越是喜上眉梢，因为罗小云的档案记录着罗小云在大学期间那辉煌的过往，也正是因为这样，赵信意才能名正言顺的给罗小云提职。

　　“老弟啊，我这个弟妹可了不得啊，名牌大学毕业，大学期间还是学生会主席，专业主修的金融系，双硕士学位，人才啊，哈哈，让他在一个小小的财务可真是屈才了，哎，我旗下的公司有几家，没办法完全兼顾，造成人才埋没的事情也无可避免，她在这里工作了也三年了，工作经验也有了，提职是肯定的，不过不为别的，就为了公司的发展！哈哈！说到底还要多谢你龙老弟啊！哈哈”赵信意眉飞色舞地说道。

　　姬风笑了笑说道：“你公司内部的事情我就不掺和了，全看赵老哥的安排了。”

　　赵信意呵呵一笑说道：“我在观察观察弟妹的工作情况，放心好了，我会安排好的。”随后赵信意将档案往边上一放说道：“时间差不多了，咱们出发吧。”

　　姬风说道：“好，我先回去一趟，庞飞龙那边我去街上就过去。”

　　“好！那咱们晚上见。”赵信意起身说道。

　　姬风也起身说了两句便转身离开，来到了罗小云的办公室，此刻的罗小云正在整理财务的东西，姬风说道：“小云，今晚上我不回家吃饭了，你自己吃点吧，我晚点回去。”

　　罗小云说道：“哦……那个……没什么了。”

　　姬风微微一笑便离开了公司，驱车前往庞飞龙的家，以上龙便看到庞飞龙正练拳，庞飞龙见姬风回来了说道：“师尊，我已经跟局里辞职了。”

　　姬风点点头说道：“也好，省去了很多麻烦，对了，你的家人？”

　　庞飞龙说道：“我是个孤儿，从小在福利院长大，没有见过父母，自幼便是跟随福利院里的老师傅学习拳术，直到现在。”

　　姬风说道：“这样也少了很多羁绊，好了，过往伤心事就不要再多想了，不过我希望这些事不要成为你的心结，那样的话在将来的修行路上会成为你的心魔，无比凶险。”

　　“师尊放心，这件事我看的很透彻，不会影响什么。”庞飞龙微笑这说道。

　　姬风点点头，实际上姬风知道庞飞龙不会心有羁绊，因为这庞飞龙的心灵无比干净清澈，不会被外界的任何杂事所扰，之所以姬风这么说，主要还是为了避免将庞飞龙带走的时候有些他割舍不下的东西。

　　“走吧，你开车，咱们去赴宴吧。”姬风说道。

　　庞飞龙立刻换了一身衣服便与姬风向楼下走去。

　　太黄大酒店是全是最为奢华的酒店，市里乃至省里有头有脸的人宴请重要的客人都是选择再次，可以说在这里只要你想的，都能吃得到，装潢更是不必多言，古时的皇宫也不过如此。

　　两人到达的时候刚好是差十分钟八点，姬风说道：“等等再上去。”

　　庞飞龙点点头，又过了五分钟，姬风与庞飞龙下了车，走进酒店，一进入酒店，姬风不禁啧啧惊叹，“这里果然很是高档！”一进大厅，整个大厅十分宽敞，大厅的顶部被投影着无尽星河，最重要的是，这些星河并不是固定不动的，而是缓缓移动，就像是真正的宇宙一般。

　　姬风见过富丽堂皇的建筑不在少数，但是这里的装潢设计完全是依照古代皇宫而设计，而且加上一些现代科技的手法，是的许多古时候的设想成为了现实。

　　两人上了电梯直接来到了八楼，庞飞龙进走两步来到了八八八号包房，推开了门，门一推开，偌大的房间当中间十一章巨大的圆桌，室内的装潢也换了一种风格，不在是那古朴古典风格，而是极具现代化的风格，宽大而舒适的沙发败在一旁，水晶的茶几，一进门的地上铺着一张虎皮，极为奢华。

　　姬风看去，赵信意正玩着手机，欧阳天手中盘玩着一条手串，闭着双眼正在养神。

　　赵飞龙听见门响急忙起身说道：“龙老弟，你可真是准时啊，说八点一分不差！来来来二位快请坐！”

　　而从姬风一进房间欧阳天便是闭目养神毫不理会进来的人是谁，因为赵信意也没有收晚上请的这人是谁。

　　姬风轻笑一声便向着座位上走去，“坐这里，这里是正坐，今日宴请你，当然你是主角！”

　　闭目养神的欧阳天闻言心中大为不悦，赵信意与他关系极好，而赵信意认识的人欧阳天有信心不会比自己的身份高，即便是省。长也要卖欧阳天面子，而这进来的人竟然不跟自己打招呼，还被赵信意安排在正坐，当即不悦的冷哼一声。

　　姬风正要推辞，便听到了欧阳天那声冷哼，但他毫不为忤，径直走向了那正坐一屁股坐了下去。

　　笑盈盈的看着欧阳天，赵信意见状轻轻的碰了碰欧阳天，这一下欧阳天更加不悦，直接站起身看也不看姬风，对着赵信意说道：“今日我还有事，就不陪你们吃饭了。”

　　“欧阳老兄！”赵信意一惊，急忙说道。

　　此时，姬风却开口了“既然他忙，就算了吧！”

　　欧阳天闻言，感觉这个声音似乎有些熟悉，但觉得对方的确太过傲气，明显是不买自己的账，便不再多想，冷笑一声，转过脸“很好！我……”

　　正说到这，便看见了坐在那里的姬风，整个大脑瞬间一懵，因为姬风当日的表现完全超出了他的想象，因此，他对姬风样貌记得十分深刻，长着大嘴，一时不知道说什么好，联想到自己刚才的举动，完全与作死无异。

　　姬风再次说道：“既然你忙，我们也不便多留，来日方长，改日再聚。”

　　欧阳天瞬间冷汗直流结结巴巴地说道：“前……前辈……是你……欧阳天是在不知，如果知晓的话，就是借我十个胆子我也不敢如此啊，请前辈赎罪啊！”

　　欧阳天的举动也让赵信意一惊，他这还是第一次见到欧阳天有如此巨大的反应，因为赵信意并未见过欧阳天与那些修真的人接触过，因此无比惊骇。

　　“无妨！无妨！我与赵老兄只不过是吃个便饭而已。”姬风说道。

　　“不不不，我没事！我什么事都没有，即便是天大的事跟与前辈吃饭比起来也微不足道！”说着便坐了下来，拿起桌上的小毛巾擦了擦脸，满脸堆着笑说道。

　　整整一顿饭吃的无比尴尬，欧阳天一直是战战兢兢，而赵信意也是小心翼翼，只有姬风与庞飞龙两人吃的津津有味，有一搭没一搭的与两人聊着，而两人则是在回答姬风的话。

　　这顿饭吃了不到一个小时，姬风说道：“今日多谢二位的款待，下次我做东招待二位。”

　　正说着，姬风眉头一挑，说道：“呵呵，看来是有客人不请自来了。”

　　姬风说完，二人一愣，紧接着两扇金色的大门“砰！”的一声被一股强大的气劲崩开，实木的大门木屑碎了一地，惊得赵信意一脸惊慌，欧阳天也是一色变，但反应要比赵信意强很多，毕竟他曾在天华宗待过，虽然天资有限退而选择习武，但论见识比赵信意高了不知道多少。

　　这时，从破碎的大门处气势汹汹的走进你来了五个人，每一个都是气劲升腾，真元布体，冷冷的看着姬风。

　　欧阳天站起身一抱拳说道：“诸位仙师不知是何门何派，在下天华宗外门弟子欧阳天有理了。”

　　以为看上去六十多岁的老者冷笑一声说道：“天华宗外门弟子？这里没你说话的份！”说着随手甩出一道罡气攻向欧阳天。

　　面对这道罡气，欧阳天大惊，然而就在罡气就要轰到自己身上的时候，姬风心念一动，那股罡气瞬间消弭。

　　为首的老者看着姬风说道：“就是你将我地魁宗弟子重伤？”

　　姬风上前一步说道：“并非是我将他重伤，而是他自己想要偷袭我，却中了自己的暗器。”

　　“本宗地魁宗宗主寒风啸，阁下来自那个宗门？”为首的老者说道。

　　姬风淡淡一笑说道：“你连我来自那个宗门都不知道就来兴师问罪？”

　　“呵呵，我寒风啸在修真界拼搏多年，即便是三大宗门的人我也认识一些，不过阁下是谁我还真不认识。”寒风啸阴蛰地说道。

　　“好！那今日我便自我介绍一下，本宗姬风，落尘剑宗宗主，现在你可知晓？”姬风说道。

　　“落尘剑宗？本宗不识得，本宗只知道你！”说着右手一指姬风“你将我宗薛刚重伤，致使灵魂消弭，成为一个活死人。”

　　“就算如此，你又如何？”姬风说道。语气风轻云淡，他既然要真正在地球立派，就要如此霸气，而且自己身为战脉者，更能将霸气推至巅峰，而且，既然要立派，那就要先立威，眼前这个地魁宗正好是他立威的靶子。

　　“嗯？这么说你是承认了？那就好说了，给我拿下，带回宗内打入地牢，邀请其他宗门共同参与，将这邪魔公然斩杀！”一声暴喝寒风啸真元鼓荡，其他四人也同时爆发，霎时间一股真元风暴袭来，房间内的吊灯轰然爆碎。

　　欧阳天、赵信意登时大惊，只有庞飞龙面色不改淡淡的看着那几人，因为他知道，自己师尊是什么实力，这些人在他看来姬风一口气就能吹倒。

　　就在几人向姬风攻来的时候姬风的气势轰然爆发，房间没有任何反应，而那五人“砰！”的一声就被死死地压在了地面，一点也无法动弹。

　　“地魁宗？真是好大的威风，看来本宗首先要拿你地魁宗开刀了！”说着右手缓缓抬起，一股股剑元激荡，“噗！”的一声，千丝剑气爆发而出，将五人绑了个严严实实。

　　“姬风，我承认你修为了得，但是我地魁宗隶属于陷空山，那是你得罪不起的！你最好放了我们，主动来我地魁宗负荆请罪，或许能免你一死！”寒风啸依然张狂的喝到。

　　姬风双眼一寒，右手微微一握，那捆绑寒风啸的千丝剑气瞬间收拢“砰！”的一声，寒风啸化作一摊肉泥，就在众人还未看清那血腥场面的时候，姬风屈指一弹，一道火光窜出，直接将那摊肉泥烧成灰烬。

　　这一举动让所有人都目瞪口呆，姬风则是阴冷地说道：“本宗最讨厌被人威胁，陷空山是吗，本宗就等着他们来找我，现在你们就带我回你地魁宗！”说罢转身说道：“今日真是扫兴，我先解决些事情，改日咱们再聚。”随后又说道：“赵兄，今日的事情还望不要跟小云说起。”

　　赵信意连忙说道：“那是，那是，大仙请放心，请放心。”赵信意是在不知道该如何称呼姬风，叫他老弟？打死他也不敢，因此只能称他为大仙。

　　说罢问道：“地魁宗在何处？”那四人被捆绑同时又被吓得不轻谁也说不出个一二，至于欧阳天等人更是不知道。

　　姬风无奈，是的强行用灵魂之力读取其中一人的记忆，那人直接被姬风那强大的灵魂之力冲成了白痴。

　　“我们先走一步！”说完划破空间带着几人离去，只留下欧阳天与赵信意两人呆呆的坐在那里。

　　半晌之后，赵信意开口道：“老兄……这……”

　　“知道我为什么说千万不要惹到他了吧，他这种神仙般的人物本就视生命如草霁。”赵信意闻言木讷的点了点头，过了一阵两人一同离开，至于这里的破坏不需要赔偿，因为这里的老板就是欧阳天。

　　在一处偏远的山区，空间一阵剧烈的抖动，破开了一道裂缝，姬风几人从中走出，随后对着庞飞龙说道：“不用惊讶，今后你也会有这般实力。”

　　“我……我能吗？”

　　“能！一定能，进去之后过会我便给你洗髓伐毛。”姬风说道。

　　说完，看着眼前的山林，姬风右手光芒闪烁，猛地一拳轰在上面，山石间狂风大作，尘土飞扬，无边的气劲将周围的大叔连根拔起，“轰！”的一声，整个地魁宗的护宗大阵被姬风一拳击碎，一大片建筑群出现在了姬风的眼前，姬风微微一笑带着几人走了进去，为了避免凡人发现引起轰动，又随手布下了一道阵法引人耳目。

　　进入到地魁宗，所有弟子被刚才那强大的动静惊得全部出现，姬风腾空而起，右手猛然向下一挥，一道巨大的剑气凝成一柄巨大的气剑轰然落下，直接将宗门的大殿击碎，那巨大的气剑凝而不散直直的插在那里霸道无比。

　　姬风浑身五色光芒环绕，宛如九天战神，朗声道：“本宗落尘剑宗宗主姬风，你地奎宗欺人太甚，特来登门讨教，速速通知陷空山前来，如若不然今日荡平地魁宗，明日杀上陷空山！”


第453章 陷空山灭！

　　霎时间，整个地魁宗一片大乱，所有人全部仰视这天空当中的姬风与庞飞龙，一道人影便急速向着宗外掠去。

　　而后，姬风便不再理会其他人带着庞飞龙落到了地面，正好是在那柄凝而不散的气剑的后方，“盘身坐下，心里什么都不要想，为师开始为你洗毛伐髓，其中的过程远非你想象，忍耐吧！”

　　庞飞龙闻言盘身坐下，深呼一口气闭上了双眼。姬风探出一缕剑元进入到庞飞龙的体内，“咦？这小子这些年修炼拳术，虽未凝聚地球修炼的真元，但拳师独有的内力倒也很是浑厚，比那欧阳天还要强，呵呵，倒是很能隐忍啊。”

　　随即发出一道凝实的剑元进入庞飞龙的体内，庞飞龙体内的内力立刻想要反抗，但还未接近剑元便被直接轰散，强大的震荡使得庞飞龙“噗！”的喷出一口血，浑身筋脉尽皆受到了创伤。

　　而姬风并未减少剑元的注入，因为此刻是一个比较关键的时刻，庞飞龙已经过了修炼的最佳年龄，体内的筋脉已经基本固定成型，再加上他修炼了拳术，内力将筋脉温养了多年，已然相对坚固，而姬风就是要将他的筋脉全部撑开，但并未万却破碎，处于一种半破碎的状态。

　　而如此巨大的腾涌，庞飞龙仅仅是闷哼了一声，并未发出嘶吼声，不过短短几分钟，汗水便已经打湿了全身。

　　姬风随即再次加大了剑元的注入量，不过姬风激发的剑元并非是具备强大的攻击性，而是极为纯粹的剑元能量，随着这一股剑元的进入，庞飞龙“哇！”的喷出了一口黑色血液，血液当中还带着些许碎渣，那些都是庞飞龙体内的部分杂质，同时，庞飞龙的身体上也渗透出一片黑色的粘稠之物，腥臭难当。

　　姬风观察这庞飞龙体内的状况，便发现他的筋脉已经快要承受不住，就快要崩溃，姬风信念一动，从小世界当中摄来一株由灵药进化而成的宝药，右手光芒一闪，宝药迅速本击散，精纯的药性弥漫而出，瞬间便被姬风收拢到拳头大小，而后猛然拍进了庞飞龙的身体当中。

　　庞飞龙只感觉浑身一震，一股无比舒爽的感觉袭来，舒服他险些叫出声来，那即将崩溃的筋脉也开始弥合，足足比之前打了一倍有余，不过这种舒爽的感觉还没好好体验的时候，筋脉当中的那股剑元再次爆发，将刚刚复原的筋脉再次冲的裂开，一股无以言表的疼痛传遍全身。

　　就这样反复进行了六次，那灵药的药性全部被庞飞龙吸收，时间也过去一个时辰，也就是地球上的两个小时，短短的两个小时，庞飞龙趋势度日如年，人生当中第一次被这样的疼痛与舒爽同时洗礼。

　　忽然姬风抬起头看向远方，嘴角微微一扬“速度有些慢啊！”但却没有停下为庞飞龙洗毛伐髓，右手轻轻一震，庞飞龙身体上附着的黑色粘液轰然炸开，露出了庞飞龙的身体。

　　“时间倒也差不多了！”随即右手抵住庞飞龙的后心，小世界当中传来了一股精纯无比的太古灵气，直接涌入到了庞飞龙的身体当中，刚刚经过洗礼的庞飞龙忽然感受到了这么一股令他惊骇无比的灵气，无比兴奋，但一瞬间他便无奈了，因为他根本就不会任何修炼的功法，因此根本无法去主动吸收那些灵气，不过他的身体确实如饥似渴的吸收着，同时也被那太古灵气进一步洗礼。

　　这是从山门当中激射而来了三道光芒，三人一落地，最后又有一道光芒落下，这最后一人正是去通风报信之人。

　　姬风丝毫不理会这三人，因为这三人实力最高得意不过是相当于武圣初期，不过姬风也有些诧异，在这灵气枯竭的地球还能出现圣阶高手，足以让姬风吃惊，不过他去过天华宗，与天华宗宗主攀谈过一番，了解了些许地球上的事情，得知现在的修真宗门当中都有强大的聚灵阵将本就极为匮乏的灵气再次聚拢，使得除却这些地方之外地球之上已然无法感应更多的灵气。

　　“阁下好强势，一出手便将地魁宗的大殿毁去，还如此嚣张的让人去陷空山报信，呵呵，不知阁下尊姓大名？来自那个宗门？”三人当中为首的一名老者说道。这名老者一头灰白的长发随意的披散在肩头，气血已经走过了巅峰开始下坡，但实力确实在地球修真者当中还算是拿得出手的。此人正是陷空山大长老寒枭柏，也是地魁宗宗主寒风啸的三爷爷！

　　姬风已然还在缓慢的给庞飞龙注入太古灵气，淡淡地说道：“本宗姬风！”

　　“姬风？姓姬！莫非是腾龙阁的人？”寒枭柏心道。

　　“来自碧落剑宗！”姬风补充道。

　　“碧落剑宗？从未听闻过，你束手就擒吧，跟我回陷空山见过宗主，或许能够给你一个痛快！”寒枭柏说道。

　　“嗯？看来地魁宗果然是你们陷空山管理之下的势力，就连说出来的话都是一个味，这么说吧，我已经将寒风啸杀了，你们当如何？”姬风说道。

　　“什么！”寒枭柏已经怒喝道。

　　话音刚落，寒枭柏身边的一位四十多岁人武王级别强者暴喝一声“那你就去死吧！”说完手中光芒一闪，一柄长剑散发着锋锐之气握在手中向着姬风直劈而去。此人这般举动并非是因为与寒风啸关系多好，而是为的巴结身边的这位大长老。

　　然而那人正攻到巨大气剑距离十米的时候，那柄气剑嗡的一声的大阵，激射出一道巨大的剑气，只见将那人轰成了一片碎肉，紧接着便被气，就连那柄看似不凡的大剑也彻底被毁。

　　“这！那个叫姬风的明明只能感觉到是武王修为，为何会有如此惊人的攻击！难道他身前的那柄气剑并非是他发出来的？”寒枭柏心道，随即对着另一人说道：“我知道了，这小子的实力一般，依靠的便是那身前的气剑，一上去从边上绕过去攻击他！”

　　另一人闻言有些胆怯，但大长老已经发话了，他更不敢违抗，无奈只能向着姬风狂奔而去，而且他是远远的绕开那柄气剑，手中出现了一根长棍，猛然舞动，带起道道罡风轰向姬风。

　　寒枭柏见状心头一喜“果然如我猜想一般！”不过很快他便感觉不对劲，因为即便是那人已经向姬风出手，但姬风已然没有转身，依然是盘坐在地上右手掌抵在庞飞龙的后心之上。

　　“回来！”忽然寒枭柏大喝一声但那人此刻已经发动了攻击，且那姬风竟然丝毫不加以防备和还击，当下大喜，真元鼓荡，威势更盛，光芒四射一棍劈来。

　　“噗！”的一声，一道剑气从那气剑当中激射而出，直接将这人斩成两半，瞬间被气化，消失在空中。

　　此刻姬风缓缓的收回了手，太古灵气注入完毕，剩下的便是等待，等待庞飞龙的身体将那精纯的太古灵气吸收，吸收不了的则是储存在筋脉当中，等到姬风传给他修炼功法的时候再进行吸收。

　　“你是腾龙殿姬家人！”寒枭柏问道。

　　姬风摇摇头说道：“非也非也！但凡姓姬便是腾龙殿的人？我说过了我来自落尘剑宗！”说着，右手屈指一弹，巨大的气剑轰然破碎消失在空气当中。

　　“你到底为何要与我陷空山为敌？”寒枭柏问道，此刻他有一些底气不足，因为他感觉到自己感觉到他的修为并非是对方真正的修为。

　　“很简单，地魁宗的人冤枉我，想要杀我，只不过他实力不足，而后又以陷空山来威胁我，我这人一项好脾气，但最讨厌被人威胁，与其终日被人惦记，还不如直接铲除后患来的痛快！”姬风淡淡地说道。

　　“哼！你以为就凭你一个人能够对付我们整个陷空山吗？年轻人你还是涉世太浅啊！”说着，右手一翻一杆小旗出现，右手一挥，小旗迎风见长，变成一面巨大的火红色的大旗，对着姬风遥遥一指，万道火光激射向姬风，正片空间都被那火光包裹，场面甚是惊人，而姬风一动未动，任凭火光将自己包裹。

　　寒枭柏见状急速逃遁，向着陷空山的方向激射而去。

　　当他刚离开，只见包裹姬风的火光猛地收缩，全部收进了姬风右臂那处红色的剑形纹身当中。

　　姬风对着盘坐在地的庞飞龙随手一样，一道剑气爆发而出凝聚出一柄气剑横与庞飞龙的头顶，气剑出现丝丝缕缕的剑气将庞飞龙包裹，而后，姬风便向前踏出一步，整个人瞬间消失不见。

　　寒枭柏的身形定在了一处高山之下，双手法决一掐，前方的空间一阵摇晃，寒枭柏一刻也不曾停留窜了进去，空间一震扭曲便恢复了原样，紧接着姬风便出现在了寒枭柏刚才出现的地方。

　　“这里就是陷空山吗？湖光山色倒是不错！”随即腾空而起，浑身宝光流转剑气流动，左臂抬起，“铮！”的一声惊天剑吟，金煞剑出现在手，一剑斩出，整个护宗大阵瞬间被切开，速记轰然爆碎。

　　“嗖！”的一声，姬风出现在了一片建筑群的上空，此处的建筑群比地魁宗不知道多了多少倍，灵气也充足了数倍，但与天玄大陆相比，就连南域也远远不足。

　　“嗖嗖嗖！”数到破空声传来，就个人出现在了姬风的不远处，这九人实力最高者是圣阶巅峰，四人是圣阶中级，四人是圣阶初级。

　　“你就是姬风？”为首的那名圣阶巅峰说道。随即说道：“本宗陷空山宗主白文峰，你杀了寒风啸，我陷空山还没找你的麻烦，你倒是先来寻死了！”

　　姬风呵呵一笑说道：“废话真多，你们一起上吧，今日便是陷空山除名的日子！”

　　“好胆！杀！”一声怒喝，九人爆发出了一阵惊天威势化作就到匹练般的光芒射向姬风。

　　姬风浑身宝光流转右手抬起猛地向下一挥“哗啦！”一声，九道光芒全部消散，姬风心道：“这地球的灵气虽然已经消弭殆尽，但这里的人修炼的功法却普遍高于天玄大陆，如果这里的灵气与天玄大陆相当的话，那么这里一定比天玄大陆还要鼎盛！”

　　姬风的思绪全都在电光火石之间，破掉对方的攻击之后，姬风冷眼看着那九人说道：“就这样吗？”

　　白文峰脸色微白说道：“你今日铁了心要灭掉我陷空山吗？没有别的商量？”

　　姬风呵呵一笑，双眼光芒一闪说道：“陷空山！你们九人手上沾染的鲜血恐怕自己都数不清了吧！这样一个宗门留着有何用？为祸人间吗？”姬风开启破妄之瞳将所有人的内心全部看穿。而实际上，当姬风看到寒风啸的时候便已经猜测出了大半，直到他见到了寒枭柏的时候，更加确定了自己的猜测，然而一次立威是最好不过的了。

　　“哼！你我皆为修道者，修的是便是天道，何谓天道？天地不仁，以万物为刍狗！既然心向天道，又何必在意那些如荠草的凡人！”白文峰理所应当地说道。

　　姬风闻言眸绽冷电说道：“就凭这句话，你们一个也别想活！”

　　“哈哈哈！好一个自负的年轻人，你的实力的确高强，但此处是我陷空山，你只身前来，结局只有一个！那就是死！起阵！”暴喝一声，地面升腾起一阵光芒瞬间将姬风笼罩在其中。

　　“陷空山弟子听令速速前来将真元注入此阵！全部！立刻！”一声暴喝之后，道道光芒向着大阵激射，大阵的光芒更盛！

　　姬风此刻身处一片氤氲光芒当中，周围景象全部模糊，姬风发现自己的灵魂之力也无法渗透而出，无往不利的破妄之瞳此刻竟然失效。

　　忽然姬风感觉背脊一凉，一道豪光激射而来，姬风猛地闪身，堪堪躲过，“嗖嗖嗖嗖！”无数道光芒同时迸发，姬风一时间无法躲避，浑身光芒激射，剑体宝光流转，剑气纵横，使得大阵一阵摇晃。

　　“叮叮叮！”一片爆响声传来，无数的豪光击中姬风的身体，饶是姬风肉身强大无匹，在这大阵当中也有些吃力，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“地球的修真虽然等阶不高，但阵法与一些奇异之术却令人匪夷所思！”这是姬风此刻的心里。

　　“等等，这座大阵似乎有些熟悉，似乎在阵法总纲当中见到过！”姬风一边躲闪，一边飞速回忆着。

　　“想起来了！这是流光飞芒大阵！竟然是这个大阵！”姬风心头一惊，此阵乃是一座真正的杀伐大阵，在古时期曾经大放异彩，以此阵坑杀过数万高阶修士，虽然名字并不如何惊世但却是被阵法总当当中标记为绝阵，没有破解之法！

　　“这虽然也是同样的阵法，但绝对不是那座绝世杀阵，布阵的东西绝对不同，如若不然我早就身死道消！”心念至此，姬风心一横“既然无破阵之法，那我便以蛮力破阵，强行毁了这座大阵！”

　　随即，战脉本源之力轰然爆发，浑身如金钢浇筑威能大放，向着上方爆冲而上，一枚巨大的拳头爆发出耀眼的金光“轰！”的一声砸的大阵一阵摇晃。

　　白文峰与那八人同时心头一颤，“此人竟然强大如斯，这大阵惊人被他打得一阵摇晃！”

　　姬风见状心头大喜，他知道以蛮力破阵的方法的确奏效，暴喝一声，大破灭拳轰然出手，“轰轰轰！”一连三拳，大阵有些快要承受不住，姬风此刻已然汗流浃背，小世界的灵气流入体内，很快便恢复到巅峰，随即心念一动轩辕剑胎出现在手，“轩辕斩！”

　　“轰！”的一声惊天爆响，整个大阵被姬风斩出一个大窟窿，而整个大阵轰然破碎，掌阵的九大高手“噗！”的一声仰天喷出一口鲜血。

　　姬风发动了轩辕斩，心神与能量消耗极大，脸色苍白，横亘于空，轩辕剑猛然一挥，一股无匹的剑意迅速流转激射而出，九大高手的头颅冲天掀起。

　　姬风落到地上冷冷的看着那些呆立在原地的陷空山弟子，冷然道：“陷空山今日被除名，你们这些弟子，清白之人我姬某绝不枉杀，罪恶之人杀无赦！”

　　破妄之瞳开启扫射众人，随即腾空而起，然而，很多人闻言急速逃窜，姬风右手一挥，千丝剑气迸发而出，化作无数剑气，每一道啊剑气便取一人命，陷空山的弟子当中，有将近三分之一死在姬风的手上。

　　“这竟然也算是一个修真门派？简直就是魔窟！”心中怒道，随即撕开空间来到地魁宗。

　　到了地魁宗，他发现在庞飞龙身边空无一人，姑且不说是庞飞龙身边，就连整个地魁宗的弟子都逃命去了。

　　姬风看着空荡荡的地魁宗喃喃地说道：“这次灭掉了地魁宗和陷空山，定然会引起地球修真界的注意，麻烦事是少不了，不过无妨！一切兵来将挡，水来土掩！”


第454章 传道庞飞龙！

　　三日之后，庞飞龙徒然睁开了双眼，浑身一阵，那原本就刚毅的眼神散发着更加自信的光芒。

　　“你醒了！”一旁的姬风说道。

　　庞飞龙闻言立刻起身跪在姬风的面前说道：“多谢师尊，飞龙现在感觉已经脱胎换骨了！”

　　姬风说道：“你现在的身体以及合适修炼了，再加上你的心性，进境想必不会很慢，不过你现在只不过是刚刚洗练了身体，并未修炼任何功法，所以，你现在只是比之前的你要强上很多，但遇上真正的所谓修真者依然完全不够看！”

　　姬风缓缓站起身说道：“我深思熟虑了一番，决定传授你天剑道录，你可愿意？”天剑道录的确确是一部十分奇异且强大的功法，因此对于修炼者的要求也颇高，姬风观察了庞飞龙，发现庞飞龙倒是十分适合修习这部功法，因此才决定传授与他。

　　“天剑道录！多谢师尊！弟子愿意！”

　　姬风说道：“天剑道录乃是一部奇典，结合了剑术与地球修真的道家之术，集两家所长熔于一炉，既有道术的玄妙，还有剑术的凌厉，变化多端，修炼到极致，肉身强横无匹，万物神兵利器，灵魂与剑胎融合成剑魂，一剑出神鬼怵，厉害非常。”说着，心念一动，眉心闪过一道金光，轩辕剑胎无声无息的出现在姬风的身前，两尺长的金色宝剑散发着骇人的威能，仿佛连接天地道法自然。

　　“我先传你天剑道录的第一篇剑体篇，同时你要开始练习剑术，培养与剑的亲和度，与对剑道的感悟，这样有助于你今后的修炼。”姬风说道。随即便右手一点，点到庞飞龙的眉心，庞飞龙的脑海当中便出现了一片晦涩难懂的文字。

　　“这便是剑体篇，剑体篇是贯通整个修炼的始终，也是最为重要的一篇，一定要细心参悟修炼，不懂的地方可以来问我。”说完轩辕剑胎收回识海。

　　“是！”

　　“还有，天地君亲师才是值得跪拜的，但我姬风的徒弟却不是，值得我们跪拜的只有君、亲、师！天地？呵呵，我们修炼之人逆的便是这天，伐的便是这地！你可明白？”

　　“弟子明白！”

　　“好了，这柄剑为师赠与你，你现在无法发挥出它的威力，但今后你会发现，这柄剑完全承受不了你的能量，但这边需要你的修炼。”说罢随手一甩一柄厚重的大剑“噗！”的一声便插进地面，直达剑鄂。“现在便开始修炼，你的第一步便是成功的将这柄剑拔出，而后背在身上，知道你能运用自如如同手臂一般。”说罢，姬风腾空而起，手中出现了百十块灵石，双手发觉掐动开始布阵，将整个地魁宗的区域全部覆盖，布下了一套封天锁地大阵，从今开始，姬风便以此地作为暂时驻扎之地。

　　一切完毕之后，说道：“你现在的修为无法达到辟谷阶段，这枚储物戒指当中有充足的食物喝水，足够你两个月使用，一个月之内你必须要成功的将这柄剑拔起，并背负，第二个月你必须要能够使用此剑将这座阵法斩开击碎，到时候没有食物与水，你活不了多久，而且我不会来找你，等你自己出来之后去我住的地方找我！”说完向前迈出一步消失在了庞飞龙的眼前。

　　庞飞龙看着地上只露出剑鄂和剑柄的大剑，双眼绽放出自信的光芒“两个月吗？足够了，我的目标是一个月！”

　　姬风来到了罗小云的家中，此刻罗小云正在上班并不在家中，姬风坐在沙发上若有所思的看着并未打开的新电视。

　　“那日我在小云身上感受到呢那一丝晦涩能量应该就是死亡之力，如此说来，难道是小云是将要死亡？”姬风思索着。

　　“但是她那次却是被我就下，难道这就是因果？如果这就是因果的话，原本小云是要死亡，但却是因为我的缘故躲过一劫，那么接下来还会不会再次迎接死亡？”关于因果业力，姬风完全搞不明白，只有西漠的大雷音寺那些人对于这因果有着很深的研究，当然还有一人，那便是曾经出现的圣体萧瑟。

　　对于罗小云，姬风心中有些纠结，因为他很清楚在他的心中只不过是将罗小云看作一个需要自己照顾的妹妹，并没有其他的想法，不过有时候姬风也会自问，他对罗小云真的仅仅是只有那样的感觉吗，最重要的就是拿到死亡之力，是最为困惑的，他究竟是不是真的帮助罗小云躲过了那一劫，如果是的话，就说明姬风改变了因果，那么改变因果会带了一些什么样的变化，姬风完全不知晓。

　　叹息一声，姬风起身，开着车来到了罗小云的公司，进入公司之后他直接来到了财务办公室，对着工作人员问道：“请问罗小云在吗？”

　　被姬风问话的工作人员见过姬风，他知道姬风是罗小云的男朋友，而且来头甚大，就连他们的大老板都对姬风十分客气，随即客气地说道：“您找罗总啊，她现在不在这里，在总经理办公室。”

　　姬风错愕，“总经理？”随即无奈一笑“赵信意啊……”道了声谢，姬风便走向总经理办公室，那间办公室姬风知道在什么位置，上次他去赵信意的办公室之时曾路过那里。

　　姬风开启破妄之瞳穿过厚厚的墙看到罗小云在宽大的办公桌前忙的不可开交，时不时便拿起电话安排一些事情。

　　十分钟之后，罗小云开在椅子上喃喃地说道：“那个琳娜果然什么都不懂，把公司搞的一团糟，让我在这收拾残局！”

　　姬风轻笑一声，便敲了敲门，罗小云的声音传来“进。”

　　姬风推门而入，正要说话，罗小云见到是姬风到来，俏脸微红地说道：“龙霄……是你，你来了，这三天我忙的不可开交，实在是没有时间回去，我没有别的意思，更没有躲着你……”单纯的罗小云一开口就将自己的最终目的说了出来。

　　实际上罗小云不回去工作原因是一方面，最主要的就是不知道怎么面对姬风，因为姬风但是称自己是她的女朋友，而自己对姬风也的确有好感，不过他知道姬风身份很高，更知道自己绝对配不上他，虽说自己的能力完全能够胜任总经理这个位置，但是不管如何，自己能够坐到这个位置上全靠姬风。

　　姬风说道：“你想多了，我这三天也是有事缠身没有回家，今天回去看你没在，所以才过来看看。”

　　“我……”罗小云不知道该说些什么，就在这时，有人敲门到“罗总，几个主管已经到了会议室了，可以开会了。”

　　罗小云的语气一变说道：“好的，我马上就过去。”随即对着姬风苦笑一声说道：“之前那个琳娜将公司搞的一团糟，这个烂摊子得我来收尾，我这还有个会……”

　　姬风说道：“没事，你去吧，我也就是过来看看。”随即从随身带着的包里取出了一万块钱，罗小云见到姬风掏钱立即说道：“上次我都说了……”

　　姬风说道：“你误会了，这个钱是我给你赔偿电视和瓷砖的钱，接下来的一段时间我可能会更忙，也或者我就不在回去了。”

　　罗小云闻言，眼神当中闪过一丝失落“是这样啊，那……那好吧，不过五千就够了。”

　　姬风说道：“那五千算是你对我的救命之恩，我应该请你吃顿饭，但是我这边的事情十分要紧，我就多加五千你可不要拒绝，我知道罗大经理现在不缺钱，不过这五千可是我的一份心意。”

　　罗小云俏皮的一笑说道：“那好吧，这年头，谁还嫌钱少啊，是不是！”说着将钱收了过来放进抽屉当中。

　　“我要走了，过段时间再见。”说完微笑一下姬风便转身离开，在他转身的时候，偷偷的将一道气息输送到罗小云的体内，这道气息没有其他的作用，只是用来时刻感受罗小云的气息，一旦那死亡之力再次出现的时候，姬风便能第一时间感受得到，至于为什么这样做，姬风自己也说不清，或许是担心罗小云脱离不了死亡的命运，在关键时刻出手解救她吧。

　　离开了罗小云的公司，姬风感觉像是完成了一件事情一样，慢慢的走到了一个没人的胡同，撕开空间便来到了陷空山。

　　姬风盘坐在陷空山的最高山峰，神识全力铺开，同时通过破妄之瞳增幅，铺开的面积几乎囊括了小半个华夏。

　　“这几个区域应该也是有修真门派的存在，那三个飘渺无比的地方想必就是腾龙点、凤凰阁和昆仑仙宗吧，现在还不是接触他们的时候。咦？来人了？”最后，姬风清咦一声。

　　“这位道友想必就是落尘剑宗的宗主姬风吧。”来人是一个看上去五十多岁的男子，远在百里之外边感受到了姬风的存在，传音道。

　　姬风说道：“正是在下，不知阁下是？”姬风对于对方能够探查到自己一点也不稀奇，以来是因为自己本就没有遮蔽气息，二来，地球的修真者修炼体系十分独特，灵魂强度普遍要比天玄大陆要高，还精通各种奇门异术，能够探查到自己是在他意料之中的事。

　　“嗖！”的一道光芒闪过，那个人出现在了姬风的十米之外，之间那人一身黑色滚金边长衫，发髻高悬，脸色红润，气血旺盛，“本座是昆仑仙宗使者，姬宗主灭掉了整个陷空山，此事造成了一定的震动，整个修真也都有些动荡，宗主命本座前来请姬宗主回去说明一下情况。”那人语气没有一丝感情，当然也就不存在高不高傲。

　　姬风说道：“陷空山以宗主为首大部分都是恶贯满盈之人，本宗出手将这修真界的毒瘤斩掉，也不失为修真界的一件幸事。”

　　“至于是否该杀不是有阁下说了算的，无规矩不成方圆，修真界自有修真界的规矩，如果他们的确如此，仙宗自会出手，但你擅自下了杀手，这件事的性质变不一样了，跟我解释没有什么用，还是去跟宗主解释吧。”

　　“嗯？我为什么要跟他解释？难道整个修真界都要听从他的调遣吗？”姬风问道，语气倒也并不激烈。

　　使者摇摇头说道：“不是，还有腾龙殿与凤凰阁无需听从仙宗的调遣，其他的宗门则是必须受到仙宗的统一管束。”说着取出了一块金灿灿的祥云状令牌说道：“昆仑仙宗的祥云令，见令如见宗主，不要耽误时间了，随我去吧。”

　　“如果我拒绝呢？”姬风说道。语气不在是平和，变得有些生硬。

　　“你没有资格拒绝！”使者十分霸道地说道。随即祥云令爆发出一道毫光，豪光直取姬风。

　　姬风霎时间便感觉一股怪异的力量向自己袭来，但姬风并没有闪躲，而是任凭那力量将自己包裹住。“这股力量能够禁锢人的能量！昆仑仙宗果然有他的独到之处！”姬风心道。

　　“走吧。”说着右手一招，而他立刻便定在了原地，因为他发现那股禁锢力量似乎效果并不明显，因为姬风依然是站在原地一动未动。

　　他转过身去则是看到了姬风那笑呵呵的样子“使者请回，今日姬风的确无法前去，不过日后不用你昆仑仙宗找我，我也会去拜会一下昆仑仙宗的。”

　　说着姬风剑元一股那束缚姬风的力量轰然爆碎，风轻云淡的看着使者，而那使者也是大惊，祥云令这么多年来可谓是无往不利，就连那另外两大势力的人也吃过这个亏，眼前这个横空出世的宗主惊人如此轻松的便将这个力量破去。

　　“我绝对没有挑战昆仑仙宗的意思，但现在的确不是时候，还望使者见谅。”说着姬风先前踏出一步消失在了原地。

　　使者更是已经，因为在姬风踏出一步的时候，他明显的感觉到了姬风的周围似乎涌出了一股道韵，这股道韵催动了某种力量，而后姬风便消失不见，就连自己的灵识也无法探查出来姬风的动向，仿佛姬风从来就没有在这里出现过一般。

　　此刻的姬风出现在了一大片原始森林当中“这里就是神农架？整体神韵身后是一片真正的洞天福地。腾龙殿还真是会选地方。”姬风站在神农架景区的最深处的一片原始森林当中喃喃地说道。

　　“这腾龙殿是黄帝的后人所立，黄帝便是姓姬，不知道与我姬家有什么交集？还是说早在太古时期，地球便有人去过了天玄大陆？”姬风心中思索。

　　“就是这里！”走着走着姬风便停住了身子，因为眼前这并没有什么特别之处的地方正是腾龙殿的入口处。

　　姬风站在原地，屈指一弹，弹出一道剑气，“啵！”的一声，这道剑气被大阵吸收，带出一道涟漪。

　　紧接着一个年轻人突兀的出现在了姬风的身边一抱拳说道：“这位道友，不知来腾龙殿有何事？”

　　姬风说道：“在下姬风，来到腾龙殿有事求教。”

　　“姬风？你姓姬？”年轻人微微错愕的问道。

　　姬风点点头说道：“真是，我来此的目的便是想要知道一些事情，一些年代绝对足够久远并留存下来的宗派才能够知道的事情。”

　　“这样啊……你稍等一下，我去通报一声。”年轻人说道。十分有礼貌。

　　过了片刻，还是那个年轻人走了出来“姬宗主，殿主有请。”

　　姬风一抱拳对着年轻人说道：“多谢了。”

　　随即便跟着这个年轻人一头走进了大阵当中，在阵中，姬风越是走，越是心惊，因为这尊大阵同样也是记录在阵法总纲当中的禁忌篇章更另姬风震撼的是，这尊大阵并非是像陷空山那样模仿刻画的而是真真正正的大阵，姬风可以想象这座大阵建成的时候，消耗了多少天材地宝，“底蕴果然是决定了很多东西。”叹息一声姬风跟着那年轻人继续向里走去。

　　刚一走出大阵，姬风便感到一股灵气扑面而来，这里最好，八方精气全部汇聚在此地，不过眼下地球的灵气早已殆尽，就算这里的灵气充裕也不可能维持无数年月。

　　“你叫姬风？”一道声音不知从哪里传来问道。

　　“皇阶！在如此环境之下还能修炼到皇阶，那是多不容易的事情，此人定然是惊才绝艳之辈。”姬风心中思索道，随即说道：“正是，今日来访腾龙殿正是有事想问。”

　　“咦？”那道声音的带着明显的惊异。“你……你来自那里？”

　　“我……呵呵，我想还是当面的聊比较好。”姬风身子一闪便消失在了年轻人的身前，下一刻便出现在了那一坐古朴的巨大宅院之外，院子的大门通体成金色，两扇门没变都刻画着一条威武的真龙。

　　“落尘剑宗姬风前来拜会！”姬风朗声道。

　　话音一落，姬风眼前的那两扇大门缓慢开启，一道声音传出“进来吧。”


第455章 姬家辛密！

　　走进大殿，里面一片漆黑，不过对于姬风这等修士来说，单纯的没有阳光而黑并不能难住他们。

　　这座大殿十分古朴。并没有什么华丽的造型与装饰，忽然姬风意识到一个问题“为什么从进入大阵到来到这主殿以来，出来那个带路的年轻人怎么没有见到一个人？”

　　“过来吧。”那道声音又传了出来。

　　姬风听得分明，瞬间便判断出来声音的来源，便向着那声音的来源走去，走了大约三分钟之后，姬风来到了一个房间门口，房间的大门与其他的大门都不同，那是中耀眼的金色，隐隐的透着一股阵法的威力，“这是，封灵困杀阵！”

　　仅仅一眼，姬风便看出来了这个阵法的来历，这可是杀阵当中的一种，也是极为凶残的阵法。

　　“在门上刻下这个阵法，这屋里的主人到底怎么想的？”姬风微微迟疑，不知道这腾龙殿的殿主这么痛快就答应见他目的何在，而且又面对着这么一个杀阵。

　　迟疑之后，姬风还是将门推开了，一推开门，姬风就被眼前的景象惊呆了，倒不是这房间当中有什么令他震撼的东西，那是因为这间房间当中与外面完全不一样，是一间极具现代化色彩的房间，所有家电一应俱全，一个看上去五十岁左右的人光着膀子嘴里叼着半根烟在电脑面前一脸兴奋的忙碌中。

　　姬风吞了一口口水问道：“阁……阁下这是……”

　　“等等！我打完这一局！”男子说道。随后嘴里开始爆发出阵阵谩骂声，看的姬风嘴角直抽，如果不是知道此人已经身具皇阶修为，他绝对不相信这个不修边幅的人是一个修真者，而且还是三大修真巨头之一的腾龙殿殿主。

　　姬风百无聊赖，在房间中转了一圈便坐到了沙发上，姬风扫视一圈“这人虽然看起来好像邋邋遢遢，但房间倒也很是整洁。”

　　过了一阵“砰！”的一道摔打声传来，男子将键盘重重的摔在了桌子上，把烟头一掐关掉了电脑，“坑坑坑！都是坑！晦气，真不该在暑假里玩，到处都是小学生！”

　　说完之后，转头看向姬风，“嘿嘿，让你见笑了。”

　　姬风尴尬的一笑说道：“无妨无妨，殿主乃是真性情之人。”

　　“殿主？谁告诉你我是殿主？”男子挠了挠微微隆起的小腹，一脸狐疑地说道。

　　“你不是殿主？”姬风闻言蹭的一声站了起来。

　　男子听闻姬风的语气有些愤怒，当即也有些恼火，怒道：“谁告诉你老子是殿主了！自己到门口看看，那么醒目的几个字你看不见？还是你不识字？”

　　姬风闻言一个闪身打开了门，转脸看去，这才发现在这扇大门的偏上有一个标示牌，上面写着“门卫”两个字。

　　姬风见状当即发火，一开始他只是感受到了那皇阶强者的气息，因此并未留心那门外的字。而后怒气冲冲的看着屋里那个光着膀子刚刚点上一根烟的男子。“你他娘的！竟敢耍老子！”

　　“放你奶奶的屁！从头到尾老子就没有说过老子是殿主！你是来成心闹事不成！我看你是没挨过揍！”说着一脚踢开了椅子叉着腿指着姬风。

　　姬风也不知道哪里来的那么大火气，暴喝一声“老子要把你打成猪头！”说完一个箭步飞身上前大拳头挥了过去。

　　“他奶奶的，老子揍死你！”说完也是右拳挥动，与姬风硬对了一拳，两人谁也没有动用能量，就像是两个市井泼皮一般厮打在一起，完全没有高手形象，就是那么你一拳我一脚的对打。

　　“砰砰砰！”屋里的东西也被打的到处翻滚，动静很大，紧接着刚才带姬风前来的那个年轻弟子急忙出现，上前拉住二人，一脸尴尬地说道：“姬宗主，你请自重……”

　　姬风闻言更加暴怒“我自重，是这个老家伙先耍我的，你怎么不让他自重！”

　　年轻弟子说道：“姬宗主，他是……他是……”

　　没等他说完，男子对着姬风一声暴喝“我是你爷爷！”随即一个大巴掌想着姬风扇了过去，姬风一弯腰，那一巴掌正好扇到了那年弟子的脸上。

　　“老殿主！您不要闹了，姬宗主来这里是有事要询问的！”年轻弟子捂着脸喝到。

　　“老殿主？”姬风微微一怔，看着那个不修边幅的男子，随即正了正衣襟。

　　那老殿主提了提大裤衩说道：“看什么看，老殿主就不能当门卫吗？”

　　姬风冷哼一声说道：“老殿主怎么了，我要找的是殿主！知道吗！殿主！没你什么事！”

　　老殿主闻言大喝一声“姬丛云，给老子滚过来！”随即对着那个年轻弟子“这里没你什么事了，回去吧！”

　　年轻弟子应了一声捂着脸转身离开，随即一个身穿黑色长袍滚金边，一条大龙金色大龙盘身的男子一脸威严的走了进来，正是腾龙殿殿主姬丛云。

　　姬丛云见到男子之后恭敬地说道：“父亲！”眼神当中带着一丝尴尬，随即对姬风说道：“你就是落尘剑宗宗主姬风？”

　　姬风说道：“正是。”

　　姬丛云眉头微微一挑说道：“你也姓姬，来此可是询问自己是否是姬家人？”

　　姬风闻言心头微微不悦说道：“我的确姓姬，不过并不是为了来认祖归宗，寻求庇护，只是有些事情想要了解一下。”

　　姬丛云闻言微微有些尴尬，因为当姬风灭掉地魁宗和陷空山的时候，他就已经收到了消息，原本以为姬风是怕自己捅的篓子太大，以自己姓姬为由寻求庇护，但姬风这一开口他才知道并非向自己所想那般。随即尴尬的咳嗽了一声。

　　姬风继续说道：“不管你们信与不信，我并非是地球之人，因为我也姓姬，但我不知道这两个姬姓是否同根同源，因此特来询问一番。”

　　老殿主闻言说道：“这些历史性的东西你们两个说吧，我最讨厌的便是那些文字记载的东西，因此也从来未曾研读过。”说罢拉过椅子戴上耳机又开始征战。

　　姬丛云闻言对着姬风说道：“嗯？姬宗主并非地球之人？”

　　“正是，我来自一个叫做天玄大陆的地方，那里的灵气相较地球浓郁的百倍不止，武风极盛，皇阶在那里虽说已经算是大能，但却多不胜数，而且整整的大能便是从皇阶开始，换句话说，皇阶之后才是真正的修行。”

　　姬丛云闻言并未惊讶，而是微微叹息一声说道：“其实地球在封神之战以前远非你所见这般，那时，地球的修真者恐怖无比，威能滔天，封神之战甚至斩杀过真仙。”

　　姬风点点头说道：“这些事情我都知晓，关于封神之战我也十分感兴趣，而且，天玄大陆之上有些传奇性的人物，似乎都是来自地球，包括我姬家在内的姜家等。”

　　说着，姬丛云右手一指说道：“请坐，我们坐下说。”

　　姬风坐下之后说道：“姬宗主可曾听说地球有一惊世剑修，名曰天剑邪君。”

　　“天剑邪君？你怎么会识得？那是五百多年前的人物，那时地球灵气虽然已经开始枯竭，但他却不知从何得到了一步惊世剑典，在一处灵气充裕的古地修炼，后来横空出世，最后因为一些禁忌原因被人围杀尸骨无存。”姬丛云语气有些惊骇。

　　姬风闻言微微一笑说道：“轩辕剑！”

　　“你连这个都知道！”姬丛云说道。

　　“我当然知道，因为我正是在天玄大陆遇到的天剑邪君，他的记忆我都有，只不过不知因为什么，对于封神之战他的记忆当中并未有多少，仅仅是提到过而已。对于姬家的事情更是只字未有。”姬风说道。

　　姬风接着说道：“其他的事情日后细说，今日我想问的便是关于姬家的事情。”

　　姬丛云说道：“地球上的姬家传自黄帝之父姬少典，而黄帝封帝之前并未认祖归宗，复姓公孙，而后重姓姬，名为轩辕！那轩辕剑便是皇帝所持有，但来历不明，此剑便是以黄帝之名命名。”

　　姬风说道：“我天玄大陆姬家共分尊、少、青、绝四脉，我便是青脉之人。”

　　“尊少青绝四脉？等等，我似乎在手札当中看到过这四个字！”说罢右手一招，片刻之后一阵呼啸而来的厉风传来，一卷不只是什么质地的皮卷飞来，研读之后，姬丛云的表情越发肃穆，随后说道：“原来如此！”

　　姬风不明所以的看着姬丛云，姬丛云说道：“手札中说道。黄帝共诞二十五子，其中十四人得赐姓，而后开枝散叶，但黄帝之父姬少典，其妻在黄帝称帝十年之前怀胎，黄帝称帝之后，其妻诞下四子，虽年幼但辈分极高，与黄帝同辈，不过这四子并未在地球崭露头角，而是在年幼之时无意引发祖器九州神鼎，破碎虚空进入空间乱流，生死不知，下落不明，难道竟是到了你所说的天玄大陆！”

　　“九州神鼎！”姬风闻言重复一遍。

　　“没错，正是九州神鼎，那便是姬家真正的祖器，来历比之轩辕剑也不遑多让！”姬丛云说道。

　　“我见过那九尊神鼎，在天玄大陆也被尊为姬家祖器！威能并未如何显露，但仍是神鬼莫测！”姬风说道。

　　姬丛云得知祖器的下落，心下大喜，随即说道：“我们这一脉乃是黄帝之子青阳先祖，无数年过去了，按照年代推演，我应该叫你一声……”想到这姬丛云的脸色微微一变，说不出话来。

　　姬风也是一脸疑惑的看着姬丛云，怎知姬丛云长身而起恭敬地说道：“姬家一脉血脉高贵，传承久远，分支甚多，传至今日，血脉稀薄的姬姓之人不说多如繁星，但也比比皆是，因此纯正血脉的家之人更重辈分之分，刚才推演，按辈分来讲，丛云应当尊您一声祖父！”说完双膝跪下连叩三首。

　　姬风见状登时一惊急忙说道：“殿主万万不可，快快请起！”

　　着说着，玩电脑的老殿主也是黑着脸无奈地说道：“不用拦他了，以此看来，老……我也要尊称你一声叔父……”说完也是跪在地上，说道：“姬家子弟姬战同拜见叔父！”

　　这一幕让姬风更加慌神，这不说岁数比自己大了不知道多少，就地位而言在地球上绝对是执牛耳的存在，这两人先后跪拜自己，让他有些不知所措，不过见到二人那毅然决然的样子，姬风也不在阻拦叹息一声无奈地说道：“好，二位请起吧！”

　　姬战同与姬丛云闻言双双站了起来，姬风说道：“辈分虽如此，但我却不喜这些，从今往后断不可如此，而且落尘剑宗的发展腾龙殿也不要辅助，如若不然没有任何意义，况且我也是机缘巧合来到了这里，今后有机会还是要回去的。”

　　姬战同说道：“我们知道了。”

　　姬风示意姬丛云坐下，而姬战同则是回去继续玩游戏，姬风说道：“地球的修炼体系比之天玄大陆要高深很多，我看你们父子二人皆是皇阶战力，在地球上能修炼到如此地步，足见天赋过人，绝对为人中之龙，如果是在天玄大陆，你们二人绝对能够突破到至尊之列，封帝也并非不可能。”

　　姬丛云笑着说道：“封神之战以后，地球灵气消耗殆尽，只有一些修真门派能够将为数不多的灵气聚集，而三大宗门则是能够汲取地球之外的灵气，虽说并不十分充裕，但也比其他宗门要强上百倍，如果能够去到天玄大陆……那真就是……”这一点，姬丛云倒也不妄自菲薄，算是默认了姬风称赞。

　　姬风呵呵一笑说道：“对了，关于八极之事，殿主可有了解？”

　　姬丛云说道：“祖父，唤我丛云便是。”

　　姬风说道：“你也别叫我祖父了，叫我姬风便是。”

　　姬丛云吱唔一阵最终说道：“好吧……八极极为玄奥，传自古之九黎一族首领，那位首领便是世人称为黄帝宿敌的蚩尤大尊，然而实是并非如此，蚩尤大尊乃是黄帝的生死之交，那八极之法便是蚩尤大尊感悟宇宙八极而创，神功大成，肉身强悍无比，据说可不动用真元进入空间乱流，而乱流之力无法伤之分毫，而今那修炼的方法早已失传，后人也曾有人寻到地球之上的八极之处，强练肉身，全部被那八极之地的拔出所在生生炼死，魂飞魄散，凶险异常！”

　　姬风闻言心中骇然，那极渊大帝到底是得到了蚩尤的八极之法还是凭着自己惊才绝艳的天赋自行创立的那八极古经。

　　而后，姬丛云继续说道：“刚才听闻你说道天玄大陆还有一姜家？”

　　姬风点头称是随即问道：“怎么，地球当中也有姜家先祖？”

　　姬丛云说道：“姜家在地球当中也是一大古姓，传自炎帝，炎帝也是古时极为强大的以为帝尊，同黄帝一般，最终皆是破开寰宇，白日飞升。”

　　姬风说道：“如此说来，姜家的先祖也是源自地球，这地球果然是无比神秘的地方，只可惜时过境迁，再也难现昔日神姿。”忽然姬风想到了什么便开口问道：“关于昆仑祖地的事情丛云你可知晓？”

　　“昆仑祖地早就不知所踪，昔年那是西王母的道场，相传其内刻书无上仙法与西王母的修炼感悟与精髓，但自从西王母飞升之后，昆仑祖地当中的灵气越发浓郁，以至根本无法吸收，最终造成了一次灵气的爆炸，昆仑死伤无数，最终迁出，而后便无法寻找。”

　　“还有没有更详细的内容？”姬风问道。

　　“现在昆仑祖地的位置有三个地方是很有可能，之不顾无法被人进入，昆仑仙宗筹备多年开启了其中之一，那里虽并非祖地，但却是当年的昆仑派炼丹之所，奈何其中丹方寥寥无几，但却有即可废丹，不过，即便是废丹也是无比珍贵。”说着派出一块玉简说道：“在这里面纪录着剩下的两个地方，这个地方就连昆仑仙宗也不知道我腾龙殿已经掌握。”

　　姬风探入神识之后又将玉简交还给了姬丛云，因为他知道现在地球的资源枯竭，这种玉简对于他们来说是用一个少一个。

　　“对了，现如今姬家修炼的功法是什么？”姬风问道。

　　姬丛云说道：“腾龙殿姬家修炼的功法乃是传自轩辕黄帝，后有先祖青阳依照自身现状修改而成的轩辕飞仙决！乃是一部不世奇典！”说着又取出一块玉简。

　　姬风摆手道：“这个我就不看了，我的体质特殊，或许无法修炼，因为天玄大陆修炼的功法名曰皇道古经，那部古经我也无法修炼。”

　　说着姬风浑身金光一闪，姬丛云看去惊呼道：“你……你的金丹怎么没有！”金丹便是地球修真者对于玄丹的称呼，他看到姬风没有金丹，但实力却几位强横不由得吃惊问道。

　　姬风说道：“我现在是以修炼天剑道录为主，不过修炼的过程当中出现了一些别的情况，与原本的天剑道录也有了些许不同。”

　　“天剑道录！那正是天剑邪君修炼的功法！竟然被你得到了，典籍中记载，为了那部天剑道录，地球修真界可是掀起过一番腥风血雨！”姬丛云惊呼道。

　　姬风呵呵一笑说道：“正是天剑邪君修炼的那部，我来到地球还有一件事，那就是我答应了天剑邪君为他报仇！你可知道昔年最后围杀天剑邪君的都是那些势力？又有那几个现在还存在于世？”说完姬风眼神一寒，等待着姬丛云的回答……


第456章 化身邪君！

　　姬从云说道：“虽是五百年前之事，但那是的强者到现在大多都没有陨落，你想前去报仇只怕不那么容易，那些强者昔年便早已踏入皇阶，现在有过了五百年，不知道会有什么进步。”

　　“地球灵气枯竭，就算那些人一直修炼想必进境也不会有多大，即便是他们的宗门封有灵气，但地球不但灵气枯竭，就连大道也有所缺陷，虽不明显，但想要参悟万分艰难，即便他们在这无边年当中有所突破，我猜测不会超越本我，最多也就是本我巅峰而已，再退一步讲，有一些奇遇，进军到了道我之境又如何！”姬风傲然道。

　　“什么！你现在的修为能够斩杀道我大能？”姬丛云惊呼道。姬丛云的话将老殿主也惊得转过头来。

　　姬风说道：“不说百分之百的斩杀，最起码有一定的把握！”姬风说道。姬风在圣阶巅峰的时候便能正面屠皇，现如今已经达到了能够突破到本我境的境地，只是不知道为什么突破不了，具姬风分析应该是与生死之力有关，不过姬风的战力完全能够媲美本我之境的大能，再加上姬风轩辕斩与那两柄极致练材炼制的两柄剑，屠灭道我之境高手的确大有可能。

　　“好！给我三天时间，我收集一下信息，三天自后我会给你答复！”姬丛云说道。

　　“好！”姬风点头说道：“我可否观看一下家族的典籍与手札？”姬风问道。

　　“当然可以！”随即姬丛云带着姬风起身也不再理会那正沉浸在游戏当中的老殿主，带着姬风向着姬家的祖庙当中走去。

　　路上姬风问道：“丛云，那老殿主为何……”。

　　姬丛云知道姬风想问什么，一定是想问为甚要在那个所谓的门卫室当中。随即姬丛云呵呵一笑说道：“我父亲那人就是这样，生性洒脱，放。荡不羁，最讨厌那些世俗观念，当年我母亲便不是修真之人，父亲力排众议还是与我母亲结为连理，但我母亲是一个十分温和的人，他认为修真这件事并不是自己喜欢的，因此即便是嫁与我父亲也并未修炼，但这里灵气充裕，我母亲货到了一百三十三岁的时候才安然离世，一生当中从未服食过任何灵药。我母亲离世之后，父亲并未悲伤，因为他们两人一生过的无比祥和，也正是从我母亲去世之后，父亲便卸下了殿主之位，从此对于腾龙殿的事情一点也不过问，到最后干脆弄了个什么门卫室终日在其中玩游戏，呵呵，只要他喜欢倒也无所谓了。”

　　姬风点点头，变不再多问，毕竟是别人的家事。

　　“好了，前面就是祖庙，祖庙当中供奉着我们这一脉的先祖。”说着，带着走了进去。

　　已进到祖庙当中，姬风便感受到了一股无比宏大的气息，这股气息笼罩着整个腾龙殿，而这里却是最为浓郁，“这里镇压者一条真龙龙脉，能包我族气运。”姬丛云说道。

　　姬风点点头四下扫视一番，这里一共供奉着三尊雕像，每尊雕像都散发着淡淡的气息，那是一种神秘莫测的气息，说不上是强大还是如何，只有深邃与宏远。另姬风感兴趣的是，那三尊雕像都没有雕刻脸。

　　不等姬风开口，姬丛云便跪在了地上，“先祖在上，姬家后人姬丛云、姬风前来拜祭！”姬风闻言也跪在了地上，这是自己的先祖，跪拜是很正常的。

　　两人起身之后，姬丛云问道：“你是不是在想为何先祖的三位雕像都没有雕刻脸部。”姬风点点头。

　　姬丛云继续说道：“三位先祖功力通玄，为万世万族所敬仰，后人无人能够刻画出其容貌，因此便一直如此。”

　　姬丛云的话与姬风刚才心中分析的相差无多，姬丛云说道：“这里的三间房间里面全部都是家族典籍与手札，你可进去观看。”说着指了指旁边的三个房间。

　　姬风点点头，径直走了进去。

　　天玄大陆，姚家。

　　姚傲梓在房间中摆弄着四人各自持有的那块传讯灵玉眉头紧锁“二哥这是去到了什么地方吗？为什么已经不显示了，但却并没有发出消亡的信息，说明二哥并未死亡，这么长时间了，不应该会这样啊，即便是在自己的祖地也不会有这样的情况发生。”思索一番姚傲梓坐不住了。

　　先前姜天与九嶷天魔同归于尽的时候自己就为在场，这是他一生的亏欠，现如今四兄弟只剩下了三人，而姬风却又音信全无，这让他无比紧张起来。

　　“少爷，大罗宗来人求见，那人貌似身份很高，族中长老都亲自迎接去了。”来人在姚傲梓的门外说道。

　　“大罗宗！是老四！正好我要找他！”姚傲梓瞬间便知道是谁来了，嗖的一声，化作了一道残影向外急速略去。

　　“老四！”姚傲梓来到大殿之前暴喝一声，大殿当中赢冷心正在于姚家的一位长老交谈，听到了姚傲梓的声音，没等赢冷心说道。那位长老则是黑着脸帅新开口道：“大呼小叫的成何体统！什么老四不老四的，你再喊什么！”随即对着赢冷心说道：“呵呵，族中的年轻人不太懂事！”这位长老是姚傲梓的族叔，按辈分应该叫赢冷心一声师叔，因此才如此客气。

　　姚傲梓没有理会那位长老的话，冲进大殿对着姚傲梓说道：“老四，你来的正好，我觉得二哥似乎不对劲！”

　　“三哥，我也正是因为这件事而来！”赢冷心表情立刻变的严肃起来。然而一旁的长老则是坐不住了，面色一阵尴尬，自己的侄子竟然对着自己应当称呼为师叔的人叫老四，而那人还称他为三哥，干咳一身便转身离开，谁也没有打招呼。

　　“走！”姚傲梓拉着赢冷心直接出了大殿，说道：“现在咱们去一趟姬家，询问一下二哥的情况。”

　　姬家。内院当中，姚傲梓与赢冷心正在跟姬青鹤交谈。

　　“脉主前辈，最近一段时间可有我二哥姬风的消息？”姚傲梓问道。

　　“嗯？姬风？他怎么了，前段时间他说要外出历练，到现在也没有回来，但他的命牌我今日才看过完好无损，出了什么事？”姬青鹤问道。

　　姚傲梓说道：“我二哥他现在似乎到了一个完全与世隔绝的地方，因为我们的传讯灵玉现实他现在并不在这里！”

　　“不在这里？你的意思是他不在姬家还是中州？”姬青鹤问道。

　　“我的意思是他似乎并不在天玄大陆！”姚傲梓说道。

　　“什么！不在天玄大陆！怎么可能！以他现在的修为断然不可能遨游太虚进入无边苍茫宇宙！”姬青鹤说道。

　　姚傲梓说道：“我也不知道，但是如果他在天玄大陆即便是在某个其他空间，只要是依托在天玄大陆的空间，这里都能显示出来，但是现在，你看，代表着他的这个光点无比黯淡几近消失。”

　　姬青鹤噌的站起身说道：“查！一定要彻查！”暴喝一声，随即大殿当中出现了一道人影，半跪在地上，黑布遮盖着脸，说道：“见过脉主！”

　　“带人去查姬风的下落，他去过的地方以及经历过什么全部给我好好查查！”那蒙面人没有说话，身子一阵虚幻便消失不见。

　　“这小子怎么回事，前次我大天妖域与宁家为的就是他，现如今他再度消失！”姬青鹤几近暴怒随即而这二人说道：“我已经派出了人手，你们按照自己的方式去查，有消息第一时间相互通知！”

　　两人出了姬家之后姚傲梓说道：“从哪里着手？”

　　赢冷心说道：“妖族！”两人对视一眼便化作两道光芒向着天妖域进发。

　　地球，腾龙殿。

　　过了三天，姬丛云准时出现在祖庙，姬风则是利用三天的时间着这里的手札尽数阅读完毕，这一次，姬风将姬家的历史了解了一番，但是对于天玄大陆哪一脉没有什么记载。

　　“姬风，这里是当年围杀天剑邪君的那五人的资料，你看看！”说着，丢过去了一枚玉简。

　　姬风看过之后又扔了过去说道：“多谢！我要离开一段时间将着几个人灭掉！”

　　“他们五人当年便是皇者，时过五百年，有些东西真的不好说，万事小心！”姬丛云说道。

　　姬风点点头，“我就不去与老殿主道别了，事不宜迟，我现在就出发！”说完便与姬丛云向着出口走去。

　　离开之后，姬风腾空而起，看着神农架那以往无尽的林海，喃喃地说道：“羽天南！天宇宗的太上长老！”

　　姬风撕开空间闪身进入，当他迈出的时候便来到了一片沙漠当中，“天宇宗便是在距离这里三千里的地方。羽天南，我来讨债了！”说完浑身骨骼一阵爆豆似得响动，姬风瞬间变了一个人，正是天剑邪君的模样。

　　“嗖！”的一声爆冲，片刻之后停了下来，朗声道：“故人来访天宇宗！”姬风的声音如滚滚们来席卷天际，激起一阵风沙。

　　片刻之后姬风眼前的空间一阵晃动，里面走出一个年轻弟子，见到姬风打量一番说道：“请问阁下是哪位？”

　　“呵呵，我的名字说出来你也不知晓，我是来见羽天南的。”姬风说道。

　　“这……你不说明我是不能让你进去的！”那名弟子说道。

　　姬风微微一笑，双眼光芒一闪，那名弟子眼神一震，说道：“不过我看你一身正气，气质脱俗想必也不是来捣乱的，那么就跟我进来吧。”

　　姬风刚才使用了破妄之瞳，但并不是让这名弟子产生幻觉，而是让这名弟子对姬风产生了一种莫名的信任，这正是破妄之瞳的一种运用。

　　进入到了天宇宗，姬风感受到这里的灵气比之陷空山都要浓郁，仔细一想，当年那羽天南能够联手追杀天剑邪君，即便不如腾龙殿那三大实力，也那么他的宗门自然也不会有多弱。

　　站在天宇宗的大殿前，姬风朗盛道：“羽天南，速来见我！”

　　一声怒喝，之后，一道暴喝响起“放肆！什么人赶来我天宇宗闹事，莫非是我天宇宗久不出世，世人淡忘了吗！”随即一道豪光出现，一道身影出现在天空当中，浑身真元滚滚，一连怒容的喝到。

　　姬风微微抬起头冷笑一声，“小辈，你不够资格，让羽天南滚出来！”说罢右手一挥，一道巨大的剑气破空而上，“噗！”的一声，那人脸惨叫都没发出，便被劈成两半，巨大的剑气将整个护宗大阵撕裂可一条触目惊心的口子，随机瞬间弥合。

　　“嗡！”的一声，一道璀璨的剑光仿佛要撕裂天宇，自天宇宗伸出激发而出，向着姬风直劈而来。

　　“来了吗？”这道剑气极为强大，带着磅礴的皇者气息，姬风腾空而起，浑身五色斑斓的剑元鼓荡，右手一挥，火灵剑轰然而出，化作丹红色的雾霭弥漫开来，笼罩在那道剑光之上，发出了惊天火光，直接将那道剑光烧成虚无。

　　“你是何人！本座何曾得罪过你，今日竟然直接登门斩杀我宗门现任宗主！”一道身影换做剑光飙升到空中，头上悬浮着一柄寒光四射的宝剑冷然道。

　　姬风缓缓的抬起头说道：“羽天南，你真是贵人多忘事啊，你不记得我是谁了吗？我给你提个醒吧，五百年前的事情你可还记得！”

　　“是你！怎么可能！那日你被我们五人合力击碎虚空搅入空间乱流，必死无疑！”羽天南惊呼道。

　　“哼！你还记得我！那就好了，今日盖世算账的时候了！”语毕浑身剑元爆鼓，火灵剑猛地凝聚成剑形，遥遥一指！五道各色剑光爆射而出，直轰而去！

　　“天剑邪君！既然你当日未死，那么今日我正好斩了你！搜索你的灵魂，将天剑道录夺取！”暴喝一声，头顶的宝剑爆发出耀目神光，右手并指成剑对着那五道剑光一指，宝剑嗡鸣大作，轰然爆发出匹练般的剑光，将那舞蹈剑光扫开，支取姬风。

　　“果然有些门道！”姬风心中暗叹一声，火灵剑一震，欺身而上周围的温度骤然降低，将拿到剑光冻成黑色冰块，轰然破碎，而后去势不减一剑刺出。

　　“那是什么宝剑！”羽天南的双眼爆发出贪婪的神色，浑身真元鼓荡，猛地再次劈出数道剑光，剑光如雨，整个护宗大阵也是被劈的千疮百孔，但这座奇异的大阵并未被击溃，而是迅速弥合。

　　“轰轰轰！”无数道炸响声响起，两人霎时间便交手了近千招，非是姬风不够强，而是那羽天南现如今已经是本我之境巅峰的存在，而一生浸淫剑道其剑道修为比姬风也不遑多让，好几次都是堪堪躲过姬风的攻击。

　　“斩！”一声暴喝，羽天南一个回身，自天宇宗地下腾起一股强大的能量汇聚到了羽天南手中的剑内，而后猛地斩去！

　　姬风心惊，因为那股能力太过强大，并非姬风能够硬抗，不过那一剑来的太快，也太过突然，无奈之下姬风只能运气全部剑元挥剑斩去。

　　“轰！”的一声，两剑相撞，姬风想炮弹一般被砸进地下，羽天南也是喷出一口鲜血，“天剑邪君！你的修为怎么停滞不前了！昔日的威风哪去了！”说着手中的剑遥指姬风。

　　姬风站起身一脸冷笑的看着羽天南，“可笑！”

　　羽天南猛然间发现自己手中的宝剑出现了一个缺口，那道缺口泛着一道淡淡的红芒，“这是什么！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“破！”随着姬风的话一说完，手中的火灵剑微微一震，羽天南手中的宝剑一阵猛然震颤，瞬间崩碎，碎渣便化为了灰烬随风飘散！

　　“什么！你！不可饶恕！”羽天南暴喝一声真元开始爆发，双手光芒爆闪，整个天宇宗开始震荡，道道肉眼可见的灵气迅速凝聚，在羽天南的手中凝聚成一柄光剑，随即心念一动，大殿发出“嗡！”的一声爆响，一道淡淡的光芒涌出。

　　“天剑邪君！今日让你死在我天宇宗供奉万年之久的灭神剑之下，也算是你三生有幸！”说完，那道光芒与羽天南手中的那个光球融合在一起“嗡！”有是有声嗡鸣声，羽天南面部扭曲不定，手中那柄灭神剑轰然斩下。

　　姬风微微一惊，“老大！那柄剑的材质不凡，收了他！”火龙突然传音道。

　　姬风眉头微微一挑说道：“你想得到天剑道录是吗？我让你见识一下天剑道录的威能！”说完眉心金光一闪，轩辕剑胎无声无息的出现，散发着无比强大的威能，也闪动着一股灵动的韵味向着羽天南轰去。

　　“叮！”的一声响起，羽天南手中的那柄没神剑发出了一道悲鸣声，瞬间断成两截，羽天南则是站在天空当中一动不动眼神空洞。

　　姬风刚才爆发的那一剑虽然没有使用轩辕斩，但那灭神剑并非凡品，让姬风也消耗了不少灵魂之力。

　　随即右手一招，那断成两截的灭神剑被姬风扔进了战神戒指当中，嗖的一声飞到空中说道：“本座今日前来只为斩杀羽天南，与他人无关！”随即撕裂大阵破空而去……


第457章 苍冥玄晶！

　　姬风离开天宇宗之后便一路急行，这一战，姬风也受到了一定的伤害，寻到一处无人之地开始恢复。

　　借助小世界的太古灵气，姬风恢复的倒也极快，不过灵魂受到的震荡却不是很快能够复原的。整整一天之后，姬风彻底恢复过来。

　　睁开双眼，姬风传音火龙道：“出来吧，来说说那柄剑有什么不凡之处。”

　　“嗖！”的一声火龙现身，不过确实一条三寸长的袖珍版小蛇选浮在姬风的面前，现如今这火龙的身体越发凝实，散发出来的威能也越来越盛。

　　“老大，这柄剑铸造所用的材质是一种叫苍冥玄晶的东西，这种东西实际上并不是用来炼制兵器的。”火龙说道。

　　“嗯？那是用来做什么的？”姬风问道，在他的记忆当中并没有关于这种苍冥玄晶的东西。

　　“这种东西蕴含着苍莽之力，那种力量是在天地初开天地凝聚之时衍生出来的一种力量，而这苍冥玄晶则是苍莽之力的结晶，那种力量很是玄妙，本身并没有什么杀伤力，但是如果将它融入到本身的玄气和能量当中，那就不一样了，绝对是一种化腐朽为神奇的绝妙之物，融合了苍茫之力，自身的能量会有一个质的飞越，透着一股厚重宏大的气息，战力也会随着直线飙升。”火龙说道。

　　姬风闻言，心头大喜，当即便从战神戒指当中取出了那段成两截的剑，“这其中并没有你所说的那种力量，倒是有另一种不一样的气息。”

　　“哈哈！老大，你的运气到也不是一般的好，这柄使用苍冥玄晶炼制而成的宝剑被那个什么天宇宗供奉了无数年，剑体内已经孕出了一丝神性，这神性一旦你吸收了，更是会对你有莫大的好处，能够强化洗练你的灵魂，让其更加强大，如果那神性足够多的话，甚至能够激发神辉，那时候便是万邪不侵，厉害非常。”

　　“看不出来，你还懂得挺多的吗！”姬风高兴之余不忘打趣的调侃道。

　　“嘿嘿，都是灭天老大的传承给我的东西！”火龙说道。

　　“那这苍莽之力如何吸收？天宇宗都已经将这苍冥玄晶炼化成剑了还没有激发出来他的能量。”姬风问道。

　　“这个好说，那苍莽之力是不可能从这苍冥玄晶当中逸散而出的，引出苍莽之力的方法其实说麻烦也麻烦，说简单也简单。”火龙说到这里顿了一下，卖了个关子。

　　姬风脸色一闪说道：“少废话，快说！”

　　火龙微微一颤说道：“先你先将他熔炼成液态状，而后使用玄气将之包裹，一层一层的渗透进去，等你打通的最核心的时候便能看到那苍莽之力，并不用使用其他的手段。我看这柄剑着实不小，而且是一块整个的苍冥玄晶炼制而成，其中掺杂的其他练材并不多，对于老大你来说应该并不是什么难事。”

　　姬风脸一黑说道：“让我用剑元一层一层的渗透熔炼成液态的这东西？你在开玩笑嘛，那还不将我的剑元引燃了，到时候很有可能伤到我的本源！”

　　火龙说道：“这种逆天的东西，受点罪，冒点险能够得到也是非常值得的，等你真正的得到了苍茫之力你就会知道这种东西到底有多么神奇。”

　　姬风无奈，端详了一下那断成两截的剑，深呼一口气说道。“那我就试试吧！”随即，整个人瞬间消失不见，下一刻便出现了在小世界当中战天府的炼火殿当中。

　　姬风没有迟疑，直接将那辆截短剑扔进了神鼎当中，双手一掐法决，空明之火呼的一下冒了出来，此刻的空明之火已呈淡淡的紫色，有着向天火进化的趋势。

　　空明之火直接将之包裹，离火神鼎当中的那两条火龙也开始在鼎中游弋，盘旋在那两块逐渐融化的断剑之中。

　　慢慢的，两阶断剑彻底融化，荣成一个散发着淡淡的青灰色不断蠕动的球状物。“现在就要开始了！”姬风运足剑元，和战脉之力，就要向前冲去，因为姬风身具这两种力量，但并不冲突，他要将这两种力量全部融合苍莽之力。

　　然而就在这是，神鼎当中异变突生，两条火龙像之前姬风炼器之时一样，开始在那团融化的液体当中来回穿梭，刚一穿梭，两条火龙微微受阻，但很快便彻底将其穿透，“嗤嗤！”两声，那团液体彻底被分解开来，一股宏大厚重的气息席卷整个战天府，姬风大喜，他忘了神鼎当中的两条火龙的特性，因此这样一来根本就不需要自己以身犯险来冲开那团液体。

　　姬风看到鼎内有一大团青灰色的气体出现，这股气体完全不受孔明之火的影响，任其煅烧没有一丝的反应。

　　姬风忽然发现那两条小火龙从那苍茫之力当中穿梭之后，通体也散发着这样的气息，而且浑身红芒打坐就好像要进化一般，开始浑身大颤。

　　姬风见状急忙开始吸收那苍莽之力，首先便是自己的战脉本源之力，这是自己战脉之体的根本，这战脉之力首先被姬风吸收了那苍莽之力，战脉本源一吸收，那苍莽之力立刻烧了一半多，姬风在催动五行剑元吸收，那剩余的苍茫之力尽数被吸收殆尽。

　　这一霎那，姬风便感觉自己的体内仿佛要炸开一般，因为战脉本源之力与五行剑元本就是层次极高的能量，现如今有融合苍茫之力，使之提升的更加恐怖，这股狂暴的能量始一出现，姬风的身体险些受不了那么强大的能量，要不是姬风肉体无比强横，早就会被撑得爆体而亡，然是如此，姬风也是一口鲜血猛然喷出。

　　而后，姬风闭上双眼同时运转战神决与天剑道录，两大绝世功法同时运转，姬风的身体邮箱是一个黑洞一般开始吞纳八方灵气。

　　姬风整个身体散发着无比耀眼的金芒，在金芒之下师五道代表金木水火土的光芒，两方光芒不断闪动，使得姬风看上去像是一尊真正的谪仙。

　　足足七天，姬风才将那苍莽之力彻底融合并熟悉，在这七天当中，姬风的身体被那强大至极的能量一次一次的撑破筋脉，而后弥合，全身的毛孔都被这力量挤压的鲜血溢出，整个人像是一个血人。

　　七日之后，姬风睁开了双眼，浑身一震，浑身的鲜血早已结成血痂，那血痂在姬风浑身一震之后轰然破碎。

　　姬风站起身，战脉之力鼓荡，一股苍莽的气息出现，加上战脉本源之力原本就无比强大，是的姬风看上去像是一尊上古洪荒凶兽一般，无比慑人。

　　姬风猛地气息一变，战脉之力退却，五行剑元“铮！”的一声爆发而出，剑元凝而不散，在姬风的背后凝聚成一座无色剑轮，剑轮转动，威能大放，苍莽之力也随即弥漫，剑气纵横，击的炼火殿的四壁“叮叮！”作响。

　　“呼！强大了这么多！不过饶是如此，依然没有突破到本我之境，看来能否突破真的是与那生死之力有关了。”叹了一声，姬风转脸看向神鼎，他发现神鼎当中除了一团婴儿拳头大小的液体之外，还有一团承认拳头大小的淡金色光芒，这团光芒散发着一股神圣的气息，令人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“这就是那神性物质？”姬风轻声说道。随即眉心光芒一闪，元神立在轩辕剑胎之上出现，这幅场面看起来就像是一尊剑仙站立在仙剑之上征战四方一般。

　　“嗖！”的一声，元神架着轩辕剑冲到了那团神性物质当中，两者光芒大放，一瞬间便将那团神性物质吸收进来，元神与轩辕剑“嗡！”的一声清响，开始爆发出一道淡淡的金芒，金芒一闪便被收回附着在元神与剑胎之上不断蠕动，似乎是正在吸收融合。

　　又过了三天，姬风的元神一震，剑胎也是微微一震，那股淡淡的金色光芒爆发而出而后彻底收回到了两者内部，那股淡淡的金芒由内而外的散发，一股神性光辉令人顶礼膜拜，同时，几分高的灵魂之力也得到了进一步的洗练，更加强大。

　　“嗖！”的一声，姬风的灵魂与剑胎收回到了姬风的识海当中，姬风的双眼一道精光闪过，心念一动，灵魂之力如潮汐大河一般汹涌流出，“没想到那神性物质竟然会对灵魂有这么大的好处！看来今后要多多的高一些这东西了。”正说着，火龙便出现在了姬风的身前。

　　“老大，神性物质第一次使用的时候效果是最好的，但是以后在使用的话，效果便微乎其微了，那神性之力是有信仰之力凝聚而成，也就是说只有对你信仰形成信仰之力而后凝成的神性之力才会对你今后的吸收有用！”火龙解释道。

　　姬风脸色不悦说道：“这样啊，也对，要是我想的那样的话，那么弱小一些的宗门当中的神性之力早就会被尽数掠夺了。”

　　姬风说完抬头看向火龙，嘴角微微一扬，露出了一丝微笑，火龙看到姬风微笑浑身一颤，感觉有些不对劲，急忙就想要回到火灵剑当中，但是他发现自己却无论如何也无法移动了。

　　“呵呵，这么急着回去干什么啊！”姬风说道。

　　“没……没有……小弟我想回去休息一下，这两天修炼的有点累，我去喝点水，对！喝点水！”火龙不是所云地说道。

　　姬风笑容的更加灿烂说道：“别着急啊，你可不知道，吸收那苍莽之力以后，我这七天是有多舒服，见识就是欲仙欲死啊！”说着眼神一寒，冷然道：“你不是说只需要将那苍莽之力吸收融合便是，怎么没有说会经历些什么！”

　　火龙被那眼神看的浑身一颤说道：“大哥啊……这件事我想不需要我说吧，你的身体已经适应了自己的能量，当你的能量突然增强的时候，一定会带来这样或那样的变化来适应新的能量，而且老大你的能量层次本就很高，一经融合苍莽之力那么便会更加强大，会受什么苦楚，你应该会很清楚啊！”

　　火龙说的没错，姬风早就应该想到这一点，但是姬风一直沉浸在喜悦当中，并没有想那么多，知道亲身体验的时候才想起来会有这么一个阶段，不过即便是这样又如何，姬风现在十分搓火，冷笑一声，“吼！救命啊！杀龙啦！”一声声凄厉的惨叫回荡在战天府当中。

　　过了一阵，姬风才走出了战天府，拍了拍双手满意地说道：“舒服多了！嘿嘿。”随即眼神再次一寒，说道：“下一个目标，云岭窟的丹霞宗，慕容夏！”

　　姬风离开了小世界，出现在了外界，双手破开空间一步卖了进去，当姬风迈出来的时候，便出现在了一片群山当中，这里的山石属于那种光秃秃的石头山，没有一点绿色的植被。

　　“嗯？这里的气息有些古怪，一点植被都不长，便是被那股气息影响，方圆百里生灵的气息十分微弱。”神识铺开，姬风发现，在这方圆百里当中已经没有什么村庄了，只有偶尔出现几个在山上开石头的人。

　　姬风似乎是想到了什么，眼神一寒整个人消失不见，来到了那群山的深处“就是这里，那股气息就是从这里散发而出，看来这里就是丹霞宗！”

　　姬风冷哼一声，右拳金光四溢，苍莽之力流动“轰！”的一声击向了那护宗大阵“轰隆隆！”整个大阵一阵摇晃，并未击溃，姬风眸绽冷电剑元爆鼓，极其一阵空间涟漪，空气也被这股气势催的一凝，在姬风出剑的那一瞬间，姬风周围的空间仿佛凝固了一般，他手中出现了一柄散发着耀目白芒的神剑，正是金煞剑！

　　“噗！哗啦！”一声，整座大阵，被姬风一剑切开，随即破碎开来，当大阵破碎之后，姬风被眼前的一幕惊呆了。

　　这里那是情报当中记录的那神禽飞舞，古株遍布，宛若人间仙境的丹霞宗，这里一片破败，大量的建筑群早已坍塌，一片经过大战的景象。

　　“嗖嗖嗖！”四道人形出现，四人看上去精神饱满，气血旺盛，但气息却是透着一股狂暴，双目微红，看着姬风，“你是何人？擅闯我丹霞宗，死罪！”

　　说完浑身真元鼓荡，仿佛天边的霞光迸发，气势恢宏，手中出现了一枚圆珠，圆珠宝光流转，爆发出一道惊天气劲轰向姬风。

　　姬风冷笑一声，浑然不动，大圆满剑体宝光流转，剑气升腾，剑意冲霄，对着那轰击而来的攻击抬起右手，只见姬风五指并拢猛然斩落，“噗！”的一声那道能量被姬风一击斩碎，化为虚无。

　　果然就像姬风所猜测的那般，这丹霞宗当中是有人修炼了一种有伤天和的邪术，吸收生命灵气转化为自己能量来修行。

　　“丹霞宗发生了什么事，慕容夏呢！”姬风冷然道。

　　“你一个普通皇阶，还用不到师尊出面！”刚才攻击姬风的人喝到，这四人全部都是皇阶，但姬风看的出来，这四人的修为十分不稳定，甚至可以说的上是虚浮，是以那邪术强行提升上去的，而且应该是刚刚不久的事情，最多不少过一年，因为那列强行掠夺来的力量即便是一年的时间他们也无法做到真正的锤炼完毕。

　　“哼！你们四个修炼了有伤天和的功法，今日你们一个也逃不掉！”说完右手一挥，一道巨大的剑气轰然斩出，仿佛穿越空间般直接横劈四人。

　　四人大惊，面对这样的攻击，他们根本就没有任何的还击之力，就连逃跑都做不到，因为他们早已被姬风的契机锁定，又被这强大的攻击稳稳的压在了原地。

　　“敢尔！”一声怒喝传来，一道人影落下，这个人看上去不过是二十多岁，面容俊美，但此刻却有些妖异。

　　“多谢师尊！”四人连忙说道。来人正是四人的师尊，也就是姬风要找的慕容夏。

　　慕容夏缓缓冷笑一声，感受到了姬风那如天地烘炉般的气血，心头惊喜万分，不禁的舔了舔嘴唇说道：“嘿嘿！天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！真没想到竟然还有人在这个时候来我丹霞宗！哈哈哈！”

　　“慕容夏！你不记得本座了吗？”姬风说着，抬起了头，一双眸子犹如九幽寒冰，衣袍无风自动，气息升腾，剑气四溢。

　　“是你！你是天剑邪君！怎么可能，你怎么会出现在这里！”慕容夏面容惊慌，右手十分女性化的捂住了自己的嘴。

　　姬风摇摇头，在天剑邪君的记忆当中，这慕容夏是一位长相极为俊美的男子，但却充满着阳刚之气，除了围杀天剑邪君之外，一生行事光明磊落，称得上是一代豪侠，而现如今却变成了这副模样。

　　慕容夏的惊慌表情仅仅出现了一瞬，紧接着便换上了衣服极为疯狂的愤怒的表情“天剑邪君！我不管你当年是用了什么方法没有死！但是如果你当年肯将天剑道录交出来，我慕容夏有何至于落到如此田地！今日我就要你的命！”

　　姬风无奈，好像他变成这样全都是姬风的过错一般！冷哼一声说道：“慕容夏，过来领死！”


第458章 血魔天功！

　　地球的灵气越来越稀薄，对于当年的那些天之骄子无疑是一个十分无奈的时代，为了与天拼，与地斗，这些人只能想尽一切办法来增加自身的修为，当然，这慕容夏便是其中之一，慕容夏在几乎绝望的情况下寻到了古时一步邪法，吸收生灵的生气来补充自身，虽然慕容夏知道这样做有伤天和，但为了生存，只得如此。

　　姬风暴喝一声之后腾空而起，散发苍茫之力的剑元澎湃升腾，后背五行剑轮缓缓转动，“无端制造杀孽，本就大伤天和，无法逆转命运竟然厚颜无耻的怪在我的头上，好，今日我就让你同羽天南一样死在天剑道录之下，羽天南虽然可耻，但与你一比，也算是个正人君子了！”说着，眉心金光一闪，轩辕剑胎绽放万道金光激射而出。

　　“给我死！”一声暴喝，慕容夏的双眼便的赤红，实力陡然上升，直接达到道我之境，一股灵气风暴狂卷而来，四名弟子极速后撤，满脸兴奋的看着慕容夏，心里想着只要按照师尊指导来修炼，自己早晚有一天也会与他一般强大。

　　“轰！”的一声爆响，慕容夏的胸膛几乎炸开，一道血光弥漫而出，而慕容夏依则是一副癫狂的表情，“哈哈哈！五百年过去了，你竟然连本我之境都未达到！难道是上天垂帘让你给我送来绝世秘典的吗！哈哈哈！连同轩辕剑一同交出来吧！血杀！”一声暴喝，那蓬鲜血幻化成一尊杀神，猛地一拳向着轩辕剑胎砸去。

　　“砰！”的一声爆响，轩辕剑天被那一拳击退，姬风身后五行剑轮猛地狂转，速度激增，伸手抓住轩辕剑胎，“唰唰唰！”一连三剑将慕容夏的攻击击散，身子在空中一拧，轩辕剑猛然劈出，一道璀璨的剑光爆射而去。

　　“太弱小了！天剑邪君！你太让我失望了！”轻叹一声，慕容夏猛然稀奇，那血色杀神瞬间被收拢到了慕容夏的身体当中，此刻的慕容夏身子瞬间增大了姬风，变成了近两米多高，浑身血光闪耀，右手向前一抓，将姬风的那道剑光抓住，“哗啦！”一声被捏的粉碎。随即身形一闪，猛然一拳轰出。

　　“砰！”的一声，姬风猝不及防被一拳轰到了胸口，“噗！”的一口鲜血喷出，五行剑轮大震，光华漫天爆退而去。

　　慕容夏再次一吸，姬风喷出去的那口鲜血被慕容夏吸收到了体内，整个人光芒一闪，脸上浮现出一副享受的神色，“好美味，你的血竟然有如此强大的生命力，将你吞噬了，最起码能增加我五百年以上的寿元！哈哈哈！纳命来！”

　　一声暴喝，慕容夏浑身血光升腾，一脚向前踏出，空间都是一震，身子化作一道血影，一拳轰响姬风。

　　姬风眼神一寒，金光爆发，一拳挥出“轰！”的一声巨响，气劲以两人为中心向四周扩散，那早已破败不堪的建筑彻底崩塌，激起漫天烟尘。

　　“好强横的力量！”姬风暗道一声。

　　“再来！”话闭，“轰轰轰！”一连三拳挥出，姬风也是挥出三拳，一阵气血翻涌，不禁倒退一步。

　　姬风体脉傲绝万古，征战杀伐天下无双，奈何两人境界相差太多，还是力有不逮，稍逊一筹。

　　慕容夏见姬风撤了一步，知道姬风后继无力，再次向前踏出一步，轰出一拳，血光升腾，血腥之气扑鼻，姬风嘴角微微一扬，怒喝一声“大破灭拳！”整颗拳头金光思议，瞬间被一层黑芒包裹，“轰！”姬风爆退，一阵气血翻腾，嘴角溢出一丝鲜血。

　　慕容夏右臂传来“咔嚓！”一声，整个鲜血喷涌倒退而去。“混蛋！你竟然能爆发出如此强大的力量，那是什么武技！”随即，一阵阴笑“嘿嘿，不重要了，我将你抓住了自然就会知晓！”

　　“血魔飞煞！”“嗡！”的一声轻响，整个人再次拔高一截，看上去足足有近三米，双拳向前一挥，一股绝强的力量想着姬风轰击而来。

　　姬风暴喝一声，手中的轩辕剑胎剑光爆射，猛地向前一挥，战脉之力喷薄而出凝成剑气，带动了背后的五行剑轮激射而出。

　　“咯吱！”一道刺耳的声音传来，五行剑轮与那血色劲力相互僵持，艰难的转动，发出了那令人难受的声音。

　　轩辕剑姬风的剑气则是直接穿过那到劲力劈到了慕容夏的胸膛之上“噗嗤！”一道鲜血飞溅，溅射出来的鲜血散发着一股腥臭的气味。

　　慕容夏受创后继无力，五行剑轮“噗！”的一声穿透那血色劲力，直斩而去。

　　慕容夏右手猛地挥出，“轰！”的一声巨响，整个右手从手腕处齐齐被斩下，左手急忙回手一拍“砰！”五行剑轮立刻解体化作五柄气剑插在周围的地面之上，“吼！”发出了一声惊天兽吼。有手腕雪雾弥漫，霎时间便重新生长出一只右手！

　　姬风心惊他终于知道这慕容夏修炼的是什么邪术了，昔年蜀山剑派威震修真界，门派当中的剑仙无一不是攻击绝强之人，但其中外门有一弟子长相其貌不扬，资质低微，入外门三十一年终于达到了进入内门的资格，但负责选拔的长老引起长相问题将之驱逐，连外门的不容其继续修炼，在心灰意冷之下走火入魔，一夜之间屠杀了整整一个镇的百姓，吞噬所有人的鲜血，自创血魔天攻，为祸修真界，硬是经受住了七七四十九道天罚，最终完善了血魔天功，炼成血身，得以不死不灭。

　　而后杀向蜀山剑派，一夜之间蜀山剑派死伤殆尽，最终该派立派祖师破关而出，大发帝威，与血魔苦战十日，震散其灵智，以帝兵紫青双剑将镇压，最后炼化。经此一役，蜀山剑派的立派祖师万剑帝尊也身受重伤，蜀山剑派从此一蹶不振，知道万剑帝尊飞升也没有再度崛起，如若不然也轮不到现在的那三大宗门称雄，起码也要加上一个蜀山剑派。

　　不成想慕容夏竟然得到了那血魔天功，如果不杀了他，让其炼成血体，别说是地球，就连天玄大陆也无人能够将其斩杀！

　　“慕容夏，你竟然修炼了血魔天功！”姬风喝到，这些内容全部是姬风在姬家的祖庙当中的手札当中看到的，现如今知晓，心头无比震惊。

　　“哈哈哈！你竟然还知道血魔天功！那么我更不能留你了！”暴喝一声，浑身血光闪耀，右手一挥，无数道匹练般的血光想着姬风飙射而来。

　　还好他并没有炼成，应该是猜得到不足百年，要不然我今日也难逃一死！“轩辕斩！”轩辕剑金芒大作，道纹横生，密密麻麻的道纹融入近那一道惊天剑斩当中，撕天裂地般的斩向慕容夏。

　　“轰轰轰！”那无数道血光轰然被碎，轩辕斩直接斩向慕容夏，“噗！”的一声将慕容夏劈成两半，随即爆成一捧血雾！

　　姬风则是一阵脱力，险些落到地面，小世界当中的太古灵气迅速补充着姬风的消耗。“呼呼！”姬风大口的穿着粗气看着他一碰血雾“结束了！”

　　四名弟子大惊，在他们心中无敌存在的师尊竟然败了，败得很彻底，身死道消，让他们无法接受，然而你接下来迎接自己的便是死亡！

　　姬风冷冷的看着那瑟瑟发抖的四人，正要开口，只感觉一阵微风吹来，那捧血雾忽然飞速向着他的四名弟子飘去，瞬间变将四人包裹住。

　　“啊！”四人发出了凄厉的嘶吼声。

　　姬风大惊，只听血雾里传来的一声狂笑“哈哈哈！天剑邪君！你以为这样就能杀了我吗！我是不死不灭的！”随即又说道：“你们四人，为师从小将你们养大，有传授你们绝世神功，现如今，回报我的时候到了！与我融为一体吧，届时我练就血体，九天十地唯我独尊，成仙得道之时，你们也能同我一起羽化飞升！哈哈哈！”

　　那血光越发的浓郁，四人的身子急速融化，随后是剩下了四套衣服飘落在地，“嗡！”的一声，那慕容夏重新凝聚而成，而此刻的他早已不是那俊美的模样，而是状若厉鬼披头散发，双眼如血的存在。

　　“天剑邪君，我本打算让他们通通修炼有成的时候才进行吞噬，那是我定能够修成血体而且我不会去在杀人嗜血，通通都由他们去，等我吸收了他们，也算是替人间出去了祸端，大功德一件，那是天罚也不会降下，但你的出现却打乱了我所有的计划！不过罢了，看你的气血旺盛，吸收了你，比吸收上万人都来的痛快！万魔血域！”说到最后一声厉喝，瞬间将自己的域铺开。

　　姬风在这一瞬间便置身于一片血红的世界当中。这样的场景姬风并不算陌生，因为他之前的血剑域与这里的样子并没有什么太大的差别，也正是这样，才让姬风响起了自己的火灵剑当中蕴含着血灵精珀，而血灵精珀则是专门吸收精血，似乎是专门克制那血魔天功一般。

　　而此刻的姬风却发现自己浑身血脉喷长，奔腾的血液似乎要冲破身体一般，他向前迈出一步，仅仅一步，右脚“噗！”的一声，溅射出一道血花，瞬间便被慕容夏吸收，“嗡！”的一横，战神武装迅速浮现将身体包裹，那股躁动减轻了许多，但已经不好受。

　　“来啊！攻击我啊！只要你运行真元，血液便会随之而动，在我的万魔血域的牵引下便会破体而出！当然！”一阵阴笑之后继续说道：“你也可以不动，那就等着我一点点的将你浑身的精血吸干！尜尜尜！”慕容夏越发的张狂，一步步向着姬风走来。

　　一边走，是不是的弹出一指血光“噗！”的一声击在战神武装之上，并未击穿，而是使得姬风浑身一震，气血翻涌。

　　“咦？你的那套衣服倒也十分不凡，正好我还缺一身战衣，一并收了！”说着隔空挥出一拳“砰！”的一声击中姬风的胸口。

　　战神武装卸去了大部分力道，但依然将姬风震得“哇！”的喷出一口鲜血。

　　“嘶！好美味！还真有点舍不得将你杀了呢！哈哈哈！”说完猛地他出一脚。“轰！”的一声，姬风倒飞而出，身上的鲜血飞溅尽数被慕容夏吸收，此刻的慕容夏浑身血光更盛“你的血液竟然这么鲜美，蕴含着无比充沛的能量，我忍不住了，来吧！哈哈！”

　　说完慕容夏速度激增飞向姬风，右手那血红尖锐的指甲“噗！”的一声插进了姬风的肩头，姬风只感觉浑身血液极速向着慕容夏的右手汇聚而去，几近虚脱。

　　“就是现在！”姬风右手一抖，火灵剑一下子插进了慕容夏的腹中。

　　“嗯？还有能力还击！不错不错，不过你难道忘了吗，我是不死不灭的，那样的攻击根本无效，就算将我轰碎了，我依然能够在凝聚！更何况是在我的万魔血域当中！”

　　“是吗！”姬风脸色惨白，轻声说道。“嗡！”的一声，火灵剑威能大放慕容夏浑身一震，只觉得自己被一股绝强的吸力吸收着，登时大惊，想要退去，却发现姬风的左手紧紧的抱着他，连同那股吸力让自己无法移动。

　　“开！”一声暴喝，周围的场景一边，姬风的寰宇天域瞬间展开，代表金木水火土的五颗大星闪耀光辉，远处的那颗猩红色的大星爆发出一道耀目光华，“嗡！”的一声巨响，万道血光从慕容夏身上激射像那颗大星。

　　“住手！天剑邪君！你快住手！放过我！我发誓绝不在与你为敌！也绝不再造杀孽！我发誓！”慕容夏嘶吼道！

　　“现在悔悟了？晚了！”姬风喝到，心念一动，猩红色的大星骤然增加吸力，慕容夏身子越来越小，最终在一声凄厉的死后当中消失不见。

　　霎时间姬风只觉得自己体内流失的血液迅速补充，精力也越来越盛，很快便有种无法承受的感觉。

　　寰宇天域当中的那颗猩红色的大星红芒更胜，不断震动，似乎是要撑爆了一般，姬风见状，急忙收了寰宇天域，而那一瞬间，所有的能量向着姬风身体当中汇聚而来，很快在半空当中整个人被撑的像一个气球一般，“啊！啊！”的不断嘶吼。

　　忽然，姬风的脊椎骨爆发出一道光华，整个人像是一尊天地烘炉一般开始升腾燃烧，道道血光环绕，姬风感觉自己的寿元不断增加，精气神也更加壮大，但那血液的能量太过狂暴，饶是这样也无法快速消耗。

　　“嗡！”的一声，轩辕剑出现在手，“轩辕斩！”“轰！”的一道巨大剑芒冲向天空直冲九霄寰宇。

　　“轩辕斩！轩辕斩！”那多余的精纯的能量无法被姬风吸收，更不能用来凝练剑体，只能以这种方式发出体外。

　　“轰！轰！轰！”连续发出了三十道轩辕斩，姬风握剑的右手也被那强大的能力震得鲜血淋漓，灵魂也有些受不了那种负荷，开始发蒙。

　　当姬风发出最后一道攻击的时候，那多余的能量也被姬风消耗一空，头脑一懵，姬风轰然落地，溅起了一阵尘土，昏了过去。

　　就在姬风落地那一瞬间，一块血红的晶石也落到了姬风的身边。

　　不知道过了多久，姬风缓缓转醒，但头脑已经发昏，先前耗费的精神之力太多，这般许久才恢复了一些。

　　姬风坐起身，忽然发现了一旁的那枚晶体，“这是？”姬风拿起那枚晶体，一股莫名的感觉涌上心头。

　　“这是初代血魔的灵魂结晶！不是被万剑帝尊磨灭了吗！怎么会在这里！”姬风心头没由来的一喜“慕容夏便是用它来修炼的血魔天功！如今落到了我的手里，如果我修炼之后，毕竟威震寰宇，他日回到天玄大陆，那里灵气充裕，人口比地球多了无数倍，一个男南域便比地球的总人口还要多，不小几年，我定然能练成血体，那时万族皆颤，九天十地我为峰，依然不死不灭何须成仙！哈哈哈！”姬风狂笑道，双眼闪过一道红芒。

　　就在这时，姬风的双眼爆发出一道精光，灵魂一阵，姬风瞬间变将手中的红色晶体扔到地上，满脸苍白冷汗早已流满全身。

　　“这块石头竟然有如此魔性，竟然能迷惑人的心智！好在我有破妄之瞳，在关键时刻让我看破虚妄清醒了过来，要不然真的万劫不复了！”姬风一阵愕然，随即金煞剑出现在手，猛地斩出一道无匹剑气，轰响那血色晶体，“咔嚓！”晶体爆碎，姬风右手一挥，火灵剑出现爆发无尽火光将那晶体包裹。

　　“噼里啪啦！”一阵脆响，那破碎的晶块被烧成齑粉，随风飘散。

　　“如此凶邪之物，留在人间是一大祸害，今日废了它，也算除去了一大危害，从此世间再无血魔天功，也不会再有人成为血魔！”姬风仰天长叹。

　　随即喃喃地说道：“这地球果然藏龙卧虎，本以为这五人能够轻松解决，前两个人就如此费力，还有三人，看来必须小心谨慎！下一个目标，圣肖峰，悲无泪！”


第459章 四阳命格与极阴体！

　　姬风此次恢复了足足五日才恢复到了巅峰状态，然而经过了这次强大的能量贯通体脉，姬风的金芒又被拓宽几分，那强大的血能让姬风的气血更加旺盛，已经达到了他这个层次的极致，甚至比一些道我境强者的寿元更加悠长，气血如道道血龙冲天，强的令人窒息。

　　圣肖峰坐落在一片大雪山之地，在连绵的雪山深处，有一处最为宏伟的高峰，此峰便是圣肖峰，而这个宗门便是唤作圣肖峰，屹立在地球已经无数年，而这圣肖峰在修真界当中口碑极好，门内弟子也秉承宗门的教义，定期不定期的走动在红尘世俗当中，施药祛病，当地百姓则是将此峰视为圣地，每年顶礼膜拜。

　　这里是一片连绵的雪山，这一片雪山当中的灵气格外充沛，山巅之上狂风呼啸，肆虐的狂风夹杂着血花处在姬风身上，姬风衣袂猎猎，但片雪不沾身，眉头微皱，他并不是对这次的行动没有信心，最不济，自己完全有能力逃跑，而他最为纠结的便是这圣肖峰的名声极好，如果贸然将悲无泪击杀的话，说不定会引起轩然大波，最重要的就是，他现在根本就不确定那悲无泪到底是什么样的人，因为那天剑邪君为人洒脱，做事全凭心性与喜好，亦正亦邪，难保没有做过什么错事，那悲无泪追杀与他也说不定是因为什么别的原缘由，因此姬风不能确定此次的行动是否值得。

　　站立了片刻，最终决定先去到圣肖峰其他的事情到了之后再做打算，然而就在姬风正准备出发的时候，他忽然眉头一挑“嗯？竟然是一株万年雪莲！”“嗖！”的一声消失在了原地，下一刻便出现在了一处山崖的绝壁之上。

　　在姬风的眼前是一株雪白圣洁的莲花，阵阵淡淡的清香随风飘散，姬风闻了之后感觉精神振奋，“好强的药效，已经达到了宝药级别了，没想到在地球当中还有如此宝药的存在。”

　　“吼！”一声惊天怒吼自远处传来，一股狂暴的气息传来，竟是一头圣阶妖兽，十分强大，姬风见状，冷哼一声，顺着这道气息传来的方向发出一道气息，随即，那个方向瞬间安静了下来。

　　姬风转过头，从戒指当中取出一枚玉盒，正要将那万年雪莲放入玉盒当中的时候，一到声音传了过来。

　　“这位道友，且慢，这株雪莲是在下早已守候了十七年，而且正有大用，不知阁下可否手下留情，将这株雪莲留给我，我这里也有记住灵药，虽然不及他的珍贵程度，但也是不可多得的。”说着一道人影自远处踏空而来。

　　姬风眉头一动，“本我巅峰？”随即看向这个人影，此人一身白色的长衫，外面罩着一件薄薄的黑色外罩，发髻高悬，一根乌木簪子将头发扎起，看上去六十来岁，一副仙风道骨的模样，但气血已经不复巅峰，开始走下坡路了。

　　姬风说道：“这位道友，有礼了，在下也是更好路过，发现的这株宝药，虽说天地奇珍有缘者得之，不过既然阁下有大用，让给你便是。”这株雪莲虽说珍贵，但对于姬风来说并不算珍惜，爱说又是被人下发现的，让出去也无妨。

　　“呵呵，多谢阁下大义，这株宝药在下是用来救人的，整整十七年，都在等待它的成熟，这十七年当中在下每日一真元为她续命，哎！”来人无奈地说道。

　　姬风闻言问道：“如此说来，倒是在下险些成为夺人性命的恶人了。说来在下也粗通一些医术，不知道是阁下的什么人受了重伤？”姬风听闻此人为了救人守候了这株雪莲十七年，当下便对这个人起了兴趣。

　　“呵呵，阁下现在如果有时间的话不妨陪我一起去看看？”来人说道。对于他们这样修为的人，时间当然是十分充裕，即便是他气血已经不复从前，但以他的修为，再活个近千年倒也不成问题。

　　姬风正好在要不要杀悲无泪的事情上有些纠结，正好遇上这件事，倒不如一同去看看，正好多一些时间来思考。微微一笑，姬风点头说道：“只要不唐突，在下倒是有的是时间。”

　　来人微微一笑说道：“好，带我将它踩下一起去看看。”说完虚空踏出一步，右手隔空一摄，那株雪莲连同下方的一大块土壤全部飞到了他的手中。而后一摆手说道。“走吧！随我去看看，以阁下的实力，说不定会有什么其他的好办法能够解决。”说着，化作一道流光与姬风并肩向着远处的一座小镇飞去。

　　姬风闻言，一边飞行一边问道：“嗯？怎么，听阁下的意思，就算是这株宝药雪莲也不一定能够彻底解决？”姬风问道。

　　“哎！”轻轻叹息一声，那人说道。“十七年之前，我云游红尘，当我云游到一个小镇当中的时候，正好赶上一家农户诞下一女，但她一出生的时候便与常人不同，生而不哭，嘻嘻轻笑，但两个小时之后便开始昏睡，我正在这家门外，将整个过程看的十分清楚，那日正是阳月阳日阳时，那个地方又是一出极阳之地，如果是一个男。婴是那四阳之命，那么如果将他渡上修行之路的话，一定成就非浅，但偏偏是一个女。婴更令人诧异的是，这个四阳之命的女。婴又偏偏是一个极阴命格，这样的人漫说是闻所未闻见所未见，即便是有，那么如此相克的生时命格绝对会胎死腹中，根本就不可能出生，但她却真的出世了，呵呵，只能说是此女命硬，生而便与这天道相抗啊。”

　　姬风闻言心头无比诧异，他对于命格之道从没有涉猎，但是对于他们这样的修行之人，不说是一法通万法通，也能够理解这人所说的意思，听到了他的话，姬风不禁想起了自己的命运，身为万古第一体脉的姬风在天道更迭之后，受到了前所未有的禁锢，然而自己却一步步的与天道抗争，一时间竟有些恍惚。

　　“不过这件事既然我遇到了，便要管上一管，上天有好生之德，不管结果如何，我自当尽全力，呵呵，当然如果能救下这条性命是最好不过的。”

　　“你打算如何施为？”姬风问道。

　　“十七年来我不断以真元为她续命，到现在效果已经微乎其微了，只怕是最多一年，如果无法解决的话，那么他就必死无疑了。因此，我打算用万年雪莲的药性来为其洗身，滋润他的极阴之体，我这里还有另外三株属阴的灵药，同时炼化之后渡入起体内，壮大极阴之体，是的极阴之体强于他的四阳之命，她本就是女子，极阴之体在他身上。将会发挥更大的效果。”

　　“可是即便如此的话，以他的情况应该也活不过三十岁啊！”姬风分析道。

　　“这是目前为止我能想到的最好的办法了，延寿三年，在这三年当中在想更好的办法。”那人说道。

　　“用掉一株宝药三株灵药，只为凡人多活三年？你应该知道这宝药的价值！”姬风问道。

　　“自然是知道，但是什么东西的价值能够跟人命相比呢？呵呵！”那人笑道。

　　姬风闻言，瞬间对这个仙风道骨的男子提起来额一分敬意，修道之人，一向秉承的是天地不仁，以万物为刍狗的修行，很少部分人能够如此中是一个没有任何关系的将死之人的性命。

　　姬风正色说道：“阁下气节在下佩服，我这里也有记住宝药与灵药，到时候看看能不能够用的上。”

　　那人闻言眼神一亮说道：“如此，那便多谢了。”

　　最后姬风再次问道：“这样做，你真的觉得值得吗？”

　　“值得！因为，这就是我的道！”那人微笑着说到哦，语气十分肯定。

　　“这就是你的道……那我的道又是什么。”思索间，姬风与那人来到了一座小镇外，两人落了下来，换上了一身现代的服装向小镇当中走了进去。

　　这座小镇的确很小，面积也不大，姬风一走进这座小镇便感觉到，这里随时极阳之地，但是阳气并不是很盛，当下便有些新奇。

　　“感觉奇怪吗？呵呵，这个小镇子当中，大多数的青壮年男子为了生计，都外出打工了，家里只留下了老幼妇孺，因此才会感觉阳气不那么盛。”

　　姬风点点头，无奈的叹息一声，现在这样的小镇在华夏不知凡几，不过又无可奈何。

　　“到了，就是这里！”说着，两人来到了一处老旧的小院，低矮的墙垣内是三间平房，看上去很有些年头了。有几扇窗户的玻璃早就碎了，取而代之的是一层报纸，落魄之感十分突出。

　　“既然你舍得使用宝药来救人，那为什么不给他们些钱，让他们过上好日子呢，那样这里的男人也用外出打工了。”姬风说道。

　　那人摇了摇头轻声道：“我就她的命是出于我的道，也是遵从我的本心，但是如果我给他们钱，这样则是会让他们滋生不劳而获的心里，今后便不再想着如何维持生计，这么说来，是我害了他们，所以我不能那么做。”说完便推开了门，两人走了进去。

　　一进院子，就听见一个女子的声音“老爷爷是你来了吗？”

　　“呵呵，小萱，是我来了，就你自己在家？”说着推开了房门走了进去。

　　“是的，我妈她出去了，中午才会回来，您快坐吧。”小萱说道。

　　姬风走进来看着家中的摆设，用家徒四壁来形容丝毫不为过，而床上有一个看上去十分虚弱的少女，身上盖着一床旧被子，微笑着看着他说道：“老爷爷，这个大哥哥是……”

　　“他啊！他是我的朋友，也是个医生，这次来正好也让他看看你的病。”那人说道。

　　姬风点点头微微一笑，随即开启了破妄之瞳看向女子，这一看，姬风的眉头不禁拧在了一起，心道：“他的体内早已混乱不堪，要不是一股精纯的能量压制着，恐怕早就身死了。”姬风看到了在她的体内，那极阴之力与极阳之力被一股精纯的能量压制并分开，但两股力量时不时会突破那股力量侵袭女子的肉身，姬风能够想象那种痛苦，但女子除了脸色苍白，并没有什么痛苦的表情，这让姬风也是暗暗佩服。

　　“好了，小萱，我们要给你看病了，你先睡会吧。”那人说道。

　　小萱点了点头说道：“每次老爷爷来的时候，就是我睡得最舒服的时候，那我就先睡了。”说完缓缓的闭上了双眼，很快便传来的均匀的呼吸声，姬风知道，正是那人以自身的真元将那两股力量强行隔断，才不会让她继续受折磨。

　　姬风说道：“他的情况比我想象的还要糟糕。”这是姬风进来之后的第一句话。

　　“是的，他体内的两股力量早已经扩散到了全身，比前几天更厉害了。”那人皱着眉头说道。“顾不上许多了，干架你连话宝药，让他少受点苦。”

　　姬风点点头也取出了一株宝药说道：“这是九叶灵芝，可补滋养她的身体，不会让他这么孱弱，剩余的药效也很柔和能够加强那万年雪莲的药效。”九叶灵芝可以说是宝药中的万金油，可入万方，所有丹方加入九叶灵芝都能够起到增强药效的效果，当然如果是毒药的话也会大大加强毒性。

　　那人一阵愕然，没想到姬风会拿出如此珍贵的宝药，当即说道：“多谢了！”正要炼化的时候，姬风开口了。

　　“让我来吧！”

　　“阁下还精通炼丹之术？”

　　“算是吧！”姬风并不是精通炼丹之术，而是精通的炼器之术，这两种术可谓是异曲同工，以姬风的炼器造诣，炼丹的话也能称得上的登堂入室了。而且姬风的空明之火用量熬练宝药更能去除杂质，激发药性，而且姬风这次并非是炼丹，而是炼化杂质萃取精华。

　　姬风结果了两株宝药，和三株灵药，再次取出了两株灵药，灵魂之力汹涌而出，将这七株灵葩包裹，心念一动，空明之火突然升腾，不小片刻，那七株灵葩便被炼去了杂质只剩下婴儿拳头大小晶莹剔透的液体，这枚液体散发着浓郁的药香，闻了之后令人精神一振，毛孔舒张。

　　一旁的道人看的目瞪口呆，却又满脸充满着疑惑。

　　心念一动，一股劲力柔和的一催，那枚液体瞬间便融进了小萱的身体当中，药效立即发散。

　　“嗯哼！”小萱轻哼了一声，秀眉微蹙，像是在经受折磨。

　　姬风开启破妄之瞳，他看到那股药液的加入，瞬间化作了灵气，极阴之力迅速壮大，直接将那四阳命格之力压制，但姬风却能够看的出来，那四阳命格之力正在一丝丝的逐渐成长，的确，最多就是三年时间，那四阳命格之力便会盖过极阴之力，倒是阴阳相冲体内绝对无法承受这两种力量，导致肺部爆碎吐血而亡。

　　一切完毕之后姬风说道：“我观哪两种力量一阴一阳一直相克，有没有想过什么办法让他们向五行一样，不但相克，同时还相生？”

　　“我都试过了，首先如果让你两种力量达到一种平衡量的话，那么必定会相互攻击，上一次就是为此险些当场身死。”

　　姬风眉头紧皱说道：“我听闻华夏有一拳术名曰太极，这太极并非是诞于修真界，而是一处炼体拳师宗门所创，我曾听闻这太极讲究便是阴阳调和么以柔克刚，或许会有些功效。”

　　那人摇了摇头说道：“就连我修真界的各种奇门异术对此都只得望洋兴叹，以真元和宝药续命，更遑论是那些拳师碎脸的拳术了。”

　　姬风闻言，想说什么但却没有说出口，他能理解此人的心态，即便他语气中并未有丝毫瞧不起拳师，但是作为第一个修真者，那些拳师在他们的眼中就是凡人，他们的修炼的东西与修真者根本就不是一个层次，就算是寿元悠长，也不会浪费那种时间去研习拳师的拳术。

　　不过姬风心中却不这么想，他打定主意，等到他将答应天剑邪君的事情完成之后，便会带着这个小姑娘一同去寻太极的发源地，拳师界执牛耳的存在，武当派走上一遭。

　　姬风随即说道：“今天的事就到这了，我还有事就先走了，今后小萱的事情我也会多加留心，三年内，一旦有什么好办法，我会第一时间通知阁下的。”

　　说到这，姬风忽然想起来，不但是不直到这个人事什么宗门，住在哪里，就连这个人的名字他都不知道，这一瞬间，姬风有些尴尬的笑了笑。

　　那人微微一笑说道：“如此，我就代小萱多谢你了，我来自圣肖峰，相比阁下一定能猜得到。”

　　姬风闻言并不算意外，于是点了点头，等着那人继续说话，而就在这时，姬风心头忽然没有来的感觉一阵烦躁。

　　只听那人无奈的笑了一声说道：“至于我叫什么，天剑邪君，我就不用自我介绍了吧！这五百年的时间过得很快，我等已经是行将就木的老年人了，你依然是当年的模样啊！”

　　姬风闻言心头一惊，眉头瞬间紧锁，他终于知道刚才为什么心头没由来的一阵烦躁了……


第460章 无奈的决斗！

　　姬风着皱眉头说道：“你是悲无泪！”

　　悲无泪面带微笑地说道：“正是，羽天南跟慕容夏已经身陨，我便猜测出了几分，因为那两人除了五百年前共同围杀过天剑邪君之外，并无交集，今日见到你在我圣肖峰附近出现，我便确定了这个猜测。”

　　姬风依然皱着眉头，心头的纠结之感更加剧烈，“你已经见到我了，为何没有杀意？这可不像你！”

　　姬风依旧不语，悲无泪说道：“天剑邪君亦正亦邪，杀伐果断，难道就因为我出手就下了她，让你报仇的心思动摇了？”

　　不等姬风说道。悲无泪说道：“呵呵，我劝你还是不要动摇的好，因为，即便你不想杀我，我却是想要杀你！”

　　姬风一脸疑惑的看着悲无泪，悲无泪身上淡淡的杀气隐现，“五百多年前，我唯一的弟子回家省亲的时候，正巧你在山林中与一头修行多年的雪猿大战，而我那弟子的家就在那山林的附近，你丝毫不顾忌其他，大战的余波直接便将那个山村摧毁，村庄里五百余人全部死于非命，我那弟子也是修为尚浅，战斗余波并未将他杀死，你将那雪猿击杀之后，路过村庄，我那弟子悲痛欲绝当面斥责你，而你却随手将他击杀！”

　　说着，悲无泪的表情越来越冷，眼神如刀继续说道：“我说的都是事实吧！”

　　姬风愕然，开始搜索天剑邪君的记忆，果然，一番搜索之后姬风从那尘封的记忆当中读取到了相关的记忆，事实确凿，姬风也极为无奈，那件事情虽然不是自己干的，但自己现在就是天剑邪君，这就相当于黄泥掉裤裆，不是屎也是屎。

　　苦笑一声姬风说道：“的确如此。”

　　“你承认就好，等到小萱醒过来，你我变开始生死之战，这一战不论谁生谁死，咱们都要有一个约定，那就是活下来的人要想尽一切办法来救小萱可否？”悲无泪说道。

　　“一定！”姬风说道。

　　“天剑邪君，亦正亦邪，果然名不虚传。”悲无泪说道。身上的杀意渐渐褪去，而此时小萱嘤哼一声渐渐的醒了过来。

　　“老爷爷，我睡了多久，感觉好舒服啊！”小轩问到。

　　“呵呵，没多久，重点是你这次睡的比较熟，好了，你好好休息吧，过一段时间或者是我，也或者是这个大哥哥，我们其中一人会来看你的！”

　　小萱经过了这十七年的折磨，明显要比同龄人成熟了很多，十分乖巧，也不问为什么，因为他知道如果这个老爷爷想要告诉自己的话，那么就不需要自己多问。

　　姬风对这小萱说道：“小轩你好好休息，我们先走了！”

　　小萱点了点头，咬了咬嘴唇，最终说道：“我希望下一次老爷爷和大哥哥一起来看我。”

　　姬风微微一怔，挤出了一丝笑容，随即便与悲无泪双双离开，走出了小镇，两人便极速向着圣肖峰所在的那片群山飞去。

　　这是一大片连绵的雪山，整个世界都是雪白，刺骨的寒风夹杂着雪花呼啸天地两人像个近百米，在两人的范围内，道道气劲升腾，雪花根本就无法渗透进去。

　　“那件事情，我道歉！”姬风沉思良久之后说道。实际上对于天剑邪君的所谓，姬风也是无比的气愤，但奈何事情已经发生，只能说出这句道歉的话。

　　“我能够感受的到你这句道歉是真心的，但是，杀孽已经造成，现在说这些又有什么用！你是对自己没信心，还是因为我出手对小萱施救让你动了恻隐之心，不忍杀我？”悲无泪衣袂咧咧，面色冷峻地说道。

　　姬风在知道的事情的原委之后便已经没有了杀心，因此已经绝对不再出手，随即说道：“其实……我并非天剑邪君。”

　　“你并非天剑邪君？”悲无泪重复了一遍姬风的话。

　　姬风点点头哦，浑身一震，身材、面孔以及气息开始变化，瞬间便变回了自己的样貌，一脸苦笑地说道：“怎么样，这下相信了吧？”

　　悲无泪一愣，随即说道：“那你为何化身为天剑邪君，又将羽天南和慕容夏斩杀？你是天剑邪君的弟子吗？”悲无泪相信姬风的话便问道。

　　姬风说道：“倒也算不上是弟子……”而后，姬风将自己如何遇见天剑邪君，又如何修炼并来到地球的事情诉说给悲无泪听，只不过姬风只是选择性的说，一些隐晦的内容姬风便一语带过。

　　“这么说来你已经与天剑邪君融为一体了？”悲无泪说道。

　　“是的！”

　　“既然如此，那么说你是天剑邪君也并没有什么错误，几人是同一人，你接收了他的一切，那么因果业报同样也会落到你的身上。”姬风面露苦涩，悲无泪继续说道：“当我知道你出现的时候，我能够明显的感受到我的心结出现了，这一战依然无法避免，就算你不讲我杀死，我也会受心结所扰，不但无法突破，最终还会韵出心魔，那时候受心魔所控无法自持，免不了造成杀孽，那这一切的因果不单是我，你也逃不了干系。”

　　姬风闻言叹一声说道：“如此看来，真的是避免不了了！”

　　“没错，你尽力而为吧，不要有任何其他的想法，说句实话，你不一定是我的对手，而我也同样不会留手的！”悲无泪说完，真元鼓荡，一股绝强的气息冲宵而起，方圆数里的雪花被这气劲带起，形成一道飓风向上爆卷！

　　“铮！”的一声，一道冲天剑吟，自悲无泪的头顶处响起，他头上的那跟乌木簪，爆发出一道惊天光华，迎风见长瞬间便成为了一柄三尺长乌木剑，悲无泪又有并指成剑，向前一引，乌木剑乌光流转夹带着狂暴的剑气阵阵风雷之音轰向姬风。

　　悲无泪的第一击便是含怒出手，威势惊人，可见天剑邪君当年让他多么愤恨，以至于到后来围杀天剑邪君这件事，姬风也能够理解了。

　　姬风五行剑元爆鼓，五色光华爆发而出，左手一抖，也是“铮！”的一声剑吟，金煞剑光芒升腾，锋利的剑气弥漫而出，迎向那柄乌木剑。

　　“轰！”的一声，两剑相撞，爆发出了无数惊天剑气，剑气四处扩散，将周围数座山峰打出无数的空洞。

　　“嗖！”的一声，悲无泪欺身而上，接住那柄乌木剑，真元升腾鼓荡，刺向姬风，一瞬间便刺出了十三剑，一连十三道剑光仿佛有着撕天裂地的威能，极速斩向姬风。

　　姬风也是抓住了金煞剑，疯狂催动着剑元，金煞剑微微一颤，像是受到了极大的刺激，光芒无比耀眼，姬风暴喝一声，猛地一挥，一道粗大匹练般的剑气横扫而出，“噗噗！”将那十三道剑气全部扫清，直劈悲无泪。

　　悲无泪定住身形，右手握剑，剑尖斜指，身子一拧，急速旋转，向着那道巨大的剑气暴冲而去。

　　“轰！”的一声，姬风发出的那道剑光被悲无泪刺了个粉碎，速度不减反增，乌光涌动，刺向姬风。

　　姬风爆发五行剑元催动手中的金煞剑，白光耀目升腾，“叮！”的一声，撞击在了那柄乌木剑之上。

　　“砰！”姬风瞬间便感觉一股绝强的劲力袭来，身子被那股力道撞得向后爆射，“轰！”的一下便撞进了山体当中，然而瞬间变有一道五色光芒爆发，姬风极速飞了出来，而悲无泪只不过是退了十几步，内息一阵翻腾，一口血强行压制住没有喷出来。

　　姬风将嘴角的血擦去，真正的开始正视眼前这个本我之境的皇者，忽然“咔嚓！”一声，悲无泪手中的那柄乌木剑出现了一丝裂缝，姬风与悲无泪同时有些惊异。

　　姬风惊异的原因是因为自己这把金煞剑是以大罗精金炼制而成，是世间第一锋利之器，而对方手中的一把木剑在刚才的一次交锋竟然没有当场被斩断，而是经历了一场战斗之后才被击碎。

　　悲无泪惊讶的原因是因为他手中的那柄乌木剑是万年乌灵木，极具灵气，而且虽然说是万年乌灵木，而实际上其年份不下百万年，本就以坚韧着称的乌灵木，竟然被对方一剑斩坏，怎么不心惊。

　　“咔嚓！”的声音不断响起，一道耀目光华自裂缝当中爆发而出，一股绝强的剑气喷薄爆发，“轰！”的一声，那乌木整体被这剑气斩碎，化作碎屑随着狂风飘散而去。

　　姬风盯着悲无泪手中那并光芒闪动，剑气升腾的宝剑，心道：“那是什么剑，就连我的金沙金斩上去也没有破坏！”

　　悲无泪，看着手中的那柄剑，叹息一声“子君啊，自从为师以五百年前为师以为给你报仇之后，便用那乌灵木将这柄道心剑封住，无百年来便没有出过一剑，今日没想到不但出剑了，那乌木也被斩碎，看来今日的这一战是老天安排的！”说着，战意自体内升腾而出，浑身真元流动，光芒隐现。

　　姬风反握金煞剑说道：“你一定要战吗，一定要将我当成天剑邪君吗？”

　　“是！你还是放手一战吧，再如此畏首畏尾，今日只有被我斩的份了！羽天南和那慕容夏不正是死在你的手中吗，你可以忘掉今天发生的一切，单纯的把我看作是你的仇人便可。”悲无泪朗声道。

　　“羽天南为人阴毒，纵容门人杀凌百姓，作恶多端，死有余辜。那慕容夏更甚，为了一己私欲，修炼血魔天功，造下无尽杀戮，这样的人我不杀他，天地难容！但是……”

　　“没有什么但是，我还是那句话，你不全力出手，我便斩了你，今日你我只能有一人能够走出这万里雪山！”悲无泪厉声道，说到最后，更是将手中那光芒闪动的宝剑直指姬风，“铮！”的一声清脆剑吟，响彻天地，剑吟声中似乎有一种兴奋的意味“落花老伙计，五百年都没能让你重见天日，今日你我痛快一战！”

　　说完挽了一个剑花，一朵真元所凝聚的花朵出现在虚空当中被那飘洒的血花衬托的娇艳欲滴，悲无泪右手腕一抖，那多花骤然消失，而悲无泪也是将手中的宝剑落花高高举起，剑身光芒激荡，劲力无匹。

　　姬风说道：“好，既然如此，那便一战！”说完，战意犹如惊世海啸自天灵疯狂涌出，直冲霄汉，将周围覆盖皑皑白雪的山峰镀上了一层金色。剑元激荡在背后生成一柄无色剑轮，战脉之力升腾不息，金煞剑爆卷而去。

　　“叮！”的一声，姬风一剑战中了一朵花朵，花朵被一剑斩碎之后继续爆冲，“叮叮叮！”一连斩碎了三十一朵花花朵，姬风那一道惊天剑气终于被消耗殆尽。

　　“叮！”的一声姬风的肩头不知不觉被一朵剑气凝成的花朵击到，大圆满剑体威能显现，这一击只是将姬风的肩头击红，并未击穿，不过，姬风仍然有些诧异，因为他并不知道这朵花什么时候出现的，来自何处，随即他抬头看去，眼前的这一幕让姬风震惊了。

　　只见姬风目所能及的范围内已经没有雪花飘了，取而代之的是一朵朵娇艳欲滴的花朵缓缓飘落。

　　悲无泪双眼微睁，淡淡地说道：“这一招叫做天道花雨，每一朵剑气之花都蕴含着一丝道意和道韵，你的肉身是我见过最强的，但是如果你没有什么更强大的招数，那么你今日难逃一死！”

　　“叮叮叮！噗！”说话间，无数秘籍的剑气道花落到了姬风的身上，强大的剑体接下了数朵之后终于被击破防御，溅起了一捧血花。

　　姬风劲力大放，剑元喷涌，战脉之力爆鼓，无色剑轮疯狂转动，宛如一轮骄阳缓缓升起，左手火灵剑，右手金煞剑，整个人显得威猛无比，霸道绝伦。

　　“五行大风暴！”一声怒喝，姬风开始高速旋转，火灵剑与金煞剑为主导，见到八方灵气，战脉之力为核心，五行剑元包裹之外，化作一道五色风暴，姬风背后那由领悟剑道而自然生成的无色剑轮迅速解体，飞入那大风暴当中，更添威能，空间仿佛被之撕裂，向着悲无泪席卷而去。

　　“叮叮叮！”一路之上，那剑气道花随着风暴前袭而攻击者巨大的风暴，但风暴十分强大，让剑气道花无法攻破。

　　就在姬风马上就要攻到悲无泪的时候，悲无泪动了，高举的落花剑猛然下劈，漫天的剑气道花煞那间凝聚成一朵巨大的花朵，那朵巨花随着悲无泪一剑斩落生生砸到了那五行大风暴之上。

　　“轰！轰！轰！”一连串的爆响，那多巨大的剑气道花被姬风的五行大风暴绞碎，片片花瓣也随之掉落化成点点光芒。

　　姬风的五行大风暴也被生生的砸挺，巨大的压力自姬风的体内涌现，五脏同时爆发出一道惊世光芒，五行循环瞬间开始运转，将那劲力抵消。

　　“噗！”的一声，姬风被那剑气道花没有散尽的最后一片花瓣稳稳的拍中，幸好在关键时刻战神武装浮出体外抵挡了一部分共计，但那强大的经历已然将姬风狠狠的砸到了千米之外的一座雪峰之上，“轰！”的一声那座雪峰被姬风冲击的当场炸开，姬风也是大口咳血瘫坐在山腹当中，而后缓缓的飞起，一脸的萎靡。

　　“太强了，寻常的道我境强者根本不可能如此轻松的击败我，他真的太强了，如果到了天玄大陆，恐怕定是道我之境第一人！”姬风思绪飞转。

　　“难道我死定了吗？不！绝不可能！”姬风仰天长啸，漆黑如墨的长发瞬间变成了金色，一双瞳孔也变成了金色的竖瞳，浑身战脉之力爆卷，五行剑元如潮水般退去，站在空中金光烨烨，似九天战神降世。

　　“你们五人围杀天剑邪君的时候，其他四人的目的为的就是天剑道录与轩辕剑，几日轩辕剑你无缘得见，但天剑道录却是能够见到！”说着，姬风眉心金光一闪，右手两指点向那到金芒，缓缓的向外拉去。

　　一股威能逐渐产生，这股威能仿佛来自天地之间，也仿佛就是天地本身发出的威能，随着轩辕剑缓缓拔出，那股威能越加强大，这威能正是来自与轩辕剑柄渡入到那剑胎轩辕的一股道韵。

　　当姬风来到地球的时候，轩辕剑就曾发出了一丝悸动，但仅仅是那一瞬，当时姬风已经失忆，而且被空间乱流之力包裹着，根本就感觉不到，这次，轩辕剑柄没动，但剑胎轩辕当中的那股道韵却是动了，散发出了自身的威能。

　　感受到这股威能，悲无泪有些惊异，“那是什么！竟然是一柄剑！”

　　“这就是天剑道录记载的修炼功法，而这柄剑是我的本命元剑，等我修炼到大成只是会与我的灵魂和一，变成我的剑魂，也将是我最强大的攻伐手段！”说着，轩辕剑已经握在手中，两寸长的金色宝剑，古朴大气，威能连接天地，道法自然。

　　“你拿出最强一击，我也使用得自轩辕剑柄的一招剑式！”姬风冷然道。

　　“好！今日我真的是见识到了，修真界的两大至宝，轩辕剑与天剑道录！哈哈哈！好！今日即便身死也死而无憾！”说完轻弹落花剑说道：“此剑名曰落花，是以绝世珍材息壤精在夫妻其他宝材炼制而成，绝不比你那柄一大罗金精炼制而成的宝剑差，而且这落花剑是我自己的东西，并非圣肖峰之物，如果我死了，就赠与你！好了来吧！”

　　姬风心如古井没有一丝波动，暴喝一声“烈火变！”“轰轰轰”烈火变是姬风当年从萧千裂那里得来，一共二十四变，姬风直接施展到了二十四变，暴增了三倍战力，轩辕剑金光大放，“轩辕斩！”“嗡！”的一声，天地共鸣，空间剧颤，一道金光闪现，而金光瞬间退化成灰色光芒，朴实无华，但却有着撕天裂地的威能，直直斩向悲无泪……


第461章 息壤精，厚土剑！

　　面对这一记绝强的攻击，悲无泪表情淡漠，无悲无喜，气势突然爆发，贯通九霄，密密麻麻的道纹开始衍生，全都是一些姬风看不懂的符文，“嗡！”落花剑光芒冲天，一道巨大的花朵虚影自悲无泪的背后浮现，花朵的花蕊绽光芒耀眼，隐而不发。

　　“破！”一声怒喝，天地轰鸣，巨大的道花高速旋转的撞向姬风的轩辕斩。

　　“啵！”的一声，大音稀声，天地具寂，只有隐隐“嗞嗞！”声传来，这种声音虽然并不大，但却震动的无数群山一阵抖动，万载不化的寒冰与大雪同时震开，化作了巨大的雪崩。

　　“嗡！”的一声，灰色的剑光宇巨大的道花相互僵持，产生一道强大的旋转之力，强大的气流覆盖一切，将那巨大的雪崩全部牵引而来，雪球越剧越大，形成了一个近一里的巨大雪球，将轩辕斩的剑光与道花包裹在其中，当然姬风与悲无泪同样在这雪球的内部。

　　三息之后，“轰！”的一声，巨大的雪球从中心爆炸开来，劲力席卷八方，强大的气机使周围的狂风更甚，这一击之下，七八座雪峰被夷为平地。

　　姬风二人依然在空中站立，与刚才不同的是，受到两人那强大一击的牵引，天候已经发生了巨大的变化，原本是鹅毛大雪，现如今已经转化成了冰雹，狂风夹杂着冰雹疯狂的砸在两人的身上，两人已经没有在抵抗着自然天候形成的冰雹。

　　姬风“哇！”的吐出一大口血，向下落去，下落的过程当中姬风的暴走金身已经褪去，姬风直接掉进了厚厚的雪层当中。

　　悲无泪依然是一动不动的立在半空当中，三息之后，“呼！”的一声，姬风周身围绕着淡红色的雾霭飞了上来，此刻他已经无法自己飞行，只能依靠火灵剑将自己抬到半空。

　　“噗嗤！”一声，悲无泪的肩头出现了一道血口子，爆出一蓬血花，紧接着悲无泪仰天“噗！”的喷出一口鲜血。

　　“好强啊！这一击真的好强，看来你比五百年强了不少。咳咳！”说着，可了一口血“这一剑已经将我的生机尽数斩断，你无须内疚，这并不怪你，子君……子君其实是我的亲生儿子，如果我告诉他事情，如果我不是为了正当这个宗主而在那一日袭杀竞争者，如果我那日陪他一起去……太多的如果了，知道他死我都没有告诉他我是他爹，我也没有能够听他叫我一声爹，哈哈哈！”悲无泪大笑，牵动了内伤，再次喷出一口鲜血，“百多年前我已经因为这件事心魔深种，几次想要自杀，都被心魔控制无法成功，说到底还是我懦弱，就下小萱或许是我将对子君的亏欠弥补在小萱身上，你一定要记住你答应我的事……呼……”

　　说到这里，悲无泪缓缓的闭上了眼“五百年了，每每闭上眼我都看见子君一脸冷漠的看着我，因此，我五百年没有睡过觉了，真的累了，谢谢你……谢谢你杀……杀了我……”最后一个字吐出口，悲无泪最后的真元散尽，他体内的剑气爆发开来，一瞬间便被绞成了虚无，连血肉都没有留下，只有那柄落花剑一声悲鸣缓缓下落，似乎是在向老朋友道别。

　　此时山风呼啸，冰雹侵袭，而在那一瞬间，风小了，冰雹停了，阳光穿破了乌云投下了一道柔和的阳光，阳光射在姬风的脸上，刺得姬风有些睁不开眼，他缓缓的落到了一座破碎的山腹之上，半靠在一对乱石当中，深深的吸了一口气，寒冷的空气吸进肺里，让姬风感觉一阵舒爽。

　　“我这次到底是做对了还是做错了！”一时间姬风第一次对自己的行为产生了质疑。儿子五百年前被天剑邪君杀了，五百年后，父亲有被融合了天剑邪君灵魂的人杀了，可笑天意弄人，而姬风此刻似乎是有些被乱了道心。

　　整整一天一夜，姬风就半坐半靠在那里，一直想不通自己的做法是对是错，渐渐的那颗纤尘不染的道心产生了一丝缝隙，内息开始便的不稳定，战脉之力与五行剑元也变得有些狂暴。

　　“呼！”的一声，自姬风的右臂之处喷薄而出一道红色的雾霭，瞬间凝成了火龙，它是火灵剑的剑灵，与姬风内心相连，姬风的此刻心中大乱，火龙自然能够感应到，急忙出现，运足灵力发出一声惊天龙吟“昂！”随后怒喝道：“姬风！你一路走来杀伐果断，勇猛精进，今日却如此纠结，那悲无泪早已心魔深种，你不斩他躲着三五年，少则三五月必将被心魔控制，那是才是真正开始杀戮，你是武者！他也是武者！走上这条路无非只有两种选择，一是被杀，二是杀人，你现在如此今后如何面对更加残酷的世界！速速醒来！”

　　火龙的这一番怒吼，声声入耳，姬风听到之后，心道：“是了！我又何必纠结于此，今后我还会斩杀更多人，只要对得起本心，问心无愧，就没有什么，我杀了他一个却救下了更多的人，我没错！”想到这，姬风的剑心一阵悸动，那原本出现缝隙的剑心瞬间弥合，“蹭！”的一下站了起来，抬头看着火龙。

　　半晌之后说道：“多谢了！”随即右手一招，火龙发出了一道龙吟，龙吟当中带着一股舒畅，回到了姬风的右臂当中。

　　“呼！”姬风深呼一口气，现在他体内的上很重，最后一击轩辕斩虽然将那道花击穿，柄斩杀了悲无泪，但自己也被悲无泪的至强一击击中，要不是五行早已归脏，姬风恐怕早已死去。

　　“嗖！”的一声姬风进入到了小世界，内伤牵扯的自己每走一步都无比疼痛，那道花太强，还有些许力量残留在姬风的体内，姬风需要将那力量逼出体外，如若不然必将酿成大患。

　　姬风此刻神识大损，能够进入到小世界已经消耗了一部分神识，已经无法在小世界当中进行瞬移，好在姬风进入小世界的时候距离战天府不足十米，可是姬风每迈出一步都会令他疼痛难忍，仅仅十米，姬风走的无比艰难。

　　经过一番挣扎，姬风终于来到了战天府边上的药铺，“噗通！”一声，姬风栽倒在了药铺当中，抓住了一株进化成宝药的灵药，扔进嘴里大嚼起来。

　　灵药瞬间化成精纯的药力融入四肢百骸，说不出的舒爽，受损的内脏得到了一定的恢复，五脏的无形循环被激活开始运转，自行恢复着伤势，姬风盘身而起，同时运转战神诀与天剑道录。

　　整整七日，姬风突然睁开双眼，腾空而起，飞到了自己悟道修炼的那座山巅之上，浑身能量鼓动，猛地催动，“噗噗噗！”身上出现了七八道血口子，从这些血口当中喷出了七八朵小型的剑气道花，“哇！”的吐出了一口黑血，这是姬风内伤淤积的血液，血液喷出，姬风感觉浑身舒畅，气血如龙剑元鼓荡，战脉之力升腾。

　　忽然姬风好像想起了什么，瞬间消失在了小世界，出现在这茫茫的雪峰之中，神念铺开，随即一动“铮！”的一声剑吟，一道黄光璀璨，如小太阳一般升起，姬风右手对着那轮光芒一招，光芒一阵抖动，似乎是在抵抗，姬风心道：“已经初步诞生出了灵智吗？”随即剑元爆鼓，那轮光芒“嗖！”的一声落到了姬风的手中，“嗡！”又是一道嗡鸣声，光芒更胜，姬风将庞大的剑元催动，那光芒一滞，随即消散。

　　光芒散尽，一柄古朴的宝剑显出了形态，正是悲无泪的那柄由息壤精炼制而成的那柄落花剑！

　　姬风感受着这来自那落花剑当中那澎湃的力量，那是一种厚重大气的气息，厚重到似乎是手中握着整个大地，叹道：“这就是息壤精！好强大！”随即，姬风将强大的灵魂之力涌入到哪落花剑当中，悲无泪已经身陨，他的灵魂印记虽然已经消失但仍有残留，姬风的灵魂之力涌入，风卷残残云般的将之抹去，烙印上了自己的灵魂之力。

　　心念一动，三柄剑漂浮在自己的身前，正是五种极致炼材当中三种炼制而成的宝剑，火灵剑！金煞剑！以及这刚刚得到的落花剑！

　　“艳芳落地便化泥，这个名字已经不适合你了，今日起你便叫做厚土剑！”说完剑元鼓荡，“铮！铮！铮！”三柄剑同时爆发今天光芒，一红一白一黄，交相呼应，威能无尽，“嗖！”的一声，三道光芒同时射向姬风的左右双臂和胸口，留下了三道剑形印记。

　　“几天过去了，我应该去看看小萱了！”随即化作了一道光芒远遁而去。

　　还是那个老旧的小院子，一个妇人在院子里忙碌着，四十几岁的妇人被生活这么多像是五十多岁的人，当他看到姬风的到来，一阵错愕，随即问道：“您……你是？”

　　姬风微微一笑说道：“大婶，我是受朋友之托来看小萱的。”

　　“朋友？那位老人家？”夫人问道。

　　姬风点点头说道：“正是，他托我着了一家医院，现在他有事不能亲自前来，便托我来带小萱去治病。”说话的时候，姬风微微运气了破妄之瞳，那妇人便对姬风产生了一种莫名的信任。

　　一提到小萱的病，这个妇人便泪流满面，但听闻是要带小萱去治病，一时间妇人有面带喜色说道：“真的……真的有办法吗？”

　　姬风说道：“只要有一丝希望，总要去试试，这次这个医院很好，我跟那里联系过，他们曾经只好过小萱这样的病，问题应该不大。”

　　“真的！”一阵惊喜，夫人急忙跪在地上给姬风磕头，姬风一个箭步冲上去，将她扶起，说道：“大婶，别这样，别这样！”

　　“谢谢你啊！谢谢你啊！你就是我们家的大恩人啊，自从小萱出生之后，他爹就没有一天高兴的，我又没办法再生了，他爹这一去打工就三年五载的不回来，我估计他在外面早有人了，小萱就是我唯一的命。根子啊，你如果能将她治好，我……我……我来生当牛做马来报答你！”说道报答，妇人这一贫如洗的家里实在没有什么像样的东西能给姬风，只能如此来表达自己的感激之情。

　　姬风也看得出来这妇人的家境，为了让他安心他说道：“还有，那家医院说了，可以免费为小萱治病，而且知道了你家的情况之后还特意提出每个月给你们五百块钱的资助！”姬风此刻动了恻隐之心，但他知道悲无泪之前的话很有道理故此也没有给予过多的金钱，只是每月五百，但这每月五百对于他们这样一个家庭来说已经很多了。

　　“这可不行！你们能够给我家妮子免费治病已经是对我们的大恩大德了，现在还要给我们钱，这绝对不行，我绝对不会要的！我有双手，我可以挣钱！”妇人坚定地说道。

　　姬风无奈，也不好过分的强求便微微一笑说道：“好吧，那我就把这件事给医院回绝了。我先去看看小萱吧！”

　　说完姬风就像屋内走去，大婶用围裙擦了擦手说道也跟着他走了进去。

　　一进去便看见小萱依然是一脸病态的半躺在床上，见到姬风的到来一阵错愕，姬风这才想起来，他与悲无泪大战之后并未化成天剑邪君的样子，而是以自己的面容前来，正要说点什么，小萱开口了“大哥哥是你吧！”

　　这次轮到了姬风惊讶，他的易容术连皇者大能都无法分辨，这个终日被折磨的小女孩却瞬间看出来了，姬风点了点头，说道：“这两天感觉怎么样？”

　　“自从你跟老爷爷来了之后，我好了很多呢！”小萱微笑着说道。

　　妇人说道：“你们先聊着，我那还有点活，你们先聊着，我忙活完了做点饭，晚上就在这吃点，明天一早你们在走吧！”说着，妇人暗自抹了一把眼泪。

　　姬风笑着点点头随即又看向小萱说道：“你是怎么看出是我的？”

　　小萱说道：“我并不是看出来的，因为我不熟悉的人只有老爷爷带来的那个大哥哥，而上次老爷爷也说了，可能会是你们其中一个人来，现在你来了，不管长相一不一样，一定是你，而且，嘻嘻！我知道，你跟那个老爷爷都不是普通人，你们是不是神仙啊？”

　　“嗯？你为什么这么说？”姬风说道。

　　“我仔细观察过，老爷爷每次来的时候身上都干净的一尘不染，在我们这个小镇上经常刮风沙，就算他爱干净也不可能一直清理身上，而且，他就连鞋都是很干净呢！”

　　姬风不禁愕然，这个小姑娘竟然这么天资聪颖，仅仅是观察就能推断出这些，即便他推断出来的内容是一般人看似可笑的东西。

　　姬风微微一笑说道：“你说的对了一半，但是我们却不是神仙，只不过是懂的和会的东西多了一点而已。”

　　“真的啊！你能让我看看吗？”小萱这一刻先显露出这么大的小孩应有的眼神。

　　姬风笑了笑，右手对着房间中那个破旧柜子上的手电筒一握，手电筒立即到了姬风的手中。

　　小萱的大眼睛一眨不眨，充满着新鲜感，小脸兴奋的透着一股病态的红，姬风见状，心头不由的一酸，随即放下了手电筒，右手伸到小萱的眼前缓缓张开，一道无色光芒缓缓出现，相互交错升腾，慢慢的形成了一支鲜花，姬风对着这支无色鲜花轻轻的吹了一口气，鲜花瞬间被冰封住，这冰并不是以水属性之力凝成，而是以火灵剑的暗焱铁封住，姬风将温度控制的恰到好处，不冷不热，触手极为温和。

　　小萱兴奋的结果那朵花，拿在手里看了又看，喜欢的爱不释手，随即问道：“大哥哥，你……你可以教给我吗？”

　　姬风一愣，面露苦涩，小萱乖巧地说道：“我知道，我的病不是普通的病，要不然你跟老爷爷早就能够帮我治好了，大哥哥，我有个请求，那就是如果我的病能够治好的话，你能够把这些教给我吗？”

　　姬风看着这个十七岁的小女孩，思索一番说道：“你学这些想干什么？”

　　小萱说道：“我娘这些年为了我什么都耽误了，如果我学会这些就能帮我娘多干点活，让她过的舒服一些，你放心，我不会用这些东西去干一些违法的事的，我也不会在别人面前显露出来的。”

　　姬风心道：“仅仅是为了这些吗？这孩子的心灵纯净，定然不是大恶之人。”随即看着小萱希冀的眼神说道：“好！我答应你，如果你的病好了，我便交给你这些东西，不过……等到那一天再说吧！”

　　小萱高兴的大叫一声“耶！”

　　傍晚，小萱的母亲杀了一只下蛋的母鸡，有从邻居那借了点肉，给姬风炖了只鸡，炒了碗鸡蛋，又炒了个肉菜，给姬风烫了一壶酒，一脸尴尬地说道：“这几年家里拮据了些，这位先生别嫌弃，凑活着吃点吧。”

　　姬风见状心头充满着苦涩，他虽然在林家地位低下，但并没有体会过这样的生活，现在亲眼得见，不由得心头感慨。

　　点点头坐了下来，开吃吃饭，一顿饭姬风一句话也没有说，而那妇人则是给小萱盛了点鸡汤，加了几块鸡肉，自己则是没有吃一口桌上的菜，坐在一边看着小萱喝着鸡汤，满眼都是慈爱……


第462章 老道阴阳！

　　一夜无话，第二日清晨，姬风想背着小萱离开，但小萱执意要自己走，离开前，小萱轻盈的走到了妇人的面前，轻轻的拭去了妇人的眼泪说道：“娘你放心吧，我现在已经好的差不多了，再去治病肯定能治好的！你自己在家要好好照顾自己。”一边说着，一边微笑着。

　　“娘知道了……知道了！”说完险些哭了出来，右手捂着嘴，左手摸了摸小萱的头，“你要听话，听那大哥哥的话，也要听大夫的话，好好治，娘在家等着你。”妇人啜泣地说道。

　　姬风说道：“大婶你安心的等着吧，我们走了！”

　　说完姬风带着小萱向着小镇外走去，妇人站在门口看着两人的背影久久不曾离去，半晌之后，妇人进了院子，看着这个破败的小院和冷清空荡的家，终于忍不住，“哇！”的一声哭了出来。

　　刚一走出小镇，小萱就停在了那里，浑身颤抖，满脸的苍白说道：“大哥哥，我实在走不动了，你可以背我吗？”

　　姬风微微一笑说道：“没有问题！”说着蹲下身将小萱背了起来。实际上小萱本就无法自己行走，然而刚才执意要自己走为的便是让自己的母亲放心，因此，强忍着剧痛走出了小镇，终于无法再坚持。

　　“大哥哥，你们这样的神仙是不是会飞？”小萱无力的问道。

　　姬风闻言说道：“自然会飞，等一下我就要带你飞，怎么样？”

　　小萱刚才消耗了太多的体力已经无力在回答，只是一脸笑容的点了点头。

　　姬风带着小萱走了一段路之后，看四下无人，便“嗖！”的一声飞到了天空的云层之上，回忆了一下庞飞龙说道的那个武当派的地方，辨别一下方向极速掠去。

　　这一次他并没有撕裂空间直接赶过去，以来是因为小萱的身体太过孱弱，而且体内两四阳命格之力与极阴之力在踏入空间裂缝的时候会有什么反应姬风并不知晓，而来也是想让小萱体会一下飞行的感觉，因为姬风心里根本就没有把握能够治好小萱的病，如果无法治好，在小萱离世之前也算是有过非同寻常的体会。

　　姬风的速度之快，比飞机快了不知道多少倍，整个人在空中连残影都没有留下，仅仅一个多小时便到了武当山之下的一处山林当中，那里没有游人，姬风落下之后便被这小萱走出了山林。

　　这时候小萱悠悠转醒说道：“大哥哥，我刚才睡着了，咱们什么时候飞？”

　　姬风苦笑一声说道：“刚才已经飞过了，现在已经到了咱们要来的地方了。”

　　“啊……”小萱遗憾的叹了一声。

　　姬风说道：“不要紧，这次等你病好了之后，我答应过收你为徒，到时候你自己就会飞了，不需要我带着你了！”

　　“大哥哥，你不用安慰我，我知道我的病不是那么容易治好的，即便你们是神仙，如果能够治好，老爷爷早就将我治好了，也不会让我活活受了这么多年的罪。”小萱眼神暗淡地说道。

　　“小萱，你不用那么悲观……”

　　“没事的，大哥哥，如果死了的话，对我来说也是一种解脱，只是我放心不下我娘。”随后小萱又说道：“大哥哥，如果我死了，那么请你帮我照顾我娘好吗？”

　　姬风说道：“不好，你娘应该由你来照顾，而不是我，你要对自己有信心！”

　　小萱咯咯一笑，“我会的！”

　　姬风也是一笑便带着小萱走上了武当山。

　　登上武当山之后，看到了一座巨大的道观，而姬风并未停留，绕过道观来到了一处山道，因为姬风用灵魂之力探查过，前面的那座道观是对外的，而这里才是通往真正的武当派。

　　走了一阵，绕过了一座大山，来到了一处山脚下，山脚下通往山顶的是一条极长的台阶，台阶蜿蜒崎岖，一眼看不到头，在山脚下有一块巨大的山石，山石之上有一柄金剑镶嵌而上，金剑之下写着“解剑碑”

　　“咦！”姬风微微一错愕，“这块石碑颇为不凡，竟然与这柄金剑浑然一体，无法将金剑取下。”

　　随即，姬风将小萱放到了一旁，运气战脉之力向着解剑碑猛地一拳轰去。“啵！”的一声，解剑碑产生了一股奇妙的力量，一股阴柔的力量骤然出现，一闪即逝，姬风那强大的力量竟然无声无息的被那解剑碑卸去，扩散向四面八方，而解剑碑连晃动都没有晃动一下。

　　“竟然如此不凡，我全力一拳，就连道我境强者都无法完全从容接下，这块石碑竟然丝毫没有反应，恐怕天地一体强者都无法将之毁掉，看来这武当派绝对不是一个拳师宗门这么简单。”姬风惊叹。

　　“大哥哥，怎么了？你为什么要打那块石碑？”小萱不明所以的问道。

　　姬风摇摇头说道：“没事，我们走吧。”

　　随即背上小萱向上走去，刚一块过解剑碑的时候，姬风只感觉脑海中的剑胎轩辕一阵摇晃，“嗡！”的发出了一道光华，而后，光华渐渐暗淡，竟然就要与自己失去联系，而姬风双臂与胸口的那三柄剑则是直接没了联系。

　　姬风大惊失色，轩辕剑胎与自己的灵魂相连，现如今正在失去联系，怎能让他不吃惊！紧接着，如一潭死水的轩辕剑柄轻轻一震，轩辕剑胎当中的那股道韵也是一阵相应，轩辕剑胎便与姬风恢复了联系，但姬风试了试，根本无法动用。

　　“这解剑碑竟然有如此神力，莫非是封帝强者留下的？”姬风错愕，抬头看了看那仿佛直入云霄的天梯。

　　“罢了，反正我来此也没有什么恶意，上去吧！”姬风心道，随后背着小萱急速向上狂奔而去。

　　这台阶很长，姬风爬了十几分钟才登到了山顶，踏入山顶便有一个体型微胖，鹤发童颜的老道人坐在一个石墩之上优哉游哉的看着姬风。

　　姬风见状一抱拳说道：“这位道长，在下……”

　　几分刚说到这，唠叨一摆说说道：“嘘！”随即指了指地上说道。便有事一脸微笑的看着姬风。

　　姬风向着地上看去，同时背上的小萱也向地上看去，“是蚂蚁？”姬风说道。

　　老道点点头说道：“看来是要下雨了，你过来吧，别踩着它们。”

　　姬风说道：“道长是如何知道快下雨了呢？”

　　此时小萱开口道：“蚂蚁搬家当然就是要下雨了，这是个很简单的道理啊！”

　　姬风尴尬的一笑，这样的方法他自然是不知道，因为在天玄大陆的人大部分都是武者，只有一小部分无法修炼的人才会从文，而姬风当年便是在百般无奈之下打算从文，不过他当年读的书与这些都毫无关系，大多是一些治国安邦类的书。

　　老道闻言对着小萱呵呵一笑说道：“小姑娘很是聪慧啊，呵呵！”说着，带着姬风向着后殿走去。

　　姬风跟在老道的身后辗转走了十几分钟，来到了一间简单的房间，老道说道：“你们二人来此所为何事？”

　　姬风说道：“道长你知道我们要来？一直在那里等我？”姬风有些诧异，这一路上姬风从来没有感觉到有人以灵魂之力窥视他，但这个老道竟然早早就在那等他了。

　　老道呵呵一笑说道：“我并不是早就知道，而是你在山下攻击那解剑碑的时候知道的，那么大的动静，我又不是耳背眼瞎怎么能不知道。只不过是提前了一点在那等你们罢了。”

　　姬风尴尬的一笑说道：“呵呵，抱歉了道长，是小子孟浪了，刚才只不过是见到那解剑碑很是神奇，意识好奇便试了试，果然……果然神奇！”

　　“没有什么可神奇的，只不过是一种力量的运用而已。说说你们的来意吧。”老道说道。

　　“在下带着妹妹来此是想摆脱道长帮忙将小妹的病治好。”姬风说道。

　　“嗯？让我治？我一不是医生，而不是你们这种修真者，你们都无法治疗的人，我一个老道士怎么治得好？”老道说道。

　　姬风道：“早就听闻武当的太极之术天下闻名，能够调和阴阳，有神鬼莫测之能。”

　　“太极？太极拳？现在满世界都是在修炼太极拳的人，你早起到公园看看，随便找一个就行，和别来我这。”老道已然不松口如是说道。

　　“道长玩笑了，太极拳只不过是太极的一种衍生，而真正的太极之道恐怕只有道长等人通晓了，在下的小妹很提十分怪异，还请道长查看一番。”姬风诚恳地说道。

　　“我就是一个老道士，平日里精心养性，当然偶尔也参悟参悟太极之道，你想要治病还是趁早去医院，别再让我耽误了。”老道推辞到。

　　姬风无奈，将小萱轻轻的放到了座位上，随即眼神光芒一闪，右拳向着老道虚空挥出一拳，一道强大的气劲向着老道轰去，速度极快。

　　老道表情无比夸张的惊慌失措，右手急速向着姬风攻来的能量轻轻一点，一副淡淡的圆形八卦图出现，一黑一白两条阴阳鱼出现，缓缓转动，姬风的攻击被那道八卦图向周围卸去。

　　“轰！”的一声，这间小房间被击穿了两个巨大的孔洞，险些坍塌。

　　“疼死我了！你这后生，脾气怎么如此差，一言不合便要出手吗？”老道吹胡子瞪眼地说道。

　　姬风微微一笑说道：“道长，刚刚那一拳就连圣阶高手都无法接下，而道长却是轻描淡写的将这个攻击卸去，即便是分散出去的力道也弱了很多。普通人根本无法做到。”

　　老道捋了捋雪白的胡子说道：“无量天尊！贫道只是一个道士，粗通一些阴阳之道，与你们这些修真者完全不一样，你可别将我与你们混为一谈。”

　　姬风不理会老道的说辞，继续说道：“道长，以您的实力不应该在修真界籍籍无名的，为何却是在一个拳师的宗门当中。”

　　“我本就不是修仙者，咦！”说着老者注意到了小萱，故此发出了一道疑问。随即也不理会姬风，向着小萱走去，老道的速度并不快，走到了姬风身边的时候，左手轻轻的将姬风向着旁边一推，姬风瞬间般感觉一股玄奥的力量将自己推到了一边。

　　老道看着小萱，姬风注意到，在那一霎那，他的双眼竟然变成了一黑一白，不过确实一闪即逝，随后老者眉头微微一皱，喃喃地说道：“怎么会有这种事！四阳命格加上极阴之体，这两种体质竟然会出现在一个人身上。”

　　姬风看到老道的动作之后，心中响起“是那黑白之力！但是我的黑白之力是死之力与生之力，难道这就是真正的阴阳之力吗？或许我能够在他的帮助下，真正的掌握这两种力量，从而融为一体。”

　　只见老道，右手食指缓缓对着小萱的心脏部位点出，“嗡！”的一声，姬风看到在小萱的体内那四阳命格之力与极阴之力忽然变得极为混乱狂躁。

　　小萱“噗！”的喷出一口鲜血，那口鲜血瞬间凝成了血红色的寒冰，随后开始散发热气，随后化作了蒸汽消散在了空气中。

　　老道见状，整只右手出现了一个大型的八卦图，向着小萱压去，霎时间，那混乱狂暴的两股力量竟然开始随着捞到手中的那个八卦开始缓缓转动，慢慢的便的泾渭分明，而小萱则是一阵轻松，这种轻松他从来没有体会过，现在的小萱，竟然束缚的睡着了。

　　而后，老道松开手说道：“我出手不是因为别的，主要是我从来没有听说过，更没有见过这样的体质，这次我算是验收一下我对太极的掌握，你别多想。”随即又看了看小萱对着姬风说道：“他体内太过混乱，而且身子被这两种力道消耗的太过孱弱，我能看的出来，不久以前他应该服食过阴性极强的天材地宝，想要壮大他的极阴之体，从而稳稳地压制住四阳命格之力，他的想法是没有错的，但是在他身上却不合适。”老道捋了捋胡子说道：“他的四阳命格之力是命里带来，是他自己的力量，而极阴之体也是他自身的力量，这两种力量单单一种出现在修真者的身上，那么他的前途便不可限量，但却偏偏是两种体质出现在了一个人身上，即便是你将极阴之力强大了，也不会磨灭四阳命格之力，只会让他体内的能量更加失衡，那时候能量爆发，他为修炼因此威力并不大，但如果一旦爆炸的话，他的体内什么都不会剩下。”

　　姬风闻言说道：“还请道长明示！”

　　“我初步将他的两种力量以太极之力将之引导，不过这并不能解决，想要彻底解决我现在也没有什么好办法，得思考思考！”老者说道。

　　姬风点点头说道：“多谢道长，多谢道长！”

　　“敢问道长需要多长时间能够将她治愈？”姬风问道。

　　“多久？这个说不好，少则三五月吧。”

　　“我现在还有要事在身，需要离开下，三五个月是吧，到时候我一定提前到来，还有就是，我有许多疑问想要问道长。”

　　老者若有所思的看着小萱，点了点头说道：“嗯嗯！去吧！回来了直接上来便是，这里只有我一个人！”

　　就在姬风刚要离开的时候，小萱开口道：“大哥哥，你要离开吗？”

　　“是的小萱，大哥哥很快就会回来的，到时候我便收你为徒！”姬风说道。

　　随即对着老道抱拳说道：“在下还不回到道长的名讳。”

　　“我没有名字，道号阴阳！”老道说道。说话的时候一直是看着小萱，正在分析需要采取什么措施。

　　姬风微微笑说道：“阴阳道长，在下便下离开了。”说完拱了拱手，便化作一道残影向着来时的路离去。

　　“孟坦图，下一个目标便是你的狂沙宗。”姬风出了武当范围便撕开空间，当他出现的时候已经是在一片海岛之上。

　　“这里就是狂沙宗！”姬风腾空而起，厚土剑出现在手中，灌注强大的徐行剑元向着前方虚空一斩。

　　“轰！”的一声惊天巨响，狂沙宗的庐山真面目显露了出来。

　　“何人如此大胆竟敢毁我宗门大阵。”一道厉声传来，五道人影站在了姬风的对面。

　　姬风冷然道：“狂沙宗，屹立在一处海岛之上，暗中勾结与扶植一批海盗，大肆在海上截杀来往的过客，抢劫财物，留在世上也是的祸端！”说着，左手一闪，金煞剑出现在手中，姬风剑元爆鼓，巨大的邪君剑气便轰到五人额身上，直接将这五人懒腰斩了！

　　姬风大喝一声“孟坦图，速速滚出来，老朋友来拜访你了！”

　　“嗖！”的一声，一道人影出现，“你……你是……天剑邪君！怎么……怎么可能！”

　　“怎么不可能！孟坦图，五百年了你一点都没变，修为也没有丝毫的提升！哈哈！当年你可是我的好朋友啊，没有你我也不会有今天！今日你我好好算算账！”


第463章 万剑帝尊秘闻！

　　孟坦图，昔年与天剑邪君为只交好友，也是天剑邪君为数不多的朋友之一，两人曾经共同探索过几处遗迹，一起同生共死，但自从天剑邪君得到了天剑道录之时，孟坦图便微微有了一丝歹心，暗中煽动过几个势力围杀天剑邪君，但天剑邪君都以无匹的战力灭掉了那几个势力，直到他知道天剑邪君竟然还得到了轩辕剑之后，他便开始变的疯狂，四处散播消息，最终设计与天剑邪君被五人围杀。

　　姬风站立在半空当中，衣袂随风而动，朗声道：“今日我只斩孟坦图，无关人等速速退去！”姬风的声音如闷雷滚滚响彻这片区域。

　　孟坦图一脸苍白之色，因为当年一战自身也受到了不可磨灭的伤势，至今未曾痊愈，修为也一直停滞不前。

　　“混账！大胆狂徒，直呼我太上宗主名讳，死！”一声暴喝，三道人影暴冲的半空当中，“锁域炼空！”三人迅速分开向姬风的三个方向，身上光芒激射。

　　姬风则是一脸淡漠一动不动站在那里，直到三人施法将姬风所处空间化作真空，同时三人手中崩射出一道惊天火光，瞬间变将姬风包裹住。

　　孟坦图大喜，锁域炼空是宗内的一种绝招，只要被施法者受控，那么便会被剥夺行动能力，只能被生生炼死。

　　“天剑邪君！今日你自行来送死，也怪不得别人！”孟坦图大声喝道。

　　忽然“嗡！”的一声，之间那篇被封锁的区域当中出现了一道更见深红的红芒，包裹姬风的火焰尽数被那红芒吸收，光芒散尽，却是看见一条狰狞的火龙横亘虚空，一脸狰狞威猛无比。

　　四人一怔，随即又放下心来，因为即便那灵火被吸收，姬风也无法移动。

　　但是下一幕让众人更加震惊，因为，姬风缓缓向前迈出一步，“哗啦！”一声，那被封锁的空间被姬风一脚踏碎，三人心神巨震，七窍淌血。

　　就在四人还没反应过来的时候，姬风一个闪身，“砰砰砰！”三道闷响声，那三人被姬风一人一拳打成血雾。

　　“拼了！”孟坦图暴喝一声，真元鼓荡，一柄金剑出现在手，带着雷霆万钧之势向姬风猛然刺去。

　　姬风露出一丝冷笑，金光爆射，一拳轰出“轰！咔嚓！”孟坦图的金剑爆碎，化作漫天光点，“噗！”的一声，孟坦图吐血飞退。

　　姬风右足一点虚空“狼心狗肺的东西，摩云窟当中要不是我你早以身死！还有，落霞渊、双峰山！要不是我，你死十次都不多，想不到最后却是你设计坑杀我！”姬风一边说，一边挥拳，一连五拳，孟坦图丹田破碎，全身骨骼被打成了粉末，浑身鲜血淋漓像一摊肉泥一般落到地上，但姬风却控制这力道，并未将其击杀。

　　落到地上，姬风走向孟坦图，孟坦图满脸巨惊，“不要杀我！不要杀我！我不是人……即便是我设计你，你现在不是依然活着，杀了我你得不到什么好处，你忘了我们曾经一起出生入死了吗！你就将我当个屁放了吧！阿晨！阿晨！”

　　阿晨便是天剑邪君的名字，他喊出阿晨让姬风更加愤怒“现在你想起来我们一起出生入死了？现在你知道叫我阿晨了！孟坦图！晚了！”说罢，右脚猛踏地面，整个小岛被姬风踏出一条深不见底的裂缝，孟坦图被震的鲜血再次喷涌飞到了空中。

　　“别杀我！我知道一件大秘密，用来交换我的性命！”孟坦图嘶吼道。

　　姬风眉头一天，发出一道光明之力，孟坦图的身体微微恢复，“砰！”的一声落到了地上。

　　“你说说看，能不能赎回你的命！”姬风冷然道。

　　“你要先保证不杀我！”孟坦图讨价还价地说道。

　　“威胁我？你没有选择的权利！你要不说我现在就杀了你，让你形神俱灭永世不入轮回！”姬风剑元升腾，冷然道。

　　“你是剑修，虽然得到了天剑道录，但作为当年剑修第一门派的蜀山剑派的传承你想不想得到！”孟坦图说道。

　　“蜀山剑派？”姬风反问道，的确，蜀山剑派为当年修真界第一剑修宗门，战斗力之强足可问鼎修真界巅峰，他们的传承姬风自然眼热，毕竟那是一尊封帝强者的传承！

　　“你依然是如此好算计啊，先不说那万剑帝尊的传承就连现在的蜀山剑派也无法找到，就算是你真的知道，让我去那封帝强者的传承之地，必定是有死无生，你还能够保一条命……”姬风双眼微眯着说道。

　　“不……不是那样……你听我说。”孟坦图喘息了一下之后继续说道：“万剑帝尊击杀了血魔之后也身受重伤，他的帝兵紫青双剑也为了炼死血魔而被魔血污染最终废掉，而他本人本源受损，但并未在蜀山之上恢复，而是到了峨眉山！”

　　“峨眉山？他不在自己好好恢复，偏偏要去峨眉山？”姬风冷笑一声反问道。

　　“原因是什么我不得而知，我猜测是因为他的封帝之路得罪了太多人，而在他身受重伤的时候，蜀山剑派已经被血魔屠的十不存一，他如果还在蜀山养伤，那么他的性命也难免不保，因此才会去到峨眉山。而后蜀山剑派一蹶不振，现如今干脆已经推出了修真界，成为了一个拳师宗门。”孟坦图说道。

　　“说重点！”姬风淡淡地说道。

　　孟坦图说道：“我现在全身的骨头全部碎了，神识也大损，无法开启我的储物戒指，里面的东西能够证明这些。”

　　姬风冷哼一声，又是一道光明之力射进孟坦图的体内，孟坦图再次恢复了一些，神识也有了一些缓解，心念一动，从储物戒指当中飞出一柄暗淡无光的紫色宝剑，宝剑之上有着大块的污血，正把剑灵气早已殆尽。“这便是昔年万剑帝尊的帝兵紫青双剑当中的紫郢剑，这是我在峨眉山当中的一处山腹当中找到的，那里便是万剑帝尊坐化之地，万剑帝尊坐化之前已经没有什么实力了，因此他自己的陵寝也没有什么过强的阵法，这紫郢剑我便是在里面得到的。”

　　“既然你已经进去了为何没有得到万剑帝尊的传承！”姬风再次问道。

　　“我……我……哎！即便万剑帝尊当时修为所剩无几，但也不是我能破开的，那紫郢剑是握在陵寝正宫之外找到的，只不过……只不过，看上去……看上去像是被丢弃在那里的。”孟坦图说道。

　　说完看到姬风眼神闪烁，似乎有些无所谓，紧接着又说道：“万剑帝尊的九重天剑经是真正的大帝古经，剑修又是攻击力最强的，如果能够得到他的传承，再辅以天剑道录，他日稳定仙界便事半功倍了。还有……万剑帝尊的万剑诀号称剑道第一剑诀，万剑齐发乃是攻伐第一大术，据说修炼到极致，万物星辰皆可化剑！”

　　“把具体位置告诉我，我可饶你一命！”姬风说道。

　　孟坦图大喜，急忙说道：“我绘制了一副地图，给你！”说着丢给姬风，姬风结果玉简，随即破妄之瞳扫视了一番孟坦图，确认孟坦图并未撒谎之后露出了一丝微笑。

　　“呼！”的一声，姬风右手战刃激荡吞吐，另孟坦图大惊，“你不是说要饶我一命，这是要作甚！”

　　姬风说道：“我说过要饶你一命，但你前前后后欠我将近十条命！剩下的命还给我吧！”说完闪人一突，孟坦图身首异处，彻底死透。

　　“不让你魂飞魄散已经算是我最大的仁慈了！”姬风心道。

　　“最后一个人，元一宗，卜天一！”默念一声，姬风心道：“这五人除了当年身受重伤的孟坦图之外前三人都杀得有些牵强，卜天一当年的修为便是与悲无泪不相上下，悲无泪因为心结进境缓慢，那卜天一现在的修为却是不清楚了，还是要做一番准备的！至于万剑帝尊的帝墓，倒也不急，既然可能有人进去过，那么再过几天也没有什么区别。”

　　随即，姬风撕裂空间来到了武当后山的山下，一路疾行来到了山顶，小萱此刻正在睡觉，看上去面色红润了许多，每天除了被阴阳道以太极之力中和体内的两股力量之外便是吃一些灵药来温养身子，剩下的便是睡觉，十七年都没有怎么睡过安稳觉的小萱，这次可是要好好的休息一番。

　　“你回来了？有点早啊，那孩子的事情，应该问题不大。”阴阳道人说道。

　　“道长，在下有事想要请教。”姬风说道。

　　“嗯？你请教我？贫道一届凡人有什么能让你这个修真的仙人请教？”阴阳道人说道。

　　“道长玩笑了。”随后姬风正色说道：“阴阳之力与生死之力有何关联？”

　　“生死之力便是阴阳之力的一种，但阴阳之力更加宏达，包罗万象，天地分五行，五行还阴阳，世间万物皆分五行，同样，也都有阴阳之分，相互对应。”

　　“在下身具五行之力，偶有所感，不知这五行之力能否化作阴阳之力？”姬风问道。

　　阴阳道人眼神一闪，随即说道：“五行之力便是由阴阳之力脱胎而出，理论上来讲，五行之力是能够进化到阴阳之力的，但这需要的是一个契机，至于这个契机是什么我也不知道，我随参悟太极大道，但并未身具五行，而是直接领悟的阴阳之力，不过由于我的阴阳之力是直接领悟，并不像你这般身具五行，一旦你的五行之力能够脱胎换骨进化到阴阳之力那么便是最为完整的阴阳之力，他的力量自然不言而喻。”

　　“契机……”姬风喃喃的说道……


第464章 无可逆转的因果！

　　姬风抬起头对着阴阳道人说道：“我曾经无意识的激发过阴阳之力，而且体悟到过死亡之力。”姬风又说道。

　　“呵呵，那可以说是你天大的机缘，如果贫道没有说错的话那死亡之力便是你领悟阴阳的一个契机，只要你好好抓住，未必不能成为第一个有五行之力进化到阴阳之力的人。”阴阳道人说道。

　　姬风精神一振，抱拳作揖道：“还请道长赐教。”

　　“领悟这种事，没有什么可以教的，我能够教做的也之后给你讲道，将关于阴阳之力的道。”

　　说着右手一挥，一副巨大的八卦图出现在了空中，正是最为简单的八卦图，有一黑一白两条阴阳鱼构成，阴阳道人说道：“万物有灵，皆为阴阳，阴阳之道，在乎调和天地，负阴而抱阳……”随即便开始为姬风讲诵阴阳之道。

　　这一讲便是三天三夜，姬风站在那里聆听，起初完全听不懂，慢慢的，姬风似乎抓住了一丝灵感，然而随着姬风的感悟，五行归脏的那代表五种属性的五脏开始不由自主的闪动各色光芒，而姬风的意识也渐渐的模糊，似乎来到了一处只有黑白两色的世界，当姬风正要进一步探索的时候，忽然这黑白世界大震，姬风“噗！”的喷出一口鲜血，神魂巨震。

　　“太早了！太早了！你还不能这么快就去感悟那阴阳之力，看你的样子应该有所感悟，但是我说了，你还缺少一个契机，抓住那个契机你才能进一步感悟阴阳。”

　　说着，姬风心头一颤，有一丝悸动传来，“怎么会有这种感觉，这是一种不祥的预兆，莫非是天玄大陆那里？还是小萱？亦或是……罗小云！是了，上一次便是在她身上感受到的那一丝死亡之力，莫非是……”。

　　“道长，我有急事，要离开一下，多谢道长传道！”说着深作一揖，阴阳道人点点头。

　　就在姬风要离去的时候，阴阳道人开口道：“少年郎，天道无情，因果轮回自有天定，万事莫强求！”

　　姬风心中焦急，对阴阳道人的话不明所以，道了一声谢，便极速下山，随即感受了一下莫小云的方位，撕裂空间便出现在了莫小云公司的楼顶，随即急忙下楼，来到了莫小云的办公室。

　　姬风轻轻一推门，发现门竟然锁着，无暇顾及其他，姬风微微一用力，整扇门被姬风卸了下来，这一幕，让公司的员工一阵惊叹，而因为知道罗小云是姬风的女朋友的缘故，赵信意便从那日吃饭之后便整日在这里办公，主要为的便是见姬风一面，套套近乎。

　　听到声音，赵信意也走出了办公室，见到姬风正拿着门呆呆的看着办公室，急忙说道：“龙……”一开口便不知道该如何称呼，只能傻傻的站在那里。

　　而姬风卸下门却是看到，罗小云的办公室里坐着四个人，正在开会，而罗小云也是一脸惊骇的看着姬风，张着嘴，说不出话来。

　　姬风此刻尴尬无比，灵机一动说道：“嘿嘿……惊喜……”

　　罗小云片刻之后才缓过神，大喝道：“惊喜个屁！没看见我正开会呢？给我出去！”

　　姬风讪讪一笑，灰溜溜的退了出来，就在他退出门口的一瞬间，感到罗小云体内再次传出一道死亡之力。

　　姬风眉头一皱，罗小云见姬风还没离开，一股邪火升腾，大步走了出来，说道：“龙霄，你干什么，我们在开一个很重要很机密的会，你……”

　　刚说到这，只听在姬风旁边一声尖利的吼叫声“你这个丑女人去死吧！”

　　这道声音异常高亢，姬风极速转身，便看见身穿一身清洁工服装，戴着口罩的人手里拿着一个玻璃瓶，里面装着满满的液体，向着罗小云泼来。

　　姬风眼神一寒，剑元微微一股，那破出来的液体倒飞而回，“嗞嗞！”“啊！”的一声尖叫，原来那液体正是慢慢一瓶的硫酸，而泼硫酸的人正是之前被赶出公司的林娜，自己因为罗小云的缘故被赶出了公司，怀恨在心，终于决定报复，要用硫酸来毁掉罗小云，可他问问没有想到，却被敢来的姬风将坏了自己的好事，非但如此，自己那如花的容颜也被毁了，不过好在她戴着口罩，要不然这么大量的硫酸足以要了她的命。

　　姬风不理会这嘈杂的人声，心中放下心来，不过他感觉罗小云体内散发出来的那道死亡气息并未减退，这让姬风无比烦躁，因此他决定这段时间要留在罗小云身边保护她！

　　剩下的事情，姬风没有理会，赵信意此刻挺身而出，全面安排好了所有事情，这才跟姬风说道：“仙……仙师……”

　　姬风转身微微一笑说道：“赵老兄啊！不用那么见外，咱们是朋友，什么仙师不仙师的。”

　　赵信意连忙说道：“岂敢岂敢！仙师是来看小云的吧，您放心好了，小云的工作能力很强，自从她当了经理之后，公司的利润几乎翻了一番！”

　　姬风微微一笑说道：“那就好！那就好！”

　　“到了下班的时间了，不知道仙师有没有时间，一起吃个便饭？”这句话是赵信意鼓了半天勇气才说出口的。

　　姬风思索一番说道：“改日吧，今天我跟小云还有事。”

　　“好好好！那就改日！”随即走进办公室说道：“小云啊，下班了，你先回去吧，剩下的事情明天再说吧！”

　　“可是……”罗小云说道。

　　“好了，没事，明天再说。”赵信意微笑着说道。

　　罗小云点点头，白了一眼姬风便跟姬风一同下了楼，两人走进电梯，忽然电梯一震，轰然下落。

　　姬风抱起罗小云浮在空中，随着电梯向下落去，“轰！”的一声，电梯被砸的没了形状，姬风破开电梯门，而后一句话不说便带着惊魂未定罗小云走了出去。

　　“不好，这种气息越来越强！”刚出公司门，一台失控的大拖挂车边想着两人横滚而来。

　　姬风将罗小云轻轻的向后一送，向前踏出一步，大车被姬风挡在了身前，但是他一回头，却看见，慌忙的罗小云蹲在了地上，那破碎大门的不锈钢边框正好从罗小云的胸口穿过，直接变穿透了心脏。

　　姬风暴喝一声，急忙回身，右手抵住罗小云的胸口，不断输送这光明之，而门口则是乱作一团。

　　“小云！小云！你不要睡！”姬风疯狂的灌注光明之力，罗小云脸色苍白，口中不断大口吐着鲜血。

　　罗小云对着姬风微微一笑说道：“龙……龙霄……我知道……我知道你不叫龙霄……我想了解你……我想……我想做你……做你真正的……女朋友……咳咳！哇！”咳嗽了两声，再次喷出一口鲜血，这口鲜血还夹杂这内脏。

　　姬风双眼微红，急忙说道：“你别说话，你不会死的！我不让你死，谁也收不了你！”但是姬风失望的发现，自己无论如何灌注光明之力，只是减缓了罗小云流失生命的速度，并没有什么大用，姬风心念一动，从小世界当中取出一把宝药，也不管是什么，尽数炼化输送到罗小云的体内。

　　罗小云脸色微微好转，但仍然于事无补，罗小云摇摇头说道：“我能知道你真正的名字吗……”

　　姬风急忙点头说道：“能！能！我叫姬风！我叫姬风！你别说话了！别说话了！”说着，眼泪几乎落下，但却明显的感到那药力在罗小云的体内流失，同样流失的还有罗小云的生命。

　　“我……我想成为你真正的女朋友，我想……我想把我父母接过来……让……让他们住……住大房子……我想……我想让他们享福……我想……我想环游世界……我还想……我……”说着，再次摇了摇头说道：“我还有很多事情没有做。”说着，无力的拍了拍自己的包，而后继续说道：“可是……我知道，一切都晚了……都晚了……我……想我爸妈……我已经三年没有见过他们了，呜呜……”说道最后罗小云哭了出来。

　　姬风在这一刻也留下了泪水，眼前这个朴实、真实、可爱的姑娘，年纪轻轻便要离世，还是在姬风面前，让姬风一时无法接受。

　　“小云，你听我说，我不会让你死的，我一定不会让你死，你现在别说话了，你……”说道最后，他看到罗小云的眼角滑落了最后一滴眼泪，最后一丝的生命气息也流失，这一刻，罗小云体内那死亡之力无比浓郁，也在下一刻消散。

　　姬风愣住了，一屁股做到了地上，周围人声鼎沸，抢修电梯的人，受伤的人，围观的人，几乎围满了大厅，而姬风耳边似乎没了声音，一切都是那么安静，只有呆呆的抱着这个陌生有熟悉的女子，这个生命刚刚绽放光彩便早早凋谢的花朵。

　　此刻姬风脑海当中回想起了阴阳道人的那句话“少年郎，天道无情，因果轮回自有天定，万事莫强求！”

　　“因果轮回……因果轮回……难道真的不可逆转吗……”


第465章 半先天阵法！

　　姬风就这样抱着罗小云呆坐在那里，对一旁的事充耳不闻，赵信意等人也闻声而来，当他看到姬风抱着倒在血泊中的罗小云时，整个人惊呆了，好在赵信意也在商场摸爬滚打了多年，临危不乱的素质还是有的，这一点在这里体现的淋漓尽致。

　　赵信意急忙安排人，有的报警，有的将伤者抬到一旁，有的疏导围观人群，很快这里的秩序就初步恢复了，随后赵信意走到了姬风的身边，他很聪明，在这个时候他并不说话，只是静静的站在一旁。

　　半晌之后，姬风擦了一下滚落而下的眼泪，浑身充满着煞气，这煞气令整个大厅都是一寒，距离他最近的赵信意不由的倒退了几步，浑身一个哆嗦。

　　姬风喃喃地叹道：“天道无情！因果轮回！天道无情！天道无情？”最后露出一丝冷笑，缓缓的抬起了头，对着赵信意说道：“赵兄，麻烦你帮我查一下小云的家在哪，具体点，其他的什么都不要做，也别告诉他父母发生了什么，三天时间够吗？”

　　赵信意一惊，急忙说道：“用不了三天，下午六点之前我就将她一切的信息给您准本好，但是我怎么找到您……”

　　姬风说道：“下午六点我会准时到这里，麻烦你了。”

　　赵信意有些受宠若惊说道：“不麻烦，不麻烦……”

　　姬风面无表情的点点头，转身向着外面走去，此刻，罗小云的身体还有一截不锈钢的门框，姬风右手轻抚上去，一瞬间，那不锈钢便化作了虚无，并非是姬风以火属性之力融掉，而是直接一剑元渗透到其内部，直接将之震碎，而后就连碎片也化作了虚无，以姬风对剑元操控的能力，罗小云没有收到一点的伤害。

　　姬风除了大厦，七拐八拐走到了一条胡同，随即破开空间迈了进去，再出来的时候，姬风便来到了地魁宗，姬风没有迟疑，直接走到了地魁宗的深处，那里正是整个宗门灵气最为浓郁的地方。

　　姬风轻轻的将罗小云的尸体放下，浑身剑元升腾，右掌按住地面，“呼！”的一声，浑身剑元爆鼓，“噗噗！”一片连绵不断的切割声出现，姬风便缓缓的抬起了右手，右脚轻轻一震，出现了一块极为工整的入口，姬风抱着罗小云的实体飞身而下，直达最底部。

　　而后取出了一些炼器的材料，空明之火瞬间升腾，很快那些足矣炼制地阶顶级兵器甚至是天阶兵器的材料被姬风炼制成了一副棺椁，同时姬风刻印了六叠法阵，三层磐石阵三层尽元阵，尽元阵为的是使其内部无法进入空气，确保罗小云肉身不腐，磐石阵则是为了确保这个棺椁无法被人打开。

　　一切完成之后，姬风便将棺椁放下，随后做到了棺椁边上轻轻地说道：“小云，现在的我无法救你，我……我真的无能为力……”

　　一声之后，姬风又是呆坐了一阵，忽然想起罗小云在死前曾经拍了几下自己的包，姬风便打开包，里面除了一个钱包、一包纸巾，还有一些女性用品之外，还有一个小本子，本子不大，也就是一巴掌大小，姬风打开之后发现这是罗小云的日记本，每天的内容不多，有的每天甚至只有一两句，应该是随笔而写。

　　翻开后姬风一页一页的翻看着。这本日记本是比较新的，最早的就是今年的事情，前面大多都是记录者林娜怎么刁难她，时不时会有一个新的梦想，还有就是一些比如物价飞涨啊，自己存钱存了多少，距离买房子的首付还差多少啊之类的。

　　最后，姬风看到了从自己出现开始的日记。

　　“今天，雨很大，在公园里被人绊倒了，后来不知道为什么我会那么信任他，把他这个陌生的男人带回了家，不过，他长的真的挺英俊的，嘻嘻～跟韩剧里的明星似的，不！比那些小眼睛的人好看多了。不过我也不亏，中午在公园门口发生了车祸，要不是他拌倒我，恐怕我就出车祸了，好险啊！倒是应该谢谢他，嘻嘻！”

　　“他叫龙辰，真是个怪人，自己失忆了，还弄坏了我的电视跟地板，必须让他赔偿！老娘可不是好欺负的。”

　　“今天龙辰开着豪车来替我解围，还说我是他的女朋友，而且又救了我一命，心情有些小激动，但是我知道，他这样身份的人怎么会看得上我……呵呵想多了！”

　　“这几天不知道怎么了，感觉怪怪的，总是有小意外，心神不宁的，龙辰好几天没有见到了，还真有点想他……”

　　“工作好忙啊，自从当了经理之后自己的时间越来越少，一闲下来满脑子都是龙辰那个死家伙，这么多天了也不回家，也不给我打个电话。”

　　姬风一边看着，心头一阵绞痛，这个相识没有几天的女人，字里行间都透着小女孩的心性，尤其是看到有关于自己的那几张，眼泪又是不由自主的滑落，而这时，姬风的脑海中不禁出现了一道倩影，正是萧子晴，姬风的脑子一片混乱，他不确定，自己是将心底最深处对萧子晴的思念转嫁到了罗小云身上，还是因为罗小云的死，对这个凋谢的花朵的情愫堆积到了萧子晴身上，忽然间，姬风对萧子晴产生无比强烈思念，虽然两人之间并没有什么海誓山盟，没有什么诺言，更没有什么刻骨铭心的回忆。

　　姬风翻开最后一页，上面写着短短的几行字“这几天感觉越来越差，好像死神离我越来越近，真的不知道为什么，难道我要死了吗？怎么会有这种感觉。”

　　看到这，姬风的眉头皱得更紧，轻轻的合上了小本，有心火焰升腾，那小本瞬间化为灰烬。

　　“自从我出现开始，小云便开始感受到了不详，难道说……”姬风灵光一闪，“难道说，如果我不出现的话，小云便不会被我绊倒，那么那场车祸的确会要了她的命，正是因为我的出现，才改变了她的命运，使她并未死去，正是因此，我沾染上了她的因果，而后我又在一次车祸中就下了她，再就是林娜这次，连续三次救下她改变了他的命运，但天道无情，事不过三，可是……是了，小云本就应该死在车祸之上，即便我不出手，林娜也无法杀了小云，最多也就是将她伤到，第三次还是因为车祸而死……天道无情！天道无情！这该死的天道与因果真的无法逆转吗！”

　　最后看了一眼小云的棺椁，姬风便退出了为她专门开辟的这座地陵，而后又布下了十几个阵法，便向着广场走去，因为在广场之上还有正在修炼的庞飞龙。

　　姬风走到广场，看到庞飞龙浑身升腾着淡淡的光芒，短短不足一个月，庞飞龙便依靠姬风留下的小世界当中的太古灵气将剑体凝练而成，已经开始凝聚剑元，这样的进步让姬风有些意外，不过仔细一想，这庞飞龙心灵无垢无瑕，无比纯净，修炼起来也是事半功倍。

　　留下一道声音，用剑元包裹住，漂浮在庞飞龙的面前，留言只有短短的三个字，“武当派”

　　随后便破空而去，直接来到了武当的后山，随后快步上山，不出意料，小萱刚刚睡着，姬风找到了阴阳道人，两人来到了他平日精修的房间。

　　姬风说道：“前辈，你是否知道我此去的目的？”

　　阴阳道人呵呵一笑说道：“少年郎，我并非神仙，怎么会未卜先知呢？只不过见到的事情比你多一点，懂的事情比你多一点，自然能够分析出来，那个人死了吗？”

　　姬风点点头苦涩地说道：“死了。”

　　阴阳道人说道：“你之前说过你感受到过死亡之力，而这次你离开又是匆匆忙忙，我很轻易的便分析了出来。”

　　“前辈，轮回真的无法改变吗？”姬风问道。

　　“天道不仁，以万物为刍狗，天下苍生在天道的眼中都一样，任谁也跳不出去，除非你真的羽化成仙，跳出三界外，不在五行中，不过即便如此，之不过是脱离了这凡间的天道，进入仙界依然还有仙界的道来约束。”阴阳道人说道。

　　“仙界还有道来约束？敢问前辈是如何知晓，莫非前辈……”

　　“少年郎，你想多了，贫道怎么可能进入过仙界，不过是贫道推测而已……”阴阳道人一脸正色，但说出来的话却让姬风一阵恶寒。

　　“想必在那人死之前你已经感受过完整的死亡之力了，这对你领悟阴阳之力有很大的帮助，但是，这依然不足以让你领悟阴阳，你还需要磨练，还有就是对无形的透彻理解！”

　　“可是前辈，我现在已经将五行的规则之力完全领悟，但无法突破到道我之境，也就代表我无法将五行之力领悟到道这一高度啊。”

　　阴阳道人呵呵一笑说道：“我随为修炼五行，但我却能够告诉你，没有领悟五行之力的道士最好不过，因为你一旦领悟到了五行之力的道，那么你便无法转化阴阳，只能按照五行之力的道一直修炼下去，也就是说，领悟到五行之力的规则便是极限，也是恰到好处！”

　　“可是……可我已经将五行之力的规则领悟圆满融会贯通了，却无法转化阴阳！”

　　阴阳道人双眼圆睁，一黑一般两只眼睛光芒一闪，随后指了指姬风的身子说道：“你的确领悟了规则，但你不要忘了，你的身体内部同样不凡，你的想法没错，五脏对应五行，而你领悟阴阳之候，体内会有阴阳之力，但是五脏却依然还是对应五行之力，这是无法改变的，你现在需要的一是进一步感悟阴阳，二便是将你五脏对应的五行之力彻底融汇，将身体的基础打好，如若不然即便是你领悟了阴阳之力，你的五脏也会无法承受，那时候你会爆体而亡！”

　　“原来如此！这么说，前辈的五脏也融合了五行？”姬风问道。

　　“开什么玩笑，古往今来想必只有你这么做了，你要知道，五脏是人体当中最为脆弱的器官，能够想到这一点的人不说没有，但也不超过一手之数，但你这个疯子却真的那么做了，而且还成功了，真不知道你是不是人！要知道，就算是大帝这等绝强之人那强大的五脏，也不干如此草率做这等疯狂之事！”

　　姬风一阵错愕，他知道自己要完成这种猜想很危险，但没想到竟然如此可怕！

　　“那前辈你是如何领悟阴阳的？”姬风又问道。

　　“呵呵，你还真是个好奇宝宝啊！我之前不是说了吗，我并未领悟五行，而是直接感悟并领悟阴阳，我的五脏没有五行之力也不用去考虑阴阳鱼五行相冲的后果。”阴阳道人说道。

　　姬风明了的点点头，“像你这样，通过五行之力感悟阴阳得到的阴阳之力才是最纯正的阴阳之力，威能滔天，极为恐怖，这是你的造化！不过！”说到这，阴阳道人顿了顿继续说道：“不过，如果即便你将五脏当中五行之力融汇到了完美的境地，却依然无法感悟并领悟到阴阳之力的话，那么你将永远停留在这一境界，因为你曾经试图感悟阴阳，并且也感受到过死亡之力，你的灵魂当中便留下了阴阳之力的一丝印记，你便无法再感悟五行之力的道，你可明白？”

　　“明白……”姬风点了点头，也就是说，现在姬风除了走这条路，就别无选择，只能孤注一掷。

　　“前辈，那么阴阳之力之上又是什么！”姬风问道。因为姬风想到，如果自己将阴阳之力修炼到了极致，那么又该如何。

　　“天地初开是为混沌，混沌生阴阳，阴阳化五行，五行衍万物。”阴阳道人闭上眼轻声道。

　　“天地初开是为混沌，混沌生阴阳，阴阳化五行，五行衍万物。我从五行领悟到了阴阳，那么阴阳之后便是……便是混沌！混沌是什么？难道是那具有无上伟力的灰色能量？”

　　“这句话你就住就行，混沌之力何其飘渺，老道我浸淫阴阳之力多年，都没有抓到一丝的混沌之力的契机，亦或许是我的阴阳之力不够纯正，并非是按部就班而来的缘故吧！”阴阳道人说道。语气当中并没有任何失落感。

　　“晚辈知道了，多谢前辈解惑！”姬风客气地说道。

　　“你这少年郎，先前还道长道长的叫着，这次一回来便开始前辈前辈的叫了，老道我最讨厌什么前辈后辈的。”阴阳道人不耐烦地说道。

　　姬风心头的悲意并未退去，只是淡淡一笑，说道：“多谢道长，还请道长不吝赐教，为我讲道。”

　　阴阳道人哈哈一笑，眼神当中带着几许赞赏之色，随即便开始为姬风继续讲道。

　　又过了三日，姬风缓缓转醒，对于阴阳之力似乎又有了一丝感悟，随即说道：“前……道长，我还要去解决一些事，那些都是我沾染上的因果，不解决恐怕不行。”

　　“无量天尊，去吧！”阴阳道人高喧一声道号说道。

　　姬风行了一礼便在此离开武当派，划破空间来到了一处深山当中，这里绿意盎然，但明显感到灵气全部被一处拘禁，“这里便是元一宗，卜元一，我来了！”

　　姬风腾空而起，右拳金光爆闪，为了不破坏这里的山林，姬风将战脉之力浓缩到一点，向着下方轰去。

　　“轰！”的一声，一道淡淡的光芒闪烁，但这大阵并未破碎，姬风眉头一挑，暗叹道：“好坚固的大阵！再来！”

　　而后，运起最早得到的不世绝学遮天大手印，当年姬风全力催动只能激发出一根手指，现如今姬风的实力今非昔比，然而他却没有在使用过，这一次，姬风正是要动用这一招。

　　“虚遮天大手印！”暴喝一声，一张金色的大手在虚空凝聚，此刻激发的遮天大手印已经是一只完整的手掌，不过与姬风见到的那一掌灭杀四大至强生灵的遮天大手印比起来相去千里。

　　“嗡！”的一声，天地共鸣，“砰！”的一声，拍到了这座大阵之上，“咔嚓！”一声脆响，紧接着“哗啦！”一声，这个大阵被姬风一掌拍碎，而姬风的战脉之力也消耗整整一半，饶是如此姬风却知道，这一掌并非是他能激发的极限，因为他的境界依然不够发挥出这一掌的真正实力，即便是第一层也不行，更遑论那没啥四大至强生灵的那一层了。

　　“卜元一！出来受死！”一声暴喝，姬风像一颗炮弹一般落到了地上，整个地面出现了一道道气浪，一大片建筑轰然倒塌，此刻瞬间飞来七人，皆是圣阶，姬风有些愕然，虽然圣阶在他的眼中与蝼蚁无异但是这元一宗在修真界已经并不声名显赫，却又这么多圣阶，一旦出世，必会石破天惊。

　　姬风一挥手，战刃暴突，“碰碰！”七道爆响声传来，七人吐血飞退“今日只杀卜元一，其他人不想死的滚开！”

　　“结阵！”一声厉喝传来，那七人当中的五人迅速飞到姬风的五个方位，姬风冷笑一声，并未理睬，但仅仅一瞬间，姬风便感觉一股危险的气息袭来，正要强行离开的时候，却发现，自己已经被一道五色光芒包裹，生生的被压到了地面，无法移动，只得迅速盘身而坐。

　　一个瘦小的老者踏空而来，满面红光的大笑道：“哈哈哈！天剑邪君，你杀了他们四人我早已得知，早就布下了这座五行灭元大阵等你来，没想到你却如此托大！真是自寻死路！不要妄想破阵，此地乃是先天具备木、水、土三行，我以无数金、火属性的至宝分辨代替先天两行，现在这座大阵堪比先天阵法，我看你如何逃脱，等着被我活活炼死吧！哈哈哈！”


第466章 五行化阴阳！

　　“糟糕！竟然是这等阵法！”姬风心中惊呼。

　　先天阵法，乃是天地自然生成的奇特地貌，自行组成阵法，亦或是人为稍加引导，自成空间，且拥有自己的规则在其中，先天阵法名为先天，但却具有极为逆天的威能，而这半先天阵法便是如卜元一布下的这座无五行灭元大阵一般，一般是先天形成，另一半是人为构成，即便如此也具有近乎毁天灭地的威能。

　　这座大阵将姬风彻底禁锢，使之无法进入小世界。姬风身处大阵的中心，便感觉那无边无际且狂暴的五行之力疯狂向着姬风席卷而来，“哇！”的一大口鲜血喷出，鲜血刚一离开嘴，便被炼化，化作精纯的能量，那五行之力竟然将那股能量吸收威能更盛涌向姬风。姬风乃是战体，其血液蕴含强大的能量，甚至能够在炼药的时候融入进去。

　　“好恐怖的大阵，竟然有如此妙用，简直匪夷所思，这样一来，不消多时便会被活活炼死！”姬风心道，然而，就在姬风惊叹的时候，他的躯体竟然被这强大的劲力炼化的初夏怒了一丝裂缝。

　　又是一声闷哼，姬风险些再次喷出一口鲜血，但姬风却是生生的忍住没有喷出去。

　　“哼哼！天剑邪君，想不到五百年前竟然没能杀死你，你还真是命大啊！你不是已经将他们四个都杀了吗？现在出来杀我啊！哈哈哈！那悲无泪竟然也死在了你的手里，你的实力真是令人惊叹！不对！是天剑道录与轩辕真是让人惊叹啊！哈哈哈哈！”卜元一癫狂的在阵外叫嚷道。

　　姬风全力抵抗着这无边的天威，身子不断龟裂，五脏闪动的五色光芒越来越盛，但那五行之力太过宏大与狂暴，使之剧颤不已，让姬风有些承受不住，但听到卜元一不断的叫嚷，姬风猛地睁开双眼眸绽冷电看向卜元一。

　　卜元一只感觉后脊一凉，不由自主的后退三步，随即更加狰狞的喝到“哈哈哈！天剑邪君，你出来杀我啊！我好怕啊！我真的好怕你！可是你现在能奈我何？等你被炼死的那一刻我便关掉大阵，到时候你的一切都属于我！哈哈哈！”

　　无边的天威不断炼化着姬风，姬风的身体爆发出耀眼金光，骨骼、肉身不断被挤压炼化，竟然变的更加凝实，大圆满的剑体在金光之下散发着氤氲的光芒，一点点的在进步，但九转金身决依然没有一丝变化。

　　“呼！”的一声，战神武装浮现，密密麻麻的符文布满整件武装，道韵流转，但战神武装仅仅是维持了三日便自动缩回了姬风的身体当中。

　　卜元一则是一直盘坐在大阵之外，以神识观这大阵的动向。

　　在大阵当中的姬风身心俱疲，短短的三天，姬风虽然感觉自己的身体更加凝实，五脏虽然不断受到重创，但却缓慢恢复，刚一恢复再度受创，但却不断强化着，不过姬风一直是保持着高度紧张的精神，少有松懈便会陷入万劫不复之地。

　　“坏了，我让赵信意收集小云家人的资料，说好三日之前便要去找他，现在已经过了三天，也不知道事情发展的怎么样了。”姬风暗道。

　　但仅仅是这么一个分心，姬风的整条右臂险些炸开，鲜血淋漓，在这里，就连肉身复原的速度都十分缓慢。

　　五天过去了，姬风身体的强度似乎达到了目前的一种饱和，剑体光芒隐现，以及要突破大圆满，进入一种前所未有的境界，五脏的光芒耀眼，更加强大，在无尽的疼痛当中，姬风渐渐感到五脏似乎与五行之力越发契合，但这样的增长仅仅是一丝一丝，极为缓慢。

　　等到第十天的时候，姬风整个宝体盈白如玉，五脏似乎也开始适应了这种狂暴的能量，竟然渐渐的开始进行循环，循环一启动，姬风的痛楚减少的更多。

　　“这小子怎么回事，难道连着半先天的五行灭元大阵都无法将他灭杀！”卜元一心中微叹，“哼！十日不行，就一个月，一个月不行就一年！我就不信炼化不了你！”冷哼一声，卜元一便闭上了双眼。

　　时间一分一秒的过，一转眼，便过去了一年，此刻的姬风已经几乎完全适应了这里，五脏的五行循环十分流畅，越来越快，已经融合到了大圆满的程度。

　　姬风大喜，开始回忆阴阳道人为之讲解的阴阳之道，渐渐的陷入了一种空灵的状态。

　　又三个月，姬风的体内出现了一丝黑色的能量，这道黑色的能量漆黑无比蕴含着一股死亡之力，正是姬风之前体会自罗小云身上的死亡之力。

　　借助这死亡之力，姬风渐渐的开始更加深刻的领悟那死亡之力，那死亡之力被姬风一层一层的剥开，在这其中，姬风抓住了一丝无比精纯的黑色力量，这股黑色力量比死亡之力的颜色更甚，黑的几乎能将任何光亮全部吸收。

　　“这……这就是阴阳之力当中阴之力！”姬风欢欣无比，竟然在这种绝地当中领悟到了阴之力。

　　“阴之力领悟到了，那阳之力应该从何领悟？没有任何契机，只有阴阳道人讲述的阴阳大道与阴之力，即便是阴阳协调有阴便有阳，想要领悟也绝非一朝一夕之功，还是先将阴之力领悟壮大吧。”心中想到，姬风便开始专心领悟那阴之力。

　　又半年，姬风借助这半先天五行灭元大阵领悟的阴之力越发强大，体内的五行剑元也开始变得慢慢稀薄起来。

　　忽然姬风感觉在丹田的深处一道极具生命气息的力量忽然被调动起来，紧接着，那阴之力便像是遇到了宿敌一般散发威能。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，身体几乎被两种力量的对抗震碎。“是光明之力！我怎么将它忘了！死亡之力对应生命之力，那光明之力有着恢复生机治愈伤势的能力，这便是那生之力。”

　　在这大阵当中，姬风根本就无法自行调动体内的任何力量，只有等着体内的力量自主而动，而这光明之力原本一直蛰伏在丹田深处，但现在，阴之力越发壮大，而阳之力却没有一丝，姬风身具这代表着阳之力的光明之力，阴阳调和，它受到了牵引便离开了丹田与阴之力相互对抗。

　　姬风抓住那光明之力，像是从死亡之力当中领悟阴之力一般如法炮制。一层层的剥开那光明之力，借由阴阳道人所讲的阴阳大道，感悟到了一丝阳之力。

　　整整一年过去了，到现在距离姬风被封进阵也过去了两年，姬风终于将那一丝阳之力领悟，开始逐渐壮大，慢慢的，阴之力与阳之力开始由之前的相互抵抗，成为了相互胶着，那较弱的阳之力竟然从阴之力当中汲取到了一丝丝阳之力，两者渐渐的达到了一种平衡。

　　就在这时，姬风识海当中的那一株五色莲花轰然大震，莲蓬爆发出无色光华，直冲天灵，与这大阵当中五行之力相互辉映，继而将那狂暴的五行之力全部引到了这株五色莲花当中。

　　此刻姬风的神魂巨震，整个灵魂也散发出五色光芒，连同轩辕剑胎也是嗡鸣不已，而五色莲花则是开始不住摇曳，识海当中掀起惊天巨浪，巨浪也是氤氲的五色潮水，然而那五色莲花并未被吞没，依然是光芒无限照耀整个识海。

　　突然起来的变故，是的整个大阵出现了异动，散发着强大的毁灭气息，五行之力无比狂暴，盘坐在一旁卜元一猛然睁开双眼，见到大阵的变化，先是一阵狐疑，而后露出了喜色，“大阵竟然这么狂暴，天剑邪君，看你还不死？”

　　姬风的盘坐在大阵中心，整个大阵内部全部是五行之力，外界完全看不到里面的状态，姬风就像是一叶扁舟一般在五色海洋当中飘摇，渐渐的，姬风灵魂闪耀的那五色光芒开始变得模糊，直到最后发出了“嗡！”的一声轻响，紧接着，剑胎轩辕也响应起来，发出翁鸣，那五色莲花猛然大震，识海当中的五行之力一滞，带着大阵都是一阵摇晃。

　　只见姬风的灵魂爆发出无尽光华，迅速转成黑白两色，轩辕剑也产生了极大的变化，原本散发着五色光芒的金色剑体不在耀眼，变成了一面黑一面白的两色剑，散发出阵阵玄奥的气息与锋锐的剑气。

　　五色莲花越开越大，莲蓬也是五色光芒隐去，弥漫出黑白相间的两种颜色，那花瓣也褪去色彩，变成了黑白色。

　　姬风大惊“五色莲花也进化了？现在竟然也变成了黑白两色，现如今应该叫做阴阳海莲！”

　　就在这时，姬风的身体也开始产生变化，体内的五行剑元彻底不见，取而代之的是黑白两色的玄奥力量，正是那阴阳之力，姬风发现，自己竟然能够开始吸收那狂暴至极的五行之力，而且将这五行之力转化成为了阴阳之力。

　　更令姬风惊叹的是，他发现自身的阴阳之力竟然开始使得那多年未有丝毫进展的九转金身第六转开始运转！

　　姬风大喜，九转金身是一门无比玄奥的炼体法诀，据罗天阙称，这九转金身决并非是初代战脉大能创立，而是从宇宙的深处得来，最重要的是那九转金身决，至今也没有人能够修炼到圆满的九转！

　　此刻的姬风开始运起九转金身决，那阴阳之力开始淬炼己身，只见那如海的五行之力从姬风的全身进入体内，转化为阴阳之力浮现在体外，姬风的肉身不断翁鸣，原本就强大无比的肉身“噗嗤！”一声竟然破开，流出了黑色的血液，“噗嗤！噗嗤！”龟裂不断出现，黑血渗出，将姬风包裹成了一个黑色的血茧，血茧当中黑白之气流转，强横如蛮荒野兽的气息开始弥漫，体内的气血升腾不止，宛如道道血龙。

　　忽然，五行之力更加狂暴相互摩擦，出现了道道无色雷光席卷姬风，大阵也开始亮了起来，而且越发光亮。

　　“还不够！第六转大圆满还差一些！”早已能够自如运转功法的姬风发疯了一般吸收着五行之力，整个大阵剧颤，似乎有些供不上姬风的吸收炼化，要知道，这是一座半先天的阵法，有三处先天之地，就连这般大阵都无法让姬风感到满足，可见那阴阳之力到底有多么恐怖。

　　阴阳之力与五行之力可以说是两种层次的力量，而且这座大阵也不是先天大阵，话说回来，如果是先天大阵，姬风早就被活生生的炼死，根本就不会有现在的这中进化，因此，可以说，姬风能够将五行之力进化为阴阳之力光明之力、死亡之力、五色莲花、阴阳道人讲道、无比充沛且精纯浓郁的五行之力，这些元素是缺一不可的，而且还要恰到好处！

　　从姬风的灵魂开始蜕变，一直到现在，足足过去了一年，但姬风却感觉并未过去多久，而且这座半先天阵法有着遮蔽契机的能力，虽说并非是完整的自成空间，但自姬风领悟阴阳之力开始，便已经突破到了本我之境，一旦姬风走出大阵，那么立刻变回招来天劫，但现在地球的灵气极为匮乏，封神之战那场旷世的大战，就连仙人也曾经陨落，导致天道受损，大道不全，姬风能否招致天劫他也不知道，然而现在的姬风就是要全力将九转金身决的第六转修炼至大圆满的境界。

　　大阵当中的五行之气越发狂暴，正在大阵剧颤，竟然出现了裂缝，就在姬风的九转金身决第六转大圆满的时候，这座大阵的两个后天阵眼率先破碎，两个阵眼破碎，导致整座大阵开始紊乱，卜元一大惊，“发生了什么！这座大阵竟然是要崩溃吗！”惊呼一声身子立刻爆射向远处的天空，一脸惊异的看着下方。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”紧接着那三处先天阵眼也承受不知姬风最后的吸收，瞬间破碎，“轰！”的一声，大阵爆碎，然而却没有五行之力溢出，因为全部被姬风吸收用来完善阴阳之力和九转金身决。

　　只见烟尘消弭，之间被狂暴的五行之力席卷而变得满目疮痍的地面之上，姬风内息尽数收敛，没有一丝外溢，宛如尸体一般坐在那里，一动不动。

　　卜天一不知道发生了什么情况，远远的站在天空当中，右手光芒爆发，一道匹练般的能量轰击而下。

　　“轰！”的一声，击中了盘坐在地的姬风身上，又是一阵烟尘，姬风坐在的地面被生生轰出了一个深坑，姬风依然盘坐于此，没有一丝伤痕，只是身体之上浮现出了一道光晕。

　　“这是怎么回事！”卜元一双目圆睁，看着下方的姬风。

　　就在这时，姬风霍地睁开了双眼，一黑一白的两颗眼球，充满着妖异，由于灵魂的进化，就连先天瞳术破妄之瞳也跟着进化，衍生出了新的能力，破妄之瞳开启一黑一白的两颗眼球仿佛各有一条阴阳鱼又走一半般，激射出一副太极图，将那攻击抵消，而且，从辅助瞳术衍生出了幻术！

　　姬风心道：“果然，地球的大道受损，即便突破也无法得到天地洗礼，无法渡劫！”随即抬起头，看向空中的卜元一。

　　卜元一的眼神正好看来，当他看到姬风双眼时，整个人浑身一震，便出现在了一处黑白两色的世界当中。

　　“这是哪里！”他发现这里没有丝毫的灵气，而且无天无地，入眼满是黑白。“嗖嗖嗖！”数道破空声传来，他看到眼前出现了十几人，这是几人竟然全部都是自己。

　　然而那是几人面无表情，一句话不说，上来便开始攻击卜元一，卜元一奋力反击，不消片刻，便被这是几个自己打的浑身骨骼破碎，鲜血长流。

　　就在他浑身无力，几近死亡的时候，画面一变，姬风出现在了他的身前，“天剑邪君！你到底是什么！半先天阵法竟然无法将你灭杀！”

　　姬风微微一笑说道：“卜元一，你的实力并不很弱，但是当你见到我的那一刻，你的道心便已经混乱，乱了阵脚，还未战你已经输了，原本你不会败得这么干脆！但是现在在我眼里，你与蝼蚁无异！”

　　“混账！你胡说！”卜元一躺在黑白世界当中歇斯底里的嘶吼着。

　　“使用瞳术杀你毫无意义！”说完，世界一边，回到了现实，卜元一脸色苍白，浑身都被汗水打湿，体内一点真元也没有，满眼惊骇的看着姬风。

　　“说到底我还是要谢谢你！要不是你这做半先天大阵，恐怕再给我五十年我也无法突破！作为回报，我给你一个痛快！而且像他们四人一样，让你见识一下天剑道录！”

　　说完整个人如同一柄天地之间一般爆发出无尽剑意，现如今姬风的剑意包罗万象，威猛以及，屈指一弹，一道黑白两色的惊天剑气相互交缠升腾，冲向天空，化作一柄黑白巨剑，当空斩下。

　　“噗嗤！”一声，处在惊骇当中的卜元一被从中力劈，死的时候依然是双目圆睁，随后便被那阴阳之力磨灭，什么都没有留下。

　　姬风深呼一口气“天剑邪君，你的仇人我已经尽数帮你斩杀，这段因果也告一段落了！”随后姬风便想到了死去的罗小云的家人、庞飞龙、小萱一击阴阳道人。

　　冷冷的看了一眼这个宗门，划破空间直接离去……


第467章 恶少刘大源！

　　三年过去了，姬风当初给庞飞龙定下的时间是三个月，然而他清楚，以庞飞龙的资质，恐怕最多两个月便能够将那柄巨剑拔出，好在他留下了一道声音，告诉他去武当派，现如今庞飞龙应当早早的到了武当派。

　　还有小萱，应当也恢复的七七八八了，在地球上的几个羁绊就只剩下赵信意那里了。三年前姬风拜托赵信意收集罗小云的资料，赵信意表示当日下午六点便可解决，但时间已经过了三年，既然庞飞龙与小萱在武当派，那么姬风便是最为放心不过了，因为他知道，那阴阳道人虽然没有什么修为，但是绝对是称得上绝对防御，再加上武当后山那玄奥的阵法以及那解剑碑，任何人恐怕都无法攻破。

　　随意，姬风此次的目的地便是赵信意的公司。

　　姬风踏出空间裂缝，无声无息的来到了赵信意那家贸易公司的楼顶，随即便坐电梯来到了十三楼，但是姬风一进十三层便看见公司的招牌变成了另一家公司的名字，叫做“大源房地产。”

　　姬风眉头微微一皱，心感或许有什么事情发生了，便径直走了进去。

　　工作人员倒也十分客气，见到姬风前来，十分客气地问道：“这位先生，请问你找谁？”

　　姬风说道：“你们公司的老总是叫赵信意吗？”

　　“赵信意？”那人呵呵一笑说道：“先生，恐怕要让您失望了，这家公司早在两年之前便不在属于赵信意，现在的老总名叫刘大源！”

　　“嗯？”姬风神识一扫，便径直走向了原本赵信意的办公室，因为他探查到里面有人。

　　“诶诶！先生留步，那里是总经理室，我跟您说了赵信意早就不在了！”那人的语气略带不耐烦，不过还是用上了敬语。

　　姬风不理会，来到了总经理门口，还未敲门，门就开了，只见一个四十多岁的谢顶中年人一脸不耐烦地说道：“吵什么吵！怎么回事！”一开门正好看到姬风，看到姬风气宇轩昂，气质不凡，并不像是闹事的，他只是眉头微微一皱说道：“这位先生请问有什么事吗？”

　　“你就是刘大源？”姬风言简意赅直切主题问道。

　　“我不是，刘董并不在这里办公！你找刘董？”男子问道。

　　“我找赵信意！”姬风说道。

　　“呵呵！赵信意？你来晚了，两年前赵信意便不是这家公司的老板了，你难道没有看到门口的招牌都换了吗？”那人略带不屑地说道。

　　“他人在哪里？”姬风问道。

　　“你这人真有意思，他在那里我怎么会知道”男子开始有些不耐烦了。

　　姬风闻言想到了那家珠宝店，随即转身就要离开，男子冷笑一声说道：“你是不是想去赵信意其他公司？实话告诉你，赵信意的所有产业早在两年前就一并交给了我们赵董，那个姓赵的小子包括那个叫欧阳天的，现如今还在不在市里都不知道！”

　　姬风闻言停了下来，缓缓的转过身来，“你说什么？”

　　姬风的语气很平淡，但让这个谢顶男听了浑身不爽，当即不耐烦地说道：“你是来投靠赵信意的吧，我劝你还是走吧，那个姓赵的早已自身难保，看你长的白白净净的，不如留下来好了！”说着，眼神当中露出了一丝淫渎的目光。

　　这道目光让姬风无比厌恶，向前踏出一步，右手边抓住了谢顶男的脖子，生生的将他提了起来。

　　姬风可不是什么善男信女，受到天剑邪君的影响一切皆随本心，只不过没有天剑邪君那么暴戾。

　　先前那个接待姬风的员工见到自己的老总被姬风掐着脖子提了起来，憋得老总满脸通红，当即喝到“你要干什么！保安！保安！”

　　姬风冷然道：“说话注意点，我完全不介意杀了你！”说完微微释放出一丝杀气，谢顶男被这杀意一激，当即大小便失禁，一股恶臭弥漫而出，姬风厌恶的将他摔到了一边，向外走去。

　　他走到门口的时候，四五个保安刚好进来，看到姬风浑身煞气，一时间也惊若寒蝉，没有一个上前的，毕竟自己上班也只是为了讨生活，没有必要得罪这么一个人。

　　姬风直接来到了楼顶，“怎么回事？赵信意与欧阳天两人的全部资产都被那个叫刘大源的人吞并了？那个人是什么来头。”随即感受了一下赵信意的位置，稍立片刻，等待半个时辰过去之后，再度撕裂空间。

　　当姬风走出空间的时候，来到了一处山间别墅，这里山明水秀，十分秀美，而这里便是欧阳天的一处秘密别墅，并不在他其他资产当中，所以也得以保存，成为了他与赵信意的容身之所。

　　别墅内，欧阳天与赵信意两人坐在沙发上抽着烟，面容都有些憔悴，“欧阳兄，你身后那些仙师们怎么说。”

　　欧阳天摇摇头说道：“那刘大源的来历很深，我说好听的是宗门的外门弟子，实际上只是个无法修炼的弃徒，宗门绝对不会因为我的关系去得罪刘大源身后的那个势力。”

　　“那这口窝囊气就这么受了？”赵信意不服地说道。

　　“哎……有什么办法，两年了，根本就没有一点办法，宗门那里是没办法了，这两年我不断的想办法，最后的家底也快用光了，依然不见效果，根本就没有人敢管这件事，如果龙前辈在的话，或许会管上一管，不过，那个宗门太过强盛，即便是龙前辈恐怕也讨不到好。”

　　“三年前，龙前辈吩咐我办事，结果却一去不回，就连结果也无法向他汇报。”赵信意无奈地说道。

　　“是啊！要不是为了去调查，也不会碰上那刘大源，更不会有这些事了。”欧阳天说道。

　　“欧阳老兄，可不能这么说，龙前辈吩咐的事情无论如何也要做到，即便这样，我赵信意也无怨无悔，只不过连累到了你！”赵信意说道。

　　“我没别的意思，如果是龙前辈吩咐我的话，我也会如此，没有什么连累不连累的，话说回来，这两年你我没有了那么多杂事，倒也乐得自在！”说着，苦涩的笑了笑。

　　“我记得那晚龙前辈说他叫姬风？”赵信意说道。

　　这时，传来了一阵敲门声，欧阳天与赵信意一惊，“不会是刘大源的人吧，真想赶尽杀绝？”赵信意腾的站起身，愤怒地说道。

　　“娘的！如果真是，老子就跟他拼了！”欧阳天也是当即愤怒起来，两人快步走到大门，猛的将门打开，正要发怒，便登时惊呆在原地，因为他们打开门，门口站的竟然是一脸微笑的姬风！

　　“二位！许久不见了！”姬风开口道。

　　“龙……龙前辈！您……您……”欧阳天结结巴巴地说道。

　　“龙前辈，信意不辱所托将罗小云的信息全部查到了，不过按照您的吩咐，没有露出一点罗小云的事，不过当日您有事在身并未出现，过了三个月，我便自行做主，买了一套房子，以中奖的名义赠给了罗小云的父母，而后又找人模仿罗小云的声音时不时的给他父母打电话，到现在他们也不知道罗小云出事了。信意擅自做了主，请龙前辈责罚！”赵信意一见到姬风便汇报道，因为姬风许久不出现，赵信意便擅做了一些事情，不过以他的能力，一切都是做的滴水不漏。

　　姬风闻言，双手抱拳对着赵信意作了一揖，说道：“赵老兄所做一切，姬风铭感五内！”

　　“龙前辈别这样，信意受不起！”赵信意急忙后退着摆手说道。

　　姬风说道：“今后莫要再提什么龙前辈，我叫姬风，比二位年龄小上一些，如果看得起我，便叫我一声姬风！”

　　两人脸上表情十分丰富，不知道该怎么办，不过他们倒是在商场摸爬滚打多年的人，随即洒脱地说道：“既然如此，那我就叫你一声姬风！”欧阳天说道。

　　赵信意也是哈哈一笑说道：“既然如此，那我就恭敬不如从命了！”

　　三人大笑，过后姬风说道：“我去了你的公司，听说你们两人的资产全部都被一个叫做刘大源的人吞并了，可有此事？”

　　“哎……”赵信意叹息一声说道：“的确如此，那刘大源手腕很硬，好在我与欧阳老兄并未娶妻生子，要不然恐怕他们也会受到连累的。”

　　“那刘大源是什么来头，你们又是怎么惹到他的？”姬风眉头微皱问道。

　　“那刘大源是六道观一位执事的儿子，虽然他无法修炼，但那六道观却是修真界赫赫有名的大宗门，他们的靠山更是了不得，乃是三大宗门之一的昆仑仙宗！我们根本就惹不起啊！”欧阳天无奈地说道。

　　“那你们是怎么惹到他们的呢？”姬风又问道。

　　欧阳天与赵信意对视一眼，这件事因为关乎姬风，因此两人很默契的打算闭口不提，赵大源的来历太大，而姬风虽然修为超绝，但是在二人面前从来没有架子二人也是从心底尊敬姬风，因此便不希望姬风趟这趟浑水。

　　姬风见状说道：“但说无妨，我不是冲动的人，你们告诉我便是，还有！那昆仑仙宗，还不至于让我十分忌惮！”

　　此话一出，两人浑身一震，没想到姬风有如此的底气，赵信意无奈的叹息一声说道：“这件事还要从三年前说起，咱们坐下说。”

　　三人做到了沙发上，赵信意点了一根烟，姬风见状，也是点了一支，便看着赵信意，等着赵信意诉说。

　　“那刘大源原本不是本市的人，我在收集了罗小云的资料之后，不见你到来，三个月之后便开始筹划那次中奖的事，等一切准备完毕的时候，在罗小云父母那个镇上，高价收购了一个建成的楼盘，我运作完一切，当罗小云的父母前来领奖的时候，那刘大源也来了，张口便跟我索要一栋楼，呵呵，那时的我完全不知道他的身份以为他是个疯子，怎么可能会给他，便让保安将他轰了出去，没想到便埋下了祸根。第二天他便带着两个人来了，将我那售楼部的人全部控制，而后又将那小镇上上下下全部买通，将那楼盘生生夺去，这还不算完，又来到了这里，以各种手段运作，我们便落到了这个地步！然而那刘大源想要一栋楼的原因竟然只是感觉那里风景好，呵呵……真是……真是……”赵信意说道最后也不知道该说什么了。

　　姬风表情阴沉，冷然道：“一个小小执事的儿子，竟然有如此能力，呵呵，我倒是要去会会那个什么六道观！”

　　“姬风……别冲动，六道观的背后可是昆仑仙宗，我觉得一切还是要从长计议啊。”欧阳天说道。

　　赵信意也是说道：“是啊！罗小云的父母现在过的很好，龙……姬风你没有必要如此啊！”

　　“没有必要？你们二人是我的朋友，这次又是因为我的事情才将你们二人牵连，我若是忍气吞声的话，那岂不是要被他们骑在脖子上拉屎！”姬风有些嗔怒。

　　二人正要说话，姬风便开口道：“你们不用劝了，这件事我管定了，那个刘大源现在什么地方？”

　　欧阳天无奈，只得说道：“那刘大源虽然将我们两人得资产全部接受，但却不是经商的人，现在应该在我的那栋别墅当中。”随后，欧阳天补充说道：“就是咱们第一次见的那栋别墅！”

　　姬风呵呵一笑，笑容有些阴沉，随即说道：“好！稍等！”说完便在两人的惊骇之下将身前的空间撕裂，一步踏了进去。

　　不到两分钟，姬风便推开了别墅那没有锁上的们，手里提着一个尖嘴猴腮一副二世祖样貌的男子，随后便扔到了地上。

　　一落地，男子便哇哇大吐起来。姬风刚才破开空间直接出现在了刘大源的身边，他的身边有三人，全都是六道观的弟子，那些人也是出来到刘大源这里享乐而来。而姬风刚刚撕裂了空间，半个时辰之内无法再度破开空间，便右手一提刘大源，破空而来，一路上姬风并未给刘大源施以能量护身，那绝快的速度，让刘大源头昏脑胀，哇哇大吐。

　　吐了一阵，刘大源翻身躺在地上，破口大骂道：“混账东西！你是修真者，你可知道我是谁，我是六道观的人，你如此行为，简直就是找死！”

　　姬风冷笑一声说道：“六道观又如何？你真的以为六道观天下无敌？区区一个废物，仗着六道观强抢我朋友的资产，单凭这一点，我就可以杀你十次！”

　　“嗯？”刘大源闻言，躺在地上侧脸一看，便看到了站在一旁的欧阳天和赵信意，随即面露怒色喝到“原来是你这个老东西个那你这个混账东西！你们是在找死知不知道！”说完看向姬风说道：“还有你！竟敢如此对我！我杀了你全家！”

　　姬风闻言，眼神寒光一闪，微微一笑，屈指一弹，一道黑芒闪现，射到了刘大源的手臂之上，手臂瞬间枯萎，紧接着化成枯骨，最后便化作了飞灰。

　　“啊！”的一声惨叫，刘大源依然破口大骂“你死定了！你死定了！”

　　姬风说道：“我现在给你机会叫人来，最好就是叫你那执事老爹，不过我的耐心有限，没过一个小时我便废你一肢，你还有三个小时。”说着看向了刘大源的下体，笑着说道：“不对，你还有四个小时。不过我也不会干等，你想讲夺我朋友的资产吐出来，全部归还，要不然我先废你的子孙根！”

　　“你敢！”刘大源怒喝一声。

　　“你还真是冥顽不灵啊！”姬风轻声说道。

　　心念一动，刘大源下体传来一阵剧痛，“啊！”的一声吼叫。

　　“先碎你一颗，一个小时不完成我所说的，啧啧！你刘家便要绝后了！”姬风说道。

　　“你……”刘大源怒目圆睁。

　　“怎么？还想试试！”说着弹了弹手指。

　　随即掏出电话拨了一个号码说道：“我是刘大源，将所有公司和资产全部转到之前那两个人名下！问什么问！按我说的做，一个小时，要是晚了一分钟，我要你全家的命！”说完“砰！”的一声将手机砸碎。

　　姬风轻笑一声，“叫人吧！”随后便不在理会，走向欧阳天与赵信意面前说道：“赵兄，欧阳兄，你们二人的年纪偏大，而且资质……的确有限，我帮你们二人改造一下体质，虽说无法有什么大成就，但是延年益寿，活个一两百岁还是没有问题的！”

　　就在两人震惊的时候，姬风弹出两道阴阳之力射进二人的身体当中，二人只感觉一阵疼痛，随即便是无比舒爽，一些慢性病瞬间消失，体质也得到了极大的改善，多年以来积攒在身体当中的杂质被排出了体外，弄的两人一阵恶臭，但两人完全不在乎，皆是大喜过望，“砰！”的一声跪倒在地，“多谢龙……姬风！多谢你了！”

　　姬风捏着鼻子摆摆手笑着说道：“好了，你们赶快去洗个澡，愁死了，欧阳兄今后教一教赵兄练拳，会有更大的好处！”

　　欧阳天连忙答应，两人便风风火火的跑上楼洗澡去了……


第468章 六道观

　　足足四十分钟之后，两人换了一身衣服便走下了喽，欧阳天经过了姬风改造体质，整个人好像年轻了二十岁，肌体散发着蓬勃的生机，赵信意本就四十来岁，面向没有多大改变，而是满面红光，走起路来虎虎生风。

　　“我现在感觉我一拳能够打死一头牛！”赵信意意气风发地说道。

　　“等我叫你一些拳术，你就会觉得就算是猛虎也不在话下！哈哈哈！”欧阳天笑道。

　　欧阳天知道修真宗门当中有着一种奇药能够洗髓伐毛改善体质，另无法修炼的人走上修炼之路，但是他更清楚，他的宗门不会为了这个资质本就有限的人浪费那种宝丹，两人很聪明并没有一时冲动而要拜姬风为师，能够如此他们已经无比满足了。

　　姬风闻言也是笑了笑，而刘大源则是冷笑一声“笑吧，一会你们就笑不出来了！”

　　说着，姬风眉头微微一挑，他感到地下有一丝波动，微微一笑，轻轻的一跺脚，“砰砰！”两个身穿一身黑衣，连面部也被黑布包裹的人鲜血狂喷，被姬风从地下震了出来。

　　“是倭国忍者！那是他们的遁术！”欧阳天惊呼一声！随即露出了一丝厌恶的表情。

　　“这就是那生产三寸丁的倭国忍者？”姬风问道。

　　“正是！”欧阳天说道。

　　随即姬风一挥手，空气当中又是发出了两道闷响“砰砰！”又是两人被震了出来，这次姬风并未下狠手，只是将二人震了出来，因为他对于这忍者的所谓遁术很感兴趣。

　　破妄之瞳开启，两人体内的一切让姬风看的无比透彻，随即说道：“五行之力虽然弱得可怜，但也算是另辟蹊径，还能抓住一些空间之力的皮毛，有点意思！”

　　“他们忍者的遁术就是利用五行之力，修为强横一些的忍者能够遁入空间，来去无踪，令人防不胜防像苍蝇一样麻烦得紧！”欧阳天说道。

　　“八嘎！”其中一个忍者喝到，随即拔出了腰间的太刀。

　　欧阳天呵呵一笑说道：“姬风老弟，不用你出手了，我刚改善了体质，正好想试试威力，他们交给我吧！”

　　姬风呵呵一笑说道：“好吧！”

　　“赵老弟，你看好了，拳师界有句老话叫做文有太极安天下，武有八极定乾坤，今日我便传你这八极拳，也让这些矮子们看看，我华夏的古武术不是他们那些三脚猫功夫能够比拟的！”

　　说着，内力一股，浑身散发出了一股气势，随即双脚分开，双手虚抱“古语有云，万法起于两仪架，这便两仪架也叫抱婴桩，其要领是头顶蓝天，足踏清泉；怀抱婴儿，两肘顶山。正是八极拳的基础！”那两个忍者手中的太刀寒芒一闪，极速冲向欧阳天。

　　姬风则是对着一脸苍白的刘大源说道：“想不到你还跟这倭国有勾结啊，数典忘祖的东西！”

　　只见欧阳天摆出一个很难看的姿势，迎向太刀，说道：“这招叫做怀抱婴儿手托腮！”“砰！”的一声，一下子便将一个忍者震开，接着说道：“八极讲求头、肩、肘、手、尾、胯、膝、足八各部位的应用，所谓行步如趟泥，脚不过膝，一招一式必要稳！狠！准！猛起硬落、硬开对方之门，连连进发是八极拳技击中的最大特色。”一边说着，一边动作，整体如连贯如行云流水，犹如金刚战神行走世间，看似简单的拳脚连贯起来有着化腐朽为神奇的力量。

　　站在一旁的姬风看的啧啧称奇，“不愧是曾斩杀仙人的国度，一套拳法竟有如此威力！”同时，姬风也在聆听欧阳天的话。

　　“砰砰砰！”一连三拳，一拳快过一拳，一拳猛过一圈，直接变将其中一人的百炼精钢制成的太刀震碎，“噗！”的一口鲜血喷出飞退而去。

　　然而此人飞退的目标刚好就是赵信意的位置，赵信意看的入心入脑，心中也是升起一股战意，见那名忍者飞退而来，取出一柄短刀斩向赵信意，赵信意有样学样，暴喝一声，使出刚才欧阳天的那是怀中抱婴手托腮，“砰！”的一声，那名忍者的短刀也被击碎，整个人鲜血狂喷砸到了墙上，将墙震出了一条裂缝，随即赵信意便不可置信的看向了自己的双手。

　　“哈哈哈！打得好！”欧阳天连连出拳，也不忘称赞一声。

　　“嗡！”的一声，最后一个忍者施展遁术遁入空间，赵信意便有些无奈，毕竟他才刚被改变体质，先前也从来没有修炼过拳术，这突如其来的变故让他无法应对。

　　而欧阳天则是摆出那两仪架，闭上双眼，以意念捕捉那一丝律动，然而那忍者毕竟只是粗通空间之术，严格来讲更是算不上空间之术，破绽连连。

　　只见欧阳天双眼不睁，猛地以右肘击向有后方，“砰！”的一声，刚刚无声无息的从空气当中出现了雪亮刀剑便被欧阳天击了个正着，那忍者瞬间现身，欧阳天双目大睁，右脚向后撤出一步，右肘连击两下，长刀破碎，右拳紧随其后，一拳轰到了忍者的胸口“砰！”的一声，整个人被欧阳天轰的四分五裂，惨死当场。

　　“呼！赵老弟，这便是八极拳！看看清了？”欧阳天说道。

　　赵信意还未开口，姬风则是“啪啪啪！”的拍起了手说道：“好一个八极拳，今日姬风算是见识到了，这古武术果然有过人之处！”随后对着欧阳天抱拳说道：“姬风受教了！”

　　“诶诶！这话可就折煞我了！”欧阳天尴尬地说道。

　　姬风说道：“修道之人，天地万物皆可为师，今日姬风也算偷师一回！哈哈哈！”随即欧阳天与赵信意同时大声笑道。

　　姬风而后说道：“不过，这别墅染上了污血，倒是有些麻烦！”

　　“无妨，托你的福，我们的资产全部回来了，这处别墅本就偏远今后不来了便是，没有什么麻烦不麻烦的。”欧阳天摆摆手说道。

　　姬风呵呵一笑，随即转身对着刘大源说道：“一个时辰了！恐怕你刘家要绝后喽！”

　　刚说完便传来了一声怒喝“混账！什么人敢绝我留家后！”四道人影带着一股劲风袭来，为首一人看上去四十来岁，身材矮小，双眼充满怒火，扫视着屋内，当他看到了地上的刘大源之后，更是怒火中烧，在向边上一看，两名面色萎靡，连面罩都震碎了的忍者双眼充满着阴蛰的目光，来人急忙说道：“莆田君！”

　　“你就是那个六道观的执事？”姬风说道。

　　“本座六道观总执事刘青岗！你是何人，如此大胆竟敢伤我独子，是在挑衅我六道观吗！”

　　“呵呵！口气倒不小，这么说来，你能够代表六道观了？”姬风说道。“既然如此，六道观知不知道你与这些三寸丁有勾结呢？原本还打算你若是认识他们，我便留他们一命的。”

　　刘青岗眼神精光一闪说道：“什么三寸丁，这些人本作不认识！”

　　“刘桑！你……”那名忍者操着一口蹩脚的普通话说道。

　　“恬噪！”冷哼一声，右手一甩，两道光芒激射，那两名受伤的忍者头颅瞬间被击碎，随即一脸阴笑地说道：“呵呵，就是你将我儿掳来还废了他一臂？”

　　姬风摇摇头说道：“不不不！不单单是一臂，还有一颗……”说着，姬风抬起右手，五指指尖并拢，而后猛地张开。

　　“混蛋！给我杀了他！”刘青岗，怒喝一声，那三人动了，从三个角度，冲向姬风。

　　姬风则是两腿分开，双手环抱，正是刚才欧阳天做出的两仪架，紧接着，双肘同时击出，右膝向前一顶没有动用一丝能量，全凭肉身劲力“砰砰砰！”三声爆响，那三人化作了三团血雾。

　　欧阳天、赵信意，包括刘青岗在内的所有人全部大吃一惊，因为他们并未感受到姬风散发出的能量，淡淡的凭借肉身力量，便将这三个王阶修真者击成血雾。

　　“这八极拳果然担得起定乾坤一说！”姬风收回架势称赞道。

　　“混蛋！竟敢杀我六道观门人！你死定了！谁也救不了你！任你跑到天涯海角，我六道观也会寻到你，将你杀了！”刘青岗怒喝一声，其实这正是他想要看到的，如果单存是因为他这个可有可无的执事便动用宗门力量，那需要他巧舌如簧的编造很多东西，现在不用那么麻烦，只需要稍费口舌，再加上这个既定的事实，以六道观以往那护短的作风，无需所言便绝对会击杀姬风。

　　姬风一耸肩说道：“用不了那么费劲，我正要去寻你六道观的晦气，我落尘剑宗三年前灭的那两个宗门看来还是没有什么太大的效果！”

　　“落尘剑宗！你就是灭掉地魁宗和陷空山的落尘剑宗之人！”刘青岗说道。

　　“在下，落尘剑宗宗主姬风，这两位是我落尘剑宗的两位执事，只不过我落尘剑宗名小威弱，两个执事却是被你六道观执事的儿子给强占了资产！”姬风指着欧阳天与赵信意说道。

　　两人闻言也是浑身一阵燥热，心头无比兴奋！他们万万没有想到，自己竟然成了眼前这个杀神宗门的执事！

　　“哼！一个刚刚出现的小宗门，也妄图与我六道观争辉！可笑！”刘青岗有恃无恐的冷声道。“废话少说，将我儿子的胳膊复原，给你一个痛快！”

　　“啧啧！复原胳膊倒也简单！”说着，屈指一弹，弹出一道阴阳之力的阳之力，刘大源的肩膀处迅速开始出现骨骼，而后血管、肌肉开始出现，仅仅三息的时间一条崭新的右臂便出现。

　　刘青岗与刘大源甚喜，然而事情并未结束，那蕴含浓郁生机的阳之力并未消散，依然在补充着刘大源的身子，霎时间，刘大源便像一个气球一般，越来越大，“砰！”的一声便炸开，刘青岗睚眦欲裂“你这个畜生！给我死！”

　　说罢，红芒一闪，一柄火焰包裹的长剑出现在手，温度徒然增高，带着强大的劲力攻向姬风。

　　姬风不骄不躁，轻描淡写的深处左手，食指向着剑尖轻轻一点“哗啦！”长剑瞬间破碎，刘青岗喷出一口鲜血，正要飞退，姬风左手向前一抓，便将刘青岗的脖子抓在了手中，阴冷地说道：“现在带我去你六道观！我要自投罗网了！”

　　而后转身对着欧阳天与赵信意说道：“你们两个回去市里接收自己的产业，我这边解决了回去赵兄的公司找你！”

　　没等两人说话，便带着刘青岗破空而出。

　　站在天空当中盘问了六道观的位置，姬风微微一笑便撕裂了空间一脚踏入，当他出现的时候，便来到了一座巍峨高山的山巅之上，这里高耸入云，脚下便是浓郁的云层，“啧啧！这六道观的位置倒是很不错，依山傍水，五行毕齐，上有灵气汇聚，下有灵脉贯穿！山峰如入天之剑，不错，正适合我落尘剑宗！”

　　“呵呵！死到临头了，还不自知！”刘青岗冷声道。

　　“这个不用你操心，而且我并不是那嗜杀之人我看看看你六道观的反应才决定要不要收了这里。”姬风微微一笑说道。

　　“咦！这座大阵虽然不是先天大阵，也不是半先天大阵，但是却与这地下灵脉融为一体，浑然天成，强行破开的话会毁了这灵脉，太可惜了！”心中轻叹。

　　向前踏出一步“落尘剑宗宗主姬风前来拜访！请六道观道友开阵一见！”姬风朗声道，声若洪钟，又如闷雷滚滚，云层被姬风的声音震得一阵滚动，先礼后兵一向是姬风的风格。

　　“放肆！什么落尘剑宗，即是前来拜山，可有拜帖？又可有拜礼？在本馆喧哗小心你那落尘剑宗覆灭不保！”一道略带威严的声音愤怒的喝到。

　　姬风眉头一皱，“六道观好大的威风，要拜帖？要拜礼是吗？这便是！”说着将手中的刘青岗猛地向着眼前那蒙蒙隆隆的云层当中掷去。

　　“混账！”一声暴喝，一道人影飙射而出，将刘青岗接到手中，“竟敢伤我六道观门人！”

　　“长老，不单是我，我儿子，还有，文和、袁崇、司凌俊全部被他杀了！”刘青岗霎时间泪流满面的喝到。

　　“找死！”说罢，将刘青岗向着宗内丢去，右手光芒闪烁，一柄拂尘出现在手，那拂尘的三千青丝猛然暴涨，仿佛能够席卷天地一般包裹向姬风。

　　姬风不闪不避，任凭那拂尘将自己包裹，“不知死活，将你打入大牢，严刑拷打！”说罢一转身，对着那蒙蒙的云雾一点，一道仅供一人通行的裂缝出现，老道拖着姬风进入了大阵，来到了六道观内部。

　　其实姬风被擒是他有意为之，如若不然对方不开启大阵，姬风只能强行破阵，到时候若是毁了，这在地球上极为罕见的灵脉，那么就得不偿失了，因此，姬风便出此计策顺利的进到了这六道观的内部。

　　六道观乃是一座道观，曾经也出过一尊了不得的封帝强者，名曰遮天道人，当年便有“一柄拂尘出，六道皆诛伏！”不过这遮天道人也在封神之战当中陨落，被打的魂飞魄散，道统几乎丢失，而且不像蜀山剑派，那万剑帝尊好歹还留有帝陵，这遮天道人直接魂飞魄散，昔年的六道观只剩下一人，仅仅是粗通遮天道人道法的其中一些道法，那帝经之类的旷世绝学一样也没留下，最终落得受昆仑仙宗庇护，但它在修真界依然有着较高的地位，毕竟是一位封帝强者的道法，即便不是帝经和帝术也不容小觑。

　　一进入六道观，姬风便感到这里的灵气虽不及腾龙殿，但与其他宗门相比也十分浓郁，在拂尘内姬风一阵轻笑，“砰！”的一声，那三千青丝瞬间炸开，姬风横亘于空，朗声道：“多谢道长，要不然还真不好进来呢！”

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　“大胆！你当这是什么地方！”

　　一连三道声音传来，三道光芒从三处大殿冲出，与先前的那位道人各自占据一角，将姬风围住，一脸愤怒的看着姬风。

　　“在下落尘剑宗宗主姬风，特来拜会！这便是你六道观的待客之道吗！”姬风朗声道，这次姬风运转阴阳之力，又暗运得自金狮族的狮吼功，将那四人真的气血翻涌，大殿之上的青瓦真的哗啦哗啦作响。

　　“死！”一声暴喝，四人身上腾起一阵光辉，宛如点点星辰洒落，虽不耀眼，但却蕴含莫大威能！

　　“米粒之珠也敢于皓日争辉！”一声暴喝，姬风浑身腾起阴阳之力，双手高举，一副巨大的阴阳太极图出现“阴阳大磨盘！碾压！”

　　“咔嚓！”一声爆响，四人齐齐喷出一口鲜血，身体被这阴阳之力真的多处龟裂，向地面坠落而去。

　　“千丝遮天！”一道苍老的声音响起，无尽的青丝铺天盖地的向着姬风爆卷而来。

　　姬风大笑一声，朗声道：“看看是你的千丝能遮天，还是我的遮天大手印更能遮天！遮天大手印！”“嗡！”的一声，一张由阴阳之力凝聚的巨大手掌徒然出现，猛然拍向那无尽的青丝……


第469章 六道神符！

　　遮天大手印赫然施展而出，凝聚八方精气转化为阴阳之力化作了一手掌一片漆黑，但手背却是无比光亮的巨大手掌。

　　无情无尽的青丝就像是汹涌的海水一般扑来，当是时，整个天地似乎都被这两人完全遮蔽，宗内一片漆黑，大阵光芒一闪，被这波动搅动的一阵摇晃。

　　“轰！”的一声巨响，一股绝强的爆炸劲力爆发，那漫天的青丝被炸了一个大窟窿，巨大手掌也少了一根手指头，但是这一切都没有完，紧接着又是连撞三次，漫天青丝被大手彻底拍碎，而大手也只剩下一张手掌，且不再有先前那般耀眼。

　　那道声音冷哼一声，崔发出一道碧色光芒，将那几近崩溃的手掌轰碎，随即一道绿芒冲天个满头绿发的老者冲到天空当中，冷眼看着姬风。

　　“多少年了，没有人敢来我六道观如此嚣张，这位道友，你还是第一个！”那人说道。

　　“在下落尘剑宗宗主，姬风！未请教……”姬风说道。

　　“你姓姬？你与腾龙殿什么关系？”绿发道人问道。

　　“你不用多想没我与腾龙殿并无关系，只不过是同姓罢了！阁下还未告诉我你是哪位？宗主？”姬风问道。

　　“阁下果然是艺高人胆大，既然不是腾龙阁之人还敢一人孤身前来！”绿发老道说道。

　　“我之所以来是来讨一个公道的，喂，快告诉我你是谁！”姬风有些不耐烦地说道。

　　“公道？你杀我六道观弟子，伤我六道观执事，现在却来说是讨公道！呵呵！我看你还真是无理取闹！”绿发老道再次说道。此时他的气势开始攀升，而且露出了一丝阴蛰的笑容。

　　姬风怒了，喝到“你是不是傻！你是不是傻！我问你是谁，你给我说了半天没用的！”

　　“真是找死！”说完一道翠绿的光芒绽放，老道手中的拂尘如海潮般席卷而来，层层叠叠的大浪拍向姬风。

　　姬风浑身阴阳之力升腾，右臂猛地挥动，一股惊天剑气爆射而出，化作了数道阴阳剑气，那剑气如海中之鱼一般穿梭在那青丝当中，同时一道一道的孔洞出现，正是被那阴阳剑气击穿的孔洞，剑气穿梭的速度越来越开，形成了一个剑网，那巨浪还未攻击到姬风身前的时候便被剑网彻底消耗光。

　　绿发道人不怒反笑，说道：“阵起！”“嗡！”的一声，六道光芒乍现，将姬风彻底封住，“小子，这是我六道观开派祖师这天道人留下的一座名为六道归魂的大阵，威能绝对不输半先天阵法，给我死吧！”绿发道人怒喝道，随即发出了哈哈大笑。

　　姬风闻言脸色一寒，急速想要离去，却发现周围的景色完全不一样了，忽然，仿若世界毁灭一般，到处都是满目疮痍的深坑，忽然在这空中出现了六扇大门，正当姬风惊讶之时，六道们各自射出一道光芒，分别将姬风的四肢与头颈部包裹，稳稳的定在了这里，一动不能动。

　　光芒再次一闪绿发老道再加上先前交手的四人全部出现在阵内，对着姬风一阵冷笑“小子，你太不知天高地厚了，明知道我们已经布阵了，难道就没有想要躲避吗？今日便让你做一个明白鬼，我便是这六道观的现任观主，道和清平，而这位便是我六道观硕果仅存的太上长老碧蟾道人！”

　　“哈哈哈！碧蟾道人？就是一个绿蛤蟆被哈哈！”姬风浑身被束缚住已然大笑道。

　　“混账！”说着，清平道人便要出手，却被碧蟾道人拦下。

　　“小子，你说你早就知道我们布阵！”碧蟾道人问道。

　　“那又如何？”姬风说道。

　　“既然你已经意识到了，却为何不曾躲闪？”碧蟾道人再次问道。

　　“在此之前我要先问你们一个问题。你们那个执事的儿子为了一己私欲将我们下两名执事的资产全部占有，时过两年，我才找来，我想知道，你六道观会怎么处理这件事！”姬风问道。

　　“怎么处理？笑话，既然如此，我六道观的人能看上你的东西那是你的福气，今日你不但杀我门人，还竟敢来我六道观内部捣乱，今日必杀你！”清平道人说道。

　　“就是说你们要包庇喽！”姬风冷笑道。

　　“是又如何？成王败寇，适者生存，你那落尘剑宗根本就名不见经传，一位灭了一个地魁宗和陷空山就能耀武扬威了？哈哈，实话告诉你，你所有用的那一切都是一个笑话！只要我们想，会有无数人追杀你！你终究难逃一死。”说罢就要下手。

　　“等等，这个人很古怪，先不要杀，我要研究一下他！”绿发道人冷笑着说到。

　　“好了，我要问的你们也已经回答了，现在该我回答你们了。”随即说道：“之所以我知道你们开始不振我却不离开的原因便是……如果我离开了，怎么让你们同时聚到这来呢！”说着露出了一丝阴笑。

　　只见姬风的身体开始变的透明，而后迅速变成了无数道黑白剑气构成的人，“噗！”的一声，无尽的剑气一同爆发，姬风便化作了无尽的剑气，向着五人虎啸刺去。

　　“噗噗噗！”短短一瞬间，除去绿蟾道人受了些伤之外，其他四人尽皆被打成了筛子，随即被那阴阳剑气震成血雾。

　　“吼！”碧蟾道人发出一声嘶吼，声若巨兽，没想到自己拖延姬风而摆出的大阵竟然只是将姬风的一个剑气分身给拘禁，而姬风的本尊竟然在不知何时小时不见了。

　　碧蟾道人睚眦欲裂，六道观的现任观主与那三位长老同时陨落，可谓是六道观的巨大损失，这一战无论结果如何，六道观都是元气大损。

　　“混账东西！给我滚出来！”碧蟾道人暴喝一声，手中的拂尘绿芒大盛，向着下方的一处角落当中猛然砸去，那拂尘瞬间便的像是一座擎天巨柱一般，轰然砸落。

　　“叮！”的一声脆响，一道黑白光芒闪现，一柄剑横在上方挡住了这一击，正是姬风祭出了那厚土剑，一息壤精那无比厚重的力量挡住了这惊天一击，饶是如此，姬风也是一阵气血翻腾。

　　“嗖！”的一声，姬风飞身而起，说道：“碧蟾，说句实话，我原本并不像对六道观如何，只不过你们的答复太让我失望了，既然六道观恃强凌弱，不把普通人的性命当做一回事，那么也就不要怪我了！”姬风出现之后，脸色阴沉地说道。

　　实际上就在姬风使用遮天大手印与碧蟾道人对轰的时候，姬风发出一掌之后便借着这灵气混乱的时候甩出了一道剑气分身，而本尊这是急速下落，到了一处角落当中一阴阳之力遍布全身，及最大可能与周围融为一体。那碧蟾等人根本就不曾想到这些，一心只想着拖时间来布阵，不曾想姬风来了个金蝉脱壳，螳螂捕蝉黄雀在后。

　　“你以为你能够活着离开吗？愚蠢！”说完，碧蟾道人浑身绿芒大作手中拂尘青丝飘洒，化作了刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉等各种形态，而后空间一震，绿芒滔天，那些兵器仿佛活过来一般，“万兵来朝！”“哗啦！”一声，无数兵器爆射向姬风。

　　姬风眼神一冷，战神武装瞬间浮现，厚土剑横与头顶，左手金煞剑，右手火灵剑，浑身阴阳之力升腾，身体宝光流转剑意冲霄，“阴阳大风暴！”暴喝一声，化作一团有阴阳之力组成的巨大风暴。

　　当年在中州参加楚家天德商会的百会大比之时，姬风五行并未毕齐，但却以五行相生相克补全了五行，最后又借助轩辕剑柄的力量化作了阴阳大风暴，威力绝伦毫无悬念的击败了对手，而这次，姬风身具阴阳之力，完全是自主姬风这阴阳大风暴，威力比之前更盛，但不同的是，此次的对手比之当年的强了不知道多少倍。

　　“咯吱咯吱！”一阵宛如金属摩擦的声音不断传来，那无尽的兵器被这阴阳大风暴尽数毁灭，直直的攻击到了碧蟾道人的身前。

　　碧蟾道人瞳孔一缩，拂尘猛地抽向姬风化作的大风暴，“嗡！”的一声，姬风感觉风暴微微一滞，随即体内的阴阳之力猛然爆鼓“轰！”的一声，碧蟾道人手中的那柄翠绿色的拂尘轰然破碎。

　　阴阳之力顺着碧蟾道人的右手向全身袭来，只见他的右手瞬间枯萎，碧蟾道人大惊，猛地催出真元让手臂恢复，紧接着“啪！”的一声，小臂被炸的血肉模糊露出了森然的白骨。

　　“难道这就是阴阳之力？就这么一点点就险些毁了我的胳膊！怎么可能！怎么呢可能会有人能够修炼阴阳之力！”碧蟾道人心中叹道。

　　“且慢！”这一次交锋，跟随碧蟾道人无数年月的拂尘被姬风毁去，自己的体内也受了些轻伤，不过打他意识到这或许是阴阳之力的时候，摆手说道。

　　姬风文雅站在了碧蟾道人的十米外，急速汲取着小世界内的能量。“怎么？有什么可说的吗？”

　　“不，这件事我没什么可说的，即便是我六道观的错，我也不会像你低头，因为这代表着整个宗门的荣誉和脸面！”碧蟾道人说道。

　　“那你为什么停止？”姬风问道。

　　“你使用的可是阴阳之力？”碧蟾道人试探性的问道。

　　“你还知道阴阳之力？呵呵！”姬风说道。

　　“自然是知道，非但如此我还亲眼见过这阴阳之力，不过那位前辈的阴阳之力虽然威力恐怖至极，但却并没有你的阴阳之力那么精纯！”碧蟾道人说道。

　　“嗯？”姬风闻言心道：“想必他说的应该是阴阳道人吧！”“你是来与我套近乎的？”姬风说道。

　　“呵呵！年轻人，你想多了，我碧蟾道人纵横修真界无数年月，从来没有如你所说的套过近乎，我的事动了恻隐之心，见你修炼除了阴阳之力极为不易，今日如果速速退去，我便不会动用底牌将你抹杀。”

　　碧蟾道人说的倒是真心话，他见姬风年纪虽轻，但修为却十分恐怖，境界明明没有自己高，但偏偏依靠着这阴阳之力在交战的时候稳稳的压自己一头，但是即便如此，六道观不管怎么说也是一位大帝所创，就算那位大帝在落魄，也会留下一些东西，然而，碧蟾道人所说的底牌便是遮天道人鼎盛时期留下的一件东西。

　　“呵呵！这次可是你多虑了！今日你这六道观我灭定了，恐怕你不知道吧，那个姓刘的执事不但在外耀武扬威，事事都是以六道观的名义说话，最令人不齿的是，他与他的儿子竟然与倭国的那些人这勾结，我听为华夏与那倭国是世仇，而且已经到了不可调和的程度，同时那倭国人本就具有着一股令人厌恶的气息！”

　　“什么！”碧蟾道人惊呼一声，眼神闪烁之后说道：“这件事我却是毫无知情，你若离去，单凭这一点我就绝不拦你，而且还会将作孽的人杀死！”碧蟾道人说道。

　　“多说无益！碧蟾！一直以来你身为太上长老，不要告诉我很多事情你不知道，因为你根本就是知道，由于自感封帝无望，便默许了其他的人的做法，自己还能够享受那位姓刘的带给你的奢靡！是也不是！”姬风开启破妄之瞳喝到。

　　“哼！既然你冥顽不灵，那就接招吧！阴阳之力又如何，市里的差距是无法避免的！”说完化作了一道绿色闪电攻向姬风。

　　“砰砰砰！”一连串的撞击声传来，两人一眨眼便交手百十余次，姬风一阵气血翻涌，没有一点内伤，而那碧蟾道人则是浑身多处骨折，两人一分开，瞬间便被自己的真元温养复原。

　　“给你一个痛快！”姬风暴喝一声，一柄一面黑一面白的轩辕剑出现，我在了手中，姬风眸绽冷电，暴喝一声“轩辕斩！”“嗡！”的一声，一道巨大的剑气呼啸天地猛地斩向碧蟾道人。

　　碧蟾道人感受到了这么强大的力量，登时瞳孔一缩，右手一抖，出现了一张土黄色的符箓，这张符箓散发着古朴的气息，符录之上每一笔每一划都如鬼斧神工。

　　“六道神符！”

　　一声暴喝，一张符箓飞出，散发着十分古老的气息，直接对上那道轩辕剑劈出的剑气。

　　“叮！”的一声，符箓并未被斩碎，而发出了一道金铁交鸣的声音，被剑气真的散了，花了一个角度再次飞射到姬风身前。

　　姬风无比惊讶，“那是什么！难道是遮天道人这位封帝强者亲自书写的符箓！”姬风心惊，那符箓虽不比帝兵，但由于是大帝亲自书写，蕴含了大帝意志即便无数年月过去了，岁月也不会改变它的威力。

　　只见它到达极风的深浅之后便迅速燃烧，姬风想要阻拦，却发现无法改变，“嗡！”的一声，我这里，爆发出了无尽光芒，一个虚影站在那里手中握着一柄拂尘，而后对着姬风轻轻的一甩。

　　姬风只觉得只感觉整片天地都向着自己压了下来，“嗡！”浑身宝光灿烂，五脏光芒爆射，阴阳之力催动影响这股力量。

　　“砰！”的一声，姬风的抵抗瞬间破碎，鲜血喷涌的砸进了地面，浑身多处骨骼，尤其是肋骨，已经全断了，要不是他已经领悟了阴阳之力，关键时刻模仿阴阳道人的防御，这一击自己必死无疑。

　　“不对，那股力量并未消散，竟然有一丝进入到了我的体内，开始破坏我的身体！”姬风大惊，急忙运起阴阳之力，想要将那一丝力量磨灭，大却发现，阴阳之力只能最多起到一个禁锢那道力量的作用根本就无法磨灭。这到底是一股什么力量……

　　姬风缓缓声空，那碧蟾道人在刚才的那一招轩辕斩之下被一剑斩成两半，而后被震碎，消失在了这里，从此地球修真界再也没有碧蟾道人这个名字了。

　　姬风压制住自己的内伤朗声道：“即日起，无关人等可以离开了，修真界今后再无六道观！”

　　随后姬风落下，神识一扫，走进主殿，在一处密室当中，知晓了大阵的开启方式，将大阵开启，大阵一开，这些人哪有一个胆敢留下，全都在第一时间跑了。

　　姬风一阴阳之力压制着那一丝力量，也就是说，这力量如果不排除，阴阳之力便无法使用，就连战脉之力也不能随意使用，一旦使用了能量，会牵动阴阳之力，到时候后果不堪设想。

　　“这一丝伟力相比应该就是那遮天道人的意思力量吧，竟然如此强大，这里是一处风水宝地，从今往后这里便是落尘剑宗的宗门所在！不过在此之前，我还是先回去一趟武当，看看情况如何了，而且这件事情也要询问一下阴阳道人，他浸淫阴阳大道这么多年，听他的准没错。”随即，他也走出了大阵，便将大阵开启保护这里，而此刻无法动用的能像，便无法撕裂空间。

　　无奈之下姬风眺望远方，肉身力量爆发，姬风化作一道残影消失在了原地，目的地——武当！


第470章 阴阳道人传太极！

　　武当山后山，姬风出现在了那解剑碑的一旁，这次姬风已经将五行之力升华到了阴阳之力，因此他想再感受一下这解剑碑与整座大阵的玄奥。

　　姬风放出神识感悟这座解剑碑，他发现在这解剑碑之上隐隐盘踞着无比浑厚的阴阳之力，阴阳调和有一种十分特殊的规则，这种规则正是约束所有兵器的那种玄奥规则，虽然名叫解剑碑，但这其中的剑并非是单纯的指剑，而是包括剑在内的所有兵器。

　　那股规则姬风无法理解，虽然是规则，但姬风感觉他的玄奥程度丝毫不比道要差多少，甚至还要高深一些，这让姬风有些摸不着头脑，不明所以。

　　而后，姬风又开始感受笼罩整个武当后山的那座大阵，这座大阵更加玄奥，先前姬风只能感受到了一股力量约束自己，但完全无从探查，现如今姬风已经拥有了最为完美的阴阳之力，便能够感受这座大阵。

　　这同样是以阴阳之力为基础的大阵，姬风开启升华之后的破妄之眼看去，争做后上之上被一个巨大的太极图笼罩，这座太极图无时无刻在缓缓转动，从天地之间汲取着阴阳之力，即便地球的灵气早已枯竭，但那最为原始的阴阳之力却并未消散，相反，或许是因为天地灵气消耗殆尽，导致那阴阳之力异常浓郁。

　　姬风开始缓慢的释放出阴阳之力，试图与大阵相容，当姬风的阴阳之力完全覆盖了整个大阵的时候，姬风开始试图将大阵的与自己相容，“嗞嗞！”一声，姬风顿时感到了神魂巨震，一阵头昏眼花，原本就不干动用任何力量的姬风，这次是一点点释放阴阳之力，怕的就是将遮天道人那一丝力量牵动，然而这一下让姬风体内的阴阳之力一阵紊乱，那道力量开始爆发！

　　“噗！”的一大口鲜血喷出，姬风的身子像是气球一般开始鼓胀，眼球暴突，“啊！”的发出一声嘶吼，疯狂运转体内的阴阳之力，将那一丝力量包裹但却无济于事，姬风又调动战脉之力将之围堵，而那一丝力量却像是活过来一般，散发着焚天煮地的威能，非但没有被镇压，反倒是更加壮大。

　　姬风疼痛难忍强大的肉体宝光升腾，“噗！”的一声，胸口出现一道裂缝，鲜血飙射，姬风重重的跌进石梯上，顿时，解剑碑一阵嗡鸣，整个大阵阴阳之力被激发，巨大的阴阳图猛地旋转，一股无比强大的力量涌进姬风的身体，霎时间便将那一丝伟力镇封。

　　“呼呼！”姬风脸色惨白的在地上喘着粗气，刚才经历的一切让姬风心有余悸，要不是自己跌进大阵内部，恐怕那一丝力量就会将自己撑爆。

　　“师尊！”就在这时，一道声音传来，姬风转脸看去，之间一个身穿长衫，长发披肩长相不出众却带着一股英气，后背背着一柄巨大的阔剑的男子出现在姬风不远处。

　　这人不是别人，正是姬风的弟子，庞飞龙，两年多之前，庞飞龙将剑体修炼到三阶剑体，并成功的依靠姬风留下的太古灵气凝练出了剑元，轻松的阔剑拔出，从那之后这柄阔剑便一直背在背上，听到了姬风留言之后，便开始向武当山出发，但他背着这柄大剑，自己有没有办法将它收起，因此无法坐火车或是交通工具，因此，庞飞龙便用布将大剑包裹好，一路步行历时半个月才来到了武当山，说明来意之后阴阳道人便将他接上了山，而庞飞龙的大剑不像姬风能够收进体内，或者放入空间戒指，起先这柄大剑无论如何也无法带入，后来阴阳道人想这柄剑点出一道阴阳之力，他才能够将剑带入，但在这里却无法使用，只能背在背上，锻炼自己的肉身。

　　“师尊你没事吧！”庞飞龙一个闪身便来到了姬风的身旁，一脸焦急的看着姬风。

　　姬风微微一笑说道：“无妨！呵呵，这三年你的进步不小啊！”姬风打量着庞飞龙，在武当的这段时间，庞飞龙已经将剑体凝练到了四阶！

　　说着，姬风站起身，深呼了一口气，现在他有太多的疑问想要问阴阳道人，便同庞飞龙一同向山上走去。

　　“小萱怎么样了？”姬风问道。

　　“小师妹的问题上个月已经彻底解决了，师尊请放心！”庞飞龙笑着说道。

　　“小师妹？”姬风眉头一挑，发出一道疑问。

　　“是啊！她说师尊说了，如果他的病好了，那么师尊就收她为徒的，难道……难道师尊并未说过？”庞飞龙问道。

　　姬风笑着摇了摇头说道：“呵呵，罢了！先去看看吧！”

　　庞飞龙说道：“小师妹的身体是没事了，但就是非常喜欢睡觉。整日除了吃就是睡，要不就是捉弄一下那阴阳道长，整个武当后山就我们三人，有她在倒也有些乐子。”

　　说着，两人来到了山顶，以上山顶，阴阳道人便早已在石梯顶部的一块光滑的青石之上盘身而作，双目微闭正在养神。“你来了？”说完又说道：“刚才那真波动是你做的吧……”

　　姬风苦笑一声点点头，前辈，晚辈有些事情不明白请前辈解惑。

　　姬风说完，庞飞龙很知趣地说道：“师尊，道长，我去做饭了。”

　　“站住！你……你不许去，去把小萱叫醒，让他做，你……你去后面修炼去！”说着，嘴角微微抽搐，姬风见状能够想象的到哪庞飞龙的厨艺有多么惊天动地。

　　此刻只剩下了姬风与阴阳道人两人，阴阳到人率先开口道：“呵呵！你到是好造化啊，真的以五行之力升华到了阴阳之力，你的阴阳之力应该比我的还要完美，释放一次我看看！”

　　姬风又是一阵苦笑说道：“前辈……道长，非是我不想掩饰，但是我体内有一道强大的力量，险些将我震死，刚才要不是我进入到了这里，有这里的大阵镇压，恐怕我已经爆体而亡了，现在虽然安全了，但我还是小心一点，免得我一运转阴阳之力，在将那丝力量惊动。”

　　阴阳道人，眉头微皱，双眼精光一闪，一黑一白两个瞳孔看上去十分诡异，而后眉头皱的更甚，喃喃地说道：“是他！遮天道人！”

　　随后抬起头说道：“你体内怎么会有他的力量，你去过六道观了？”

　　姬风点点头说道：“是的，我去了趟六道观，我体内的力量便是六道观的人祭出了一张黄符，那黄符蕴含着莫大威能，根基便是这道力量，现在却是进入到了我的体内，让我很是无奈，不知道长可有办法解决？”

　　阴阳道人思索一番说道：“此时还需从长计议，这段时间你就不要下山了，最起码你要是在这里能够确保你无恙，剩下的事我会想办法。”

　　姬风总算是看到了一丝希望，便笑着谢过阴阳道人，而后继续说道：“道长还有一件事我不明白。”

　　“我现如今已经突破到了本我之境，但是因为地球的大道残缺，令我无法渡劫，但是为什么地球的人却能够突破？”姬风问道。

　　“呵呵，封神之战以后，大道也被击碎过，现在出现了残缺，不过这么多年过去了，大道也在自行修复，而土生土长的地球人已经适应了这里的道，因此他们能够突破，换句话说，由于地球的大道残缺，而他们却是出生并生活在这个环境之下，因此他们自身的大道也是残缺的，这对将来有着很大的影响，很有可能就会止步自己的境界，大道不全，无论如何他们也不能突破的至尊境界，就连天地一体也是难上加难，一切皆因天地本就是破碎的！”阴阳道人说道。

　　“原来如此，这么说来，我没有渡劫还是一件好事了！”姬风说道。

　　“就长远的角度来考虑的确如此！但是，你能够确定你还能够回去吗？”阴阳道人说道。

　　姬风闻言一愣，“是啊！我来到了这里，我还能够回到天玄大陆吗？”

　　阴阳道人呵呵一笑说道：“你也不用如此，我听你说，在你们那里也有几人是从这里过去的是不是？”

　　姬风点点头，阴阳道人说道：“这就简单了，我推测，一定是因为地球与你所在的那个星球距离虽然遥远，但是你出现的那里空间壁垒应该已经很薄，当你有足够的能力之时，便可击穿那里，到时候你就会回去了。”

　　“真的吗！”姬风眼前一亮问道。

　　“我猜的！”阴阳道人很不负责任地说道。

　　不过通过姬风对阴阳道人的了解，这个老道士是那种典型的隐世，他知道的东西或许是姬风无法想象的，甚至姬风怀疑此人参加过那传说中的封神之战！因此对于他的话，姬风还是十分相信的。

　　“对了小子！你去六道观干什么去了，别告诉我你将那六道观灭了啊！”阴阳道人随口一说。

　　姬风说道：“也不能算是全灭吧，我讲他们的太上长老、观主以及三个长老杀了，剩下的弟子被我轰跑了！”

　　“什么！你！”阴阳道人闻言蹭的医生站了起来，指着姬风的鼻子险些骂出声来！

　　姬风一愣心道：“坏了！难道这老道士与那六道观还有什么关系不成？”随即问道：“道长……那六道观与你……”

　　阴阳道人随即叹息一声再次坐下说道：“罢了，这么多年了！那六道观曾经的一任观主是我的师弟，我们之间原本关系不错，后来因为一些事情决裂了，但他陨落的太早，所以说我与六道观还是有些渊源。不过既然已经如此了，也没有什么好说的了，缘起缘灭，一切随他去吧。”

　　姬风开口道：“道长，您到底是那个时代的人？”姬风思索一番之后还是问了出来，这阴阳道人到底是属于哪个年代的，姬风十分好奇，一是因为这个老道知道的东西非常多，每次都能帮助姬风解惑，因此姬风不禁对他的身份产生了质疑。

　　“嗯？我？哈哈哈！我自己也记不清了，哈哈哈！好啦，或许你能借助这个大阵来炼化你体内的那一道能量，如果炼化了对你来说是一件好事。”说完大袖一拂便向着正殿走去。

　　姬风盘坐在原地，感受了一下那道灵气，仅仅是感受了一下，姬风已然有种心惊肉跳的感觉，“这丝力量太过恐怖了，一定是那遮天道人留下的力量无疑，单元能够借助这座阵法简直炼化了。不过这丝力量真的很强，恐怕一旦爆发开来不是我现在这个肉身强度能够对抗的。”

　　想到这，姬风忽然想起了一件事情，“对了！战脉大能的心头血！”着心头血是高九天交给姬风的，另姬风疑惑的是，那高九天竟然说的也是受人所托，姬风也不再去理会他遇见的一切都是因谁所托，或是谁布下的局，既然他已经成了局中人，那么他就要自己掌握棋子，不管下棋的人是何用意。

　　不过现在姬风并不去考虑那些东西，自己的身体最为重要“我现在九转金身决已经到了六转，剑体也突破了大圆满，到达了一个新的高度，暂且称它为霸剑体一重天吧！五脏也彻底与五行相容，异常强大，除了修为，其他的一切完全足以承受的住那滴心头血，进行蜕变了！”

　　姬风信念移动，从戒指当中取出了一个玉瓶，在玉瓶里面有一滴血，这滴鲜血就像是一轮小型的太阳一般，散发着强大的威能。

　　“赶紧收起来！”这时，阴阳道人忽然出现说道。

　　姬风闻言虽不明白原因为何，但也是将那大成圣体的心头血收进了戒指当中，“道长？这是为何？”

　　“我之前说过，不在这里突破对你来说是一件很重要的事情，我虽没有修为，但你拿出来的那个东西太过强大，先不说你能否承受，就算是你承受了，那么如此强大的能量势必会是你强行突破，到时候天降雷劫，一旦渡劫成功便算是在残缺的天道之下留了印记，那么你如果回到了你的世界，那里天道圆满，恐怕对你很不利啊！”阴阳道人说道。

　　姬风闻言，无奈的笑了笑说道：“整个地球的天道都是破碎的吗？”

　　“是的！地球的天道残缺，在哪里都是一样，不过倒是有一个地方，那里的天道应该是最为纯碎和完整的。”阴阳道人说道。

　　姬风闻言眼前一亮急忙说道：“前辈确定？”

　　“呵呵，我猜的！”阴阳道人呵呵一笑说道。

　　姬风已然是一脸的兴奋说道：“还请前辈赐教。”

　　“呵呵，实际上那个地方说不说的吧，即便是告诉了你也没有丝毫办法。”阴阳道人看着姬风那火热眼神说道：“那就是昆仑祖地！当年的西王母白日飞升，邀请了天下所有修真宗门前来观礼，那一次也是震惊天下，而那里便是西王母的道场，现如今没有人知道昆仑的祖地现在何处了。”阴阳道人说道。

　　姬风眉头皱着说道：“昆仑祖地……这个还真是不好说啊，先不说能不能找到昆仑祖地，就算是找到了，我刚健六道观灭了，那昆仑仙宗一定会体六道观出头，到时候关系一定会焦灼下去的，甚至会大打出手！”

　　忽然，阴阳道人眉头一挑，随即看了一眼姬风说道：“你这少年郎就会给我惹麻烦，有人来找你了！”

　　姬风一怔，“来的倒是挺快，道长请放心，这件事情我自会处理，只不过我现在身体情况特殊，无法出去这座大阵，恐怕还要借助这里。”

　　阴阳道人一吹胡子说道：“罢了，这里倒也还算结实，不过你的身体还是好心一些，而且对方是昆仑仙宗的人，你现在与他们硬抗的话恐怕对你不利。”

　　“道长是对我没信心？”姬风说道。

　　“不是对你没信心，如果昆仑仙宗真的想要杀你的话，会动用一些其他力量，你现在的实力，啧啧，完全没有机会能赢！”阴阳道人说道。

　　姬风有些愕然，阴阳道人见状说道：“你不必用这样的眼神来看我，昆仑仙宗虽然已经找不到祖地了，但他们的实力绝对是不容小觑的，不要以为这里天道残缺就轻看了那些修真之人，毕竟这里曾经是一处极为灿烂辉煌的地方。”

　　姬风点头道：“姬风明白了。”

　　“现在的你绝对不适合动武，不论是从身体的角度还是从将来的角度，罢了，我便教你一招用来防御！”说罢，双手缓缓抬起，一只手的手掌向内，一只手的手掌向外，霎时间，姬风便感觉在阴阳道人的身前出现了一黑一白两条阴阳鱼，缓缓游动。

　　“这是……太极拳？”姬风问道。

　　“是也不是，应该说是太极拳的一种，是我自创的，只有拥有了阴阳之力才能使用这一招太极拳，这是起手式！看好了！”说罢，身子开始动了，速度很慢，但一股阴阳之力慢慢弥漫，仿佛与天地合一，不惧怕任何攻击，种种力道也暗暗出现，看的姬风心中啧啧称奇。

　　“我曾听闻地球有句古话，文有太极安天下，武有八极定乾坤。八极拳我已经见识过了，这次便好好见识一下太极！”姬风说道。

　　“我这套太极与外面的太极不太一样，所有招式一共只有九式，这九式每一招一式都能相互连接，不要拘泥于固定的招式，这九式你可随意连接可攻可守，而那最为精华的便是那起手式，我给它起了一个名字，叫做绝对防御！”


第471章 昆仑圣子白沫之！

　　正说着，只听山下传来了一声巨响，随后便是几道厉喝声，“赶紧给我下去，我这道观喜欢清静！”阴阳道人吹胡子瞪眼地说道。

　　“你那太极拳我还没学会呢啊！”姬风说道。

　　“那九式你记住没？”阴阳道人反问道。

　　“记住了，可是……”

　　“可是个屁！赶紧下去！”说完怒目而视。

　　姬风讪讪一笑便向下走去，一边走，手里一边比划着，“太极九式……绝对防御……”

　　很快，姬风便看到三个人在解剑碑之外，一人负手而立，另外两人轰击着解剑碑，见到姬风下来之后，负手而立的男子眉头一挑说道：“这个气息……就是你吧六道观灭掉的？”

　　姬风闻言仔细看去，这个人面色冰冷，看上去四十多岁，浑身气血升腾，真元隐而不发，“高手！”这是姬风给出的第一个评价。

　　姬风呵呵一笑说道：“六道观纵容弟子伤我的人，霸占我宗执事财产，我去理论，他们不但不讲理，还要灭杀我，我那么做只不过是自卫罢了！”

　　“这么说来，你还是很有理的了？”男子嘴角一扬带出一副冷笑说道。

　　“可以这么说吧。”姬风回到。

　　“你可知道我是谁？”那人问道。

　　“我不知道，不过我要是猜的不错的话，你们应该来自昆仑仙宗。”姬风说道。

　　“你猜的不错，我们正是昆仑仙宗之人，这位是我仙宗圣子，白沫之。”其中一人傲慢地说道。

　　“白墨汁？呵呵？幸会幸会！”姬风忍住笑说道。随即有想到了一个人，那个人曾经也是一位天之骄子，不过屡败之后姬风便没有再见过，那正是当年号称摩云第一剑客的白寻之。

　　然而姬风并不好奇他们是怎么找到这里的，因为姬风在六道观的战斗当中，不可避免的留下了自己的气息，但凡修为高深的人便能够追寻着姬风的气息来到这里。

　　另外一人见姬风的表情有些温怒，当即喝到“小子，你又是谁？难道不知道六道观是依附我仙宗的吗！”

　　姬风说道：“本宗姬风，落尘剑宗宗主。我自然是知道六道观依附与你们，不过我想，既然是依附于你们，以昆仑仙宗的威望自是会讲理。”

　　“你姓姬？你与腾龙殿是什么关系？莫不是想要掀起腾龙殿与昆仑仙宗的战争？”白沫之说道。

　　“诶诶！别把我跟腾龙殿搅在一起，我与他们没有半毛钱关系，我是我，他们是他们，就因为我姓姬就是腾龙殿的？”姬风说完，实际上，这个姓给姬风带来了不少麻烦，当然姬风也因为这个姓省了不少事，不过要说姬风与腾龙殿没什么关系那是假话。

　　“是这样啊。落尘剑宗，我从来就没有听说过！”白沫之说道。随后又说道：“刚才你说道讲理，呵呵，没错，我们昆仑仙宗的确讲理，因为我们就是理！你杀了六道观的人，就相当于杀了我昆仑仙宗的人，既然是这样，我给你两个选择，第一，跟我回去领罪。第二，就地格杀！”说着，白沫之的眼神当中绽放出一道杀气。

　　“呵呵，这就是你昆仑仙宗的理？白沫之是吧，昆仑仙宗的圣子，你能代表昆仑仙宗的声音吗？”姬风说道。

　　“那是自然，我们圣子可是下一任宗主……”

　　“海杀！”白沫之眉头一拧喝到，的确，昆仑仙宗的每一任宗主都是圣子，但是到了这一届，昆仑仙宗当中除了他之外还有三人实力与他骑虎相当的人，宗门十分重视，封其为亚圣，四人明争暗斗，为的便是争夺宗主之位，而昆仑仙宗知道，但却不理会，任由他们争夺，从中选出最为得力的人选成为下一任宗主。

　　这一次，白沫之主动请命要解决这件事，也算是为自己挣一份功绩。

　　“给你三息时间！”白沫之说道。

　　“不用了，我不会跟你们走的！不过我早晚都要去昆仑仙宗拜访一下！”姬风脸色微寒说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！海杀！给我拿下！”白沫之冷喝一声。

　　海杀闻言，微微有些犹豫，因为姬风不出来，他要是上到里面的话，兵器无法动用，而且就连真元都会被压制，根本无法发挥全部实力，只能凭着肉身硬抗，不过白沫之开口了，自己无论如何也要硬着头皮上。

　　“砰！”的一声，海杀右足点地，爆冲而上，果然一进到解剑碑的范围内，自己的全部修为都被压制，境界虽然没有跌落，但真元却无法使出，没办法，身子一挺，猛的一拳轰向姬风。

　　姬风不紧不慢，嘴里念叨着“太极九式……”双手虚抱，右手向前一探，借助大阵的阴阳之力轻轻的抓住了那只蕴含强大力度的右手，顺势向后一拉，右脚一绊，左肘速度激增，向下猛然砸去。

　　“砰！”的一声，海杀白狠狠的砸到了地上，一口鲜血险些喷出，而白沫之与另外一人则是有些愕然，因为他们知道，姬风也没有运用体内的能量只是凭着肉身之力，便有如此效果，要知道那海杀可是圣阶巅峰强者，不管是放到哪一个宗门都是绝对强者的存在。

　　“好用！”姬风面色一喜，“如果能够运用阴阳之力的话，那么威力应该会更加强大！”

　　海杀右手猛地拍地，身子腾空而起，在空中一个翻身，双拳想着姬风猛轰而去。

　　姬风右手虚探，搭上了海杀的手腕，随即手掌一翻握住了海杀的手腕，身子一旋，将海杀那强大的力道卸去，右手一摆，身子再次旋转，将海杀在空中旋转了起来，随后向下一引，“砰！”的一脚将海杀踢飞出大阵。

　　“吼！”海杀大怒，发出一声近乎兽吼的怒喝声，正要上前，另一人伸手一挡说道：“且慢，那小子有古怪，我去会会他！”这个人叫名天河，从小修习过拳术，天赋惊人，不足十岁便精通百家拳，后被昆仑仙宗的人看中，带回修炼，从此踏上了修真之路。

　　名天河向着白沫之行了一礼，算是请示，白沫之点点头，名天河右足轻点地飞身而上，对着姬风说道：“小子，不是只有你会太极！”

　　说罢，也摆出了太极的起手式，不过却与姬风的起手势不同，姬风眼前一亮，正好他要试试阴阳道人的太极拳与外界的太极拳有什么不一样。

　　“呼！”的一声，名天河欺身而上，双拳如锤，不快不慢的砸向姬风，姬风依然是右手探出搭上名天河的手腕，名天河微微一笑，双拳一震，将姬风的手震开，猛地轰中了姬风的胸口。

　　“砰！”的一声，姬风退了两步，不过脸色并未变化，反倒是名天河眉头一皱“这小子的肉身怎的如此强横，这一锤轰上仿佛砸到了百炼钢铁！”

　　姬风似乎现在才开始领悟阴阳道人所传的太极拳，眼神空洞，踏出一步，与名天河交战。

　　两人的战斗并没有如何惊天动地，动作也不快，倒像是公园里两个老头在耍太极，这一幕让白沫之眉头微皱。

　　当两人过了七十余招的时候，名天河再次抓住一个空档，右拳捣出“砰！”的一声砸中了姬风的胸口，而姬风依然是双眼空洞，再次迎上。

　　这一次，战到三百余招姬风才被轰中，“这小子在那名天河练招！”白沫之淡淡地说道。随后喝到“杀了他！”

　　名天河闻言喝到“好！”猛然间拳法变得无比凌厉，速度也暴增，从太极拳换成了一种大开大合的拳术。

　　姬风眼神突然射出一道精光，“明白了！”随后向后踏出一步，摆起了起手式，也就是阴阳道人所说的那绝对防御！

　　“呼！”的一拳猛地挥出，这一拳隐隐带着风雷之音，姬风姿势不变，就在那一拳轰到姬风两手之间的时候，一副太极图出现，直接变将这一拳的力道尽数卸去，然而，拳劲并未消散在空中，而是在姬风双手之间的太极图上流动，那阴阳鱼还是游动，姬风微微一笑，双手一翻，向前一推“砰！”的一声，那股拳劲轰到了名天河的胸口。

　　“噔噔噔！”退了三步，一脸诧异的看着姬风，“这是借力打力？不对！即便是借力打力也需要媒介，也就是我自己的肢体，但他这完全是将我的拳劲反击回来！”

　　姬风哈哈一笑“再试试这个！”说罢，摆出了两仪架。

　　“八极拳？”精通百家拳的名天河自然认得这名头甚大的八极拳。

　　“杀！”爆冲而上，此刻，姬风也动了，八极拳招招连接紧密，各个部位全部在一时间变成了杀器，“砰！”的一拳轰开了名天河的攻击之后，一连三拳、一肘、一膝，直接将名天河打的鲜血喷涌向后飞去，迭出大阵。

　　白沫之脸色阴寒，说道：“不要上了，那块解剑碑十分古怪，上前只能是吃瘪！”白沫之无法感应到那做大阵，只当这一切都是解剑碑的功劳。

　　“小子，你敢出来吗？”白沫之冷然道。

　　“呵呵！你是不是傻！你觉得我会出来吗？有本事你进来，四五十岁的人了还是圣子！岁数当真不小了！”姬风一屁股做到了石阶上点上了一根葱赵信意那里拿来的香烟说道。

　　“你！”白沫之暴喝一声！的确，他们四个竞争者当中他的年纪是最大的，但是修为也是相对最强的，不过年龄却是他的一个短板，被姬风直接点出，令他颜面尽扫。

　　“我们走！”白沫之冷声道。

　　姬风站起身大大咧咧地说道：“别走啊！再聊会！我想了解了解你们昆仑仙宗！喂喂！”

　　白沫之冷哼一声，与两人破空而去。


第472章 绝对防御！

　　倭国，一处低矮的木质房屋内。

　　“什么！全被杀了？”一个五十多岁的男子喝到。

　　下首跪着一个忍者说道：“是的，全部被杀了。”

　　“给我查！是谁干的！”

　　“已经查出来了，是华夏古国的一名拳师！”

　　“华夏古国！我不是说了吗，尽量不要跟他们发生冲突，那里……那里太过危险！”

　　沉默片刻，男子喝到“将赤、竹、沙、空四大影招来！即便那里危险，我也要报复！”

　　“哈衣！”下首的忍者回应一声，便化作了一团黑雾消失在了眼前。

　　“该死的！我会让你们后悔的！”男子目露凶光，面色狰狞的低喝一声。

　　“哗啦！”一声，门被打开了，一个十分妖艳的女子走了进来，“桑田君，怎么了，发生了什么事情，把你气成了这个样子？”女子媚眼如春，饱含秋波，摇摆着身姿走了进来。

　　桑田一把将女子拉到怀中，双眼淫光暴露说道：“都是一些烦心事，不提了！快来安慰安慰我！”说着一把便将女子按到了身下……

　　昆仑仙宗。

　　“什么，竟有这种事，武当不过是一个小小拳师宗门，竟然有那等大阵？”一个老者睁开双眼，精光流转皱着眉头说道。

　　“千真万确，进入那里之后不但兵器无法动用，就连真元也被压制在体内，只能以肉身交战，那小子修为虽不强，但肉身极强。”白沫之恭敬地说道。

　　“确定了他不是腾龙殿的人了？”老者问道。

　　“回长老，经过确认，腾龙殿没有一个叫姬风的人。”白沫之说道。

　　“好！既然如此，那我亲自带你去那里会一会这个武当，看看到底是不是有你说的那么玄乎！”说完大袖一挥空间出现一道裂缝，两人踏了进去。

　　武当后山。

　　“道长，那太极拳我领悟到了一些，的确妙用无穷，还有那绝对防御，简直逆天，不但能够防御还能进行反击！道长能够自创出这样的招数，简直不是人！”姬风兴奋地说道。

　　“你说什么！”阴阳道人大吹胡子喝到。

　　“是仙人！仙人啊！”姬风急忙补充道。随即心念一转说道：“道长，你当年布下的这座大阵也简直堪称神技，非但是普通皇阶，就连那遮天道人这等封帝强者的一丝力量也能够镇压！”

　　“呵呵，你小子少来套我话，哪个告诉你这座大阵是我布下的了？你看我浑身上下没有一丝真元，我上哪去布阵，去去去……一边练太极去，每天多打几遍，不但能够更多亲和和领悟阴阳之道，时间长了更能将那道力量炼化，收为己用，对你来说也是一桩造化。”阴阳道人说道。

　　忽然，整座大阵显化，一个巨大的太极图出现，阴阳道人说道：“真麻烦，又来人了！”说罢，不耐烦的看向姬风。

　　姬风尴尬一笑说道：“我去看看！”随即便向着山下冲去。

　　站在石阶之上，姬风看到了之前来过的白沫之和一个须发皆白的老者，老者目光如隼双手背负，身上真元升腾鼓舞，“天地一体！”姬风惊骇，这是他第一次在地球见到这等阶别的强者出现，另姬风无比震惊。

　　“如此看来，腾龙殿能够与昆仑仙宗齐名，那么腾龙殿当中也必有这等强者。”姬风心道。

　　“你就是姬风？”老者问道。

　　“正是，敢问阁下是？”姬风问道。

　　“哼！我是谁，你还没有资格知道！速速出来随我回去领罪，让我进去的话，你有死无生！”老者说道。

　　姬风脸色一寒“你昆仑仙宗一向如此吗？添为修真界执牛耳的三大势力之一，任何事情不加调查妄而定论，是何道理！”

　　“在修真界，我就是道理！”老者说道。随后缓步走向石阶，身体当中真元鼓荡，仿佛贯通天地，当他走进解剑碑的时候，解剑碑“嗡”的一声轻鸣，散发出道道阴阳之力。

　　老者体内震荡，脸色微变，“铮！”的一声剑吟，随即声音消弭，明显是被解剑碑镇压，这下露出了异色。

　　刚才两人来到这里，老者不有分说便是一掌轰出，强大的气劲攻到大阵之上便被阴阳之力将力量卸掉，他也并未去感受那解剑碑，现在才发现这解剑碑果然不凡。

　　“哼！不用兵器照样斩你！”说罢，一双手如同鹰爪仿佛能够撕裂空间一般抓向姬风。

　　姬风见状瞬间使出八极拳与老者硬对一击“砰！”的一声，老者爆退三步，姬风只不过堪堪退了一步。“好强！”老者心中惊呼。

　　他修为已经达到了天地一体，寿元绵长，但并非是炼体强者，与姬风这等无上体质自然是不能相比，但姬风也是一阵气血翻涌，冷眼看着对方。

　　“嗖！”的一声，老者身子一抖，瞬间化作四道身影，并非是老者动用了什么武技，而是以绝强的速度化作了四道分身，从四个方向攻向姬风。

　　姬风也将速度提升到了极致，“砰砰砰！”与老者对战，姬风在大阵之下能够使用一些阴阳之力，奈何姬风现如今却一丝也不敢激发，虽然有大阵压制遮天道人的那丝力量，但他也不敢冒险，毕竟这是性命攸关的，因此交战起来畏首畏尾，而老者虽然真元被压制在丹田，根本就不用担心真元外泄，就算是能够外泄对他来说也是最好不过的。

　　两人不断大战，爆响声连连响起，姬风被老者击中了不知道多少次，姬风肉身无比强悍，倒也不至于受伤，不过一直是被压着打。

　　这是，阴阳道人缓缓走了下来，一脸不悦的喝到“给我滚出去！打扰道爷休息了！”

　　老者一拳将姬风震退，抬眼看去，心头怒火四起，这个世道，竟然一连有两人对自己无力，一向高高在上的他怎么能忍。

　　“你找死！”老者暴喝。

　　阴阳道人身子半蹲，双脚发力，一下子跃出大阵，跳到了外面，老者大喜，这下自己的修为复原能够施展，定要将这个不知死活的道人杀死。

　　随即窜出大阵，腾空而起，手中出现一柄绚烂至极的宝剑，光华道道，熠熠生辉，即便是白天也十分耀眼。

　　阴阳道人打了个哈欠拍了拍嘴说道：“快点！收拾完你道爷我好去睡觉！”

　　“狂妄！山河碎！”一声暴喝，那柄宝剑的光芒更加耀眼，一时间竟比太阳也丝毫不弱，威猛无匹的劲力如同潮水一般汇聚，随着老者宝剑下劈，巨大的劲力与真元瞬间转化为惊天巨浪，夹带着密密麻麻的道纹轰击而下，光芒过处，空间巨震，道韵横生，似乎与天地齐鸣，声势无比浩大。

　　阴阳道人双腿分开，两手伸出，手掌以前以后，摆好起手式，也就是那所谓的绝对防御，对着姬风说道：“少年郎，看好了，什么叫所绝对防御！”说完，双手之间出现了一副太极图，两只手正是两条阴阳鱼的眼，随着阴阳太极图的出现，姬风发现天地之间那精纯的阴阳之力向着太极图汇聚，阴阳道人那瘦小的身躯瞬间仿佛成为了一尊不败战神一般。

　　老者的那一道攻击轰然而下，白沫之距离近百米，都受不了这威势，浑身真元爆鼓飞退而去，阴阳道人则是坦然自若，双眼似睁非睁看也不看。

　　“嗡！”的一声，攻击轰到，太极图爆发出一阵强大的光芒，阴阳道人须发飞舞，宽大的道袍也被吹得猎猎作响。

　　“咯吱！咯吱！”几声，那道攻击竟然开始衰退，在老者惊骇的眼神当中消失不见。

　　“昆仑仙宗的小儿，今日留你一命！速速离去！”说完双手一推，刚才的那道攻击反向轰去，贴着老者的脸庞轰到了天空，在极高处轰然展开，极尽炫目。

　　老者愣在了空中，半晌不语，而阴阳道人则是拍了拍手说道：“老了！老了！”随后迈着大步走向石阶头也不回。

　　“敢问前辈怎么称呼？”老者见阴阳道人即将离去急忙问道。

　　“乡野老道不足挂齿，你们这些修真的仙师与我们不一样，你们修的是道，老道我修的是心，这个小老弟的事情还请你昆仑仙宗仔细调查，可别冤枉了好人。”说着便一步步离去。

　　姬风闻言心中窃笑“小老弟？嘿嘿，这老家伙还真是给面子啊。”

　　“前辈可是姓墨？”老者再次问道。

　　“凡尘姓氏，老道我早已忘却，离去吧！”说完便消失在了石阶之上走到了山顶。

　　老者落地，一脸复杂的看向姬风，随即说道：“这件事情我会调查清楚，如果却是六道观之过，此时便就此揭过，若是你无端挑衅，即便是有前辈在，我昆仑仙宗也绝不姑息！”说完带着白沫之离去，离去之前，白沫之一脸不服的看了一眼姬风。

　　“真想与你真正的切磋一番，希望你的表现不会太差！”

　　“会有那么一天的！到时候你可别哭！”姬风笑着说道。说完慢慢的走向解剑碑，缓缓的向着大阵外踏去，一只脚刚一落地，瞬间便感到体内的那一丝力量就要爆发，急忙收脚，惊出一身冷汗。

　　无奈姬风只得向着山顶走去。“哎，不知道什么时候能够将那道力量炼化走出这座大阵。”

　　在一处海边，一个寸头男子盘坐在那，这里正是倭国与华夏的交界海域，每日对着大海感悟潮起潮落是他的必修课。

　　忽然，男子睁开双眼，一道紫光闪现右手握拳对着虚空，左手两指弯曲，似乎是在拉弓弦，缓缓的收回，一股劲力嗡然而现，面前的大海忽然掀起一道惊天巨浪，男子两指猛地伸直，“轰！”的一声，一道绚烂的光华激射而出。

　　之间远方天际“轰！”的一声炸响，一道血雾出现，“嗯？六个人？倭国的侏儒们来此为何？”

　　而后右拳缓缓移动，左手五指微曲，向后一拉，“嗡！”的一声，更加骇人的劲力出现，海面的巨浪更加汹涌，一浪高过一浪。

　　“轰！”的一声，五道光华激射，“砰砰砰砰砰！”五声爆响传来，天际再度出现五道血雾。

　　“跑了一个？罢了，那些侏儒翻不起什么风浪！”男子先前左手攻击之后就迅速捂到沙滩上，现在缓缓抬起，之前手下有一只螃蟹。

　　原来他攻击之时劲力激射，身周被那劲力碾压，男子担心身下的那只螃蟹无端丧命，在最后一刻回手护住了那只螃蟹，因此才致使有一人逃脱。

　　一切完毕之后，男子再次闭上双眼开始感悟潮汐。

　　一处阴暗的下水道，一个身穿黑衣的忍者浑身鲜血靠在下水道内，半边身子已经破碎，露出森森白骨，一只左臂齐肩废掉，左腿也不见一丝血肉，而后掏出一块绿色蠕动的恶心物质一口吞了下去，那破损的身躯冒出一丝丝的黑气，慢慢开始生出血肉，嘴中不断发生嘶吼。


第473章 张氏张怀仁！

　　海边，男子缓缓的睁开了双眼，吐出一口浊气站了起来，双眼当中一道紫光闪过，活动了一番身体之后淡淡地说道：“现在修炼完毕了，该去追查一下那个家伙了！”随后感受了一下那道气息之后又说道：“还是那么令人厌恶的气息。”随即化作一道紫光远遁而去。

　　下水道当中，那个忍者已经恢复完毕，咒骂道：“该死的！竟然让我耗费了一大块神圣血食！”说着，双眼绽放出一道冷芒，随即换了一身衣服，爬出了下水道，掏出了手机拨通了号码，操着一嘴流利的汉语说道：“喂，中田君，我来了，派车来接我，我在距离你公司三公里外的公交站牌这里。”说完便挂断了电话。

　　男子皱着眉头又拨通了一个号码“主上，我到了，除了我之外，其他人都死了！”

　　电话那头一阵狂怒“你说什么，赤、竹、沙三影都死了？怎么回事！他们怎么会知道你们要过去，派了多少人追杀你们！”

　　“我们……我们是直接飞行渡海而去，对方……对方只有一人，而且只是随意一击并未追杀……”男子说道。

　　“混蛋！你们都是蠢猪吗，我说过让你们坐飞机去！坐飞机去！你们为什么不听我的命令！坐飞机的话你们不会受到太大的阻力，直接飞渡，那些人肯定不会放过你的！蠢猪！”

　　男子脸色阴沉地说道：“桑田君，虽然你是主上，但你不要忘了，你我两个家族是平起平坐的，这一代你是主上，下一代或许就是我浦沅家，所以请你注意你的措辞！”

　　“哼！那也要等到下一任改选的时候！而现在，我是你的主上，你就要听从我的命令！你在中田那里待命，没有我的命令不得擅自行动，我会在分三次派出三十人过去接应你，杀了那个拳师之后速速回来，不要停留！”说完便怒气冲冲的挂断了电话。

　　这时一辆崭新的奔驰停在了男子的身边，从车上下来一个人，恭敬地说道：“浦沅大人，中田会长派我来接你，他在公司迎接您。”

　　男子没有说话，一把捏碎了电话脸色阴沉的上了车。

　　下水道当中，一道紫光闪过，男子的身影出现，拿起地上一件破碎的衣服，眉头皱了皱说道：“好邪恶的气息，到这里就中断了，真麻烦。算了，反正不着急，先去吃点东西吧！”随即消失在了原地，下一刻便悄无声息的出现在了一个小胡同，而后悠哉悠哉的走出，向着一家饭店走去。

　　两天后，在一栋大厦的顶层，三十个人整整齐齐的站成三排，最前方是浦沅翘着腿坐在沙发之上，手中摇晃着红酒杯，淡淡地说道：“来到这里你们都要注意，只能说汉语，所有的行为都要改过来，不要露出一丝破绽，我们的目的地很快就要确定，到时候听我的命令，一律开车去，我刚才说的有一个敢违抗，就地格杀！”

　　三十人当中其中一人习惯性的一低头说道：“哈衣！”男子猛地抬起头，右手一挥，一道绿油油的光芒激射而出。

　　那名男子脸色大变立刻倒在地上拿到绿芒化是一块指甲盖大小的绿色蠕动的粘稠物质，一阵扭曲便钻进了男子的身体当中，很快男子便被融化，那指甲盖大小的绿色物质长大了几分，变成了乒乓球大小，男子一招手，便飞回了他的手中，钻进了手掌，男子双眼紧闭，脸上一副享受的表情，随即淡淡地说道：“就像这样！”

　　这时，男子的电话响起，他接通了电话，片刻之后将电话关上说道：“出发，所有人跟着我的车！”

　　随即集体来到了地下停车场，男子上了车，拿出手机，里面有一条短信，短信的内容正是欧阳天的个人信息，冷笑一声关上了手机，坐着车绝尘而去，后面跟着六辆车，紧紧跟随。

　　就在他发出那道绿芒的时候，正在吃饭的寸头男子最厉害叼着一个肘子面露厌恶，嘴里叽里咕噜地说道：“这些臭虫真麻烦，每次都是在我忙的时候出现！”随后也不起身，嘴里大口大口的吃着肘子。

　　驱车了两个小时，三人来到了一处别墅，正是姬风第一次与欧阳天见面的那栋别墅。

　　经过了上一次的事，欧阳天与赵信意两人整日在一起，调教着赵信意练拳术，此刻两人正坐在沙发上休息，大门“砰！”的一下化作了一地碎屑，瞬间变涌进了一群人，加上浦沅正好是三十人。

　　“你就是欧阳天？”浦沅淡淡地说道。

　　“正是，你们是……倭国忍者！”欧阳天说着忽然感应到了一些什么，惊呼道。

　　“呵呵！你说的没错，前段时间你斩杀了我们四个人，今日我们便是来讨债的，没想到你这么有钱，就顺便将你的资产接收了！”浦沅一脸微笑地说道。

　　“你知道我杀了你们四个人还敢来？就你们这样的货色，来多少都是白搭！”欧阳天挺直身躯说道。一股气势散发而出，一旁的赵信意也战意升腾虎视眈眈的看着这些人，满脸的兴奋。

　　“呵呵，杀！”话一出口三十个人杀意腾腾，从腿部取出一柄太刀，冲向赵信意两人。

　　两人大喝一声，拳术施展开来，大开大合，以三十多人激战在一起，“砰砰砰！”短短的十分钟，那三十人便有六七人被击杀，而欧阳天与赵信意身上也多出了许多血口子，“这些人不太对劲！”欧阳天皱着眉说道。

　　浦沅呵呵一笑说道：“区区一个凡人，感觉倒是挺敏锐的！他们都是经过圣神祝福过的最为精锐的战士，其实你们这些凡人能够比拟的。”

　　说完，剩余的二十几人双眼冒出两道绿芒，浑身妖气升腾，张口发出一道厉吼，二十几人一同发声，另欧阳天与赵信意两人喷出一口鲜血，整个别墅都是一阵摇晃。

　　“呵呵！怎么？不行了？他们可是还没攻击呢！”浦沅笑道，随后一挥手，二十几人散发着一股妖气爆冲而上，压向两人。

　　就在这时“砰！”的一声巨响，欧阳天赵信意两人身后的墙破了一个大窟窿。一道紫芒激射，那二十几人一瞬间便四分五裂，鲜血撒了一地，带着一股腥臭的气味。

　　浦沅心惊，他深深的记得这道光芒，正是这道光芒，将他们四大影连同两个强大的随从击杀的只剩他一人，随即向那大洞看去。

　　只见墙外站着一个村头男子，嘴里叼着一只鸡腿，双手还保持这拉弓射箭的姿势，一脸的厌恶。

　　“八嘎！又是你！”浦沅怒喝一声，猛地站起身，浑身妖气升腾，双眼几欲喷火怒目而视。

　　“你九嘎！两次打扰老子，要是换我以前的脾气，早就杀了你们这群臭虫了，还能等到现在？”说着，男子从嘴中一把扯下鸡腿，将剩余的鸡骨头扔到了地上愤怒地说道。而后一步迈进了别墅当中。

　　当男子迈进别墅的时候，欧阳天无比惊愕的看着他，随后惊呼道：“是你！张少爷！”

　　男子微微错愕看向欧阳天，眼神一惊说道：“欧阳老爷子，怎么是你！你是怎么惹到这帮臭虫的。”

　　此人名叫张怀义，是张氏集团总裁的长子，张氏集团是一家极为庞大的跨国企业，然而，这样一尊庞然大物竟然没有任何股东，只是张氏一家独有资产，欧阳天与张氏集团有合作关系，当然只不过是张氏集团旗下的某个产业，因此倒是接触过这张怀仁，不过他万万没有想到，这张怀仁竟然也是他们眼中的仙师级人物。

　　欧阳天干笑两声说道：“说来话长，没想到张少爷是仙师啊，不过我这般姿态，呵呵，让张少爷见笑了！”

　　“哪里哪里，仙师算不上，不过我早就听闻欧阳老爷子在拳师界极富盛名，今日一见竟然能以凡人之力击杀了不少这些妖化的臭虫，真是名不虚传啊！”张怀仁客气地说道。

　　“八嘎！你们当我不存在吗！”说完浑身妖气一股，一道绿色光华激射，“噗！”的一声击中的张怀仁。

　　张怀仁脸色大变，面部表情变得扭曲不定，在地上不住的翻滚着，欧阳天见状也是大惊失色，没想到这个人竟然如此之强，竟然能将仙师般的人物一击撂倒。

　　“哈哈！愚蠢的东西！竟然敢轻视我！八嘎！八嘎！”说道最后愤怒的喝到。

　　忽然张怀仁停止了翻滚，一下子窜了起来站到了地上，面带一丝鄙夷的神色说道：“你九嘎！骗你的，真是猪头，个头不高也就罢了，脑子还不好使，你以为这样就能击倒我？”说着，手心一番，一块绿油油的物体不断蠕动，想要钻入张怀仁的手掌却始终做不到。

　　“怎么可能，神圣血食竟然无法渗透你！”浦沅惊呼道。

　　“白痴，这么低阶的绿障妖藤竟然还称作什么神圣血食！不过这块妖藤似乎吸收了不少生命精气，倒是比一般的强上一些！不过低阶就是低阶，没有进化成功的妖藤依然是废物，如同你们一般！”说完右手紫光升腾猛地一握，手中那块妖藤发出了尖利嘶吼声随即消弭。

　　浦沅脸色阴沉，张怀仁一脸厌恶的甩了甩手说道：“真恶心，喂，九嘎，你快召唤那个什么式神合体吧，要不然太没意思！”

　　浦沅冷然道：“这是你自找的，竟让你见识见识我的式神！”说完，浑身妖气滚滚，头顶之上出现了一道巨大的虚影，那是一片翻滚而狰狞的绿色藤蔓，有着无数只触手，每一只触手之上都有一张布满细密牙齿的嘴。

　　随即浦沅脸色一阵苍白咬破舌尖喷出一口血鲜血并未向前喷出，而是直接上升到头顶那个藤蔓虚影，一瞬间，需应变的凝实，发出一声嘶吼，而后慢慢的向着浦沅的天灵当中融合而去。

　　“果然是绿障妖藤，品阶倒是不低，进化了几次，不知道吸收了多少生命精华，看来死在你手上的人着实不少了。”张怀仁冷然道。

　　“废话少说，你逼我与式神合体，浪费了不少生命，今日我吞了你给我补充补充！”浦沅怒喝一声，周身绿芒大放，霎时间肤色变成莹莹的绿色，一张脸无比扭曲，血盆大口布满着细密的牙齿，数不清的触手从身上激射而出密密麻麻看的人头皮发麻。

　　张怀仁右手一挥，将欧阳天与赵信意推到了墙外，被一道紫色的光罩罩住，而后身子化作了道道残影在无数的触手当中来回穿梭，浑身紫光升腾，双手并指如刀来回划动，片刻之后便一个闪身推出了那密密麻麻的触手攻击范围。

　　身形落定，浦沅浑身一抖，“噗噗！”一阵响动，那无数的触手如同下雨一般簌簌下落，“啪嗒啪嗒！”的落到了地上，化作了绿色的浓水，充满着腥臭的气味。

　　“哈哈！没用的！”狂笑一声，那断掉的触手从断口处迅速伸出，而且比先前更多，更加强大，浦沅右手一翻，一块乒乓球大小的绿色藤蔓块出现在手，那快滕蔓之上少了一小块，想来正是攻击张怀仁时用的那块，随即一口吞入腹中。

　　“哗啦哗啦！”随着那块藤蔓入口，那些触手霎时间便的更加粗大，在空中飞舞碰撞的时候传出了金铁交鸣的声音。

　　张怀仁右手握拳仿若握着一张大弓，左手两指弯曲拉开“弓弦”，就在这时，一直藤蔓猛然抽向张怀仁。

　　张怀仁手中的姿势不变，身子瞬间腾起，在腾起的瞬间一道紫光射出，光芒呈箭状，射向浦沅。

　　“不堪一击！”随后一根藤蔓猛地抽出，将那道紫芒抽飞，插到了地上，随即无尽的出手一齐攻向张怀仁。

　　张怀仁脸色不变在空中辗转腾挪，手中的紫芒不断的射出，一连射出了十三箭，均是被浦沅挡掉。

　　张怀仁一个拧身落到了地上，一脸平淡的看着浦沅，而浦沅则是狰狞大笑，口水淌湿了胸前的衣襟，“哈哈哈！太弱了！简直太若了！就这种程度吗？就连瘙痒的力道都赶不上。”

　　张怀仁微微一笑“你这个九嘎，说你傻，你还真是个猪头，少爷我那十三道攻击你真以为是直接射杀你的？”

　　随即右手缓缓张开，猛地一握，“铮！”的一声冲天惊吟响起，张怀仁的右手当中出现了一张散发着紫色之气的古朴大弓，大弓并没有弓弦，在大弓的一段飘散着红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七根丝线，张怀仁说道：“凭你的实力我看绿弦足矣！”说着，左手一引，那根绿色的弦自动连接到了另一端，随即一道龙吟声夹带着无边的威压出现。

　　浦沅脸色一僵，随即说道：“没有用的！我的藤蔓破碎百炼精钢如同砍瓜切菜，你这区区气箭不足挂齿！”

　　“啧啧！你这个九嘎倒是挺有信心的吗！”说完，缓缓的拉开了弓弦，弓弦仿佛黑洞一般疯狂的聚拢道道紫色之气，猛地松手，紫色之气仿若一道紫色小龙一般爆射而去。

　　“给我挡住！”一声暴喝，无数的藤蔓层层叠叠将自己包裹，但似乎都无济于事，只听“轰轰轰！”不断的爆响声传来，那藤蔓碎烂一片，浦沅的身体之上出现了一大块焦黑。

　　“哈哈哈！我说过了没用的！”浦沅哈哈大笑着，断裂的触角再次生长而出，然而浦沅的身体表面出现了更多的褶皱，就如同老人脸上的褶皱一般。

　　“白痴！”随着张怀仁的话音一落，在浦沅周围的地面之上出现了十三道光点，“嗡！”的一声便将他笼罩在其中。

　　浦沅大惊，因为他感觉自己仿佛是被禁锢了一般，无法移动，而且一股灼烧之力逐渐出现，令他无比难受。

　　“这是我的归元十三箭是我刚刚研究出来的一套箭阵，正好拿你试试威力！不过现在看来，效果还是不错的！”说罢，右手屈指一弹，一道紫光射到了其中一个光点之上，十三个光点只见立刻出现了两截的光线，同时升腾起一股强大的威能，锋锐之气席卷。

　　浦沅连惨叫都没有来得及就被那冲天而起且将别墅彻底毁灭的惊世紫芒，便化为了灰烬，在灰烬当中，一抹绿油油的藤蔓枝芽，缓缓的落到了地上。

　　“咦？这株妖藤已经练出了灵胎，倒是一株不可多得的药材，收了！”说罢便一招手，将那住绿芽收到了手中。

　　仅仅是一瞬间，张怀仁脸色一变，双眼便的空洞无比，脑海当中出现了一道声音“你想要强大至极的力量吗？如果你想，就把你的心脏交给我居住，那样的话，我将赐予你无上伟力，从而让你称霸这里，怎么样，你想不想？”

　　张怀仁眼神空洞，“我想！”

　　“那你还等什么，快将我收进心脏内部，你我合为一体他日横空出世，君临天下！”那道声音再次响起说道。

　　忽然张怀仁那空洞的双眼紫光一闪说道：“蠢货，你以为你这低阶的藤妖竟然还敢诱惑我？呵呵，笑话！老老实实的做你的灵药，比什么都好！”说罢，紫光爆闪，“啊！”的一声尖叫，绿色的嫩芽之上一道光芒升腾，直接便将起扔进了储物戒指当中。

　　“欧阳老爷子，这里破坏的地方我会给赔付与你的……”张怀仁看着被掀翻的楼顶不好意思地说道。

　　“张少爷客气了，您的箭羽神技简直逆天啊！您的家族相比是专门修炼弓术的吧！”欧阳天问道。

　　“呵呵！听到我的姓氏便应该知道了吧，我叫张怀仁，祖先张氏晖公，制造第一张弓的那位大能！”说完微微一笑，笑容当中充满了自豪……


第474章 同宗同祖！

　　欧阳天闻言一番思索之后了然的点了点头，他曾在书中看到过一些地球古时期的记载，其中便有张怀仁所说的祖先，张挥。

　　欧阳天随即说道：“原来如此，真是失敬失敬。”

　　“呵呵，欧阳老爷子，这里也没什么事了，这里也破的不成样子了，再说死了这一堆臭虫多不吉利，我有一处别墅比你这里环境还要好，送与你，也算是我的赔偿。”张怀仁说道。

　　“不不不，今天要不是张少爷及时出现，恐怕我们二人早已被这些忍者杀了，赔偿的事今后就别再提了，我随比不得张氏财团，但买栋别墅的钱还是有的。”欧阳天笑着说道。

　　“既然如此，那我也不再多说了，不过我看欧阳老爷子的身体似乎是被洗练过了，激活了不少潜力，肌体生命力澎湃，气血充盈，灵气十足，看来是得到了品阶不低的洗髓丹啊。”张怀仁一眼边看看出来两人的资质十分有限，不会有高人亲自为他们洗髓伐毛，因此便如是猜测道。

　　“呵呵，实不相瞒，我们是遇到了一个仙师，他姓姬叫姬风，我们二人现在是他宗门当中的执事。”欧阳天说道。

　　“嗯？姬风？难道是腾龙殿的人？能够为别人洗练肉身，达到洗髓伐毛的效果的话，那人的修为应该不低，能够洗练到这种程度的话，修为应该不在我之下，我倒是没有听说过腾龙殿有这号人物。”心中思索一番开口问道：“他让你们做他的执事？什么宗门？”

　　欧阳天说道：“我记得应该是叫落尘剑宗，不过或许他也就是那么一说，我们却是当真了。”

　　“落尘剑宗？”张怀仁想了想又问道：“你确定他姓姬？”

　　“确定！他的修为十分恐怖，我觉得给我的感觉应该不在少爷您之下。”欧阳天继续说道。

　　“嗯？是吗？”张怀仁微微一笑，随即说道：“我最近正闲的紧，如果他来找你们的话，你就给我打电话，我要会会他！”

　　“这……”欧阳天听到张怀仁说要会会他，心里就开始泛起了嘀咕，这张怀仁的实力他是见识过的，并非是他对姬风没有信心，只不过在他看来两人都不是什么奸恶之人，仙师之间的战斗，动辄山崩地裂，因此有些犹豫。

　　张怀仁见状，心中自然之道他们想的是什么，哈哈一笑开口说道：“二位放心，我并没有别的意思，我们修行之人遇到了强大的对手总要切磋一番，而且，说不定我们还是沾亲带故，不会有什么事情的，亦或许我比你们先找到他呢！哈哈！我的手机号留给你，记得通知我。”说完便拍了拍手从正门走出，只留下面面相觑的欧阳天与赵信意。

　　“欧阳老哥，他是什么来头？”赵信意问道。

　　“他啊，来头可是了不得，以你现在还接触不到那个层面，就连我也只是与他们的下属公司合作，呵呵，张氏财团你听说过吧！”欧阳天说道。

　　“张氏财团？张氏财团！他是张氏财团的人？”赵信意惊呼道。

　　“他正是张氏财团现任总裁的长子！”随即说道：“只不过我倒是没有想到这张氏财团竟然这么不简单，家族都是仙师！”

　　“他说与姬风沾亲带故？”赵信意问道。

　　“我说你小子多看看历史，刚才他口中的张氏挥公是黄帝长子姬挚的第五子，正是弓矢的创造者，原本以为只是单存的发明了弓箭，没想到那历史当中的人物竟然都是仙师级别的人物！看来这个世界比你我眼中看到的更加神秘！”欧阳天感慨地说道。

　　赵信意喃喃地说道：“黄帝我知道，那长子姬挚有是谁？”

　　欧阳天说道：“姬挚，也叫玄嚣，号青阳，后世也称之为少昊！是黄帝与嫘祖的长子！”

　　“少昊？嫘祖？”赵信意又是一脸迷糊的问道。

　　“去去去！你只要知道来头很大就是了！行了，咱们走吧！”欧阳天白了赵信意一眼说道。

　　“哦哦！看来我真的要好好看看历史了……”赵信意喃喃地说道。

　　张怀仁信步走在街道上，笑眯眯的看着街道上来来往往的人群，缓缓的掏出电话，拨了一个号码之后说道：“阿海，给我联系一下祖地，询问询问关于一个叫做落尘剑宗的宗门，将这个宗门的资料发给我。”

　　“少爷，不用联系了，落尘剑宗的事情最近闹得沸沸扬扬，我这里已经有了情报。”

　　“嗯？是吗？我怎么不知道？说来听听。”张怀仁说道。

　　“少爷您这五年当中极少回来，每次通电话都是匆匆就挂断了，之前怎么将消息传给您。”

　　“好了，别废话了，现在说给我听。”张怀仁说道。

　　“好！落尘剑宗的宗主名叫姬风，经过确认并非腾龙殿之人，三年多前横空出世，先灭了地魁宗，后又将陷空山荡平，而后消失了三年再度出现的时候因为六道观与其宗门的两个执事发生了冲突，又找上们去将六道观灭掉，一次将六道观的太上长老、观主与三名长老全部斩杀，随后便不知所踪。”

　　没等电话说完，张怀仁问道：“六道观可是依附于昆仑仙宗的，那姬风如此施为，昆仑仙宗难道没用动作？”

　　“您先听我说完。家族也很关注这件事，因此一直注意着昆仑的动向，而后发现，昆仑两度派出人手前往武当派的后山，但两次似乎都是无功而返，因此，家族分析姬风极有可能就在武当后山之上。”

　　“嗯？武当吗那里有什么？我倒是要去看看，确认一下。”张怀仁说道。

　　“少爷你先别挂电话，还有一件爆炸性的事情。”

　　“嗯？说来听听？”张怀仁说道。

　　“少爷应该知道五百年前名动修真界的剑道天才天剑邪君吧，他似乎回来了！”

　　“他不是五百年前就死了吗？”张怀仁反问道。

　　“是这样的，但是他的确又回来了，这个消息是家族从被他灭掉的宗门逃出来的弟子那里确认的，天剑邪君回来之后便开始展开了报复，当年围杀他的那五个人除了行踪飘忽的悲无泪没有消息之外，其他人全部被斩杀，估计那悲无泪也凶多吉少了。”

　　“竟有此事！据说天剑邪君身怀天剑道录与轩辕剑柄两大修真界至宝！有意思！看来这修真界要热闹了。”张怀仁说道。

　　“还有一件事情，呵呵。”

　　“你小子能不能一次说完，卖什么关子！”张怀仁没好气地说道。

　　“嘿嘿，家族情报组织将姬风与天剑邪君的是放在一起分析之后有个惊人的发现！”没等张怀仁说话，电话里紧接着说道：“从时间来开，这姬风与天剑邪君出现的时间基本吻合，而且姬风曾经消失了三年，那天剑邪君也消失了三年，但天剑邪君三年之后斩杀了最后一个仇人之后，便销声匿迹，同时姬风又回到了众人的视线，灭掉了六道观。”

　　“越来越有意思了！好了我知道了！”说完直接挂断了电话。

　　“武当？我先去看看！”说完便走进了一个大商场，进入到卫生间之后，便撕开空间踏了进去。

　　当他在出现的时候，便已经是来到了武当山附近的一处小林子，微微一笑便化作了一道紫光，绕过旅游的人来到了后山。

　　“这里并没有什么不同啊！”张怀仁打量着整座后山，但并未释放神识，他是正统家族的长子，直接以神识扫视是一件很不礼貌的事情，因此他并未这么做，而且他并未身具阴阳之力，因此他无法感应出笼罩后山的那座大阵，而且他并未跨进解剑碑的范围，也感受不到解剑碑的玄奥。

　　张怀仁看向矗立在那里的解剑碑，“解剑碑？嘿嘿，有意思！”随即便走上前，不再理会，但当他跨进解剑碑的范围内的时候，他感觉自己体内的那张龙纹弓竟然一阵反抗而后很快便没了反应，竟然是被压制住了。

　　“嘶！这龙纹弓是祖上传下来的一件兵器，虽说不比帝兵，但也极其强大，竟然会被这块石头给震住！”随即退出了解剑碑的范围内。

　　张怀仁走到了解剑碑之前，四喜观察这座解剑碑，而后却发现他什么也探查不到，这块解剑碑竟像是一块普通的顽石一般，只是镶嵌在上面的那柄金剑是唯一的亮点，但也没有任何力量波动。

　　“呵呵！”张怀仁轻笑一声，便再次向着石阶走去，因为他来此并无恶意，即便是无法动用兵器也没事，更何况他也不一定要使用兵器，但是当他真正的踏上石阶的时候，表情骤变，应为他发现，自己体内的真元竟然被禁锢了！

　　“怎么回事？我的真元竟然无法运转，丹田也宛如死水一般？”张怀仁急忙退出石阶，瞬间便感到真元恢复了活动。

　　抬起头，张怀仁一脸狐疑的看着这座后山笑了两声便走了上去，嘴中喃喃地说道：“难怪就连昆仑仙宗都吃了瘪，原来这里竟然有如此玄妙的大阵，而我却一丝都无法探查出来。”

　　山顶上的，姬风正在一遍一遍的打着太极九式，现如今姬风施展这太极九式越发的连贯，而且他发现这太极九式每一式之间都能相互贯穿、连接，更重要的是他体内的那一丝伟力竟然正在缓慢的减弱，虽然速度很慢，但姬风却是喜出望外。

　　在姬风一旁的石凳之上，一个面容清丽、身材凹凸有致，玲珑多姿的女子一脸微笑十分安静的看着姬风打太极拳，双眼当中饱含深情，但这深情与爱无关，更像是亲情一般，这个女子不是别人，正是当年姬风救下的小萱，此时的小萱已是双十年华，与三年前完全不同，仿佛脱胎换骨一般，出落的亭亭玉立。

　　姬风打得时快时慢，但动作如行云流水，无比连贯，一招一式与天地之势极为契合，似乎就要融入天地一般，身上升腾着淡淡的阴阳之力。

　　打完最后一边，姬风吐出一口浊气，缓缓的睁开了双眼，小萱正要说话，不远处传来了“啪啪啪！”拍手的声音，“好！打得漂亮，这么完美的太极拳我还是第一次见！”

　　姬风转眼看去“未请教阁下是？”

　　“呵呵，在下张怀仁，阁下可是落尘剑宗宗主姬风？”

　　姬风闻言微微一笑说道：“正是，阁下为我而来是为寻仇还是其他？”

　　“哈哈！你猜错了，都不是，我来找你是为了切磋！”张怀仁说道。

　　“切磋？抱歉，现在真的不是时候，他日一定有机会的，阁下请回吧。”姬风说道。

　　“别着急赶我走，你姓姬，应当知道我祖天禄帝尊，挥公吧！”张怀仁微笑着说道。

　　“天路帝尊？挥公？”姬风反问道，因为在天剑邪君的记忆当中并没有这个人。

　　“你难道不知道？开什么玩笑，你真的不知道！”张怀仁问了一句之后看到姬风一脸的茫然，又说了一句。

　　随后张怀仁无奈地说道：“我虽姓张，但祖上挥公的父亲乃是黄帝的长子，我祖上发明了弓箭，因此黄帝便赐姓张，懂了吗？”说完之后看着姬风依然是一脸的茫然，接着说道：“就是说我们这一脉原本也是姓姬的！你我是同宗同祖！”张怀仁最后几乎快要吼出来。

　　姬风这才明白过来，“我想起来了，当年在腾龙殿的手札当中看到过有关的信息。”随即说道：“我记起来了，你是挥公后代，青阳帝尊五子，挥公张挥！”

　　“正是！”张怀仁满意的点了点头。

　　姬风说道：“就算如此，我也无法与你切磋！”

　　张怀仁不解地说道：“这是为何？”

　　姬风苦涩的一笑说道：“因为我……现在的情况不太妙……无法动用体内的能量，你看我在打太极，为的便是将体内那道能量炼化掉。”

　　“那是什么能量？”张怀仁说道。

　　“遮天道人的一丝力量……”姬风无奈地说道。

　　“什么！遮天道人可是封帝强者，他的一丝力量可是非同小可，你的身体竟然能够承受的住！”说完双眼紫光一闪看向姬风，“咦？竟然无法看穿？”

　　说罢抬起头看到姬风也是双眼闪过一道光芒，随即释然地说道：“我说呢，原来你也身具先天瞳术啊！哈哈哈！”

　　姬风说道：“呵呵！想要切磋的话，依照我现在的炼化的速度，恐怕还是要等上一段时间的。”

　　“姬风，你是不是天剑邪君？”张怀仁开门见山的问道。

　　姬风已一惊，随即看向张怀仁，张怀仁看到姬风的眼神便知道了一切，呵呵一笑说道：“我猜也是你，天剑道录让我参研参研呗？”

　　姬风白了他一眼说道：“你倒是自来熟，天剑道录怎么可能随便给你看！”

　　“你看你！都是一家人，又不是外人，给我看看有什么。”

　　“你修炼的是弓箭一道，看这剑修一道的东西有什么用！”姬风说道。

　　“大道三千殊途同归，我只不过是借鉴而已，再说了，我没跟你说想要看看轩辕剑柄呢！”张怀仁说道。

　　“你想得美！”姬风说道。实际上就算姬风想，他也无法让张怀仁看到，因为他现在根本就无法指挥那剑柄。

　　“天剑道录你不让我参悟！轩辕剑柄也不让我看！就连切磋你也不能切磋！你说我来干什么！”张怀仁说道。

　　“又不是我让你来的！”姬风白了张怀仁一眼。

　　“那好吧，我改日再来吧！”说罢就要转身离去，就在这时他忽然发现在姬风的身后一一道倩影，刚才一直被姬风当着，而且一心在与姬风对话，并未注意到身后的小萱，当他看到小萱的时候，双眼绽放出了一道异样的光芒，而后说道：“不不不！我改变主意了，我就在这里等着，什么时候你将那丝力量彻底炼化了我与你切磋之后便会离去。”

　　姬风顺着他的眼神看过去，正是已经不知道什么时候睡着的小萱，这个小萱自从体内的四阳命格之力与极阴之力相互不在相冲，而是借助阴阳之力的引导相互融合之后，便经常睡觉。

　　一开始都以为是他十七年没有睡过几个好觉而好好补上一段时间的觉，但是渐渐的阴阳道人才发觉并不是那么回事，似乎是因为她体内的力量导致的她出现了现在的这种反应，不过尚不能确定具体原因。

　　“喂！我说你小子，你可别打她的歪主意！”姬风说道。

　　“他是你女朋友？”张怀仁问道。

　　“不是！”

　　“他是你女儿？”张怀仁又问道。

　　“也不是！”

　　“那不就完了！还有！什么叫打她歪主意，我看他年龄最多双十年华，而我也才二十九岁，郎才女貌的，相互认识一下有什么不对的！”张怀仁说道。

　　“什么？你今年二十九岁？”姬风惊叹道，就算是在天玄大陆二十九岁修炼到本我之境也是绝对的天才，更何况地球的大道破碎，灵气枯竭，就算是他的宗门内封印有灵脉，也不是那么简单的事情，绝对是一代天之骄子，姬风想到，如果他生在天玄大陆，那么绝对是一颗堪比神体的耀眼星辰。

　　“嘿嘿！惊讶吧！我告诉你吧！我张家的紫气东来诀高深无比，强大异常！那可是真正的帝经！”


第475章 昆仑仙宗！

　　姬风闻言呵呵一笑说道。“原来是紫气东来决啊，早有耳闻，呵呵，怀仁兄不是想要研习天剑道录吗？其实也并非难事，让我研读一下紫气东来决如何？”

　　“你少来！天剑道录虽强，但却并非大帝古经，再说你是精研剑道，我紫气东来决是弓箭一道，你看来有何用处？”张怀仁说道。

　　“非也非也，怀仁兄，三千大道殊途同归，我只不过是想相互印证，借鉴一下而已！”姬风嘿嘿一笑说道。

　　张怀仁无言以对，因为姬风说的话与自己刚才说的一样，随即白了姬风一眼，便不在理会，径直走向小萱。

　　“喂！她在睡觉呢，别吵醒她！”姬风说道。

　　“我知道，我可是个怜香惜玉的人，放心，那孟浪之事我是做不出来的。”张怀仁说道。

　　这是阴阳道人的声音传了过来，语气中带着一股不满的意味“吵什么吵，还让不让人睡觉了。”说着便走了过来。

　　张坏人闻言，立刻转身，当他看到阴阳道人的时候双眼紫光升腾，但却并未发现这个看似孱弱的老人有什么特别之处，而且体内没有一丝的灵气，气血也并不旺盛，随即嘿嘿一笑说道：“道长，小点声，可别将这仙子吵醒了！”

　　阴阳道人闻言起的吹胡子瞪眼地说道：“你这小崽子哪来的，在道爷我这里这般无理，去去去，给我下山去，看你那双眼就不像是什么好人。”

　　“哈哈！道长说得对，他叫张坏人，的确不是什么好人。”

　　张坏人一脸的厌恶看着姬风说道：“道长休要听他胡说，小姓张，双名怀仁，有理了！”说着，极为恭敬的施了一礼。

　　“我不管什么好人坏人的，打扰道爷我睡觉，惹道爷我不高兴了就给我滚下山去。”阴阳道人带着重重的起床气说道。

　　“老头，我说了，你说话声音小点，吵醒了这位仙子我可跟你不客气！”张坏人一脸紧张地说道。

　　阴阳道人闻言不怒反笑，“嘿嘿，小崽子，你说什么？你在说一遍！”

　　“我说……”话还未说完，之间阴阳道人一个箭步冲了过来，右手探出一把抓向张怀仁。

　　张怀仁微微一笑，向边上闪出一步右手也探出抓向阴阳道人，嘴上说着“老杂毛，今日小爷便教训教训你！”

　　怎想到张怀仁这一把却是抓了个空，自己却被阴阳道人一把抓住了领子，张怀仁心头一惊，右手电般叩向阴阳道人的手腕，阴阳道人身子一转左手迅速抓住了张坏人的腰带，向前一拱，张怀仁的中心偏离急忙向前一挺，而阴阳道人此刻顺着张怀仁的力度向后一拉，“砰！”的一声，便被阴阳道人摔到了地上。

　　张怀仁坐在地上瞋目结舌，没想到看上去如此枯瘦的老头竟然有这等玄妙的身法和招式，而姬风则是做到了小萱边上的石凳上笑呵呵的看着一切。

　　“你笑什么！咱们都是一家人，看见我被这老头摔了你还笑！”随即看向阴阳道人说道：“我说道长，你怎么这么大的脾气！”说着站起身拍了拍屁股。

　　“哼！”阴阳道人冷哼一声，睡眼惺忪的看着张怀仁。

　　姬风则是想起一个人，正是隐居在闪存当中的宋疯子，如果这张怀仁遇到了他，估计会被修理的更加惨不忍睹，相比之下这阴阳道人的脾气不知道好了多少倍。

　　张怀仁此刻突然发难，一把抓住了阴阳道人的衣襟，嘿嘿一笑，说道：“给我起来！”右手猛地一提，但是他却发现，自己抓的仿佛并不是一个人，而是一座高山大岳，自己的力量足可力拔万斤，甚至是十几万斤，但现在却丝毫没有将眼前这个枯瘦的老道拔起哪怕一丝。

　　而后缓缓抬起头尴尬的笑了笑说道：“道爷，看不出来，你还够重的啊！”

　　阴阳道人双眼眯成一条缝，随即看向姬风说道：“少年郎，看见了吗，这个叫座千斤坠，将他向上的力量以阴阳之道转化一半为向下的力，看似在拔我，实际上是他自己与自己较……”劲字还未说出口，阴阳道人只顾着给姬风讲解，稍微一松懈，只听“嗤啦！”一声，阴阳道人那宽大的道袍被张坏人一下子扯开，阴阳道人浑身上下只剩下一条花花绿绿的短裤和一件背心，而张坏人则是因为刚才用力过猛，自己一下没收住摔倒在地上。

　　姬风见状“噗！”的一声笑了出来，阴阳道人此刻的脸都绿了，恶狠狠的低头看向距离自己不足三米坐在地上的张怀仁，阴沉地说道：“小崽子！有胆量！”说话的时候，一阵带着凉意的秋风吹来，阴阳道人打了一个激灵，右手还挠了挠腰间，随后一个箭步冲到了张坏人的身边，右手现出一道太极图，紧接着，整座大阵光芒一闪一股力量注入到阴阳道人手中的太极图上，猛地拍向了张坏人。

　　“啊！”的一声惨叫，张坏人的衣衫被这一掌拍碎，仅仅剩下一条短裤，而且他感觉自己似乎丧失了行动能力，阴阳道人一把将张坏人提起，快步走向大殿，片刻之后，一阵阵杀猪般的声音传来，听得姬风一阵恶寒。

　　“怎么这些老怪物的脾气都这么差，刚才还觉得他比宋疯子脾气好，没想到是一丘之貉！”姬风心道。

　　傍晚时分，阴阳道人穿着一件崭新的道袍，与姬风、小萱坐在饭桌前，庞飞龙则是没日没夜的在修炼，累了便盘坐一会恢复一下，以庞飞龙现在的修为，十天半个月才需要吃一回饭，稍微补充一下。

　　坐在空荡荡的饭桌上，姬风与小萱面面相觑，只有阴阳道人一脸悠闲的坐在那里，“老爷爷，为什么今晚不用我做饭？”小萱乖巧的问道。

　　“嘿嘿！”笑了一声之后，阴阳道人“啪啪啪！”拍了三下手，只见张坏人穿着一件小道童的一副双手各端着一盘热气腾腾的菜走进了屋子。

　　张怀仁身材高大壮硕，而那道童的衣服很小，极不合身，胸前的衣襟半敞，两只小臂几乎全露着，两腿也是裸露着小腿，一张脸肿的像个猪头，双眼无神的将菜放到了桌子上，转脸看了一眼小萱，空洞的眼神立刻放出了光芒，而后瞬间变的尴尬无比，急忙转身就要走。

　　“嗯？就这么走了？”阴阳道人说道。

　　张怀仁浑身一颤，幽幽地说道：“三位慢用！”而后一溜烟的跑了出去。

　　小萱一脸的不解，姬风则是憋着笑憋到脸都快紫了。

　　一分钟以后，张怀仁再次走了进来，这一次，他脸上的肿全消，身上的道童衣服也换成了一身高档的西装，寸头好像是洗过了一般，浑身有一股浓烈的古龙水的味道，非常绅士地说道：“这位美丽的姑娘你好，我叫张怀仁，很荣幸能与你共进晚餐！”说罢便向着一旁的空位上坐去。

　　原来刚才张怀仁见小萱已经醒了过来，立刻飞奔下山，跑出大阵，以真元游走了全身，脸上的肿迅速消去，而后又从戒指当中拿出一套西装换上，在返回这里。

　　“自己一边吃去，这里没有你的位置！”阴阳道人夹着菜眼都不抬地说道。

　　姬风此刻再也憋不住了哈哈大笑起来。

　　张怀仁无奈只得做到了一边的小桌上，自顾自的吃着，时不时的看一眼桌上的小萱。

　　不得不说，张怀仁的厨艺确实精湛，吃的三人大呼过瘾，至此，张怀仁便留在了山上，身份当然是厨子，即便如此，只要不是做饭的时间他就跟在小萱的身旁天南地北的说着，而恬静的小萱则是笑盈盈的听着，应为十七岁之前她的世界就是那个破败的家，十七岁到现在就是在武当，外面的世界他只是从家里那台只有两个台的收音机里认识到，因此对张怀仁的话十分感兴趣。

　　时间很快就过去了一个月，这一个月当中，姬风借助这座大阵与太极九式已经将那丝伟力炼化的七七八八，连他都诧异，仅仅一个月就有如此效果，炼化的那一丝伟力全部蛰伏在姬风的身体当中，姬风打算一旦找到昆仑祖地，借助那里完美无缺的大道法则进行吸收而后渡劫进阶。

　　这一日，阴阳道人脸色有些阴沉的走到姬风的身边说道：“小萱的问题已经全部解决了，现在让她回家吧，如果我没有算错的话，他母亲因该快要死了。”

　　姬风闻言说道：“怎么会这样！”

　　“我以紫薇星斗之术推算了一下，小萱母亲的寿元将近，但这是天机我不可告诉她，就算是借你之口也不行，只是跟你说一声，你安排一下让她回去陪陪他母亲吧。”

　　姬风神情黯然，对于小萱来说这件事不异与晴天霹雳，而小萱母亲也是一个苦命之人，半生的心血就是为了小萱，现在小萱的病治好了，她却要撒手人寰，怎一个命苦了得。

　　“哎……我现在的情况还不能离开，不如就让张怀仁带他去啊吧！”姬风说道。

　　阴阳道人点点头说道：“小崽子，在门口半天了给我滚进来！”

　　话音一落，张怀仁便推开了房门，一脸严肃的走了进来说道：“道长，姬风，这件事情交给我好了。”

　　阴阳道人刚要开口，张怀仁便说道：“道长放心，我知道这是天命，我不会去改变什么，不过我会将她母亲的痛苦抹掉，让她走的时候不受罪，在临终前让她们开心一回！”

　　阴阳道人点点头，姬风则是扔出去一枚戒指说道：“里面有大概三四千万，你用这些钱带她们好好享受一下，那位大婶很命苦，临终前让她享享福吧。”

　　张怀仁将戒指又扔了回去说道：“钱对我来说只是一个数字，我张氏家族最不缺的就是这个，你们不用管了，事情结束之后我会把她带回来的。”

　　而后，阴阳道人将小萱叫了回来，一番交代之后让她跟张怀仁一同回家，但并未告诉她她母亲的事情，下午，张怀仁便带着小萱启程向她的家走去。

　　两人走后的第七日，姬风终于将体内那遮天道人的力量全部炼化干净，那无比精纯的力量蛰伏在姬风的四肢百骸当中，随时等待着姬风的调遣。

　　“道长，我决定离开了！”姬风说道。

　　“是时候了，你体内的那道力量应该也已经炼化完毕了。”阴阳道人说道。

　　姬风点点头说道：“是的，我决定是应该去趟昆仑仙宗的了，在那里了解一下关于他们祖地的消息，这样的话找到他们祖地的几率还大一些。”

　　“去吧！”阴阳道人最后只说了两个字便让姬风离去了。

　　姬风依然将庞飞龙留在了这里，如果是在天玄大陆的话，姬风一定会让庞飞龙自行去历练，在实战当中成长才是最为扎实的，但地球的现状却不允许他这么做，无奈，姬风只得先让庞飞龙好好打基础，并未传授他任何攻击的武技。

　　距离昆仑山千多公里的一处连绵大山当中，姬风的身影突兀的出现，吸了一口气说道：“不愧是修真界执牛耳的存在，还未到宗门灵气便开始便的浓郁！”随后姬风走了一段时间便停了下来。

　　姬风捡起地上的一块小石头，向着前方轻轻的抛弃，那块小石头无声无息的出现在了姬风的身旁，仿佛那块石头本就应该出现在那里，而并非是在前方。

　　“好玄妙的护宗大阵，恐怕地球修真界对于阵法的应用果然要比天玄大陆高出来了太多太多！”心中感慨一声之后，姬风站在大阵之外朗声道：“落尘剑宗宗主姬风前来拜会。”

　　这次姬风并不像之前那样将声音全部穿进宗内，而是控制着声音穿进了一丝，确保宗门内守在宗门入口处的弟子能够听见。

　　片刻之后，姬风的眼前如同水波纹一般微微一震，走出一个仙风道骨的老者，老者面色红润，一脸的和善，身穿长袍，须发皆白，对着姬风微微一笑说道：“原来是姬宗主，老夫仙宗八长老，特来相迎，请姬宗主入宗！”

　　姬风客气的回了一礼说道：“有劳了！”随即便随着八长老进入了大阵。

　　一跨进大阵，姬风眼前的景象立刻发生了翻天覆地的变化，不再是郁郁葱葱的绿树与巍峨的高山，取而代之的是如仙境一般世界，到处是一片片的玉宇琼楼，四季如春，灵气浓郁，珍稀药草随处可见，就连大道也比外界要全了不少，俨然是一处小世界。

　　“昆仑仙宗果然名不虚传，今日一见真是令人折服！”姬风叹道。

　　“呵呵，姬宗主客气了，昆仑仙宗流传至今，依然不复当年盛况，就连祖地也无法寻到，说来惭愧至极啊！这边请，宗主已经在大殿恭候了。”八长老说道。

　　姬风微微一笑说道：“贵宗有心了！”

　　片刻之后，姬风随着八长老来到了一处古朴大气的殿宇之前，遥遥看去，整座大殿环绕着一道道氤氲之气，隐隐有龙凤环绕之气。

　　走进大殿，两旁几乎站满了人，在大殿的最前方正中央，一个面带威严的男子坐在那里，气血如龙，真元内敛，虎目不怒自威，头戴高冠一身金色长衫十分合身，隐隐散发着光泽，一看便知是一件宝衣，此人正是昆仑仙宗的现任宗主，白冲义。

　　昆仑一脉以白为姓，年代久远，分支很多，就连一位圣子与三位亚圣全部姓白，当然那八位长老也皆是姓白。

　　下首站着七个老者，每一位都是道我之境，气场强大，表情各不相同。再往后便是四个年轻人，其中一人姬风见过正是曾经去过武当的白沫之。

　　姬风走进大殿对着前方大座上的男子一抱拳说道：“落尘剑宗宗主姬风见过宗主！”

　　男子起身也是一抱拳客气地说道：“姬宗主客气了，请坐！”大手一挥，指着前方的一个座位，姬风走向前坐了下来，随即所有人都坐了下来。

　　昆仑仙宗的宗主率先开口道：“姬宗主的落尘剑宗一出世便石破天惊，连灭三个宗门，实力之强另本宗叹服。”

　　“宗主客气了，在下所为实属无奈之举，奈何人心叵测，姬风想要立足只能如此，至于六道观的事情，在下似乎有些鲁莽了。”姬风说道。语气不卑不亢，并不说自己错，只是说自己鲁莽，原因便是姬风初来昆仑便被昆仑如此重视，所谓伸手不打笑脸人，再加上姬风来此也并无恶意，便如是说道。

　　“呵呵，六道观的事情我已经调查清楚了，此事不提也罢。对了，武当的那位，是否姓墨？”白冲义问道。

　　“这个或许是吧，不过我那老哥并未跟我提起此事，或许是有意隐瞒吧，怎么宗主识得我那老哥？”姬风笑盈盈的问道。

　　白冲义闻言，嘴角微抽，如果阴阳道人姓墨的话，那么辈分应该是极高，而姬风一口一个老哥，却是叫的白冲义极为尴尬。

　　干笑一声说道：“呵呵，墨家人早已销声匿迹多年，我昆仑仙宗与墨家当年有几分交情，如果是姓墨的话，本宗打算亲自前往拜会。”

　　“宗主有理了，我那老哥生性淡泊，他不愿透露或许是有些隐情，这些我就不得而知了，不过宗主放心，宗主之意我一定会带到，想来我那老哥知道了定然会领情。”姬风说道。

　　白冲义的脸上有些挂不住了，又是咳嗽一声转了一下话题说道：“姬宗主前来想必不是单单是为了六道观的是吧。”

　　姬风说道：“宗主慧眼，在下前来的确不单单为此，主要是为了昆仑仙宗的祖地而来！”


第476章 一剑破神灯！

　　姬风的话音一落，白冲义与八位长老脸色同时一变，白沫之站起浑身真元鼓荡，身怒喝一声“放肆！”

　　然而正要说下去的时候，白冲义一挥手，一股无形的压力弥漫而出，白沫之瞬间息声，但依然是双眼含怒的盯着姬风。

　　姬风面带笑意的看着白沫之，随后对白冲义说道：“白宗主，这位是……我想起来了，他就是贵宗的圣子吧，我们倒是有过两面之缘，呵呵！”说着摇了摇头。姬风这句话很有深意，他的意思是说，这白沫之只不过是一宗的圣子，但姬风却是一宗之主，不管他的落尘剑宗名声有多大，身份也是要比他高，但他却如此无礼。

　　白冲义呵呵一笑说道：“他正是我仙宗的圣子，天资过人但性格却是有些火爆，还需多磨练，说起来，白沫之的年纪与你相仿啊！”

　　姬风听得出来他的意思随即笑着说道：“的确如宗主所说，不过他倒是比我大上一些。”

　　“哼！怎么？成为一宗之主就代表实力有多强横吗？地魁宗那样的宗门，我一只手就能灭掉，姬宗主，要不要切磋一番？”白沫之杀意毕现，眯着眼说道。

　　“沫之，不得无礼！”白冲义喝到。

　　“白宗主，我觉得，贵宗圣子的话倒也没错，宗门不同实力则不同，像地魁宗那样的宗门，地却上不了台面，我落尘剑宗刚出世，的确也无法与一些强大的宗门相提并论，被挑战也是正常的，不过！”姬风呵呵一笑接着说道：“再怎么说我也是一宗之主……罢了，既然圣子已经说了，那我不战的话，倒显得有些没底气了。”

　　说完便站起身走到了大殿的中央，白沫之对着白冲义一行礼说道：“宗主，姬风已经这么说了，沫之不上的话，岂不是落了仙宗的威名，沫之请战！”

　　白冲义点了点头说道：“你们两人点到即止吧。”

　　白沫之一个闪身窜到了大殿的中央，右手一震，一杆长枪出现在手，浑身真元轰然爆发，无比浑厚，带着一股狂暴的气息，因为他对于姬风简直是恨之入骨，以至于刚才直呼姬风姓名。

　　“亮兵器吧！”白沫之长枪直指，道道枪劲在枪尖之上吞吐不定，意气风发，一副吃定了姬风的样子。

　　姬风则是摇摇头说道：“我身为一宗之主，你却是一宗圣子，身份有差，我要是在用兵器，那岂不是太欺负小辈了，一双肉掌即可。”

　　“混账！狂妄！”暴喝一声，长枪一抖，无数道枪芒如暴雨一般爆射向姬风，空气发出了“啪啪啪！”的爆响声，威力强大。

　　姬风双腿一分，双手抬起，阴阳之力顿生，双手一转，黑白二气流转将那枪尽数收敛。与此同时，白沫之的攻击到了，长枪如龙带着无边尽力攻向姬风的胸口，速度极快。

　　姬风不紧不慢，双手一转，向前一推“啪啪啪！”先前的那些枪芒爆射而去，“轰！”的一声，白沫之一枪直接将那些枪芒绞碎，去势不减的轰向姬风。

　　姬风眼神一寒，他感觉这一枪带着浓烈的杀意，一旦自己被刺中，那么即便死不了也要受些重伤。

　　“绝对防御！”轻吒一声，双手抬起，衣服太极图出现，阴阳鱼游动，太极图缓缓转动，“啵！”的一声挡住了那一枪，一枪一图便开始僵持。

　　白沫之脸色异常难看，这是他的最强攻击的其中之一，讲究的是以点破面，将威能融合成一点，发挥出石破天惊的效果，但这一击，却被眼前这个人如此轻松的挡了下来。

　　实际上，姬风并不轻松，绝对防御姬风并未完全吃透，即便是完全吃透了，修为境界不同，效果也是天差地别，现在的姬风只感觉那杆枪源源不断的又强大而狂暴的枪劲涌进，自己的双手已经传来了火辣辣的疼痛，但却还能坚持的住。

　　“给我破！”一声暴喝，白沫之的额头青筋暴起，真元如开闸的洪水一边疯狂灌注，那杆长枪轰然大震，光芒激荡。

　　姬风顿时感觉压力大增，但表面上并不显露，他互让想到了那日在武当的时候张怀仁要拔起阴阳道人的时候，阴阳道人的做法。

　　他一边顶着压力，一边嘻嘻体悟，慢慢的有些门道之后，便开始实施，只见那太极图一滞，开始逆向旋转，阴阳之力也以一种玄奥的方式开始流动，姬风感到压力大减，随即微微一笑说道：“完了吗？”

　　词语一出，不但是白沫之，就连白冲义都是心头微微一惊，白沫之的这一击威力有多大他心中十分清楚，换做自己徒手接下的话也并不是做不到，但这个名不见经传的姬风竟然也能做到，而且看样子也十分从容。

　　姬风继续说道：“如果完了，那就换一招更强的！”说完，双手旋转，猛地一收，向前一推“轰！”的一声，无边的劲力轰向白沫之，白沫之感受的出来，这一击是他自己的攻击，心中无比愤恨，长枪横在腰间，身子高速旋转，“砰砰砰！”不断抵消着刚才的劲力。

　　直到最后，仍然有一大部分的力量无法抵消，情急之下，白沫之心念一动，一盏金色的油灯忽然出现在他的左肩之上，油灯的灯芯燃烧着淡淡的火苗，火苗分为三层，最内为白，中间为紫，最外层为红色，一层光芒流转在白沫之的周身。火苗并不旺盛，在肩头别那劲力催的随风摇曳，仿佛随时都有可能熄灭一般。

　　然而就在那劲力轰到之时，火苗一颤，那道劲力便轰然散去，没有激起一丝风浪。“三花神灯！”其中一名亚圣惊呼道，随即连同白冲义都将目光看向了八位长老当中的其中之一，那位长老正是当日带着白沫之前往武当的那位。

　　这三花神灯本就属于那位名叫白练贺的长老，也是他早年间使用的一件秘宝，三花神灯也被称为是第一防御利器，白练贺也凭着这三花神灯躲过了几次死劫，随着他的修为攀升，能够威胁到他的东西也渐渐的不多了，因此他也很少用得上，不曾想却是将此灯交给了白沫之。

　　那位长老面色不变，也没有说话，似乎这一切都很正常一边。

　　白沫之一脸的狞笑说道：“姬风，你只会防守吗？像个缩头乌龟一般！”

　　姬风说道：“跟你切磋，我若动手岂不是欺负小辈？来来来，你先攻破我再说！”

　　白沫之暴怒，一再被姬风羞辱，让他的怒火更加旺盛，那三花神灯似乎与他心意相通，随着白沫之的情绪波动，灯火也突然便的旺盛，“找死！”暴喝一声，长枪嗡然大阵，真元如海般的催动，那杆长枪竟然好像活过来了一般，化作一条一丈八的黑蛇，黑蛇的身体之上有一道金色的线，从尾至蛇颈，差一点便贯穿到蛇头，散发着凌厉的气息攻向姬风。

　　“金线铁头蛇！”姬风心中一叹，这金线铁头蛇是一种极为特殊的蛇，本身含有剧毒，而且蛇身坚固无比，塑壳开山裂石，尤其是身上的那根金线，据说如果金线能够从头长至尾尽皆贯穿的话那么其坚韧程度几乎可以媲美极致练材，只不过他的进阶太过艰难，条件也极为苛刻，需要不断的吞噬同类，因此几乎还未出现过进化到那样的金线铁头蛇。

　　姬风双手不断画圆，身体向后退去，阴阳之力升腾，带出了一圈一圈的轨迹，那铁头蛇进入到姬风布下的阴阳之力化成的圆之后速度大减，而后便随着轨迹转动，最后落到了姬风的手中。

　　那强大的劲力已然在震动，另姬风气血翻涌，阴阳之力爆鼓，那铁头蛇发出一声悲鸣，随即便会原样，姬风随手将之扔到地上，微微一笑并未说话。

　　现在的姬风虽然并未渡劫，但却毋庸置疑拥有者本我之境的实力，那白沫之也是本我之境，但绝非姬风对手，再加上姬风将五行剑元升华为阴阳之力，实力更加强横，如果姬风想要击败他并非难事，然而，姬风确实要以这样的绝对优势将之信心全部磨灭。

　　“还要继续吗？”姬风轻声道。

　　白沫之的脸色说不出的难看，另外三名亚圣则是一脸的笑意在看戏。

　　白沫之怒道：“哼！能够接下我的攻击又如何？是会防御，根本无法将我击败！落尘剑宗？呵呵，既然称作剑宗，怎不见你用剑？有本事你也破开我的防御！”白沫之拥有三花神灯，此灯又有着绝对强悍的防御力，因此他才敢如此叫嚣。

　　姬风说道：“既然如此，也不要怪我以大欺小了！”浑身阴阳之力一股，左手白芒一闪，金煞剑出现在手，白光升腾，除却八位长老与白冲义之外，其他人只是看到了一道白芒。

　　姬风向前踏出一步，阴阳之力转化为剑元，强大的白芒瞬间暴涨，直直斩向白沫之。

　　“三花神灯！万法不侵，无攻不守！”一声暴喝，三花神灯灯火大盛，流转在白沫之山上的三色神芒突然爆发。

　　此刻白芒攻来，“噗！”的一声，犹如切豆腐一般直接将那神芒破开，白芒停在了白沫之的额头之上，再下一寸便劈入头颅之内。

　　姬风微笑，白沫之脸色惨白如纸，就连白冲义都是一惊，心道：“那是……大罗金精！”

　　姬风心念一动，金煞剑收回，淡淡地说道：“白圣子，退下吧！”

　　姬风之所以动用金煞剑是因为他感受到了那三花神灯防御力极强，寻常的攻击根本无法破开，以他现在的实力如果使用其他剑的话，起码要斩击数次才能破开，那样虽然也能够战胜，但却失去原本的意义，因此姬风便出动了金煞剑，而且，作为一宗之主，没有一件惊世之兵展现宗门底蕴，已然无法跻身强大宗门之列。

　　“啪啪啪！”一阵拍手声打破了僵局，白冲义起身拍手说道：“姬宗主果然不愧为一宗之主，以姬宗主的实力，落尘剑宗定然大兴！”

　　“宗主客气了！与小辈一战而已，如果是宗主出手的话，相比白沫之一招也不敌！”姬风刻意强调了小辈这个词。

　　白沫之闻言，脸色极为难看，无奈也值得回到自己的作为，当他看到那三位亚圣一脸笑意的看着他的时候，心头的怒火更胜，冷笑一声说道：“三位师弟，身为亚圣不想去与姬风切磋一番吗？是不是没有胆量？”事已至此他依然一口一个姬风叫着。

　　姬风闻言顿时佯装温怒，余切有些生冷地说道：“白沫之，本宗看你是小辈，不与你计较，但你一再挑衅本宗，难道是想越俎代庖，代替白宗主来给我难看吗？”

　　白沫之闻言浑身一震，没想到姬风竟然会这么说，当即转身看向白冲义，只见白冲义也是脸色很不好看，盯着白沫之，白沫之立刻抱拳说道：“宗主！沫之绝无此意，前往别听小人挑唆！”

　　“哈哈哈！好一个小人！”姬风大笑一声，随即对着白冲义一抱拳说道：“白宗主，我落尘剑宗虽不是什么大宗门，无法与昆仑仙宗、腾龙殿和凤凰阁相提并论，但一再被蔑视，向来是看不上我落尘剑宗，亦或许是我总与仙宗无缘，姬风叨扰了！”说罢就要转身离去。

　　白冲义见到姬风真的有些动怒，心中便有一分焦急，并非是他觉得姬风修为有多高强，能够给自己带来什么好处，关键有两点，第一点就是姬风身后的那位老者，如果真是姓墨，那么来头极大，或许能够帮助自己找到昆仑祖地，即便不能，交好这样的人绝对不是什么损失，况且，姬风来此的目的主要为的便是昆仑祖地，不管他有什么想法，一旦找到了祖地，那么就意味着昆仑将真正力压腾龙殿和凤凰阁，成为修真界第一宗门，而且说不定能够获得祖地内真正的传承！第二，姬风的实力的确令人侧目，落尘剑宗初现世，肯定是要一颗大树依附，姬风第一站便是来此，那么就说明姬风有这个想法，想要依附昆仑仙宗，再加上姬风年轻，过个几十几百年，姬风的实力定然暴涨，等修真界再次出现某个大传承的时候，姬风也是一大助力，如果姬风就此离去，势必会去另外两个大宗门其中之一，那样自己非但少一个助力，还会多一个阻力，完全的得不偿失。

　　白冲义立刻说道：“姬宗主且慢！”随即冷喝道：“白沫之你出来！”

　　白沫之闻言浑身再次一颤，从自己的位置走了出来，站到了白冲义的下方。

　　“现在，向姬宗主道歉！”白冲义冷然道。

　　“什么！宗主！您要我向他道歉！要我像一个从来没有听过的宗门的所谓门主道歉？我是仙宗的圣子……”白沫之感觉自己羞辱至极，几乎是嘶吼着说道。

　　但他还未说完，白冲义开口道：“你随时可以不是！”白冲义的声音不大，但却另几近疯狂的白沫之立刻愣在当场。

　　姬风见状，说道：“宗主，您的心意我领了，无需如此，我不走了，白沫之也无需向我道歉。”

　　白沫之闻言，更加愤怒，转头暴喝道：“你！”

　　“混账！本宗的话你都敢不听！难道这个圣子你当腻味了吗！”白冲义一声暴喝，一巴掌向着白沫之扇去。

　　“砰！”的一声，强大的气劲扇倒了白沫之的身上，白沫之一下子被拍到了地上，喷出一口鲜血，“现在！立刻！马上道歉！”白冲义喝到。

　　白沫之缓缓爬起，擦了嘴角的鲜血银牙紧咬，双手紧紧握拳，浑身有些气的颤抖，转过身对着姬风说道：“姬宗主，请原谅。”

　　姬风微微一笑说道：“无妨，本宗不会与你计较的！”

　　白沫之闻言，“噗！”的喷出一口鲜血，眼前一黑便晕厥的过去。

　　白练贺大喝一声“沫之！”飞身而上，随即对着白冲义说道：“宗主，刚才您含怒出手，沫之已然受伤，请准许我带他下去疗伤！”

　　白冲义点点头，白练贺转过身向殿外走去，路过姬风的时候，微微一顿，传音道：“小子，今日之事不算晚，小心你的小命！”

　　“就怕你没这个能力！小心丢了你的老命！”姬风传音道。

　　白练贺嘴角一抽，险些暴走，冷哼一声便走向殿外。

　　白冲义坐到大座之上说道：“刚才是一个小插曲，咱们继续说正事！”随即双眼精光一闪说道：“不知道姬宗主想要寻我昆仑祖地所为何事？”

　　姬风说道：“宗主放心，我想寻找昆仑祖地并非是想要其中的逆天传承，也绝无觊觎昆仑仙法的想法，我听我那老哥说，昆仑祖地玄妙异常，宛如人间仙境，其中天地大道必定完整，我想寻昆仑祖地的目的便是想要借助那里完整的天地大道来渡劫进阶！”

　　白冲义闻言眼神一挑问道：“姬宗主无法渡劫？”要知道在地球修炼多年的修真者早已适应了破碎的天地大道，即便是破碎不全也能够渡劫，只不过对自身有着一定的弊端，但姬风却说是为了渡劫，这便引起了白冲义的兴趣。

　　姬风苦笑一声点了点头，白冲义说道：“这么说来，姬宗主修炼到这个境界之前一直无法渡劫？”

　　姬风摇摇头说道：“仅是在这个境界！”

　　白冲义眼神一惊“姬宗主难道之前突破的时候全都在大道齐全的地方？”说完便满眼火热的等着姬风的回答。

　　姬风呵呵一笑说道：“正如宗主所说！”


第477章 先天天罡地煞乾坤大阵

　　白冲义闻言，心头一惊，随即呵呵一笑，掩饰住了自己的惊讶说道：“呵呵，开来姬宗主的来头很大的，地球的达到早已破碎，灵气消耗殆尽，我们在地球修炼的人先天大道便已经不全，对今后的修炼是一个很大的桎梏，无法臻至化境，而姬宗主到了现在这般境界依然是大道完整，不知姬宗主的落尘剑宗出世之前隐居在何处？”

　　姬风说道：“我来的地方大道的确完整，不过我现在无法回去，根本找不到回去的路，因此只有借助贵宗的祖地来突破。”姬风一语带过再次将话题转移到了昆仑祖地。

　　随后姬风又问道：“昆仑仙宗当年迁出祖地，据说实属无奈，姬风也不是好事之人，只希望宗主能够提供一些线索，到时候找到了祖地之后，姬风可以保证，只不过是为了突破，里面的东西，姬风绝不会带走一丝一毫！”

　　“姬宗主，你既然之道那是我昆仑的祖地，那我们为什么要将线索告诉你呢？如果让你真的找到了祖地，那时候你却不告诉我们，我们昆仑岂不是为你做了嫁衣。”其中一位长老淡淡地说道。他说的话也正是白冲义想说的，不过身为一宗之主有些话他倒是无法直接说出口，心在那位长老说了，白冲义则是一脸的笑意看着姬风，等待着他的回答。

　　“说句实话，昆仑祖地的确无比诱人，但我却并不在意，非是多超脱，而是我真的不缺奇珍异宝，我需要的只是想要突破，而后寻找回家的路，我，要回家！”姬风说道。语气诚恳。

　　“姬宗主空口白牙，我们如何详细你？”那位长老又说道。

　　“是啊！姬宗主，我虽是仙宗宗主，但仙宗并非是我白冲义的仙宗，门下长老、弟子等都是宗门一员，我要对他们负责，不能因为白某的一句话葬送了整个宗门的希望，当然我个人还是很相信你的。”白冲义说道。

　　“宗主可放心，我可以发下灵魂血誓来保证这一点。”姬风站起身说道。

　　“既然如此，那就请姬宗主发下灵魂血誓。”白冲义直截了当地说道。

　　姬风划破指尖一滴血液飞到空中，姬风朗声道：“我姬风今日在此立誓，如果在昆仑仙宗的帮助下找到昆仑祖地，绝不取当中一丝一毫的奇珍异宝！”说完之后，血液一阵颤抖，随即分解，归于虚空。

　　“既然誓成，那么就请姬宗主随我来吧！”说完站起身对着姬风说道。

　　姬风点点头跟着白冲义走去。

　　来到后殿的一处密室当中，白冲义说道：“对于昆仑祖地外界一直众说纷纭，但只有我宗知道，其实昆仑祖地一直就在昆仑山！”

　　词语一出，姬风也是微微诧异“一直就在昆仑山？”

　　“是的，的确如此，只不过，无数年了，一直无法找到祖地真正的入口，却是不知为何，我昆仑仙宗每隔数年便要去上一次，但依然无果，后来便开始深研阵法，但当年威震天下的阵宗也已经不复当年神威，该宗的阵宗秘典也不知流失到了何处，即便是阵宗的人也只得望洋兴叹。而后我仙宗便开始收集各种瞳术，但是后天瞳术便收集七种，先天瞳术这种东西是可遇不可求的，我宗无法寻到具有先天瞳术之人，因此，这么多年也没有找到祖地的入口。”

　　姬风闻言，心中信心倍增，他虽然不知道阵宗的阵宗秘典是什么，但十有八。九就是天剑邪君的那部阵法总纲，自己现在修习了多年，不说有多深的造诣，但也不可小觑，至于瞳术，姬风身具先天瞳术，更是占着这一优势，因此，姬风极有可能找到那祖地的入口。

　　“昆仑山脉连绵不断，山峰无数，宗主可有一个范围？”姬风问道。

　　“看姬宗主似乎十分有信心，不知可有何依仗？”白冲义并未回答姬风的话而是话锋一转问道。

　　姬风呵呵一笑说道：“阵法我倒是粗通一些，至于瞳术，我也会一种，碰碰运起或许真有发现也不一定。”

　　“哈哈哈！好！姬宗主真是让人看不透啊，我真的很好奇，姬宗主来此何处，不但修为高超，还拥有极致炼材炼制的神剑，更是精通阵法，还会瞳术！真是后生可畏啊！”白冲义说道。

　　“宗主谬赞了，还是言归正传吧。”姬风说道。

　　“呵呵，这个给你，里面便是祖地可能存在的范围，总共有一百零八座山峰。”白冲义递给姬风一块玉简说道。

　　姬风结果遇见，将神识探入，随即眉头微皱说道：“这一百零八座山峰……莫非是先天阵法？天罡地煞乾坤大阵？”说到最后姬风惊呼道。

　　“姬宗主好见识，正是那座大阵，这无数年，我宗已经探出了一条能够进入这大阵当中的一条路，姬宗主可按照这条路进入，而后一座一座的探查。”白冲义说道。

　　姬风点了点头，说道：“好，宗主放心，我定会信守承诺，情宗主今后佳音吧，那么我便告辞了。”

　　“不急不急，我命人设宴款待姬宗主！”白冲义说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“相对于赴宴，我觉得还是昆仑祖地的吸引力更大，宗主说是不是？”

　　“哈哈哈！好！姬宗主快人快语，那我便如你所说，静候佳音，不过那先天阵法非同小可，即便姬宗主天纵奇才也怕是在关键时刻没有照应，这样，我派出一位长老与姬宗主同行，这样也好有个照映。”

　　姬风说道：“既然如此，那就有劳宗主了。”姬风怎么可能不知道白冲义的用意，即便是姬风发下了灵魂血誓他也不会完全放心。

　　说罢，两人走出了后殿，前殿的人依然没有离开，白冲义说道。“八长老，你随姬宗主一同前往，在关键时刻也好有个照映。”

　　八长老正要领命的时候，殿外传出了一道声音“宗主，老夫请命一同前往。”众人循声望去，正是刚才带走白沫之的三长老白练贺。

　　白冲义看着白练贺随后点点头说道：“好吧，那就请三长老岁姬宗主前去吧。”

　　白练贺踏步而来，走到了姬风的身边，对着白冲义一抱拳说道：“是！”随后转脸看向姬风，露出了一丝微笑说道：“姬宗主，你我何时动身？”

　　姬风说道：“既然有三长老协助，想必事情会顺利很多，咱们即刻启程吧。”

　　“好！看来姬宗主很是心急啊！呵呵！”白练贺双眼凶光一闪随即转身带着姬风离去。

　　除了仙宗，白练贺阴沉地说道：“你难道不怕我会再半路上击杀你吗？”说着停下了脚步。

　　姬风说道：“怕！我为什么不怕！不过，话说回来，你倒是有很强的信心啊！”说着，姬风掏出了一支香烟点上。

　　“呵呵！走吧！”白练贺冷笑一声破开空间，率先踏了进去。

　　姬风紧随其后，他不相信白练贺会再空间裂缝当中动手，如果在这里动手，引来空间乱流，那么白练贺绝对逃脱不了。

　　从裂缝当中出来，姬风两人便来到了昆仑山脉，白练贺抬手一指下方说道：“这里便是，姬宗主请吧。”

　　姬风不理会他，而是开启破妄之瞳看着下方的群山，将那一百零八座山峰的位置确认，随即感受了一下这座先天大阵的气息。

　　姬风只感觉下方一百零八座山峰散发着蒙蒙光晕，但感受不到丝毫气息，一切浑然天成，“先天大阵果然强大，在外界竟然完全无法感受，要不是我有道法总纲和破妄之瞳，能够看破虚妄根本发现不了这座大阵，不过即便是先天瞳术依然无法完全窥透这座大阵，至于这座大阵的阵眼更是一片朦胧，看来只有进入到这座大阵的内部，一步一步破阵了。”

　　“小子，我仙宗这些年来在这里折损了无数高手，才探出那一条能够进入大阵的路，难道你还有什么不信任的吗？”白练贺冷冷地说道。称呼也从姬宗主变成了小子。

　　姬风依然不理会他，而是直接落到了下方，站在昆仑仙宗提供的那条路的入口处，这里杂草丛生，树木丰茂，不过却没有任何动物和野兽，极其安宁。

　　姬风又是打量一番，“咦？似乎有点不对劲，从这里进入倒是没错，但这天罡地煞乾坤大阵共有一百零八个入口，每一个入口对应一颗星宿，进入星宿位之后如果稍有差池便会引动大阵，以这星宿的力量牵引一百零八颗星宿的绝强之力，一旦发动，恐怕就算是大帝强者也要退层皮，而昆仑仙宗找到的这条路却是能够进入其中探查一百零八处星位，不过并不像是真正的进入大阵的核心内部啊。”

　　站在入口处姬风有些犹豫，心中分析着，“小子，还不快进去等什么呢！”白练贺有些不耐烦地说道。

　　“催什么催！你以为这是在干什么，这是先天大阵，不是你家的炕头！”姬风有些恼怒的喝到。

　　白练贺闻言怒火腾地乍起“小子，给脸不要脸是不是，别逼我动手！”

　　姬风冷笑一声说道：“动手？在这里？你认为在这里动手你能讨到什么好吗？别说我没有提醒你，你一旦动手看，我有一万种方法引动这座先天大阵，到时候大不了你我同归于尽！”

　　“你！”白练贺一时语塞，只等干生气却无法有什么动作。

　　姬风分析一番决定无论是那个入口，先进去在一步一步分析，随后一步踏进了大阵当中。

　　已进入大阵，整个空间都发生了变化，天空变成了一片星空，道道伟力垂下，使得整个大阵当中充满着一股肃杀之力。

　　“这是天杀星星位！主大凶！”姬风立即分辨出这条路的星位，先天大阵基本没有破解之法，因为先天大阵是天地初开之时便生成，蕴含无上伟力，而眼前这座先天大阵更是对应一百零八颗星宿，随着时辰不同，大阵也会随之变化，因此没有绝对的破解之法，就连阵法总纲当中也是记载着先天天罡地煞乾坤大阵的各个星位信息至于变化轨迹太过复杂，并未记载。

　　姬风再次踏出一步，情景立刻又开始变化，肃杀之力立刻消失，周围有着浓郁的氤氲之气，一派祥和。

　　“咦？又有变化了，这里并非一百零八星宿的任何一个星位。”姬风心中思索，随即小心翼翼按照路线走去。

　　半天过去了，姬风与白练贺成功的进入到了群峰当中，一路上没有一丝危险，但就是因为太过安全让姬风感觉不太对劲，又是思索一番恍然大悟“我明白了，先天大阵即是先天而生总会留有一线生机，这条路便是那一线生机，不过，既然已经是上天放出的一线生机那么按照这天路走的确不会有危险，但是更不会有什么造化，隐藏在这座大阵当中的昆仑祖地也绝对无法寻到，因为，昆仑祖地就在大阵当中，而不是这条生路！”

　　刚想到这，齑粉便感觉到后方传来了一道强大的而凌厉的攻击，速度极快，另姬风根本没有机会躲闪。

　　“嗡！”的一声，战神武装瞬间穿在身上，阴阳之力疯狂运转，在背后形成一副太极图，浑身光芒爆闪，宛如一柄惊天利剑，硬生生的接下了这一击。

　　“轰！”的一声，姬风被强大的劲力退出了几十米，地面上留下了两道深坑，一阵气血翻腾，双目含怒的转过身看向身后的白练贺。

　　只见白练贺面带冷笑说道：“小子，我忍到这里才出手，让你足足多活了半日。”

　　“老东西，终于忍不住了？”姬风说道。

　　“找死！”暴喝一声，一杆银枪出现，随着银枪出现，周围的温度骤然下降，白练贺真元爆鼓，出枪如龙，银枪的周围盘旋着两道冰锥，暴刺像姬风。

　　姬风阴阳之力升腾鼓荡，金煞剑与火灵剑出现在双手当中，随手甩出两道一黑一白的剑光，剑光爆卷，“轰！”的一声，白练贺的攻击破去，两枚冰锥也被这阴阳剑元绞碎，化作漫天冰晶。

　　冰晶并未落下，而是迅速凝结成一面冰墙，“轰！”的一声，冰墙当中猛地探出一只枪尖，带着狂暴的气息再次暴突而出，破碎的冰晶也宛如无数利刃一同攻向姬风。

　　“好妙招！”姬风惊叹一声，火灵剑立刻化作红雾包裹全身，右手当中厚土剑瞬间出现，黄色光晕冲天而起，姬风爆退，斩出一道剑光，剑光所过之处生气道道厚重的土墙。

　　“轰轰轰！”土墙不断爆碎，化作黄土将那大半冰晶包裹落到地下，剩余的冰晶随着银枪突破了黄土，攻到姬风身前。

　　“呼！”的一声，冰晶被火灵剑的高温熔化，只有那银枪一下子击中了姬风的胸口。

　　姬风“哇！”的喷出一大口鲜血，厚土剑插到地下，右手抓住枪杆，左手金煞剑爆发出璀璨白芒爆斩像白练贺。

　　白练贺没想到姬风会采取这种疯狂的战斗方式，瞳孔一缩，一盏金灯出现在肩头，正是三花神灯，三花神灯的三层火光如同火炬般燃烧，垂下无尽的丝绦，笼罩全身，每一缕丝绦都伴随着密密麻麻的符文，闪耀光芒。

　　“啵！”的一声，竟然挡住了姬风的一击。而姬风右手紧握枪杆，不断通过厚土剑汲取着大地之力，稳如泰山，火灵剑“铮！”的一声剑吟，温度再次升高，红色雾霭变成了黑色，不断灼烧这那杆银枪。

　　“嗤嗤！”两声，银枪的枪头便化作了银色的液体，竟是被这高温所融，“昂！”的一声龙吟，火龙从火灵剑当中升腾而出，带着无尽威能撞向白练贺。

　　白练贺奋力将银枪一拉，真元如海潮一般涌向三花神灯，“砰！”的一声，白练贺手持银枪爆退，而火龙也并未攻破三花神灯的防御，只是将白练贺创的倒飞了几十米。

　　“这三花神灯在他的手中竟然如此强大，绝对是不可多得宝物！”姬风擦掉嘴角的鲜血心中叹道。

　　白练贺脸色凝重，看了一眼手中的银枪，不，现在应该说是“银棍”，冷然道：“果然有两下子！不过境界上的差距即便你有神兵利器也是于事无补，正好你毁了我的兵器，我便将你的那三柄神剑收走！嘿嘿！还有你的那身宝衣！”

　　“老狗！鹿死谁手还尤未可知！我倒是看中你的那三花神灯了！”姬风说道。姬风开启破妄之瞳看向三花神灯，“咦？灯芯竟有一道封印！”

　　“大言不惭！死来！”暴喝一声，真元鼓荡，如长江大河，三花神灯的火光呼的一下暴涨，万条丝绦伴随着符箓道纹流转，宛如天神降世，整个人嗖的一下飞上了天空，一对遮天蔽日的大鹏翅从双肋出现，完全是由符箓道纹组成，流露出的道韵至强不言而喻。

　　姬风站在下方，感受着来自白练贺的强大气息，心中不由惊叹，白练贺是道我境强者，但他的强大似乎要比天玄大陆之上的道我境强者更加强大，令他压力剧增。

　　“小畜生，给我跪下！”说着两只巨大的双翼猛地一震“嗡！”的一声剧颤，姬风瞬间便感到了一股巨大的压力袭来，整个人险些被压倒在地，上半身深深的弯下，浑身金光灿然没在金光之上弥漫着黑白两色的光晕。


第478章 逆向先天天罡地煞乾坤大阵！

　　“嗯？跪下磕头！”双翼又是一震，姬风双腿笔直，上半身再度被压弯。

　　“老……老狗！”姬风咬着牙低吼道，“嗡！”在姬风的上方凝聚出了一幅图画，正是霸王巨鼎的一样，然而不一样的是，这次霸王巨鼎身处在一处黑白交加的天地当中，然而姬风的腰也慢慢开始挺起。

　　“异象？那又如何？我沫之也有异象，却被你这般折辱，你放心，我不会那么容易让你死的！跪下！跪下！磕头！磕头！”白练贺连续扇动四次双翼，然而他在低头看去的时候，却发现下方的姬风虽然还是弯着腰，但是气息却有了很大的变化。

　　下方的姬风浑身金光流转在黑白光泽之下，一头黑发现在变成了金灿灿的齐腰长发，此刻更是缓缓的站直身子，双眼已经变成了金色的竖瞳，仿若真龙的双瞳一般，“铮！”的一声，姬风的身体爆发出了一道似剑吟般的响声，一道惊天战意伴随着剑气直破九霄，“噗！”的一声将白练贺施加的压力破开一条大口子。

　　“老狗，你威风够了吗！”淡淡的守了一生，浑身金光尖刺爆发，火灵剑化作了一对巨大的火翼，金煞剑与厚土剑悬浮在姬风的两侧，与姬风心意相通神辉流动，剑气冲霄。随后暴喝一句“大破灭拳！”

　　“大鹏博霄！”无数的符箓道纹化作一道撕天利爪，攻向姬风的大破灭拳。

　　“轰！”的一声巨响，两人顿时感到了对方攻击当中蕴含的强大能量，姬风爆退，双手发麻，急忙低头看去，之间姬风的双手之上一层冰晶正在悄然蔓延，随即阴阳之力运出，黑白两色光晕在双臂之上流转，冰晶簌簌下落。

　　白练贺眉头一挑，那冰晶是自己攻击当中的暗招，被应该如跗骨之蛆极难除去，不曾想姬风却是如此轻松的破掉了这招。

　　姬风虽然破除了这招但体内一片紊乱，“我还是小瞧了地球上道我境的强者！”姬风心中一叹，金光自体内迸发而出，“遮天大手印！”“嗡！”的一声巨响，八方精气迅速汇聚，当中还凝聚着一些星辰之力，天空当中出现了一张金色的巨大手掌，手掌遮天蔽日般的拍落而下。

　　白练贺双翼大展道韵横生，无尽的道纹凝聚出根根冰晶整个人暴冲而上，影响遮天大手印。

　　“轰！”的一声巨响，巨大的手印爆碎开来，自己也是一口鲜血喷出，面色一阵病态潮红“黔驴技穷了吗？”

　　姬风冷笑一声，浑身一阵，开始调动炼化掉的遮天道人的那一丝伟力，但姬风却惊讶的发现，融入到四肢百骸的那道力量并不听从自己的调遣，而且他发现那些力量依然还是汇聚，渐渐的要脱离了自己的掌控。

　　“吒！”一声暴喝，白练贺身子高速旋转，空气星辰一道巨大的漩涡，发出“哗啦哗啦！”的响声，无尽的冰晶激向姬风。

　　“给我破！”姬风战脉之力爆鼓，硕大的拳头之上流动着阴阳之力，一拳轰响巨大的风暴漩涡，“轰！”的一声，风暴停止，冰晶爆碎，白练贺一脸冷笑的出现，双翼猛地扇去“砰！”的一声，两翼拍中姬风的后背，紧接着一张拍出“轰！”又是一声巨响，姬风胸口被猛然轰中，但后背被双翼挡住，无法离开。

　　“轰轰轰！”一脸三拳轰出，道韵弥漫，附录道纹闪烁，姬风鲜血狂喷，而喷出来的血液全部瞬间结冰。

　　“哈哈哈！给我死！”白练贺正对姬风大笑道，同时右掌再次抬起，就要像双眼紧闭面色萎靡的姬风拍落而去。

　　“就是现在！”姬风心中狂吼道，随即猛的抬起头，双眼光芒大放，灵魂之力化刀、化剑、化斧子等兵器在经过破妄之瞳的加持，抓住白练贺那一丝的松懈疯狂的涌向白练贺的识海当中。

　　“啊！”的一声惨叫，白练贺的眉心出现了一道血口子，背后的双翼轰然消散双手抱头向下栽去。

　　姬风咳出一口鲜血，眉心光芒一闪，轩辕剑握在手中，“轩辕斩！”大阵当中微微一晃，一道巨大的剑光涌现，好似一道月牙一般，散发着无尽的威能，撕裂空间般的斩下。

　　白练贺不愧为昆仑仙宗的长老，在关键时刻，猛地抬起头，此刻他已经是双眼赤红，两只大翼瞬间生成，真元爆鼓双手连推布下了数十道冰墙，而后两只附录道纹凝聚成的大翼包裹全身，肩头的金灯火光如炬，光芒笼罩全身。

　　“噗噗噗！”那些冰墙没有起到一丝的作用，轩辕斩还未碰到冰墙的时候，已经被那巨大的气劲给绞碎，而后被气劲卷上天空仿佛下雪一般簌簌下落。

　　“轰！”的一声巨响，散花神灯的灯火一阵摇曳，但却并未熄灭而是恢复到了原来的大小，那笼罩白练贺的光芒被破开，巨大的双翼也被击碎，然而这两道无比强大的防御力的确起到了至关重要的作用，白练贺并未被斩杀，而是自左肩至有肋出现了一道长长的血口子，深可见骨，鲜血喷涌。

　　姬风在这种情况之下强行使用轩辕斩，此刻也无力在空中站立，而是“砰！”的一声砸落在地，轩辕剑嗖的一下回归识海。

　　白练贺大口吐血，缓缓的站起了身，身上的那狰狞的伤口随着他的动作，流出鲜血。“小……噗！小畜生，没想到你还有如此可怕的招式，哈哈哈！不过无妨，越强大越好，都将是我的！现在怎么样？没有力气了吧。”

　　姬风萎顿的躺在地上，渐渐的褪去了暴走金身，此刻的姬风浑身无力，但依然发疯似的调动这那这天道人的那丝力量，他必须要尽快将那力量调动激发而出，如若不然当那些力量在此彻底汇聚，不用白练贺出手，他自己便会被那股力量杀死。

　　“给我动啊！给我动啊！”姬风心底狂吼，体内为数不多而且正在逐渐生成的阴阳之力运转，包裹向那些力量，但是那些力量却像是一颗颗星辰一般根本无法撼动，反而在姬风的阴阳之力的刺激之下加快了融合的速度。

　　白练贺狞笑着一步一步的向姬风走来，姬风不断调动，完全于事无补，然而就在这一刻，那些力量徒然迅速凝聚，白练贺也在这一刻徒然发难“给我死吧！”大掌拍出，轰向姬风。

　　也正是在所有能量汇聚齐的那一刻，正好是一个间隙，阴阳之力猛地托起了那一丝伟力，姬风心头大喜，“给我出去！”

　　那丝力量从姬风的体内轰然而出，一股无上的威压传来，白练贺心头一惊，想要后退却依然来不及，只见那一丝力量徒然爆开，在虚空当中凝聚出了以为道人，站在寰宇之间，右手持着一柄拂尘，缓缓的向下拍落，那拂尘的青丝遮天蔽日犹如星河倾泄落向白练贺。

　　“什么！这是……这是六道观的遮天道人，怎么会……不不不……啊！”的一声惨叫，整个人被这道力量打碎，直接消失在了空中，除了惨叫，任何反映到没有做出，面对这样的力量，任何反应也是于事无补，因为他并不拥有阴阳之力！“咣当！”一声，一战金色的油灯落到了地上，灯芯火光摇曳散发着点点神芒。

　　姬风早已大汗淋漓，脸色惨白，原本就几近脱力，这一次更是险些昏厥过去，疯狂的汲取着小世界当中的太古灵气。

　　战神诀、天剑道录、魂决三大绝世功法齐运，足足三个时辰，姬风恢复完毕，不得不说姬风的身体强横异常，这么重的伤换做旁人没有几天根本不可能复原，而姬风则是三个时辰便恢复到了巅峰状态。

　　右手一招，将那三花神灯招到了手中，破妄之瞳开启，“果然是一道封印，好生玄妙，要不是我的破妄之瞳其他瞳术想要发现也基本不可能，不过这道封印似乎并不是很强大。”

　　姬风将灵魂之力凝成细丝，按照封印的纹路缓缓渗透，“啵！”的一声，封印破碎，“嗡！”的一声，散花神灯骤然升起，散发着与先前完全不同气息，其间还伴着佛家梵唱的声音，给人一种宁静祥和的感觉，那三层的火苗也产生了变化，化作了一支灯芯三个火苗，散发着光晕。

　　更重要的是，这金灯当中竟然散发着道道帝威！“这竟然是一尊帝器！应该是佛门的帝器！”姬风心中惊骇，他见过帝血浮屠、炼心台和天命先生的那只毛笔，原本对于帝器有着艳羡，现在自己的手中也得到了一尊帝器，另姬风好不兴奋。

　　“帝兵很难收进体内，要不是这三花神灯当中有着一道封印，想必那白沫之也不可能那么容易收进体内。”姬风心道，随即也不着急寻找昆仑祖地，而是盘下身开以灵魂之力包裹这尊帝器，开始炼化。

　　姬风的灵魂已经升华到了阴阳两色，蕴含浓郁的阴阳气息，在加上姬风浸淫魂决多年，而且魂决当中也有一种能够加速炼化宝物的法门，原本因该是瞬间完成的事情，姬风足足用了三天才将这尊帝器彻底炼化，而且竟然直接能够收入体内，镇压在丹田当中。

　　站起身，姬风感觉到整个人通体舒泰，内视一番，丹田中的神灯三簇火苗燃烧，竟然还又不断净化肌体的功效，原本百毒不侵的姬风，现如今更是对于毒素完全免疫。

　　“现在开始好好研究一下这座大阵！为何总觉的有些不对劲呢！”姬风心中嘀咕道。

　　随后又回到了入口处，再次踏进天杀星的星位，那股肃杀之力再次涌现，“这里是天杀星位……”开启破妄之瞳开始仔细扫视，向前则是那天生路，姬风又像一旁看去“咦？这里本应是天异星，可是却变成了天微星，那么这里……”姬风转脸向另一侧看去“天异星！”

　　姬风站在原地不敢移动，因为他如果随意移动很有可能就会激活这颗星位，从而引动天杀星的肃杀之力袭击自己，更会将其余一百零七颗星位的威能引来，凶险异常，之前之所以敢前行，是因为昆仑仙宗多年如阵的经验，而这经验也是用无数人命换来的。

　　“先从这里开始！”姬风双眼光芒爆射“我如果没有猜错的话，那昆仑祖地应该就在天魁星，好在我有破妄之瞳能够看破虚妄隐约能够看到临近的星位，如若不然在这阵中绝对十死无生！”

　　随即向着旁边的天异星踏出，刚一起步，姬风便感到肃杀之力忽然变的实质化，而后化作漫天红芒向着姬风扑杀而来，“散花神灯！”心念一动，散花神灯出现在肩头，三簇火苗随风摇曳，姬风速度激增冲向天异星，“噗噗噗！”仅仅是一瞬间，姬风便被轰中了百余次，要不是有三花神灯在，姬风即便如此高速，肉身强横，也会受到不轻的伤害。

　　然而就在姬风一脚就要踏入天异星的时候，天异星星位光芒一闪，竟然斗转星移，取而代之的则是天孤星。

　　“呼！”的一下姬风便踏了进去，一进天孤星，姬风瞬间感到此处一片衰败的景象，心底升起一股悲凉、无助的情愫，那些不堪的过往涌上心头，尤其是罗小云的死，让姬风感觉无比内疚，就在姬风正要沉沦的时候，“嗡！”的一声，散花神灯火光一闪，姬风瞬间恢复意识，然而此刻他手中的金煞剑已经横在了脖颈之上。

　　“好险！这里竟然能够迷惑心智，而且如此强大，就连我也险些沉沦，要不是散花神灯，恐怕真的会沉沦于此。”姬风惊叹，随即看向两侧。

　　“这座大阵比我想象当中的还要玄奥无比，好在这座大阵并非主杀，若是杀伐大阵的话，恐怕我早已身陨。”随后姬风向着一旁的天罪星踏出一步。

　　刚一进入，便有一道劲风传来，姬风战刃喷薄，回手斩去“叮！”的一声传来，一道火光闪过，姬风定睛一看，面前的空间当中站着无数人，尽皆蓬头垢面，手中拿着破损的兵器，双目赤红，铁链锁着手脚。

　　“杀！”一声暴喝，人群如潮水般冲向姬风，姬风双手一台，阴阳太极图出现，猛地向前一推“砰！”的一声，为首的七八人白推出去了七八步，姬风则是趁着这个空档向着一旁的天闲星跨了进去。

　　“好舒服！怎么这么困！好累！好想休息……”姬风浑身感觉无比松弛，差点直接躺下，“钥匙有一张床开有多好！”心中想道，就在姬风的后方出现了一张牙床，姬风扑通一下就躺了下去，这是凭空出现了四名美女，皆是倾国倾城之姿，聘聘婷婷的来到了姬风的身边。

　　“公子，奴婢伺候您就寝！”说完四人上前便将姬风扶到了一个最为舒服的姿势，开始为姬风捏肩捶背，另姬风感觉无比舒适，双眼有些控制不住的要闭上。

　　“不行！我还不能睡！我还没有回家！我还有我的牵挂和羁绊！我不能睡！”到最后姬风几乎是暴喝而出，腾的一下站了起来，阴阳之力流转，整个人清醒了一些。“此地不宜久留，一旦睡去灵魂便会慢慢逸散，那时候即便是真仙来了也就不了！”

　　双眼豪光绽放，向着边上的天牢星踏入。“不愧是天牢星，灵气全无，简直就是一处天然的牢笼，进来此地恐怕是难以出去了。”姬风进入天牢星之后，便深处一处牢笼当中，就连破妄之瞳都受到了极大的限制，灵魂之力更是无法离体，所有能量尽数被封进体内。

　　姬风心境平和，盘身而坐缓缓的闭上了双眼“所谓牢笼锁的不过是皮囊，而心却是自由的，唯有本心是唯一，化繁为简，勘破虚妄，心为我，我唯一！破妄！”姬风猛地睁开眼，随即真起身，向着牢笼迈去，仿佛无一物一般。

　　“砰！”的一下，姬风被挡住，而姬风并未选择换地方，而是取出了金煞剑，纯以肉身力量连挥三十七剑，斩击在一点之上。

　　“咔嚓！”一声，牢笼破碎，姬风一脚踏出，则是来到了天罡星。

　　刚一迈入，无尽的力量四面八方向着姬风袭来“哇！”的一大口血吐了出来，散花神灯光芒大放，奋力抵挡，姬风双手各自持着一柄剑，连连挥动，来阻挡无尽的天罡之力，“不好，大阵的力量马上就要袭来，要尽快离开！”

　　此处两侧依然是两个星位，其中一个便是通往天魁星，另一个则是天剑星，姬风正要踏入天魁星的时候，“不对！我终于知道了，原本在天杀星的时候那时候大阵并未启动，天微星与天异星两颗星的星位便换了地方，而后大阵启动，斗转星移，我只能见招拆招，我如果猜的没错的话，这座先天大阵也被大。法力者，以无上威能转化为了逆向先天大阵，如果我踏入这颗天魁星的话，那么绝对是死位！先天大阵，想必就算是大帝进入死位，也是九死一生！这么看来，那昆仑祖地真正的位置就应该是……第一百零八星宿——地狗星！”


第479章 昆仑祖地，仙道神兵！

　　姬风推测完毕之后，便开启破妄之瞳小心翼翼的一个一个星位的走，花了一个月的时间，遍体鳞伤的姬风终于走到了地煞星位，此刻姬风的阴阳之力更加凝实，对于星力也有了初步的认知。

　　“好在这不是杀阵！不过即便如此，如果有人主阵的话，我或许也早就死在其中了。”姬风再一次感慨道。

　　又过了一个半月，姬风终于来到了地狗星星位之前，呼呼地喘着粗气，已然是进入了暴走金身状态，经过这次的磨砺，姬风进入暴走金身状态的几率大大提高，此刻的姬风身上光芒暗淡，战神武装被一大片心血染红，有好几次姬风险些身死，现如今算是死里逃生。

　　站在天狗星的星位前，姬风有些心潮澎湃，毕竟这里面或许就存在着昆仑祖地，只要进入到了昆仑祖地，姬风便能够一窥当年盛极一时的修真第一大教的无上仙法。

　　姬风盘身而坐开始调息，一个时辰之后，彻底恢复退出了暴走金身状态缓缓的站起身，向着地狗星迈了进去。

　　地狗星星位当中是一片无尽的星空，星辰之力无比浓厚，随着一声嗡鸣星力开始飞速凝聚，短短一个呼吸便凝聚成了一只小牛犊子大小，通体漆黑的巨犬，这只巨犬省油三颗头颅，六只眼睛散发着慑人的光芒，三张嘴当中喷着道道白雾，虽然是有星力凝聚而幻化而成，但却无比逼真，仿佛就是一头真正的三首恶犬一般。

　　金煞剑瞬间出现在手，屏气凝神，将状态提升到最佳，全神贯注的盯着那头恶犬，以不变应万变。

　　“吼！”的一声怒吼，三首恶犬爆冲向姬风，整片星空随着恶犬的扑杀星光大作，宛如天河一般开始缓缓流动。

　　“铮！”的一声剑吟，阴阳之力爆鼓，金煞剑带出一片白色利刃锋芒，斩向恶犬，剑芒之后便是金煞剑的剑体怒斩而上。

　　三首恶犬的三张嘴一张，那剑光被吸进了口中，仅仅一瞬则是从那三张嘴中喷涌而出，攻向姬风。

　　阴阳之力再次鼓荡，金煞剑白芒耀眼将着无尽的星空照亮了一大片，一剑便将自己的剑光斩碎，而后右手一翻金煞剑消失不见，轩辕剑胎出现在手中，“轩辕斩！”最强一击赫然出现。

　　霎时间星光暗淡巨大的月牙般剑光怒斩而去，一下子便轰中了巨犬的身体，巨犬轰的一下子爆碎开来。

　　姬风舒了口气，使出一招轩辕斩让他气息有些虚浮，刚才果断的用出轩辕斩是一个很正确的选择，而后一边思索一边迅速的恢复着。

　　“嗡！”的一声，姬风听到声音心头一颤，因为他最担心的事情发生了，无尽的星力在此凝聚，重新融合成了一只三首巨犬！

　　“就知道没这么简单！但是现在已经到了地狗星，那么昆仑祖地的入口又在哪里呢？”姬风一边思考，一边紧握轩辕剑，冷冷的看着地狗星。

　　“吼！”的一声怒喝，三只头颅同时张开血盆大口，喷射出如同光雨般的能量剑刃，全方位的轰向姬风。

　　姬风心念一动，三花神灯出现在肩头，完全无视那些光雨，轩辕剑连甩出三道剑气，随后剑身一翻，左手高高举起“遮天大手印！”虚空凝聚出一只巨大的手掌从天而降，“噗噗噗！”剑光被巨犬的一只前爪直接拍碎，而后爆射向上方的巨大手掌，“轰！”的一声，遮天大手印被巨犬冲碎，但巨犬也被拍碎了一颗头颅。

　　姬风趁势欺身而上，黑白两色的轩辕剑豪光迸射，一件刺进了中间的那颗头颅，阴阳之力催动，“砰！”的一声，巨犬被这强大无匹的劲力绞碎。

　　姬风抓住时机，将神识铺开，辅以破妄之瞳，开始一寸寸的搜索这片星空，而就在这时，星力再次凝聚出了一只巨犬，另姬风有些恼火。

　　“这样下去不是办法啊！每每灭杀了还会再出现！”姬风暗叹一声，随即另一激动，火灵剑出现在手，“铮！”的一声惊天剑吟，带着无尽的黑色火光斩向扑来的三首巨犬。

　　三花神灯光芒大放，右拳光芒闪动，一拳击碎了巨犬的一到攻击之后，暴喝一声“给我封！”无尽的火光急速降温，瞬间便将巨犬封进了黑色的冰块当中，紧接着“咔嚓！”一声，冰块之上出现了一道了裂缝。

　　姬风将阴阳剑元疯狂灌注，那层冰块越发的厚实，不过内部不断传来咔嚓的声音，姬风右手一翻，出现了六十四快灵石，抛上天空，双手法决飞速掐动，道道光华激射，“星宿八封！”六十四块灵石分成了八个方位，每个方位当中有八块相同方位排列的灵石，随即姬风右手食指逼出一滴鲜血，融进中央，“嗡！”的一声，光华大作，满天星辰光芒一闪道道星力投下进入到这座星宿八封当中，直接便扣在了被冰封的巨犬之上。

　　姬风见到并没有再重新凝聚巨犬，当下舒了一口气“呼！看来我的推断是正确的，只要恶犬不破碎，那么就不会在重组。”

　　姬风习惯性的恢复了一番，便开始着手寻找昆仑祖地的入口，破妄之瞳运转，双眼光芒流转，扫向四处。

　　“那里！”姬风忽然发现在星河的深处有一点光亮十分特殊，比任何一颗星辰都要巨大，但却十分黯淡，虽然星辰本就有明有暗，但这颗看上去很近，但却最暗的，很不符合常理，唯一能够解释的就是那里有什么不断呢吸收着星力，才会如此。

　　姬风运起那玄妙的步伐，一步便跨了过去，站在那里，姬风并未感受到任何气息，很异常的是，那可大星当中竟然只有淡淡的星力。

　　“就是这里！”姬风将三花神灯催到极致以防万一，随即嗖的一下跨了进去！

　　眼前的景象瞬间变化，有无尽的星空变成了一片宛如仙境的地方，而第一时间，姬风便感到了此处大道十分圆满，但却没有一点要突破的意思。

　　“怎么会这样？难道……难道这里也是一处小世界从体内分离之后，自成一界，成为了昆仑的祖地？”姬风猜想道。

　　然而这个想法一出现，姬风便不由得被自己吓了一跳，因为这里的灵气无比浓厚，堪比他体内的太古灵气，而且这里更加无限接近大世界，且面积大得吓人，“如果真是那样的话，这个小世界的主人得是多么强大的存在！”

　　姬风开始在这里缓步走去，整整一天，姬风才将最外层走遍，然而并未发现什么仙草圣药，但却发现了一些残破的兵器，兵器损坏的很严重，看样子是经过了一场大战，当疾风想要抓起来的时候，那些兵器一下子便这滴碎成了粉末，早已被岁月磨灭了精华。

　　不过姬风还是有所发现，那就是所有兵器破损形式十分接近，看上去应该是被同一人毁掉。“难道当年昆仑祖地是经历了一场大战？但是为什么说是他们无法承受祖地的变化而退出了这里？”

　　姬风继续向前深入，进入到了内围的时候，姬风在最中心发现了基础巍峨高山，高山之上不出意料的出现了几株宝药，甚至还有三株药王，奈何姬风已经发下了灵魂血誓，便惋惜的摇了摇头向前走去。

　　“这里有字！”姬风忽然发现在最高的那座山峰整个被人将一面削平，看上去应该是在战斗中破坏的，而在其上却又几行字，字体刚劲有力，仿佛刀法一般大开大合，透着一股狂勇的气势。

　　“卿已去，安独存？千年刹那了无痕。而今不见回眸笑，踏碎仙门与谁云！”最后的落款是一个三个字的名字，叫做傅谦荀。姬风轻轻念着，顿时感到了字里行间流露出的无奈、苦涩与孤独。

　　“傅谦荀是什么人？这一切是否与他有关？”姬风带着疑惑再次深入。

　　“这是！”姬风来到距离这座高山不远的地方，看见有一座宽大的平台，平台足有几里，一块巨大的石碑在边上矗立着，上面写着“升仙台”三个字。

　　“莫非这里便是昆仑派飞升之人羽化之时所在的区域？那么说昆仑派的门人如果需要突破的话，也是要来这里！”姬风心头一喜，一步跨了上去。

　　霎时间，姬风便感觉体内发散出一道契机，引动九天之上的劫云，而后姬风急速离开了这升仙台，那股契机立刻消失不见，“这次渡劫先留着以备不时之需！”姬风并未将自己突破，而是留着这次的渡劫，因为他感到这里似乎很不简单，关键时刻急速来到这里或许还用得上。

　　姬风绕过了升仙台，向内部走去，在一处药铺当中姬风竟然发现了一株圣药，正是传说中的九窍仙灵草，看的姬风心痒无比，“罢了，这些原本就应该是属于昆仑仙宗的。”

　　姬风摇了摇头，向前走去，当他跨过药埔的时候，忽然便感到了一股强大的神威，向自己压来，肩头的三花神灯，一阵剧颤，似乎有些坚持不住的样子。

　　“这个气息竟然连三花神灯这种帝器都无法抵抗，难道是……难道是帝兵！”姬风心中掀起了惊涛骇浪，随即退后，开启破妄之瞳，看向那散发帝威的核心区域，姬风只看到了无尽光芒，仅仅一眼，姬风的双目便传来了一阵刺痛，姬风赶忙闭上双眼，两行血泪流了下来。

　　“好恐怖的威能！绝对超越了帝兵！莫非是仙道神兵！”姬风心头惊呼，就在这时，以那仙道神兵为核心忽然掀起了一股极其恐怖的能量气浪，姬风感到不妙迈开身法向着远方急速掠去。

　　“咔嚓！”一声，笼罩姬风的三花神灯光芒瞬间破碎开来，姬风“哇！”的一大口鲜血喷了出来，瘫软在地上呼呼的喘着粗气。

　　“好恐怖，难怪那昆仑仙宗的人会离开这里，有这样一尊仙道神兵在此，恐怕天地一体境界的强者也无法完全承受这种威能吧！”姬风起身，忽然想到了那高上之上的那几句话，“莫非这柄仙道神兵是那个叫做傅谦询的人留下的？踏碎西安门与谁云！想来应该便是他了。那么他又为何留兵在此？既然仙兵留在了此处，那么他人又去了哪里？”

　　一系列的疑问让姬风无法理解，也无从查找，但他确定的是那个叫傅谦询的人定然是成功的达到了羽化仙界的实力。

　　“罢了，还是趁着那仙兵未发威先突破渡劫吧！”姬风一步跨出便出现在了登仙台之上。

　　一踏上登仙台，姬风体内的那股契机登时出现，天空当中开始凝聚劫云，很快劫云便凝聚而成，然而并未有任何停留，一道黑白相间的阴阳神雷轰然降下，神雷之境达数十米，道道雷龙在劫雷当中穿梭，将姬风彻底笼罩。

　　“啊！”的一声嘶吼，姬风在劫雷当中无比痛苦，浑身的血肉似乎都在被蒸腾，每一寸肌体仿佛都被神雷打碎，几乎无法承受着巨大的痛苦。

　　整个劫雷持续了三个时辰，姬风在劫雷当中几次晕厥，后又被巨大的痛苦刺醒，反反复复，满头乌黑的长发也化作了劫灰。

　　“嗡！”的一声，天地大道带着无数精气开始向着姬风凝聚，姬风终于渡过了这一次劫，成功的进入到了本我之境，悬浮在半空当中，姬风缓缓的睁开了双眼，一道精光流转，姬风随手一挥，阴阳之力涌现，而且化作了阴阳规则之力，威力剧增，姬风有信心，如果现在遇上那三长老姬风不需要使用那遮天道人的那一丝伟力，自己也有信心能够将其击杀。

　　这一次进阶绝对是意义非凡，严格来讲应该属欧式蜕变，整个生命层次都上升了一个台阶，再加上几分使用的是阴阳之力，遇上道我境强者的确能够一战，而且不一定会输！

　　“我的目的达到了，我当初说的是绝对不拿任何一丝一毫的东西，但我既然已经知道此处，等我实力足够强的时候再进来，定要见那生药与这柄仙道神兵带走！”

　　下定决心，姬风便向着入口处飞去，转身看了一眼这里，姬风忽然感觉有一些悲凉，昔日的无上大教，现如今竟是连祖地也无法回归，还有那傅谦询，无比落寞的留词，到底是原因为何，神兵仍在，但他人却已不知去向，是进入了仙门还是埋骨于此，说到底终究是为情所困。

　　叹息一声姬风转身离开了昆仑祖地，进入到了地狗星，开启破妄之眼，姬风找到一条通往生路的门，“果然不出我所料，这里的确有通往生路的入口！”跨境生路之前，姬风撤下了那星宿八封的阵法，隐没虚空让那星辰化成的三首巨犬恢复了行动，而后一步跨了出去。

　　姬风按照路线顺利的又来到了天杀星，而后离开了这座先天天罡地煞乾坤大阵，“白练贺的事情该怎么说呢？”姬风思索一番，最终为了避免误会，姬风便将这白练贺的死归于这大阵的神威。

　　走出昆仑山脉，姬风划破虚空便来到了昆仑仙宗之外，当姬风传音的时候，护宗阵法立刻开启，白冲义亲自前来迎接，见到姬风也不问白练贺的事情，张嘴说道：“姬宗主，不知道情况如何？”

　　姬风看着白冲义那紧张的眼神，呵呵一笑说道：“姬风兑现了誓言，成功的进入到了昆仑祖地当中，三长老白练贺却是在大阵当中殒命。”

　　白冲义微微一愣，随即说道：“唉……修真之人本就是逆天行事，踏入修真界的那一刻起所有人都已将生死看淡，白长老的死换来的是我昆仑仙宗找到了祖地，这是他的无上荣耀！而你！姬宗主，将是我白冲义好朋友，落尘剑宗也将是我昆仑仙宗最为密切的盟友！”白冲义刻意强调了盟友两个字，并不是依附，而白练贺的死反倒成为了一件极其光荣的事情。

　　姬风心中有些唏嘘，如果白冲义质疑白练贺的死，那么姬风还会认为这白冲义是一个极为看中门下弟子的人，但现如今，一听说找到了祖地便什么都无所谓了。

　　“不过……”姬风话锋一转说道。

　　“不过什么？”白冲义眉头一挑说道。

　　姬风表情有些凝重地说道：“宗主请借一步说话！”

　　白冲义顿时感觉有些不对劲，便拉着姬风飞到了后殿的密室当中，“姬宗主有什么事情请讲。”

　　姬风点点头说道：“昆仑祖地果然玄妙无比，奇花异草比比皆是，甚至我在当中还看到了几株妖王和一株生药！”

　　姬风话语一处，白冲义双眼一阵火热，姬风接着说道：“不过，昆仑祖地内部有一件了不得的东西，正是因为那件东西才使得无数年前昆仑仙宗被迫牵走。”

　　“到底怎么回事？就连手札上也没有具体记载，只是说的比较笼统模糊。”白冲义说道。

　　姬风正色说道：“宗主，在昆仑祖地当中有一件兵器，正是那件兵器才促使了当年的事情。”

　　“莫非是帝兵？”白冲义问道，语气有些激动。

　　姬风摇了摇头说道：“初步推断是仙道神兵！”姬风这话一出，另白冲义彻底惊呆了，愣在当场……


第480章 灭口！

　　白冲义片刻之后才回过神来，“仙道神兵？你是说……仙道……神兵！”

　　姬风说道：“如果我才的不错的话，应该是，因为那种威压比帝兵要强横太多。”

　　“姬宗主，此时事关重大，你没有将消息泄露出去吧？”白冲义问道。

　　姬风说道：“宗主放心，我从那里出来之后便直接回来了，并未见过任何人。”

　　“好，明日咱们就动身，你来引路，我要去看看祖地当中究竟还有什么！”白冲义略带兴奋地说道。毕竟那祖地昆仑心宗已经无数年未曾回去过，那里才是他们的根。

　　“宗主，我建议这次不要带太多人，毕竟那先天大阵很是十分危险的，人少一些，控制在四个人以内，也就是说宗主最好是带两个人，之后便可随意出入，还有，宗主最好带上能够禁锢能量的法宝，到时候会排的上用场。”姬风说道。

　　姬风之所以说让白冲义少带点人其实有他的用意，他与白冲义并没有什么过多的接触，也并不了解他，但是既然能够作为一宗之主，那么定然是那种杀伐果断之人，昆仑祖地当中有着仙道神兵这件事情，一旦传出去，绝对是要捅破天的，别说是地球，就是在天玄大陆亦或是其他生命星球，那都是要疯狂的，姬风为了自保，只好让白冲义少带一些人，那样姬风能够逃脱的几率还大一些。

　　白冲义闻言思索一番说道：“好，就依姬宗主所言，明日我带两个人一同前去。”

　　姬风想了想忽然问道：“白宗主，不知你可曾听说过傅谦询这个名字？”

　　“傅谦询？没有，这个名字倒是似曾相识，似乎是在宗门手札典籍上看到过！怎么，你怎么会知道这个名字？”白冲义问道。

　　“因为在那祖地当中有他的留字，而且那柄仙道神兵很有可能是他所留。”姬风说道。

　　“傅谦询，晚上我好好查阅一下有关他的记录。”白冲义说道。话锋一转，白冲义哈哈一笑说道：“不过在此之前，我一定要摆宴宴请姬宗主！”

　　姬风笑着说道：“宗主无需如此，姬风向来生性洒脱，最怕的便是这种场合，而且我刚刚借助祖地突破，修为还有些不稳固，需要沉淀一下，明日又要去那祖地，今晚我便要抓紧时间，如若不然怕到时候应对不了，毕竟那是货真价实的先天大阵。”

　　“既然姬宗主这么说了，那么我也就不强求了，我安排人带你休息。”随即白冲义起身带着姬风走出了密室，又找来人带姬风前去休息。

　　白冲义重新回到了密室，弹出两道光芒，片刻之后两名老者走进了密室当中，这两位老者一进来，白冲义便站起了身，恭敬地说道：“见过两位老祖。”

　　“有何事？”其中一个长着鹰钩鼻子的老者问道。此人名叫白九鸣，另一名老者叫白八岳，两者是亲兄弟，排名是老八跟老九，是昆仑仙宗硕果仅存的两位老祖，修为已经达到了天地一体境界，奈何地球大道残破，无法突破进入到大尊境界，即便是这天地一体也是由于这昆仑仙宗内部大道稍微完善一些才能够有此成就，如若不然根本不可能突破到天地一体。

　　“回老祖，我已经找到了祖地！”白冲义激动地说道。

　　“你说什么！你找到了足底了”白八岳双目圆睁的问道。

　　“没错，这次我通过一个人才找到了仙宗的祖地！”白冲义说道：“而且，还有一宗大秘密，也正是这个秘密才导致了我仙宗当年为何从祖地离开。”

　　“说！”白九鸣说道。

　　“那就是在仙宗的祖地内有一柄仙道神兵！”白冲义说道。

　　“仙道神兵！怎么可能！你确定？”白八岳问道。

　　白八岳与白九鸣兄弟两人年龄相差一岁，白八岳就能言善辩，而白九鸣一直便是话不多，但两人的天赋却十分出众。

　　“是那人告诉我的。”白冲义回到。

　　“嗯？那人还在仙宗吗？”白八岳问道。

　　“是的，他还在仙宗。”白冲义回到。

　　“杀！”白九鸣淡淡地说道。

　　“这宗大秘一定不能传出去，一旦消息泄露的话，我仙宗和可能会成为众矢之的，我心在编曲将他斩了！”白八岳冷然道。兄弟两人也是那杀伐果断的主，面对这件事情杀了姬风才是最妥当的选择。

　　“两位老祖万万不可，明日还需要他来带路才能进去，我们当日已经定下协议，如今他的承诺兑现了，我却要杀了他，那仙宗的名誉岂不是要毁于一旦。”白冲义连忙阻止道。

　　“名誉？你有没有想过，如果他将这宗秘密泄露出去以后的后果！凤凰阁、腾龙殿，还有其他的一些宗门再加上那些活了无数年的老怪物会有什么动作？我来告诉你，那就是仙宗会遭到群起而攻之，最后毁于一旦的可就不是名誉，而是整个宗门！”白八岳说道。

　　白八岳剑白冲义依然有些犹豫，便继续说道：“你们的承诺可由其他人知晓？他去的时候还有谁跟着去了？”

　　“我们的协议外人决不知晓，而且他从祖地出来之后直接便来了仙宗，秘密并未被泄露。当日他是与白练贺一同前去，不过白练贺在那先天大阵当中身陨了。”白冲义说道。

　　“呵呵！那人的实力比白练贺如何？”白八岳问道。

　　“自然是不如白练贺。”

　　“既然不如白练贺，那为什么两人一起去，他完好无损的回来了，而比他修为强的白练贺却是死在了大阵当中！”不等白冲义说话，白八岳说道：“我知道你想说什么，既然他能够找到必定有不凡之处，要么就是身具先天瞳术，要么就是在阵法之上有很深的造诣，但是这些都不重要，重要的是这是一个很好的理由。当然杀他一定是要在无声无息当中进行，绝对不能让其他人知道，再有就是一旦消息传了出去，那么白练贺的死是一个很好的理由！”

　　白冲义眉头紧锁，已然无法作出决定，白九鸣见状说道：“我们替你决定了！”说完看了白八岳一眼。

　　两人异口同声说道：“明日祖地内动手！”

　　白冲义无奈的叹息了一声，他不是没有对姬风动过杀心，甚至于刚才在密室的时候他就有心杀掉姬风，不过最终还是放弃了，因为姬风能够给他一种十分信任的感觉，虽然这种感觉没由来，而且并不十分明显，但却是实实在在存在的，现如今两位老祖已经做了决定，他也无奈只好服从了。

　　第二日清晨，姬风与白冲义来到了大殿之上，此刻大殿之上白八岳与白九鸣两人依然等在那里，“两位老祖，姬宗主来了，我们可以出发了。”

　　两人回过神，白八岳呵呵一笑对着姬风说道：“姬宗主果然是年少英雄，我仙宗不知道多少年都未曾完成的梦想，在姬宗主的帮助之下终于得以实现，老朽代表仙宗谢过姬宗主了。”

　　“笑面虎！”这是姬风心中的第一个念头，随即也是一副笑脸说道：“前辈过誉了，姬风只不过是运气好罢了。”

　　“诶！运起也是实力的一部分！”白八岳笑着说道。

　　而整个过程白九鸣一句话也没有说只说冷冷的看了姬风一眼，看到这个眼神白冲义忽然心头一惊“坏了！忘记告诉两位老祖，这姬风很有可能与墨家那位有关系，虽然目前不能确定，但也是十有八。九了。”

　　“老祖，我忘了告诉您，此人或许与墨家人有关联。”白冲义说道。

　　“墨家人？墨家人早已绝迹，仅存的人也没有在修炼，有何惧怕？”白八岳传音道。

　　“昔年禹帝的师尊至今生死未卜，万一尚在人世怎么办？”白冲义问道。

　　“哼！这么多年过去了，即便是封帝强者也只能活一万岁而已，即便他还活着也是强弩之末，有何惧怕！你想多了！”白八岳有恃无恐地说道。

　　四人离开了仙宗直接破开空间来到了先天大阵之外。

　　站在大阵之外，姬风便感觉有些发毛，似乎是被什么盯上了，很明显正是这两位老者，因此姬风开始有所防备，“无论如何在这大阵当中也要消耗他们，让他们受些伤在进入祖地，这两个老头绝非善类！”

　　姬风说道：“从这进入之后一切听从我的只会，里面凶险异常，一步之差便可能招来杀身之祸。”

　　“呵呵，姬宗主所言极是！”白八岳说道。

　　姬风带头跨入了天杀星，而后说道：“大家沿着我的脚印走，不过这先天大阵随时会改变星位，因此可能会有差错，到时候大家尽快作出反应。”说完便缓步向前走去。

　　当姬风迈出第十五步的时候，可以的放慢了一点时间，因为他通过破妄之瞳看到星力有些细微的波动，相邻的两颗星马上就要开始转变了。

　　姬风身后是白冲义，后面是白九鸣与白八岳，当白八岳踏到姬风脚印之时，一股肃杀之力猛然袭来，“速度跟上！”低喝一声，姬风跨入了天微星位，消失在了其中，白冲义与白九鸣闻言也第一时间跨入了星位。

　　只有白八岳被那强大至极的肃杀之力在仓促之间轰了个正着，背部一片血光，然而也在下一刻进入到了天微星。

　　白八岳刚一进入天微星，姬风便关切地问道：“前辈你没事吧，我刚才说了，这先天天罡地煞乾坤大阵随时可能斗转星移，因此一切小心，发现异常及早作出反应，刚才是我疏忽了。”

　　白八岳淡淡一笑说道：“无妨！我这把老骨头还能够禁得起这点折腾，走吧，继续。”

　　姬风点点头，心中一阵冷笑。

　　有了第一次进入的经历，姬风倒也算是轻车熟路，不过他故意的多走了几个星位，足足一个月才从天罡星位走到了地煞星位，那一百零八个星位几乎全部踏了一个遍，其中的天剑星姬风走了两次，也正是这天剑星黑白八岳和白九鸣造成的伤势最重。

　　第一次在天剑星位的时候，白九鸣被那星力组成万剑诀杀阵贯穿了胸膛，遭受了重创，然而姬风却一点喘息的机会都不给他们，每一个星位都会遭到攻击，当然姬风自己也被击伤，要不然着一些都太不真实，不过那些伤并没有多重，是姬风可以造成。

　　就在刚才姬风再一次带着他们踏进了天剑星，这一次，白八岳与白九鸣两人联手对抗剑阵，虽然受了不轻的伤，但却比第一次好了太多。

　　在地煞星位当中，同样是走了一个月，两人再次多次受伤，姬风已然不给他们喘息的机会，令他们疲惫不堪。

　　在第二次踏进天剑星的时候，姬风感受到了浓郁的杀意，而后的地煞星当中，姬风已经多次感受到了杀意，至此，他已经确定这两个老者一定会除掉自己，因此最后迈进地狗星之前，姬风灵机一动说道：“就是这里，这里是地狗星，昆仑祖地便是在这颗行为当中寻到，这座大阵能够斗转星移，首尾相接，这次咱们从地狗星进入，下一次便是从天魁星进入，在下一次依然是这地狗星，这是当日宗主给我的玉简，我将两条路的路线全部留在了里面，当然我留下的仅仅是在这个咱们每次进入星位的时辰，差一分钟都会有变化。”

　　白八岳与白九鸣两人面色苍白，并未答言，白冲义则是道了一声谢结果了玉简，实际上白冲义的伤势也不算轻因此他开口道：“我们现在这里休息恢复一番，万一到里面还有大战，怕是会应付不过来啊。”

　　姬风说道：“我也想歇一歇，但是如果现再不进去的话，祖地便会去到天魁星，咱们还需要从头来一遍，那样更加得不偿失，对了白宗主，我不是跟你说了带上一件禁锢能量的法宝吗，下一刻星位便是需要，如果你所带的那件法宝足够强大的话，下一站应该会很轻松！”

　　白冲义点点头，取出了一个巴掌大小的小钟，“这便是我宗的擒神钟，有他在绝对放心。”

　　“好的！那咱们进去吧，一进去，你便要将那法宝取出，直接封印那头由星力组成的三首恶犬！”

　　白冲义点点头，小心翼翼的看着这星位，随即跟着姬风踏进了星位，一进入星位，只感觉无尽的星空一阵震颤，迅速组成了四只三头恶犬。

　　“糟糕，失算了，原来这里是按照人数而凝聚恶犬的！”姬风低呼一声，便化作一道一道白光，高喝道：“白宗主祭出法宝，最好一次性的全部镇压！”

　　然而当擒神钟一下子将四只恶犬镇压的时候，有巴掌大小瞬变成了巨大的神钟，发出了震撼人心的钟声。

　　“这边快来！”姬风暴喝一声，只见无尽星空光芒爆闪，道道巨大的匹练般光柱射进了神钟“咚！”的一声脆响，一仿佛是在悲鸣，因为神鼎在星力的灌注下神鼎“轰！”的一声被生生炸碎。

　　“速度进来，这里边是祖地！”姬风怒喝一声一步跨了进去。

　　白冲义距离姬风最近，被三首恶犬轰中了后背之后速度激增跌进了祖地当中，而白八岳与白九鸣则是一个被各种虐打，随后也成功的跨进了祖地当中。

　　“这里……这里便是祖地！我怎么感觉自身的实力受到了压制！”白八岳感受了一番之后终于知道了“这里达到完美无缺，遇到了咱们这样大道不全的人自然会受到天道的制约。”

　　正说着姬风便感觉后背一凉，一股强大而犀利的攻击猛然出现，姬风一下被轰中，转过身来装作一脸茫然地问道：“白宗主，你们这是何意，难道是要做那卸磨杀驴之事，要灭我的口吗？”

　　白冲义本就因为受伤而脸色苍白，被姬风一问更是有些抹不开，硬着头皮说道：“姬宗主，抱歉，你知道的太多了，只有这样做我们才会安心，毕竟这件事情事关重大，关乎我仙宗的生死存亡。”

　　“好！好！好！好一个满口仁义道德的昆仑仙宗，噗！”姬风喷出一口鲜血，萎靡的躺在地上。

　　“呵呵！我送你一程吧！”说着白八岳向着姬风走去，满脸笑容如沐春风，走到姬风身边的时候，笑容瞬间变冷。

　　就在他要出手的那一刻，姬风猛然睁开双眼眉心光芒一闪，轩辕剑胎瞬间出现，带着一股绝强的威力轰然斩出。

　　白八岳登时大惊，他没想到姬风竟然还有如此浑厚的能量，加上本就身受重伤，还被姬风这样来了个措手不及，好在他战斗经验丰富，一个闪身，避开了致命要害，“噗”的一声，左臂齐肩断下，发出一道惊天嘶吼。

　　白九鸣见状登时大怒，右手光芒一闪抛出一方大印，姬风施展开剑行术与那步伐的意蕴，速度提升到极致冲向核心区域，奔着那仙道神兵而去。

　　“杀！”同样身受重伤的白九鸣化作一道流光冲向姬风，白冲义则是留下来福气白八岳，一脸复杂的看向姬风离去的方向……


第481章 再探祖地（一）

　　姬风的速度提升到了极致，化作道道残影疾驰而去，身后的白九鸣脸色阴沉，紧跟在姬风的身后，他发现自己无论如何也无法追上姬风，便不断的在身后发出攻击。

　　姬风左闪右突躲过了一些列的攻击，很快便来到了傅谦询留字的方位，猛地转身，速度不减向后斩出一片剑气。

　　白九鸣大手一挥，剑气爆碎，但速度且满了一些，姬风抓住这个空当便略到了那座高山的侧面，或许是因为那些留字的原因，在这里灵魂之力是无法探出，姬风开启破妄之瞳，想要透过大岳来观看白九鸣，但却发现整座大山散发着耀目的紫色光华，完全无法看穿，随即便是一阵大脑刺痛，感觉就好像是观察那先到神兵一般，不过却没有那先仙道神兵来的霸道。

　　姬风灵机一动“这座大岳竟有如此神力，或许能够抵挡仙道神兵的威能！拼了！试试看！”

　　姬风暗暗算计着时间等到白九鸣大概前行到距离神兵最近的方位只手，姬风运足能量向着仙道神兵方向斩出一剑，匹练般的剑光激射而出，同时，甩出一道剑气分身，向着反方向电射，白九鸣见状，心下大凛，急忙向一旁闪去。

　　“嗡！”的一声，仙道神兵方向猛地爆发出一道冲天光华，随即一股恐怖到极致的契机弥漫而出，巨大的威能开始倾泄。

　　白九鸣见状，瞳孔骤然一缩，调头掠去，但他毕竟已经身受重伤，速度大减，看着前方越来越远的姬风，又感受到后方那摧枯拉朽的力量，闷哼一声，喷出一口精血，精血迅速燃烧，整个人化作一道血光向着入口处极速掠去。

　　姬风躲在那巨岳后方，将三花神灯点燃，激发到极致，浑身剑气流转，宝光烨烨，战神武装穿在身上，以战脉之力催发，散发金芒，双手摆出太极八式的起手式，道道阴阳之力交织出一副太极图。

　　那强大无匹的劲力逼近，被大岳削弱了一部反，剩余的力量瞬间变将那太极图震碎，散花神灯也是一阵摇曳，护体神光抵挡了仅仅一秒也破碎开来，“砰！”的一声，姬风被掀飞百多米，喷出一口鲜血，而后缓缓爬起靠在另一座山的山脚下，呼呼的穿着粗气，“简直太恐怖了，好在有那大岳抵挡，如若不然即便是我所有手段尽出恐怕也会没命的。”

　　而白九鸣等人更惨，一路闪电疾行，距离“姬风”越来越近，看到了白冲义个萎靡的白八岳暴喝一声“不要管他了！快点出去，有危险。”白九鸣口中的他便是“姬风”，说话间，白九鸣便超过了姬风，那如巨浪的劲力瞬间扑来，“砰砰砰！”三声，直接将在入口处的三人拍了出去，三人齐齐喷出一大口鲜血，回到了地狗星位，那强横的劲力将白冲义击的险些昏厥过去，五脏六腑移位，大脑一片空明，大口咳血。

　　白九鸣也是十分虚弱，受到了极大的震荡，最惨的是那本就身受重伤，又被姬风斩去了一只手臂的白八岳，现在的他已经剩下了半条命，那条断臂原本有希望续接上，但在最后的一颗被那股劲力直接冲碎，化作了血雾，早已昏死过去。

　　“混账！简直混账！该死的东西！啊！”白九鸣暴喝一声，再次喷出一口鲜血。

　　就在这时，周围一阵波动，三头星力凝聚而成的三首恶犬出现，喷着白色雾气向着白九鸣三人缓缓靠近。

　　白九鸣双目赤红，冷若九幽亡魂，浑身血光闪耀，霎时间施展了秘术……

　　昆仑祖地内，姬风躲过了次能量暴。动，开始漫步在祖地当中，第一次来，姬风只是为了突破，而这一次姬风却有大把的时间，但他却不知道这种能量暴。动在没有人激发的情况下何时才会自主暴。动，因此，姬风也是小心翼翼的行动，一有细微的反应，姬风便第一时间回到大岳之后，到后来姬风干脆布下了一个小型的传送阵，手中拿着一块刻好阵法的传送石，一旦有反应便催发传送石回到大岳之后。

　　又三个月，姬风终于基本摸清了能量暴。动的规律，每逢当月初三便会有一次暴。动，最让姬风兴奋的是在这祖地当中又发现了两株圣药，一株通体闪动着黑芒，道道魔气升腾，名叫魔血黑莲，是修魔者的无上圣药，此药极为特殊，无法与其他药一同服下，只能单独服食，服下此药之后，全身血液便会被彻底被洗练一边，化作真魔血，身体也会转化成真魔之躯，强横无比，能够从虚空当中直接汲取魔元。

　　而在遮住魔血黑莲的边上生长着另一株圣药，名叫玲珑白莲，属性与魔血黑莲刚好相反，能够将血液净化，同时凝聚出空灵道体，圣洁无暇，两株圣药生长在一片金色的湖泊之畔，这里是整个祖地当中灵气最为浓郁的地方，姬风看了许久喃喃地说道：“这便是阳极生阴吗？天地至理果然奥妙无穷，谁能想到在这无比纯净的灵气充盈之地，竟然还能够生长出那蕴含如此浓郁魔力的圣药，昆仑仙宗，你们无情就不要怪我无意，现在是我第二次进来，这次进来并未发下灵魂血誓，嘿嘿！”说完，取出厚土剑，轻轻的将圣药方圆十米的土地割下，正要回到小世界却忘记了这里与小世界根本无法取得任何联系，无奈，治好先将这两株圣药放回原处，等姬风准备离开的时候在来取。

　　第三个月的时候，姬风忽然发现一处地面上有一块古朴的石盘，石盘之上刻着许多古老的符号，还有许多刮痕，“这是……”姬风端详了许久，使用阴阳之力灌注全没有任何作用却未发现这石盘到底有什么用途。

　　忽然姬风发现在石盘的两那擦草丛生的位置似乎有两块凸起，随即右手轻轻一挥，杂草迅速消散，露出了那两块突起，姬风看去“以竟然是极品灵石！”当姬风轻轻的想要拿起的时候，那两块极品灵石化作了飞灰。

　　姬风站起身，“这到底是什么器物！”姬风眉头深皱思索着，而后他发现这石盘边上的山背之上竟然也有两行小字，不过却被除下来的树枝覆盖，不仔细看也看不清楚，姬风又是一挥手，那两行字突显出来。

　　“封神一役，隐名而战，伤及根本，寻入昆仑观仙兵，为求突破，于此离去，赴帝星。陵破子”随后便是七八个符号，姬风看去，这些符号正是那石盘当中符号的其中几个。

　　“这应该是一座大型的空间穿梭阵，但是那帝星又是哪里？这个陵破子又是谁？封神之战距今已经三千多年了，如果没有飞升仙界的话，即便是黄帝也才四千多年，除非他是在黄帝之前出现的人，要不然绝对还活着！”姬风分析着。

　　忽然，姬风有一种想要启动这传送阵去到那所谓的帝星去看一看，那里到底是一个什么样的世界，不过很快姬风便绝对不这么做，因为地球还有很多事情没有完成，随即，姬风便继续开始在这祖地当中寻找机缘。

　　祖地很大有无法使用灵魂之力探查，只能够依靠自己一寸寸的走遍，第四个月的时候，姬风来到了一片金色的池塘，即便姬风开启了破妄之眼也无法看到底部，但姬风觉得其中一定有什么东西，因为里面隐隐有一种波动，十分微弱，但姬风却能够捕捉的到。

　　“要不要下去看看？”姬风犹豫了一下，有些事情姬风并非是那种有百分之百把握才会去做的人，面对这塘金色的池塘，姬风决定一探究竟。

　　“扑通！”一声，姬风跳入了池中，“嘶！”倒抽了一口凉气，“这里好寒冷，我的肉身已经足够强大，竟然快要被冻僵了！”心中感叹一声，姬风继续下游，此刻姬风的身上已经结了一层薄薄的冰霜，活动也有些不十分灵活，即便是他运起了阴阳之力，那股寒意依然无法消散。

　　就在姬风快要坚持不住的时候，他忽然发下在下方闪动了一点寒芒，姬风精神一振“果然有东西！”随即阴阳之力狂运，战脉之力升腾，两种强大的能量疯狂运转，而后姬风进入到了暴走金身状态，只为了到哪池底。

　　“啵！”的一声，姬风浑身一震，身体恢复了一些行动力，浑身的冰霜也被震开，缓缓的来到了池塘底部。

　　“这是……”姬风看到了一根金钗，这是一根整体为一只飞舞的凤凰形状的金簪，散发着淡淡的光芒，当姬风越靠近的时候，就越发的寒冷，以至于伸出去的手迅速被冰晶覆盖，“吼！”的一声怒吼，姬风一把抓住这支金簪，双脚猛然蹬地，脚下出现了一幅阴阳太极图，太极图飞速旋转，姬风整个人速度激增，“砰！”的一声便飞出了湖面，霎时间半个身子都被冻僵，姬风极速将手中的金簪甩到地面之上。

　　“嗡！”的一声，这枚凤簪爆发出一道帝威，周围的地面瞬间变开始弥漫冰晶，“这竟然是一件帝器！”姬风惊呼一声，在空中疯狂运转体内的两股能量，冰晶这才开始素素下落。


第482章 在探祖地（二）

　　然而远处的先到神兵似乎感应到了这里发生的事情，也是“嗡！”的一声爆发出了那狂暴的能量。

　　此刻的姬风并未恢复，半个身子还处在僵硬的时刻，根本无法瞬间做出反应，直接被那先到神兵的气息震飞，但是诡异的是这次拿神兵散发出的威势却并未给姬风带来多大的伤害，反倒是将身上的冰晶尽数化解，自己被砸到了一座山峰之上，吐了几口血。

　　姬风抬眼看去，忽然发现那金色的池塘颜色尽退，变的清澈见底，那枚凤簪也不再散发寒意，安安静静的插在地面之上。

　　姬风走上前去，将凤簪拿在手中，“咦？这股气息竟然与那先到神兵的气息有些相似！不过其中还有另一种气息……”姬风思索着，“看来这枚凤簪是那个名叫傅谦询的大能在大帝阶段给自己心爱之人炼制，另一股气息应该便是他的爱人。”姬风有想到了石壁上的留言，“或许他的爱人遭逢变故，傅谦询来到这里之后便将这枚凤簪抛到了那池塘当中，这么看来，他的爱人应该便是昆仑的人！”姬风一点一点分析着，不过只能构分析这些小细节，真正的事情姬风完全没有头绪。

　　“不过这枚凤簪的确是个好东西，帝器啊，放在那里都是绝对的至宝！”随后姬风便将这凤簪封在了身上，因为他无法将这凤簪收紧小世界，更不能将之放进战神戒指，只能如此。

　　又过了一个月，姬风在将这里全部转完，最开始发现的那株圣药姬风并未取走，因为在这里受到了无数年的仙兵之力感染，姬风断定，它定然能够升华成仙药，而且那圣药已经开始缓慢蜕变，现在取走算是夺了它的造化，有伤天和，因此，他要等到那株圣药蜕变成仙药的时候再来看看。

　　姬风来到了那座留字的大岳之前，感受着这座山岳散发出来的气息，“这山岳当中究竟有什么？”姬风十分疑惑，推开百丈，轩辕剑出现在手，轩辕斩随即出手，但是让姬风感到惊讶的事情出现了，轩辕斩那如月牙般的剑光斩到山岳之上的时候，竟然无声无息的消失了，没有一点声响，山体也没有做出任何的反应。

　　姬风皱着眉，缓缓的闭上了双眼，随后猛地睁开，隐隐间，姬风看到了这座山岳化作了一道虚影，而后整个人仿佛进入到了另一个空间，在这个空间当中，是有一个身影，其他的都是一片虚无，那是一个身材纤瘦的身影，无比孤寂的站在那里，看着远方，随后一抛，一道金芒便飞向远方，随后男子慢慢的坐下，看着这座大岳，抬起右手缓缓的写着什么，姬风断定，这道虚影定然就是那个傅谦询，而他正在书写山峰之上的字，等他写完之后，叹息一声，缓缓的站起身走进了这座大岳，画面到此便消失，姬风也清醒了。

　　站在原地，姬风无比惊骇，“难道这座大岳竟然是……竟然是仙坟！”不过他似乎并为对我有敌意，如若不然我死一万次都够了。

　　随后姬风恭敬的对着这座大岳施了一礼说道：“前辈，晚辈姬风再次叨扰多时，前辈既然静眠于此，又有仙兵守护，定然是不想被打扰，前辈放心，晚辈这次出去，不会让更多的人打扰前辈！”随后便飞向了入口。

　　“呼！该出去了，已经五个月了！想必昆仑仙宗的人也该恢复的差不多了，亦或许早就来过了，不过他们进入到了那天魁星，嘿嘿，那才是真正的大杀阵，必死无疑！”姬风站在入口处看着这里，这里带给了姬风太多的疑惑，傅谦询是谁，他的爱人又是谁，而已经踏碎了仙门的傅谦询为何将仙兵留与此处，还有那空间穿梭阵、陵破子都是谁，帝星又是何处？这些疑问萦绕在姬风的脑海当中。

　　“总有一天我会弄明白的！”姬风再次叹了一句之后，便一脚踏入了地狗星当中。

　　然而就在姬风在这祖地当中探索的时候，外界却是出了一件大事，一件令修真界震荡的大事。

　　当白冲义三人从大阵当中离开之后，三人都只剩下半条命，尤其是白九鸣施展了秘术，修为大损，回到了昆仑仙宗之后便耗费了无数灵药才稳固了修为，但白八岳的手臂却是无法再次生长。

　　四个月之后，白冲义带着昆仑一半高层前往那先天天罡北斗乾坤大阵，按照姬风的说法，费劲九牛二虎之力，折损了十三人，来到了天魁星之前，正要踏进天魁星的时候，白八岳伸出仅剩的那只手臂说道：“等等！那小子会不会有诈！”

　　白冲义说道：“在此之前并未对他出手，应该不会！”

　　白八岳摇摇头说道：“不可尽信，我们来了三十二人，到现在已经折损了十三人，进入其中还不知道有什么。这样，为了万全起见，我带着五人先进去，你们剩余的人在这里等着！”说完看着白九鸣说道：“老九，我的命牌在你那里，你看着，如果我的命牌碎了，你们迅速离开，去往第一次的路线，回到祖地，找寻里面的道统传承，如果我没事，定会出来通知你们！”

　　白九鸣闻言说道：“八哥！我去！”

　　白八岳呵呵一笑说道：“还是我去吧，你的天赋比我好，回到祖地的话极有希望突破大尊，甚至是大帝，昆仑仙宗的还要靠你！”说完点了五个人一同迈进了天魁星。

　　六人刚一踏进天魁星，便有一人的明白破碎，三分钟之后，仅剩下白八岳的命牌还完好无损，此刻所有人都已被汗水打湿了衣衫，第五分钟的时候，白九鸣手中的命牌“啪！”的一声粉碎，“八哥！”白九鸣暴喝一声“姬风小杂种！即便是你已经死在了祖地，我也要将你碎尸万段！”暴喝一声之后，白九鸣喝到“所有人退出大阵，回到仙宗，先去灭了武当后山，随后再去祖地找到姬风的尸体，我要将他碎尸万段！”当日三人逃出祖地，他们眼看着“姬风”没有出来，心道绝对是被那强大无匹的威能震死，但却不曾想到那是姬风的一道剑气分身。

　　随后剩余十四人按照原路返回，这所剩的十四人全部都是其中修为精深之人，退出大阵的时候，没有折损一人，但却有很多人身受重伤。

　　半个月后，白九鸣亲自带另三十余人来到了武当后山，但他们无论如何也无法破开大阵，进入大阵之后被阴阳道人扔出来的份。

　　直到最后，阴阳道人也动了真火，将白九鸣一人留在阵内，剩余的人发现竟然无法再次进入，三日之后，白九鸣被扔了出来，整整胖了三圈，浑身上下没有一块完好的骨头，全部被阴阳道人打碎。

　　至此，来势汹汹的昆仑仙宗灰头土脸的回去了，一时间整个修真界震动，昆仑仙宗的高层几乎折损了一般，两个名震修真界的宿老更是死了一个！

　　姬风走出大阵之后便直接来到了武当后山，进入大殿之后便看到了一脸诡异笑容的阴阳道人。

　　姬风被他看得发毛便说道：“道……道长，你这是怎么了，怎么这般看我……”，姬风不明所以的摸了摸自己的脸。

　　“呵呵！没什么，少年郎你过来，我跟说个事！”说着招了招手。

　　姬风一脸茫然走向了阴阳道人……

　　整整五分钟，大殿当中传出了撕心裂肺的嚎叫声，无比凄惨，五分钟之后阴阳道人神清气爽的走出了大殿，转身淡淡地说道：“让你给我找了这么多麻烦，收拾你一顿算是便宜你了！”

　　姬风无力的躺在地上，鼻青脸肿，强大如他的肉身也断了三根肋骨，缓缓站起身，姬风忽然发现自己体内轻松了不少，走出大殿之后问道：“道长……我……”

　　“哼！你什么你！这顿教训是因为你给我带来了这么多麻烦，顺便将你体内的淤积的寒气逼出来而已，真不知道你经历了什么，那股寒气竟然那么根深蒂固！要是留在体内，早晚酿成大祸！”阴阳道人冷然道。

　　姬风会心一笑，“多谢道长！”

　　阴阳道人背负双手说道：“五日前我接到了那个小坏胚子的消息，小萱的母亲去世了，这几个月她过得很好，走的也很安详，不出几日便会带着小萱回来。”

　　姬风闻言微微一怔，叹息了一声“唉……那个女人真是命苦啊……”

　　随后姬风问道：“道长，你可曾听说过傅谦询这个人？”

　　阴阳道人缓步前行的身子猛地停住转过身一脸疑惑的看着姬风问道：“你怎么会听过他的名字？”

　　姬风闻言便知阴阳道人一定知道，随后又问道：“那道长又是否听说过陵破子？”

　　说到陵破子，阴阳道人的瞳孔猛地一缩“陵破子！这两个名字你从哪里听来的。”

　　姬风说道：“我是在昆仑祖地当中见到两人的留字！”

　　“昆仑祖地？我怎么没有想到那里！”阴阳道人暗道。

　　“道长，帝星你可知道是哪里？”姬风再次问道。

　　这次阴阳道人反倒没有太过惊讶，叹息一声说道：“呵呵！你这次倒是知道了不少东西啊！帝星我当然知道是哪里！”


第483章 阴阳道人论封神！

　　姬风闻言顿时便来了兴趣，笑着说道：“既然道长知道帝星，那么还请道长说说看，晚辈很想知道什么样的世界能被称为帝星。”

　　阴阳道人说道：“帝星，那是一个灵气极为浓郁的世界，强者辈出，百族争鸣，在地球鼎盛时期它便是如此，直到现在，地球依然没落，但帝星依然是无比兴盛，以至于封神之战以后有很多大能都前往帝星你口中的陵破子便是其中之一。”

　　“那陵破子很有名气吗？”姬风问道。

　　“陵破子……呵呵……还算是比较有名气，但封神之战一役他险些身死，更是被破了根基，我原本以为他早已离世，没想到他竟然去了帝星。”阴阳道人说道。

　　“道长时候不是跟那陵破子很熟悉？”姬风又问道。

　　“就因为我知道他的事情我就跟他很熟悉？”阴阳道人调笑的问道。

　　姬风摇摇头说道：“道长向来洒脱，神仙一般的人物，但是提到了陵破子便有些异状，因此我才感觉道长与那陵破子有些渊源。”

　　阴阳道人闻言，自嘲的笑了一声说道：“你很想了解我真正的身份吧。”

　　“的确有些，不过道长既然不说，那自有道长的意思，晚辈也不便多问。”姬风说道。

　　“呵呵，那陵破子是我的徒弟……”阴阳道人淡淡地说道。

　　姬风闻言微微有些吃惊，但对于阴阳道人的身份姬风早有猜想，定然是一尊大人物，不过没有想到的是他竟是那陵破子的师傅。

　　“你别用看妖怪的眼神看着我……”阴阳道人说道。

　　“呵呵，其实晚辈早有对道长的猜测，只不过没想到您是那陵破子的师傅。”姬风笑着说道。

　　“你小子……呵呵，过来坐下，慢慢说。”阴阳道人指了指一旁的石凳说道。

　　姬风坐下之后阴阳道人缓缓地说道：“我一生有两个徒弟，陵破子便是我的二弟子，他天资出众，修为进境很快，封神之战以前便紧差半步就能够成为封帝强者，封神之战的时候，也是为了夺取造化，便投身战斗，但最终还是被破了根基险些丧命。唉……我当年跟教戒过他，这种事情急不得，需要看机缘，但他太急功近利了，或许他到了帝星也会有一番际遇也说不定。”

　　“道长，我想请问您是那个年代的人物，不过，既然您的弟子已是如此强大，那为何……”姬风没说完，阴阳道人便是嘿嘿一笑。

　　“嘿嘿，我知道你想说什么，我是那个年代的人，我只能说比你想象的可能久一些，至于我现在为什么会是这样的状态，这就一言难尽了。”阴阳道人说道。

　　“莫非也是与封神之战有关？”姬风问道。

　　“呵呵，你倒是挺聪慧，封神之战想必你有所了解，但实际上并非你想象的那么简单，原本是两方人马争夺地盘，直到后来的人、魔、妖等百族大战，最后甚至有上界仙人参与其中，你可知道真实原因吗？”阴阳道人笑呵呵的看着姬风说道。

　　“晚辈不知，但愿闻其详。”姬风对于封神之战很有兴趣，奈何年代太过久远，参加那一战的大能多数陨落，只能从典籍上考证，今日有亲身经历此战的人来给姬风讲解，令他很兴奋。

　　“封神之战之所以演变成这中战争主要就是因为轩辕剑！”阴阳道人说道。

　　姬风闻言心头巨震，因为轩辕剑的剑柄便在其手中，而那旷古烁今，比之天玄大陆的天妖祸乱还要惨烈的大战，竟是为了轩辕剑。

　　“昔年异象迭出，但凡修为深厚之人便能够推算出来有至宝要出世，知道后来出世的是轩辕剑，便让九天十地彻底疯狂，而那时，地球已经过了最为鼎盛时期，但依旧不是当时的帝星所能比拟，空间壁垒也是无比凝实，帝星之人无法来此，即便来此也没用，因为那时帝星的天道也早已更迭，一世一帝也延续了多年，但地球则不是，那是地球的封帝强者至少超过两手之数，帝星之人即便来此也是白给，现在想象之所以会出现这种情况便是因为那轩辕剑扰乱大道所致，当轩辕剑出世的时候，天地巨变，大道崩碎，地球的灵气瞬间便被那吸纳一空，但却并未使他恢复，首先是那剑柄出世，而后便是剑身，轩辕剑不知何故大损，后经推算是那神兵正要涅盘，而它无法恢复神威，因此十分脆弱，剑柄出世之时便是第一场最为激烈的战斗，那一战封帝强者便陨落了三尊，在剑柄并未有得主的时候剑身出世，这一下更让所有人为之疯狂，直接导致近十名封帝强者陨落，而后上界仙人果断出手抢夺，剩余的封帝强者便共同抵抗，最终将之斩杀，剩余的封帝强者在这一战几乎全部陨落，而我正是参与了屠仙一战，也因此道行险些被毁，最可笑的是轩辕剑的剑身也在争夺当中彻底破碎，所有精气全部纳入轩辕剑柄，剑柄也至此消失不见。一场旷世大战最终换来的是无数强者陨落，但终究还是一场空。”

　　姬风听得惊骇无比，眼前这阴阳道人昔年竟是真正屠仙之人，还有就是那一场大战的关键之物现如今竟然就在自己的体内，令他一时有些无法接受。

　　定了定神，姬风问道：“那前辈现在的状况如何？”

　　“大战结束，天道破碎，灵气枯竭，我想要恢复不异与痴人说梦，不过我在屠仙那一战之后也有了顿悟，自行破碎了天地间的大帝烙印，决定重修，所修的便是这阴阳大道，便有了现如今的状态，不过最令我担忧的则是我的大弟子。”说道大弟子，阴阳道人语气当中有着些许自豪，但更多的却是担忧。

　　“我的大弟子更加惊才绝艳，封神一战他与我一样也是险些被毁去道行，更是自行破碎了烙印，大战结束，我与他论道，来印证我的推论，但我的推论并非是为了成帝，而是为了成仙！”阴阳道人说道。

　　姬风张着嘴，半晌说不出话来，阴阳道人继续说道：“但是想要成仙，首要的便是要再次成帝，可是地球灵气枯竭，寻常人根本就无法重修，但我修的是阴阳大道，能够汲取阴阳之力，但是我的大弟子却不是，因此他只能去到别的世界重新修炼，当他离开之后我一边修炼一边反复印证我们的推论，最后我发现，这个道路并非我们想的那么简单存在着很大的变数，极有可能会酿成大祸，但他此时已经离开，我不知道他到了那里，根本无从寻找，这便是我最担心的。”

　　“前辈所说的道路……”姬风问了一半，又觉得不合适，便没有说完。

　　阴阳道人无奈的一笑说道：“我们的推论便是成帝之后便将所有精气神回归肉身，在确保帝躯的情况下再次破碎大帝烙印，强行将肉身与灵魂分离，封印帝躯，让灵魂重修，待到再次成帝之后，将肉身的所有精气神全部凝练归于灵魂，再将已成糟粕的身躯破掉，融入先前的帝躯，此刻灵魂与肉身皆成帝，两两融合之后便可羽化成仙！”

　　姬风吞了一口口水，“这……这简直太逆天了，且不说这两次灵魂分离与再度融合有多大的危险，一世一帝，成帝何其艰难，如果灵魂无法成帝，那么岂不是一切都前功尽弃了！”

　　“呵呵！既然我们敢第一次破碎烙印，那么还有什么是不敢做的，成仙这种事情，哪怕只是一丝希望，也要放手一搏，但是我们当时却是疏忽了一点，那就是帝躯蕴含的强大的生机、灵气与道韵，然而那帝躯分离之后会被封印很久很久，正是因为那帝躯的强大，定然会生出新的灵智，当灵智成熟之后便会滋生新的灵魂，而那强横的帝躯滋生出来的灵智定然肆无忌惮，凝聚成灵魂之后便是极其邪恶的灵魂，那时候定时一场灾难！”

　　“的确，即便不是真正的大帝，但是身体却是名副其实的大帝，而且吸收了所有的精华，比真正的大帝身体还要强横，一旦滋生邪恶灵魂出世，必定会掀起惊天灾难！”姬风皱着眉头说道。“那前辈现在的身躯便是帝躯？”姬风又问道。

　　阴阳道人点点头说道：“不错，将大帝烙印破碎掉，但身躯依然是帝躯，灵魂却是没有重修。”

　　“难怪从未见过前辈出手，原来是这样，只要前辈出手，恐怕当时没有任何能能够承受！”姬风说道。

　　“我现在另辟蹊径，不去做了分离之事，以阴阳之力滋养灵魂和肉身，但要成帝与现在来讲却是千难万难！”

　　“以前辈的实力完全可以如您的底子一般去到别的世界啊！”姬风问道。

　　“我不想理会修真界的纷争，也不会离开这里，就这样在这里静静的守护我需要守护的东西。”阴阳道人说道。

　　“这武当山是前辈要守护的东西？”姬风问道。

　　阴阳道人摇了摇头说道：“不是，而是这武当后山之下的东西，她是我的爱人……昔年因我而死。”

　　姬风心中一阵叹息“情之一字果然玄妙，竟然会将一个人甚至能够屠戮仙人的人绝世大能改变这么多，甚至是独守一地，孤独终老。”叹息之后姬风不禁又想到了昆仑祖地当中的傅谦询，那傅谦询是踏碎仙门的人，只要进入便是真正的仙人，永生不死，但他却选择了独守孤寂，枯坐终老。

　　两人又聊了很久，包括昆仑仙宗的那些变故，全部告诉了姬风，直到日落时分，两人这才站起身，然而自石阶之上缓缓的走来一人，姬风转脸看去，真是他的弟子庞飞龙，姬风探查一番惊异的发现，现在的庞飞龙经过这不足五年的修炼，竟然已经达到了武王的境界。不禁让姬风老怀大慰。

　　庞飞龙见到了姬风，直接跪倒在地恭敬地说道：“见过师尊！”语气当中充满着激动。

　　姬风呵呵一笑说道：“起来吧，我留给你的灵气已经用完了吧！”姬风第一次给庞飞龙留的太古灵气在他去昆仑仙宗的时候就消耗完了，临走之前他有留下了一部分灵气，然而同样数量的灵气，这次仅仅一年便消耗完了。

　　“这一年我在各大宗门挑战，消耗的快了一些。”庞飞龙说道。

　　“挑战？”姬风问道。

　　“是我让他去的，修炼这种东西不是闭门造车，他的境界未到不适合闭关悟道，需要的就是去磨练，这一年你这徒弟倒也打出了些名号。”阴阳道人说道。

　　姬风一拱手说道：“多谢前辈！”

　　“去去去！道爷我说了，最讨厌什么前辈后辈的，你是不是又皮痒了！”

　　阴阳道人说完，姬风心头一震恶寒，浑身一颤，便干笑了两声，随即对着庞飞龙说道：“这段时间你先不要出去了，昆仑仙宗吃了大亏，也来过这里报复，不过却彻底吃瘪，肯定会四处寻找落尘剑宗及门人，你现在出去会有危险的。”

　　庞飞龙说道：“是，师尊。”

　　随后姬风说道：“昆仑仙宗！我已经收了点利息了，接下来才是真正的开始！”

　　“道长，等到张怀仁跟小萱回来了以后，我会出去一段时间，到时候还劳烦您照应一下。”姬风说道。

　　“哼！就会给我添麻烦！”阴阳道人冷然道，随即大袖一拂便转身离去了。

　　天玄大陆。

　　一道身影出现在隐魔宗的山门外，这道身影身材修长，一身青衫，长发披肩，面带微笑，说不出的洒脱。

　　“你是什么人，速速离去。”一道声音从隐魔宗的护宗禁制传来。

　　“在下刘青，想要拜入隐魔宗！”此人朗声道。

　　来人正是刘青，先前刘青连续拜入了中州的三个宗门，这三个宗门最终尽数被刘青吞噬吸收，现在的刘青已经皇阶本我之境修为，一身魔功无比强横。

　　“嗯？想要拜入我隐魔宗？”那道声音略带询问。

　　“正是！”刘青恭敬地说道。依然一脸如沐春风的笑脸。

　　那道声音至此便没了声音，半晌之后另一道声音传来“你如此年轻便已经达到了本我之境，不经该是籍籍无名之辈，说出你的真实身份与来意，如若不然今日将你斩杀于此！”

　　刘青顿时便感到了一股可怕的威压向自己压迫而来，整个人一晃，险些坐在地上，内息紊乱气血翻腾，但脸色却是一阵苍白。

　　“在下刘青，来自南域金庸山庄，数年之前，金庸山庄被姬风所灭，我修为尚浅无法力敌，只得离去，后入北域宗门，巅峰之战以后屠神横空出世一统北域，我宗不服又被灭，无奈之下便在此离开，机缘巧合在十万大山当中寻到一份机缘，闭关数年修为暴涨，但孤木不成林，刘青一人难有作为，但对自己的一身魔功很有信心，得知中州隐魔宗乃是天下第一魔宗，因此心神向往特来拜入！刘青会在此等候前辈调查我所言是否属实。”

　　“我要听实话！”那道声音再次传来。

　　“刘青所言句句属实！”刘青说道。

　　“找死！”说完一股惊天魔气出现，形成一枚黑色巨拳，轰响刘青。

　　刘青大惊，魔元爆鼓，一掌拍出，“轰！”的一声，那枚魔气凝聚的巨拳破碎，刘青则是吐血飞退了百十米才堪堪停住。

　　“咦？”那道声音叹一声。

　　“前辈！刘青所言句句属实，如果前辈不相信，那刘青也没办法，我自知不敌前辈，但自信还是能逃走的！”刘青站起身擦了一下嘴角的血说道。

　　“在此等候！”那道声音传出。

　　三日过后，盘坐调息的刘青突然睁开了双眼，不远处的出现了一道亮光，真是那隐魔宗的护宗禁制开启了一条通路，一名老者缓步走出“你就是刘青？”

　　刘青起身恭敬地说道：“晚辈正是！”

　　老者双眼精光流露打量了一番说道：“嗯！不错，你修炼的适合功法？”

　　“回前辈，在下载十万大山偶得的传承名叫九幽天魔功！”

　　“九幽天魔功？九幽魔尊的九幽天魔功？”老者眼神一震问道。

　　“回前辈，正是此功！晚辈愿将此功献给宗门！”刘青恭敬地说道。

　　“哈哈哈！好！跟我进来吧，宗主要见你，我观你根骨极佳，资质上乘，如果进入宗门可愿拜我为师，我是隐魔宗三长老西里候！”老者说道。

　　“晚辈万幸，得西里长老垂青，刘青见过师尊！”说着就要下跪拜师。

　　西里候一抬手，一股无形的力量涌出挡住了将要下跪的刘青，而后说道：“现在拜师太早了，先见过宗主再说。”

　　“是刘青孟浪了！”说着行了一礼。

　　“哈哈哈！好！不骄不躁，知进知退，就是少一分霸气！无妨以后有的是时间教导你！跟我走吧！”西里候高兴地说道。如获至宝般的看着刘青。

　　“是！多谢前辈教诲！”随后便跟着西里候走进了隐魔宗。

　　西里候带着刘青一路走向万魔殿，刚一进入万魔殿，刘青便看到了一道倩影，正是萧子雨，一时间惊为天人，整个人愣在那里……


第484章 八歧大蛇！

　　刘青的眼神完全锁定在了萧子雨的身上，那火辣的眼神也让萧子雨有了一丝感觉，当即便回过身看了一眼，当他看到刘青的时候，没有来的心中升起一阵厌恶，随即冷哼一声，快步走去，消失在了刘青的眼前。

　　“嘿嘿！小子，没看出来，你霸气有所欠缺，但色胆却不小！”西里侯调笑道。

　　“长老见笑了，刘青只不过是第一次见如此惊艳女子，一时间难以自持……见笑了，见笑了！”刘青脸色尴尬地说道。

　　“哈哈哈！小子！这有什么，年轻人就要敢想敢做，连想都不敢想，如何成大器！”西里侯说道。

　　“刘青受教了，敢问长老，那仙子是谁？”刘青文道。

　　“呵呵！他就是当今宗主长女，上一任宗门圣女，萧子雨！”西里侯说道。随后补充道：“呵呵，小子，努力吧，他现在依然不是圣女了，只要你实力足够，会有机会追求她的，甚至你成为了本座的弟子，本座也能够帮你提亲的！”西里侯笑呵呵地说道。语气当中充满着诱惑。

　　中州，姬家。

　　“他奶奶的，二哥这边一点没有消息！”姚傲梓皱着眉头说道。

　　“三哥别着急，咱们虽然没有消息，看看姬家能否有什么消息，他们的消息应该比咱们灵通。”赢冷心说着。

　　正说着，赢冷心话锋一转，随即说道：“三哥，宗门中或许有大事，我要即可返回，回头我会主动与你联系的！”

　　姚傲梓一脸的凝重点了点头说道：“你先回去吧，二哥这边有我，有什么进展我会通知你的。”

　　随即，赢冷心便离家了姬家。没过多时，姬青鹤一脸凝重的做来，见到姚傲梓之后说道：“只知道他之前去过横断山脉，而后又去了南域的恶龙谷方向，据说有几人在他身后紧追不舍，但无法确定是人族还是妖族。”

　　姚傲梓闻言，说拳紧握说道：“恶龙谷是吗？好，我要去看看！”说着便要起身离开。

　　“且慢，不要去了，没有意义，那里方圆百里我都派人侦察过了，他的确是消失了，而且当日还有另外几人追逐与他，应该是为了躲避仇家，逃跑至此！”姬青鹤说道。

　　姚傲梓站住脚步“不知道脉主有没有那四个人的资料？”预期当中透着森然的杀气。

　　姬青鹤无奈的摇了摇头说道：“没有！但是我现在还在查，一旦让我知道是谁，我灭他全族！”姬青鹤几近暴走。

　　姚傲梓闻言也是眉头紧锁“现在二哥并无生命危险，这倒是值得令人松一口气，就是不知道他现在在哪里。”

　　“嗯，那里的确曾经发生过一张战斗，还有残留的禁制存在，或许那小子机缘巧合之下去到了某个大能留下的府邸也说不定，等等看，我那里已经留下了人手时刻查看着，你也回去吧，咱们现在只能做这么多了。”姬青鹤说道。

　　姚傲梓闻言起身行了一礼说道：“晚辈行告辞！”随后便离开了姬家。

　　地球。

　　当姬风离开武当山之后便化身成不同的模样，在修真界宣扬昆仑仙宗已经找到了祖地的消息，消息当中还有一个更大的惊天内容，那就是在昆仑祖地当中有着一柄仙道神兵的存在，神兵威能无限，昆仑仙宗想要举全宗之力得到那柄先到神兵，随后称霸这个修真界，成为修真界当中真正的王者。

　　消息一出传的非常快，包括腾龙殿和凤凰阁在内起先都抱着将信将疑的态度，因为修真界当中这样的有很多，不过无风不起浪，先到神兵的事情即便不是真的，那么昆仑祖地的事情应该不会太假，而且昆仑仙宗先前有了两次大动作，第一次太过突然去向不明，但回来的时候却是人员锐减，第二次便是去到武当山，依然是铩羽而归，两者一联系，不禁让人想到了传言的真实性。

　　就在地球修真界乱成一锅粥的时候，整件事情的始作俑者姬风则是回到了昆仑山，为去峨眉山寻找万剑帝尊的传承而准备着。

　　倭国。

　　“八嘎！怎么会这样！四大影被全灭，就连派出去的三十位上忍也全部折损，到底是谁干的！给我查！”桑田额头青筋暴起对着下面跪在地上的一个忍者喝到。

　　“回主上，查到了，当日他们去的那个别墅也被会的七七八八，里面不但有我们最忠诚勇猛的战士的气息，还有一个十分锋锐的气息，追踪之后发现是修真界张家人的特有的气息，现在已经派人顶上他了，他身边还有一个女人。”那名忍者说道。

　　“小心一些，那人修为很强，不要用忍术来杀他，最好用一些普通人的常规方式来动手！”桑田阴蛰地说道。

　　“哈衣！”随意化作一道黑雾消失不见。

　　这是一栋极为宽敞的别墅，装修无比奢华，四周环境优美，在一间房间中，小萱双目呆滞抱着自己母亲的照片，呆坐在那里。

　　张怀仁坐在房间中脸色焦急地说道：“我的小姑奶奶，你就吃点东西吧，你没有修为，三天不吃饭身子会垮掉的。”

　　小萱表情不变，眼泪一滴一滴的落下，张怀仁叹息了一声说道：“你不用难过了，阿姨走的很安详，他在那个世界看到你现在这个样子，一定会担心的，这么多年为了你阿姨没有一天不操心的，终于等到你的病好了，他也享了几个月的福，你还想让他到了那个世界依然为你担心吗？”

　　小萱闻言，身子微微一震，缓缓的抬起头看着张怀仁，忽然大哭起来“怀仁哥哥，我妈妈真的没了！真的没了！呜呜呜！”说着便扑到了张怀仁的怀里。

　　这次轮到张怀仁呆滞了，浑身僵硬不知道该怎么办，慢慢的，那僵硬的手轻轻的拍了拍小萱的后背说道：“哭吧，自从阿姨走了你一声没哭，憋着会憋坏了，好好哭吧！”

　　就这样，小萱足足哭了一个小时，终于昏了过去，张怀仁探出一道真元检查了一下小萱的身体，知道并无大碍，只不过是太过劳累，多休息一下就好。

　　因此张怀仁倒也不着急，正好趁着这个机会让小萱多休息休息，关上灯便下了楼。

　　就在这时，门铃响了，张怀仁打开门之后，门外的人说道：“先生您好，您要的外卖送来了。”

　　张怀仁点点头说，“谢谢，放到里面吧！”说完便闪过身，让送外面的人走了进来。张怀仁则是走向沙发倒了一杯水，一屁股坐了下来。

　　那人放到了厨房之后便匆匆离去，张怀仁放下水杯之后，看那人的举止有点怪异，但一时也没在意，就在他准备再倒一杯水的时候，张怀仁眼神一冷，之间厨房“轰！”的一声爆响，强大的爆炸力将整个别墅炸塌了一大半，张怀仁第一时间，释放出了护体真元，被那爆炸之力震得身子一晃，随即暴喝一声“坏了！小萱！”随后化作一道紫芒，冲破了碎石端墙，在已经炸碎的房间一角找到了满脸鲜血的小萱，这次小萱是彻底的被爆炸力炸昏。

　　好在爆炸的时候，强大的冲击力将床整个掀翻，小萱被砸到了墙上，要不然可能会被炸死。

　　张怀仁急忙渡入一道真元确保小萱没有生命危险之后，抱起小萱冲到空中面带煞气的释放灵神识之后，暴冲而去。

　　下一秒张怀仁便出现在了一辆狂奔的轿车上空，左臂夹着小萱，右手向下虚空一抓，随后向上一提，疾驰当中的轿车立刻被抓起，随即一震，“轰！”的一声，整个车爆碎，但并未爆炸，刚才送外卖的人白他抓在手中，好在一切都是在郊外，如果实在市区那就太惊世骇俗了。

　　撞坏然缓缓落地，将那男子扔到地上，森冷地说道：“谁派你来的！”

　　男子冷笑一声并不说话，而后掏出一柄匕首想着自己的心口刺去，张怀仁冷哼一声，匕首破碎，“我不让你死，你想死都死不了，握在给你一次机会，你说不说，你要是不说就不要怪我了！”

　　男子面色苍白，但是依然紧闭双眼不曾开口。

　　“好！”说完之后，张怀仁那强大的灵魂之力涌入了男子的脑海当中，男子的表情一阵扭曲，随后便的目光呆滞。

　　张怀仁的眼神越来越冰冷，“原来是倭国的狗！桑田？天国神社？有种！”随后腾空而起，屈指一弹，一道紫芒射向男子，“砰！”的一声，男子化作一团血雾，消散在天地间。

　　张怀仁划破空间，来到了武当后山的山下，一脸冰冷的走上山顶，此时姬风也刚刚醒来，看到他怀中的小萱急忙说道：“怎么回事！”

　　“放心，小萱没有大碍，不过我倒是要出去一趟，哼哼！让他们张张记性！”说完将小萱交给姬风之后便直接转身离开。

　　“这小子！”姬风无奈的笑了一声，叫来庞飞龙将小萱抱回房间，便盘身而坐继续感悟阴阳大道。

　　第二天下午，张怀仁一脸冷漠的下了飞机，灵魂之力扩散，几乎覆盖了半个倭国，随后脸色一阵冷笑，快步走出机场，来到了一处野外，四下无人之时，划破空间踏了进去。

　　“禀报主上，炸弹爆炸了，那个姓张的可能没有什么大碍，但是那个女人是凡人，应该凶多吉少了！”一名忍者说道。

　　“好！这次算是收利息！下次抓住时机直接将他抹去，算是一道大餐！到时候我亲自为你们庆功！”桑田笑道。

　　这是一道声音传来，“不用抓住时机了，你们的大餐来了！”话音一落，一道巨大的爆炸声传来，天国神社所在区域全部被炸碎，所有人都是一阵大惊，迅速窜出，一脸惊骇的看着空中的紫光烨烨的身影，来人正是张怀仁。

　　“八嘎！什么人胆敢来我天国神社捣乱！”桑田暴喝道。

　　“九嘎！你们都是猪头吗！真的不知道我是谁？杀了你们那么多人，有设计想要杀我，我这次自己送上门来了，你们倒是动手啊！”张怀仁微笑着说道。那种微笑就像是来自地狱的死神，没有一丝生气。

　　“来得正好！请出式神给我杀了他！”暴喝一声，整片区域当中四是多到豪光抱起，一股令人厌恶的妖气升腾而出，但这妖气并非纯正的妖气，而是极为斑驳不纯，透着一股股邪恶。

　　“杀！”五光十色的光芒爆卷，冲向张怀仁，张怀仁没有丝毫惧意，右手虚空一握，左手五指弯曲，向后一拉，“嗡！”一道道紫色光芒开始凝聚，当那些光芒靠近的时候，张怀仁暴喝一声“紫电光雨！”随后左手一松，细密的紫色光芒如同倾盆大雨一般爆射而出，之境足有两百米，横向席卷而去。

　　“噗噗噗！”一片片的血光升腾，近四十人被张怀仁一招全部秒杀，站在空中，张怀仁面带不屑地说道：“就这么点能耐？简直让我提不起兴趣来！”

　　桑田见状，睚眦欲裂，这是天国神社当中他桑田家族的所有精英，今日却被毁于一旦，双目赤红的桑田腾空而起“式神！”一声暴喝，一股强大的妖气弥漫而出，自桑田的天灵当中缓缓的生气了一头巨大的虚影。

　　这是一头巨大的蟒蛇，一共有六颗脑袋，还有两处一看便知就是被毁了，也就是说这头巨蟒应该原本是有八颗脑袋，现如今只剩下了六颗！

　　“昂！”的一声嘶吼，这头巨蟒发出的竟是兽吼，而不是蛇类该有的嘶鸣。

　　“八岐尊上！请助我斩杀来犯之敌！”桑田似乎有些承受不住这么强大的妖力，浑身颤抖地说道。

　　张怀仁心头一惊，“原来是他！”

　　“吼！卑微的人类，你知道唤醒我的代价！”八歧大蛇紧闭眼眸，妖气冲天，地说道。

　　“尊上放心，所有代价我都会答应，请帮我斩杀了他！”桑田说道。

　　“昂！”的一声巨吼，那道虚影变得无比凝实，六颗巨头与八条巨尾，出现在空中，随即缓缓的下落，那桑田一声嘶吼，衣服瞬间崩碎，与八歧大蛇彻底的融为了一体，化作了霸气大声，他的一张脸便出现在了蛇身之上，“哈哈！好强！好强！今天你死定了！”

　　张怀仁，呵呵一笑说道：“嘿！大长虫，原来你躲在这里！我爷爷可是找了你很多年呢！”

　　八歧大蛇闻言，六颗头颅一震，宛如灯笼的十八只眼睛放着幽光看向张怀仁，张怀仁，再次淡淡一笑，右手虚空一握，一张古朴大弓出现，红、橙、黄、绿、青、蓝、紫齐根弓弦飘散着。

　　“你是！你来自华夏神州！”八歧大蛇忽然说道。

　　“算你聪明！”

　　“混蛋！我不是告诫过你们不要去招惹那里的人吗！你为什么不听！简直混账！”八歧大蛇暴喝道，很明显这句话是对着桑田说道。

　　“喂喂喂！现在窝里炸是不是晚了点！昔年我爷爷与人大战，重伤之际逆境想来偷袭，却被他老人家一击灭掉了两颗蛇头，就此离去，为此我爷爷找了你多年，没想到你倒是躲到这里，还藏在了那条狗的身上！”张怀仁说道。

　　“昂！小子！你太自负了，你以为你是我的对手，告诉你，今日就算是那个老东西亲自来了我也能杀了他！”八歧大蛇暴喝一声说道。

　　“呵呵！是吗？那今日我就来试试你的斤两！”张怀仁冷笑一声，随即，大弓一震，蓝色的弓弦自动飞到弓的另一端，当弓弦已连接，“嗡！”的一声轻响，张怀仁左手搭在弓弦之上，猛地一拉，“哗啦！”一声爆响，紫光升腾，随即转化成一道蓝色的光团，光团被拉成一只箭羽，夹带着强大的神威爆射而出！

　　“万海丛云啸！”一声暴喝，六头齐动，八尾狂甩，妖气铺天盖地而出，倭国附近的海面暴起万米巨浪直接仿佛穿越空间一般的铺盖而来。

　　“轰！”的一声巨响，天地剧颤，两道攻击相互抵消，整个倭国被这一道巨浪整个拍下，哀嚎遍起。

　　“哈哈哈！你太嫩了！我说了，那个老东西来了也不行！”八歧大蛇怒喝道。

　　张怀仁被那劲力震得身子一震，歇息一阵紊乱，“太轻敌了！”随即暴喝道：“你这畜生，发动这样的攻击，想要整个倭国与你陪葬吗！”

　　“哈哈哈！那又如何，卑微如他们，在我眼中不过是我的食物而已！”八歧大蛇喝到。

　　“畜生！这里大部分生灵都是无辜的，你却如此嗜杀！今日定斩你！”张怀仁暴喝一声，蓝色弓弦自动解开，紫色的弓弦随即搭上“嗡！”又是一声轻响，八方巨震，道道紫光从天而降“紫气东来！”一箭射出，宛若一枚紫色的太阳一般，带着无匹的威能席卷而去。

　　八歧大蛇大惊，“好强大！”随即浑身笔直，大地剧颤，海啸再度爆发，倭国所有的火山口全部喷薄出冲天熔岩，轰向张怀仁的攻击。

　　“轰！”的一声巨响，天空仿佛被撕裂，张怀仁知道如果两道攻击撞在一起，那么这座岛国将会被撕裂，到时候生灵涂炭，所以在最关键的时刻，张怀仁强行收回了一部分力量，倭国的笑道无虞，但张怀仁却被反噬，喷出一口鲜血，险些栽倒在地。

　　“我吞了你！足足比得上这个岛上的所有人！”说完狂风骤雨急降，扑向张怀仁。

　　“呼！只能试试了！”说完，张怀仁手中的大弓一震，七根弓弦飞舞随后全部连接到了弓的另一端，“轰！”的一声巨响，天空当中一道炸雷响起，张怀仁浑身紫光爆闪，宛如一尊战神，右手举弓，左手搭与弦上……


第485章 斩八岐！天丛云！

　　张怀仁站在空中，右手举弓，左手搭弦，天空当中道道闪电浮现，不断轰击着地面，道道紫光升腾不断。

　　另一方面正要爆冲而上的八岐大蛇感受到了那股威能忽然停住，浑身妖力澎湃，引动倭国海域掀起滔天巨浪，大地震颤，火山不断喷发。

　　两者造成的天象宛如世界末日一般，“嘿嘿，姓张的小子，我承认你那一击我或许无法接下，不过你要想清楚，如果你我同时发动最强一击，这个可怜的小岛伴随着这里卑微的人类绝对都会被毁灭，而这一切的始作俑者就是你我，哈哈！”

　　张怀仁闻言，微微一愣，“是啊！刚才紫弦的一击都带来了那么大的反应，如果七弦齐发的话，这里的确无疑会被毁灭，而且七弦灭世这一式我还没有完全纯熟，再加上这七杀弓的威力，我无法完美的控制力度……”

　　就在张怀仁思索的时候，八岐大蛇忽然发动了偷袭，只见那八只巨大的蛇尾突然出现在张怀仁的身周，妖气漫天，带着道道罡风向着张怀仁包裹而来。

　　张怀仁猛然间反应过来，真元狂涌，灌注向七杀弓，七杀弓光芒大放，齐根弓弦光芒闪耀横扫而去。

　　“砰砰砰！”一连串的爆响，挡住了七跟蛇尾的攻击，但第八跟蛇尾的角度刁钻无比，一下子斜里抽来，轰到了张怀仁的胸口。

　　“轰！”的一下，张怀仁被砸进了地面，鲜血喷涌。

　　桑田的一张脸在八岐大蛇的身体上全部扭曲，放肆的大笑着“哈哈哈！看见了没有！我说过，你这是找死！我今日必杀你！哈哈！”

　　八岐大蛇冷然道：“你这个蠢货给我闭嘴！”随即一只蛇尾猛地抽向自己腹部的桑田那张脸，桑田的脸上挨了一击，鲜血直流，眼神当中闪过一道冷芒。

　　“尊上，你不要忘了，你我是有契约的，所以从某种角度来讲，我是你的主人！”连续受到打击的桑田怒火中烧，冷冷地说道。

　　“哈哈哈！卑微的人类，你这是在跟我说话吗？你认为那个狗脾契约能够约束的了我吗！在恬噪我便将你炼化掉！”八岐大蛇不屑地说道。

　　“八岐大蛇！我再说一次，你不要逼我！”桑田再次说道。语气当中阴寒的气息更加浓郁。

　　“我先炼化了你！”八岐大蛇怒喝道。

　　“命魂契约，弑！”一声怒喝，在桑田的脸上出现了一道血色的符纹，散发着阵阵妖异的红芒，八岐大蛇这个身躯都是一震。

　　“混蛋，你在做什么！”八岐大蛇怒喝道。

　　“如果你没有对我动杀心我是无法利用命魂契约反噬你的，但是你不但有浓郁的杀意，而且已经对我出手……”

　　“你可知道吞噬了我你会变成什么！”八岐大蛇有些焦急的喝到。

　　“我当然清楚，我的灵魂会入住你的身躯，从此我便是你，你便会被我吞噬，仅此而已！”桑田说道。

　　“你是人，如果吞噬了我……”

　　“我愿意承担，等我修为大进，能够化成人形的时候，已然还是我！现在！给我反噬！”暴喝一声一片血光升腾，桑田的脸急速向上移动，而八岐大蛇那巨大的身躯不断摇晃，天地之间一片黑暗，海水已经蔓延过来，不断掀起巨浪。

　　“不要！不要！你是我的主人，你是我永远的主人，我会为你卖命，不要这样！你会万劫不复的！”八岐大蛇不断嘶吼着。

　　“放心好了，我成为了你之后会替你完成你无法完成的事情！哈哈！”桑田那张扭曲的脸变得无比狰狞，上移的速度更快，当移动到蛇头分叉的位置是，一阵血光再度爆发，一分为八项那八只脖颈射去。

　　“不！”八岐大蛇一声嘶吼便没了声音，取而代之的是桑田的嘶吼声，紧接着八岐大蛇不再剧烈翻滚，而是不住的颤动。

　　“哗啦！”一道灵魂破碎的声音，那六只巨大的蛇头猛地一定，十二只绿色的眼睛同时睁开，“尜尜尜！小子，你将我桑田一家屠杀殆尽，今日我要你陪葬，他日我会杀到华夏，将那里沦为修罗场！”随即八条巨大的蛇尾猛然向着张怀仁砸落的地方轰去。

　　刚才的一击，使得张怀仁险些晕厥过去，先前受到了自己力量的反噬，后又被一尾抽中，浑身火辣辣的疼，一时间无法动弹，他一最快的速度运行了一边紫气东来诀，逐渐恢复了行动力，刚才八岐大蛇与桑田的对话他也听得十分清楚，现如今他已经恢复了行动及，同时又感受到一股巨力向着自己砸来，砰的一声猛击地面，爆冲而上，从这已经被海水弥漫的地面上飞出，躲过了八岐大蛇的一击。

　　“嗖嗖嗖！”接连三道紫光爆射，并未使用攻击武技，而是单纯的使用紫弦来攻击。

　　“轰轰轰！”三道攻击全部集中八岐大蛇的身体，刚刚占据了八岐大蛇身体的桑田还不能完全掌控这身躯，被那三道攻击打得向后爆退。

　　而后身子一旋，红、橙、黄三根弓弦连接，张怀仁闭着双眼，但双眼指出已然是紫光闪动，“平心静气，运力于指，凝意于心，收发自如！”张怀仁心中默念掌控力量的口诀，要将着强大的七杀弓逐渐的全部掌控，将所有力量凝于一点，但七杀弓过于凶猛，能够将力量加成放大，想要完美的操控七杀弓，张怀仁还做不到，因此他从三弦齐发开始适应，因为在战斗当中进步是最为扎实的。

　　“混账！”暴喝一声，八岐大蛇凶焰滔天，八位六个巨大的蛇头张开血盆大口，喷出六团散发着妖气的蓝芒，蓝芒凝成一团，轰向张怀仁。

　　就在此刻张怀仁忽的张开了双眼，左手的两根手指一松，一道紫芒如同黑夜的流星一般电射而去，那强大的力量丝毫没有外泄全部凝聚成一只剑羽，轰杀而去。

　　“轰！”的一声，蓝色光团爆碎开来，化作了一片光芒，八岐大蛇大惊，想要退去，但那一箭的速度太快，“噗！”的一声，直接穿过了他的攻击射进了其中一颗头颅当中，“轰！”的一声，那颗头颅爆碎开来，带起一片血雾。

　　“昂！”一声兽吼，六颗头颅再次少了一颗。

　　“混蛋！”八岐大蛇暴喝一声，八条巨尾四面八方轰击而来，张怀仁微微一笑说道：“你这蠢猪，你以为刚刚占据了着身子就能发挥多大的战斗力吗？还有我告诉你，这八岐大蛇原本就是受了重伤，伤及本源，八颗头颅剩下六颗，现在又少一颗，本源越来越弱！”说着，身子快速闪躲，右手搭弓引箭三弦齐动“轰！”又是一箭激射而出。

　　“还来？”八岐大蛇暴喝一声，妖气滔天，海浪暴起，八只蛇尾在海浪之后抽打而来。

　　“噗！”的一道血光，一只蛇尾迸出一道鲜血，但却并未被击断，“我已经渐渐熟悉了这副身躯，同样的攻击是没有用的！”刚才张怀仁三弦齐动能够击碎它一颗头颅其中也有些许取巧的成分，如果桑田早就适应这副身躯，那么那一箭断然不会击碎那颗头颅。

　　“斩！”暴喝一声，八尾齐动，斩向张怀仁，忽然张怀仁感应到一丝异样的能量波动，张开双眼，紫光盎然，他发现在这八只蛇尾的其中之一，闪动着淡淡的蓝色光晕，光晕当中竟然有着一柄剑！

　　然而那只内藏一把剑的蛇尾却是排在八只蛇尾的最后一只，想来是要在最后一击的时候给张怀仁来个出其不意。

　　“嗡！”的一声，绿色的弓弦飞舞连接到了攻上，“四弦齐动！”一道璀璨的光芒激射，“噗噗噗噗噗！”洞穿了五只蛇尾之后，八岐大蛇大惊，将中间的两只蛇尾分开，直接用第三只蛇尾硬击而上“轰！”的一声，攻击被一尾击溃。

　　“果然，那只蛇尾当中的那柄剑的确不凡！”张怀仁叹道。

　　“再来！四弦齐动！”一声暴喝，张怀仁连续爆发出两道攻击，这两道攻击全部都是将威能浓缩，不泄露一丝。

　　“轰轰！”八岐大蛇蛇尾连动扫碎了那两道攻击之后，身子一扭，五张蛇口大张，喷出武道蓝芒，这五道蓝芒比之前的攻击更具威力。

　　就在此刻张怀仁微微一笑，“就是现在！五弦齐动！”“嗡！”的一声，一道紫色的光箭蕴含着无匹的能量激射而去，速度快到看不清虚影。

　　八岐大蛇再次大惊，他没想到张怀仁的前两箭是虚招，为的便是引出它用蛇头攻击，但这一切来得太快，他根本无法躲闪，只能再次攻击，但那一箭的威力超呼了他的想象，直接击碎了它的攻击“噗！轰！”的两声传来，五颗蛇头再次报废一颗，变成了四颗蛇头。

　　“昂！你逼我！”暴喝一声，八岐大蛇带着一片血光迅速高升，四颗蛇头张开大嘴，猛地一吸，一股股妖气弥漫，蓝芒闪动，张怀仁只感觉这倭国小岛之上的居民不断的爆炸开来，化作道道血气向着八岐大蛇那四张巨口飞去，仅仅是一瞬间，这座岛国的人口便损失了三分之一！

　　“你这畜生！”张怀仁大怒，原本他如果不顾及这岛上的生灵那么直接使出七弦齐动，那么这八岐大蛇或许早就被解决，但他为了那些生灵，却不敢使用，只能从三弦启动开始要在战斗当中逐渐掌握这七杀弓，但现在自己为了保护生灵而不击杀八岐大蛇，却被八岐大蛇一下子杀死了这么多，他怎能不怒。

　　只见八岐大蛇吞噬了那无数的生灵之后，竟然开始缓慢的再次生出了新的头颅。“哈哈哈！好舒服！早知道能够如此，一上来便将这里的人全部杀了便是！”

　　“畜生！你别忘了你也是倭国人！”张怀仁喝到。

　　八岐大蛇停住了吸收，戏谑地说道：“没错，是又如何？他们被我吸收了就等于是跟我成为一体，他日我羽化成仙，他们便随我一同成仙，哈哈！他们应该感谢我才对！”说完四颗蛇头再加上刚刚长出来的那一颗蛇头同时张开了大嘴，再次吸收生灵气血。

　　“杀了你！”张怀仁暴喝一声，五弦齐动，一道光芒激射，八岐大蛇大喝一声“爆！”蕴含宝剑的那只蛇尾猛然下劈，“噗！”的一声，一道血光激射，蛇尾被击破了一个巨大的伤口，伤口当中绽发出一道深蓝色的光芒，无比犀利。

　　“尜尜尜！我是不是要多谢你呢！这把剑无数年了八岐大蛇这个蠢货都无法取出来，心在终于被你击出了一道伤口，那么这柄剑很快便可以出世，我也不会再因为它受到牵制了！”八岐大蛇哈哈大笑道。

　　桑田占据了他的身躯，吞噬了他的灵魂，八岐大蛇的记忆他自然吸收了七七八八，知道许多事情，这柄剑便是其中之一。

　　“这柄剑虽然是为了制约我，但是这么多年过去了，我早已与他有些心意相通，只要能够从我身体拔出，那么我便能够灵活的运用它，来吧！攻击我吧，让这把剑从握身体当中出来吧！哈哈哈！”暴喝一声，那只巨尾疯狂甩动，劈向张怀仁。

　　张怀仁连连跳动，“不行，这样下去，倭国那些无辜的百姓都会遭殃，如果我在这样攻击他，等到那柄剑出来了他的攻击会更加强大，到时候这里的百姓们更会遭逢大难！必须要一击必杀！可是七弦齐动我还没有完全掌握……算了，拼一下！”

　　“七弦七杀！”暴喝一声，齐根弓弦连接而上，天地再震，一股肃杀之力弥漫席卷而来，张怀仁五跟指手搭在弦上，猛地向后一拉，狂风大作，风雷阵阵，闪电密布一副天灾之象，当弓拉到满弦的时候，强大的劲力震得张怀仁“噗！”的喷出一口鲜血，鲜血落到七杀弓之上再次爆发光芒。

　　八岐大蛇此刻精神高度紧张，将全部的妖力尽数激发，八条蛇尾不断翻滚，道道光芒射向张怀仁。

　　“杀！”一声怒喝，一道璀璨的紫芒爆射而出，那无匹的力量全部蕴含在光箭当中，没有一丝外泄，光箭划过天空，带出一道长长的彩虹，明艳无比。

　　“给我破！”八条蛇尾如同八座大山一般拍落，轰向那道拖着彩虹的攻击。

　　“噗噗噗……”八只蛇尾瞬间穿破，那柄蓝色的宝剑缓缓下落，而张怀仁的攻击并未结束，直接穿过蛇尾轰中了八岐大蛇的身躯“轰！”的一声便消失不见。

　　八岐大蛇一阵摇晃，“哈哈哈！就这样吗！毁了我的蛇尾不要紧，我可以吸收生命精血来恢复，最关键的是你将这柄剑帮我释放了出来，哈哈！我发发慈悲，告诉你，这柄剑名叫天丛云！十亿兵绝世利器！今日你死……定……”说到最后，从蛇口当中不断的喷薄着七色霞光。

　　张怀仁不理会八岐大蛇说的话，只是宛如看死人一般看着它，直到它说话时喷出了霞光，张怀仁嘴角一扬微微一笑。

　　“怎么回事！”正要操控天丛云的八岐大蛇忽然愣住，天丛云也在空中停住，上下飘忽，而从把齐大胜的七窍当中不单喷涌着七彩霞光，随即整个身死也开始出现了龟裂，道道光芒射出。

　　“不！不！我刚得到了天丛云！而且很快我就要八首合一进化为蛟龙！他日飞升指日可待，不！不要杀我！”八岐大蛇扭动着身子嘶吼道。

　　张怀仁强行发动了最强一击，整个人几近虚脱，现在就是吊着一口气，要不然很快便会落下。

　　就在这时，八岐大蛇怒喝道：“我死！要你陪葬！”随即燃烧全身所有的能量全部凝聚成一股强大的力量，而后灵魂燃烧殆尽，直接死去，那股强大的力量猛地催动了天丛云，天丛云剑蓝光爆发，爆射向张怀仁，而后方，天国神社另外四个家族精英援兵到来，足足近两百人，他们同时祭出了自己的式神，向着张怀仁怒攻而来，这些人很聪明，在之前并不出手施以援手，等到桑田身死他们再行出现，一来说明自己来了，而来他们也算是便向除掉了自己的敌人。

　　张怀仁此刻已是强弩之末，现如今腹背受敌，顾了一边就顾不了另一边，无奈之下，张怀仁将剩余的能量全部凝聚，高举七杀弓，只剩余一根紫弦，五指搭弦，“就是死！我也要将你们这些狗杂种杀了，省的将来祸害无辜百姓！”话音一落如同倾盆大雨的箭雨横向爆卷，那进两百人无法抵挡，不到三息便全部被斩杀。

　　而那天丛云剑也已经攻到了张怀仁的背心，他已经无力躲闪，更无力还击，就连回头的力气都没有了只能缓缓下落，等待着被一剑穿心。

　　然而就在天丛云剑距离张怀仁后心不到一厘米的时候，一道有黑白两色组成的太极图忽然出现，而后快速旋转。

　　“嗡！”的一声，天丛云剑被生生挡在了太极图之外，无法寸进，一道身影从天而降，浑身散发着强大的战意与剑意，剑体铮铮作响，剑光盎然，剑气流转，一股剑中皇者的气息弥漫开来，无主的天丛云剑受到这股契机的感染，开始微微轻颤。

　　那人一招手，天丛云“铮！”的一声，似乎在反抗，但依然是落入了那人的手中！

　　“好剑！好浓烈的水属性之力！”

　　张怀仁闻言，心头一震放心，转过身看了那人一眼，便无力的坠下，那人一把接住张怀仁“来救你倒真是赚大了！搞不好是块极致练材炼制的！回去之后融化科看看他的真面目！”

　　来人不是别人，正是感受到这里有强大波动而赶来的姬风，姬风握着天丛云看着附在海面上的八岐大蛇的尸体喃喃地说道：“快要化蛟的蛇妖？它的筋倒是极为罕见！收走！”随即便将八岐大蛇全身包括筋之外有用的东西全部搜刮了个遍……


第486章 空明九炼七叠阵！

　　就在姬风转身要走的时候，张怀仁无力的拉了拉姬风的衣角说道：“喂，你有没有同情心，就这么走了？整个倭国都被大海弥漫，如果不管的话，那海水早晚会淹没的。”

　　姬风微微一怔说道：“这件事咱们出手是不是不太合适？毕竟倭国有自己的体系。”

　　“体系个屁，国民都快完蛋了，什么狗屁体系，少废话了！”张怀仁说道。

　　“好吧！”姬风右手我这厚土剑，阴阳之力猛地灌注，右手将厚土剑向下方一掷一股无比充沛的土属性之力弥漫而出，直接穿透弥漫而出的海水插到了地面上，那强浓郁的土属性之力直接贯通整个小岛，“轰隆隆！”整座小岛连同海底的土属性之力被贯通，这座逐渐被海水淹没的小岛下方的土属性之力化作了实体化的土石，将小岛向上缓缓抬升，当高出海面不少之后，姬风右手一招，将厚土剑收回，最后说道：“差不多了，剩下的灾后重建就用不到我们了！走吧！”随即化作了一道流光远遁而去。

　　倭国的国民真真正正的经历了一场灾难，许多人都是眼睁睁的看着自己的亲人被海水吞没，被熔岩覆盖，甚至是那么凭空爆炸开来，所有的道路设施全部遭到了严重的破坏，停电、停水，这一系列的灾难给倭国来了近乎毁灭的打击，倭国的领导层全部焦头烂额，后续的灾后重建将和各种恢复将是我国几十年内的重要工作。

　　回到了武当后山，姬风将张怀仁扑通一下扔到了地上，腾地张怀仁呲牙咧嘴“我靠！我浑身的骨头都断了好几根，你就不能轻点！”

　　“我好心去救你，你还数落我。”随即嘿嘿一笑说道：“现在没工夫理你，我得到了一件好东西，我要去看看！”

　　“就是那条大长虫尾巴里的那柄剑吗？我可告诉你，那东西得属于我，是我将它打出来的！”张怀仁哇啦哇啦地喊道。

　　“给你有什么用，你又不用剑。那条长虫快要化蛟了，他的筋已经升华进化成蛟筋，我给你炼制一把弓算是交换这把剑了！”姬风撇撇嘴说道。

　　“你少来，那把剑一看就不是凡品，你随便给我炼制一把弓能跟那个比？”张怀仁不屑地说道。

　　“哼！我告诉你，小爷我的炼器水平可不是盖的，你去你张家那点炼材，再加上这跟蛟筋，我保证不比你那把飘着彩带娘娘们的弓威力小！”姬风喝到。

　　“就凭你！你懂个屁，我那是七杀弓！七杀弓！可是近天阶的宝弓，是我张家祖传的宝弓之一，内有七道阵法，经历了无数年，威力比之天阶宝弓都不差，我给你炼材你在给我炼制一把破弓，那我岂不是亏大了！”张怀仁吼道。

　　“呵呵，七道阵法？那又怎样，你那七道阵法是叠加的吗？你可知道同样是六道阵法，叠加阵法可比那平行布下的阵法威力大多少！”姬风不屑地说道。

　　“叠加阵法？你吹什么牛，叠加阵法早就失传无数年，你会？你会我就叫你一声大哥！”张怀仁喝到。

　　“嘿嘿！这是你说的！”说完，姬风从战神戒指当中摄出几块普通的炼材，屈指一弹空明之火散发着高温包裹而上，瞬间变将那几块炼材熔成液体，原本排球大小的液体，迅速缩小，很快便成为了乒乓球大小，姬风心念一动，一块寒光闪动的石头丢尽液体当中，迅速被溶解，液体大了几分，姬风心念再次一动，那液体被拉长，变成一只箭羽的形状，“看好了！”说完之后，姬风的双手开始如蝴蝶斑飞速翻动，一道道阵法浮现，而后被打入箭体，一连打入三道阵法。

　　正在睡觉阴阳道人被两人吵醒，踏出大殿正要吼叫，便看到姬风的动作，眼神一惊喃喃地说道：“这个手法……这个手法是空明九炼！这小子竟然懂得这早已失传的炼器之法，这空明九炼在当年好称炼器神术，是炼宗的镇宗秘法，随着阵宗的灭亡，这神术也随之失传，修真界当中赫赫有名几大兵器多数出自炼宗！”

　　“这材质太过普通，极限便是三层叠加，即便如此，威力也不小！”说完之后，姬风双手一顿，虚空当中被凝聚出一汪清水，“呲！”的一声将那火红的箭羽浇灭，完成了淬火，“哼哼！看见了没有，就是这随便的极快材料都能够入阶！既然你不愿意我帮你练，那就算了！”

　　张怀仁彻底看呆了，直到姬风握住那只箭羽要转身离去的时候才急忙喊道：“大哥！大哥！你别走啊！诶！你别走啊！算我说错了行不！别走啊！有话好好说啊！”

　　姬风转过身，微微一笑说道：“怎么有事？”

　　“嘿嘿！你看看，你看看！大哥这么说话就见外了不是，其他的炼材我就不回去取了，这七杀弓我也用熟练了，里面还有一道真龙之气，那七根弓弦，是采用七种不同的星辰石凝炼，也极为不凡，我看你就帮我吧七杀弓重新炼制一番吧，嘿嘿，还有，加上那根蛟筋，到时候我请你吃饭，你随便挑！”张怀仁嘿嘿笑着说道。

　　“那这剑……”姬风拖着长音说道。

　　“剑什么剑，我张家是用弓的，给我剑我也不会，那柄剑并非凡物，给我岂不是暴殄天物了，再说了宝剑赠英雄，大哥你这种英雄人物当然是你用了！嘿嘿！”张怀仁极尽献媚地说道。

　　姬风闻言起了一身的鸡皮疙瘩，摆摆手说道：“好了好了！别说了，我快吐了，把弓给我吧！”

　　“哎哎！给！给！”说着，召唤出七杀弓，交给了姬风。随后又说道：“大哥，你刚才炼制的那根箭留着也没用，倒不如让小弟我把玩把玩！”

　　姬风甩了个白眼，将那只箭羽扔给了张怀仁，张怀仁拿在手中婆娑了几下，如获至宝一般收了起来。

　　在一转眼，姬风便已经消失不见了。

　　金阳道人站在远处的大殿之前面带微笑喃喃地说道：“空明九炼……这小子有点意思！”随后便转身回到大殿，继续睡觉去了。

　　姬风离开之后，张怀仁便呼出一口浊气开始回忆之前发生的战斗，在这场战斗当中，张怀仁开始逐渐将自己体内的力量控制的更加完美，为了巩固自身的进步，张怀仁闭上双眼心头空明随即进入到了入定的状态。

　　姬风回到了自己的房间，放出一道剑气分身便进入到了小世界，在火炼殿当中，姬风首先取出了七杀弓，屈指一弹，“嗡！”的一声翁鸣，一股肃杀之气弥漫而出。

　　“好强大的杀意！这七杀弓不愧是张家祖传的兵器之一，经过这么多年的使用，单单是蕴含的杀气便可令人毛骨悚然，攻击的时候，这股杀意附着而上，足可增加攻击力！不过要是回炉重新炼制的话，这股杀意倒是有些可惜，现将这股杀意引出来吧！”

　　姬风将这七杀弓放入离火神炉当中，释放出空明之火缓慢的将七杀弓包裹，“铮！”的一声响动，七杀弓大震，竟然开始自主抵抗。

　　“竟然开始缓慢的生出灵智！一旦灵智开启最终成长成熟之后，这把七杀弓必会超越天阶的范畴威力倍增，不过先前炼制的时候手法差了一些，将来会有很多桎梏，现如今重炼要保留的东西太多，杀意和逐渐开启的灵智，哎……头疼啊！”

　　姬风从战神戒指当中取出一块化髓原玉，这块化髓原石是姬风早年征战之时缴获而来，化髓原玉并没有什么强大的能力，主要的作用便是能够禁锢灵体，使的灵体在其中缓慢的吸收化髓原玉当中的能量来壮大灵体，是的灵体不会逸散，其效果比普通灵玉的玉瓶效果更好。

　　随后姬风又将火龙召唤出来，“我一会要重新炼制这把弓，其中有一道威弱的灵智，还未化作灵体，你本是灵体，更加容易接近它，那时你将这道威弱的灵智引到这块化髓原玉当中。”

　　“好嘞老大！你就放心好了，哈哈自从上次吸收了那块苍冥玄晶我的灵体更加凝实，而且已经凝聚了三滴精血，虽然是器灵，但距离真正的凝成实体不远了！区区一道未凝成灵体的微弱灵智交给我您就放心吧！”火龙扭动着身躯高傲地说道。

　　“嗯，那道灵智是由一道龙气经过无数年的使用与磨合产生而出，你是火龙灵体，接触它的时候对你应该也会有一些帮助。”姬风说道。

　　“嘿嘿！多谢老大关照了！”火龙眼神一亮兴奋地说道。

　　“你要是敢吸收哪怕是一丝！我就将你彻底解体！”姬风威胁到。

　　火龙嘿嘿一笑说道：“放心好了，我怎么会干那种事！”

　　姬风摆了摆手说道：“好了！要开始了！”随即右手边的莹白如玉，极速的点向七杀弓，“嗡！”的一声，轻响，随即猛地撤手，一道淡淡的雾气随着手指被拔了出来，“火龙！”一声暴喝。

　　火龙巨大的身躯变成三寸大小，“呼！”的一下便缠绕上了那道雾气，随即卷着这道雾气冲向了那块化髓原玉，化髓原玉爆发出一道光芒，姬风心道：“成功了！”

　　随即，空明之火猛地一下爆发，将七杀弓彻底包裹，片刻之后，丝丝缕缕的血红色杀气开始向上逸散，姬风见状左手向前探出，将杀意全部凝聚在左手，吸引着七杀弓当总的肃杀之力。

　　不一会，便将七杀弓当中的肃杀之力凝聚成了一枚血红色珠子，取出一枚玉瓶，加上了封印放置在一旁。

　　“呼！终于开始真正的炼制了！”随即闭上双眼空明之火大盛，经过离火神炉的加持，威能更甚，晶莹剔透的离火神炉当中出现了两条袖珍版的小火龙，围着七杀弓游弋。

　　一天之后，七杀弓被彻底溶解，姬风刻意将七根弓弦放置在一旁煅烧，整个神炉当中分作两部分，弓体那里的液状球体不断的缩小，那些杂志也开始被焚毁，剩下的无疑全部都是精华。

　　七根弓弦，也经过煅烧之后，细了几分，随即姬风将巨大的蛟筋扔进炉内，“噼里啪啦！”一震爆响，几百米长，几十公分粗细的蛟筋不断的缩小，整整七天，蛟筋变成了十米长几公分粗细晶莹剔透的弓弦。

　　在这七天当中，姬风有用八歧大蛇的蛇骨炼制了七支箭羽，每一支都具有强大的威力，等七杀弓炼制而成，配合着七杀弓使用，威能更盛，可以当作杀手锏使用！

　　七天之后，姬风看着神鹿当中的蛟筋心中叹道：“还是有些长啊！”随即灵机一动，将这十米长的蛟筋分成了七段，全部溶进了那原本七根弓弦当中，而后又经过了三天的煅烧，将之彻底融合。

　　“凝型！”心念一动，那一团液体开始蠕动，逐渐变成了一张弓的模样，但只是一张弓胚，形状很普通。

　　“火龙，你那里怎么样了！”姬风说道。

　　“哈哈！老大！这道形成威弱灵智的龙气很纯正，与我交融了这十天，我们相互有了很大裨益，他的龙气也更加凝实，凝成灵体也不远了，我还分了一滴精血给它，令他灵力大增，威力更盛！到时候化作灵体定然不凡！不会比我差到哪去！哈哈哈！”

　　姬风没想到火龙会把他千辛万苦凝聚出来的三滴精血分出一滴来，当下说道：“好！我不会亏待你！将它引来！”

　　话音刚落，火龙发出一道龙吟，拖着那到雾气出现，现在，这道雾气已经渐渐的有些龙形，只不过很是飘渺，姬风右手再次变得莹白如玉一下子点到了雾气之上，极速的点向弓胚。

　　“嗡！”的一声，雾气进入弓体，整张弓胚开始震荡，慢慢的变化形象，整张弓替就像是一条狰狞的真龙，一端是龙首，一段是龙尾，威猛霸气。

　　“弦来！”姬风一招手，七根弓弦飞来，一段连接到了龙首的龙口当中，“昂！”的一声龙吟传来，那弓弦当中凝聚了八歧大蛇的龙筋精华，而八歧大蛇已经快要化蛟，与龙也算是远亲，再加上弓身当中的那道龙气，两者相互感应，那道龙气一阵兴奋，与弓弦更加契合！

　　“开始布阵！”姬风心中一动，便开始布阵，“先前的那七道阵法与这七杀弓十分契合，而且思来想去还真的只有这七道阵法最为合适，那么就沿用这七道阵法，将之叠加！”姬风比双双眼“七阵叠加……从来没有试过七阵叠加，这次一定要成功，牛皮可都吹出去了！不过以现在的灵魂之力来看问题不大，九成机会！”

　　随即姬风便开始一道一道的阵法叠加。五日之后，姬风叠加了六层阵法，闭上双眼开始恢复精神之力。

　　片刻之后，姬风睁开双眼，破妄之瞳施展，将精神之力增幅，开始小心翼翼的刻画第七道叠加阵法。

　　这一道阵法刻画的时间足足用了六天，比前六道叠加的时间加起来还多一天，当阵法刻画结束之后，姬风几近虚脱，稳固了一下之后，带着七杀弓猛地窜出小世界，暴喝一声“坏胚子，赶紧过来，快点，慢了这把弓就归我了！”

　　此时的张怀仁正在小萱的房间里聊天，突然听到姬风的声音，心中无比兴奋，只跟小萱说了一句“等我！”随后也顾不得从门走，直接见房间穿了一个大洞，来到了姬风的身边。

　　姬风见状说道：“快点，精血！”

　　张怀仁明白姬风的意思，体内真元逆转，“噗！”的一口精血喷出，“昂！”的一声惊天龙吟，七杀弓升到空中，爆发光芒，不断震颤，张怀仁见状不明所以，姬风也是眉头微皱，忽然想到“这里有大阵遮蔽天机，无法完成最后一项。”

　　此刻阴阳道人一脸怒气的看着姬风这边，不过依然是右手一动，整座大阵忽然解除，七杀弓“嗡！”的一声爆响，天地之间出现了一股晦涩的气息，似乎这把弓在与天地沟通一般。

　　紧接着乌云密布“轰！”的一道神雷降下，竟是在渡器劫！七杀弓轻松的渡完器劫，缓缓落到了张怀仁的手中。

　　阴阳道人又将大阵开启，张怀仁在一旁欣喜若狂，张着大嘴不断的来回翻看着这把造型威猛的神弓。

　　姬风则是看着天空，似乎在想着什么。“我知道你在想什么，你是不是想为什么这把弓经过你的重新炼制之后为何还能招来天劫！”阴阳道人缓步走来说道。

　　姬风点了点头，阴阳道人说道：“这把弓虽然经过了你的重新炼制，只不过是去其糟粕，留其精华，而后加入了一些东西，但本源没有变化，最关键的是，这兵器与人是不同的，兵器道只不过是天地大道的一部分，恰好并未破碎，因此，兵器在这里依然能够发挥出最大威力，也不用担心无法招来天劫。这下你明白了吗？”

　　姬风点点头说道：“多谢道长，姬风明白了！原来兵器有兵器的道……”

　　“自己去悟吧，没有并非这么简单！”阴阳道人说道。随后脸色一变对着张怀仁说道：“给你一个小时的时间，那破碎的房子你必须给我修好，要不然你懂的……”说完嘿嘿一笑。

　　张怀仁看也不看阴阳道人，激动地说道：“道长放心，道长放心！”随即对姬风说道：“大哥！你是我大哥！这把弓……简直……简直堪称完美啊！”

　　姬风笑了笑说道：“日后你试试威力便知道，他远比你想象当中的要更加强大，而且，我帮你将这把弓里面那微弱的灵智巩固了一下，那可是耗费了无比珍贵的东西，其精华程度，比之真龙之血也是稍逊一筹！”姬风说道。

　　张怀仁更加激动了，姬风又说道：“这七支骨箭给你，配合着七杀弓的不同弓弦来使用，会有意想不到的威力！”

　　张怀仁吞了一口口水将那七支骨箭接到手中，一股凶猛的气息涌现，而后，张怀仁缓缓的抬起头说道：“姬风，你到底来自哪里，以你的成就，在地球不可能籍籍无名，即便是老古董雪藏的，也一定有迹可循，可否告诉我！”


第487章 一元水精！

　　姬风看着张怀仁，眼前这个有些大大咧咧的男子虽说与自己并非是生死之交，但为人豁达，并不招人讨厌，与姬风很是投脾气，左右权衡了一番之后，姬风微微一笑说道：“你觉得呢？”

　　张怀仁说道：“我张家乃是黄帝后裔，不说是守护地球修真界的汇总流砥柱吧，但却时刻不忘守护的组训，你也姓姬，即便不是本土修真，大所为之事却从未有伤及修真界，可是我实在是猜不出你来自那里，但是有一点，你八成不是来自地球！”

　　“偶？你这么想？”姬风说道。

　　“嗯！浩瀚宇宙生命之星何其多，古时便有大能遨游太虚游历宇宙，然而我家族有记载，祖上似乎并非是来自地球！因此，我才觉得你不是地球人。”张怀仁说道。

　　“什么！你是说黄帝并非是土生土长的地球人！”姬风惊异的问道。

　　“没错，我家族有一卷古手札，手札当中记载着许多奇闻轶事，在那里边记载着我刚才所说！”张怀仁说道。

　　“不对啊，我在腾龙殿当中的手札里面看到，黄帝就是地球人，儿皇帝的父亲多年之后有与妻子诞下四子才……”姬风没有说完，便被张怀仁呵呵一笑打断了。

　　“你说的这些的确是姬家历代所记载，但手札这个东西是当时书写之人所记，正确与否后世无法考证，而那并非真相，想听真相的话，你就告诉我你的来历。”张怀仁奸诈地说道。

　　姬风也是呵呵一笑说道：“好吧，我告诉你吧，我的确并非地球中人，我来的地方叫做天玄大陆，母亲的祖上便是姓姬，而祖上是姬姓的四兄弟，我从腾龙殿看完手札之后便发现了很大的疑点，黄帝在地球能够追溯到四千多年之前，而天玄大陆的姬家始祖却是能够追溯到几十甚至几百万年之前按手札记载，那四位始祖与黄帝乃是亲兄弟，但相差的年数太大，完全超乎了我的想象。”

　　“四兄弟？莫非就是带着九州鼎离开的那四兄弟？”张怀仁问道。

　　“没错！”

　　“原来如此！”张怀仁恍然大悟，随即说道：“昔年先祖挥公天资聪颖，为黄帝长子的第五子，也是黄帝之父少典的最疼爱的重孙，手札当中记载，昔年少典便是来域外之人，身受重伤携妻子来到地球，来的时候便是携带者从宇宙深处得到的九尊神鼎。”

　　姬风眉头微拧但并不打断张怀仁，张怀仁继续说道：“少典始祖亲口说的是，他所来的地方无比凶险，大能辈出，封帝强者比比皆是，而后爆发了一场惊世大战，他在那一战当中身受重伤，靠着九尊神鼎才没能身陨，最终以神鼎破开时空来到了这里，随后便开枝散叶！”

　　“等等！你说的时空，不是空间！”姬风抓住了一个细节问道。

　　“呵呵！你倒是挺细心，没错，就是时空并非空间，那九尊神鼎，也就是后来的九州神鼎，具有神鬼莫测只为能，远超帝兵，可能只有仙道神兵才能与之抗衡，正是借助了它才穿越了时空，因此时间就变得混乱了。”张怀仁说道。

　　姬风若有所思地说道：“而后始祖少典的四个儿子有无意间激发了九州神鼎，再次穿越时空去到了天玄大陆，回到了天玄大陆的太古时期……如此一来这一切都说的通了。”姬风分析时候一切疑点全部水落石出。

　　“少典始祖来的地方便是被后人称作帝星！而九州神鼎便是始祖自帝星带来，内部具有帝星的特殊原始之气。”张怀仁又说道。

　　“又是帝星……”姬风这是第二次听到帝星的称呼，随即想到什么似的抬起头一脸惊骇的看着张怀仁“这么说……”

　　“呵呵！没错这么看来，你口中所说的天玄大陆便是帝星！”张怀仁打断了姬风的话说道。

　　姬风猛然间欣喜若狂，先前还曾为如何回到天玄大陆而苦恼，打算到他掉落的地方击碎空间试试能不能回去，不过一切都是千难万险，因为那恐怖的空间乱流至今还让他心有余悸，现在知道了天玄大陆便是帝星，那么完全可以借助昆仑祖地内的那个巨大的空间穿梭阵回到天玄大陆。

　　“张怀仁！谢谢你！”姬风激动地说道。

　　“嗯？谢我什么！”张怀仁不明所以的问道。

　　“呵呵！我知道怎么回去了！”姬风说道。

　　张怀仁闻言，问道：“帝星比地球如何？”

　　“那里灵气无比浓郁，达到完美无缺，十分适合修炼，不过大道更迭现如今已经是一世一帝，诸帝共存的时代一去不复返了，不过比之地球好太多了。”

　　张怀仁沉吟片刻说道：“姬风，你何时回去，我……我像跟你一起去，可以吗？”

　　张怀仁的话另姬风一怔，“怎么，你要离开地球？那你的家人怎么办？”在姬风心中家人是最重要的，而张怀仁在地球什么都拥有，却要跟随姬风一同回到天玄大陆。

　　张怀仁说道：“我的家人在这里完全不需要我的担忧，而且我在这里长期处在祖荫的余庇之下，心态会有所依赖，最重要的就是这里大道不全，我的成长受到了极大的限制！因此，我求情与你一同回去！”

　　姬风闻言，看着张怀仁，片刻之后说道：“天玄大陆远没有你想的那么美好，那里虽然是修炼者的天堂，但同样也是地域！在那里百族共存，强者大能多如牛毛，以你我的实力在那里，强大的家族想要灭杀我们不会费什么力气。”

　　张怀仁哈哈一笑说道：“那又如何！我们修真之人本就是夺天地造化，逆天而为，不想着勇猛精进，以为只求安逸，那于凡人何异？我意已决！”

　　“好！既然如此，那么我同意了，到时候我会带你一起回去的！”姬风说道：“不过在此之前，我还有些事要办，第一个便是去寻找万剑帝尊的传承之地，第二个就是要彻底打击报复一下昆仑仙宗！”

　　“嘿嘿！你小子一看就不是老实人，前段时间昆仑仙宗的窘境就是你造成的吧！哈哈！我喜欢！”张怀仁说道。

　　姬风白了张怀仁一眼“不废话了，小萱你照看着点，我先去忙了！”

　　随后又回到了房间，进入到了小世界当中的火炼殿当中。

　　盘身而坐将，将状态恢复到了巅峰，将那柄从八歧大蛇尾部得到的天丛云剑取了出来。

　　这把剑散发着淡淡的光泽，一看便知不是凡物，姬风有些心潮澎湃，因为他隐隐的能够感觉到自己的那三柄极致炼材炼制的宝剑似乎有一些微微的反应，“极有可能就是那水属性极致炼材一元水精！不过水这一物质果然玄妙，虽是至阴至柔，但凝成冰之后也是坚硬无比！”

　　姬风将天丛云剑投入到离火神炉当中，开始重新炼化。

　　这次炼化，足足经过了七七四十九天，当四十九天之后，神炉当中流光溢彩，霞光万道，一股如汪洋大海的般的气息流转而出，弥漫整个火炼殿。

　　姬风带着这柄刚刚回炉炼制而成的剑窜出了小世界，在地球当中渡过了器劫，这柄剑散发着如海的威能，原本带有一丝妖冶之气的宝剑现如今几句正大光明的气息。

　　“从今日起，你的名字叫做怒涛！”怒涛剑在空中一震，发出了惊天剑鸣。

　　“嘿嘿！我就说那把剑是好东西吧，原来真的是一元水精，不过，嘿嘿，我的七杀弓也不是凡品！接我一箭！”随即七杀弓瞬间出现在手，“崩！”的一声一道璀璨的光华带着巨大的劲力爆卷向姬风。

　　“来得好！”姬风暴喝一声，怒涛剑斩去，剑身蓝芒大作，带着犹如海浪般的汹涌波涛轰击而上，直接便将张怀仁的攻击化解。

　　随人虽然两人的攻击全都是试探性，并非全力，但足见两人实力与兵器之强。

　　“闹腾什么！赶紧给我回来，我要起阵了！”阴阳道冷喝道。

　　姬风嘿嘿一笑便落了下来，随随即说道：“道长，我要出去一趟，寻找万剑帝尊的传承。”

　　阴阳道人不屑地说道：“那小子的传承有什么了不起，不过你是用剑的，那小子在剑道方面还是很独到的，去吧去吧！”

　　姬风行了一礼，又与张怀仁说了几句，说完便走出后山划破空间径直来到了峨眉山。

　　姬风将神识铺开，扫了即便也没有发现有什么异状，“咦？难道是他在骗我？不应该啊！”姬风一边向峨眉山。

　　当翻过了峨眉山，来到了后山的山腹的时候，姬风忽然停住了脚步，因为他感到了体内的四柄剑有了微微的反应，那是一股莫名的剑道契机。

　　姬风眉头一皱，看向那山腹，右手缓缓的按到了山腹之上，随即剑体一震，“铮！”的一声剑吟从体内发出，浑身剑芒流转，似乎在欢呼雀跃，而在这之余姬风发现，剑元似乎受到了一丝压制，这是他从来没有感受过的。

　　“就是这里！”姬风双眼再次开启破妄之瞳，看向山腹，之间内部弥漫着浓郁的剑气，无比宽敞，比整座山大了好几倍。当姬风将右手撤离山壁的时候，眼前的景象便消失不见了。

　　“大帝果然不凡，破妄之瞳都无法真正窥破！”随即，浑身光芒闪动，取出金煞剑，将山壁消除一个大洞，迈步走了进去，又将那块大石头放好。

　　一进入山腹，那浓郁至极的剑气似乎找到了突破口，想着姬风袭来，姬风浑身一震，剑体光芒迸发，剑气激荡，剑意弥漫而出，自头顶出喷薄向上，凝成一道剑形。

　　“同样是帝陵，那极渊大帝的帝陵凶险异常，而这里除了那剑气之外，似乎并没有什么危险的阵法禁制，与机关。”姬风心中疑窦丛生……


第488章 万剑归元！

　　“这里有人来过了！”姬风从这里的蛛丝马迹当中发现了这个事实，“如此看来，这座帝陵原本就没有什么禁制，为的就是要找传承人，现在那无上传承应该早已被人取走了。”姬风心中有些唏嘘，如此轻易便找到了一尊大帝的帝陵，结果是这样，也属于正常。

　　即便是没了传承，姬风还是选择在这帝陵当中走上一遭，因为姬风感觉在最中心的区域有一股凝而不散的无上剑意，所以姬风快步走去。

　　这是一件宽大的石室，石室十分空档，中间有一个圆形的痕迹，姬风分析应该原本放的是万剑帝尊坐化之时所用的蒲团，然而现在连那帝躯与蒲团全部消失不见，蒲团应该是被那传承人取走，那帝躯或许已经化道而去，那强大的剑意便是从北面的墙上散发而出，姬风惊喜的发现在那墙上洋洋洒洒的写着许多的字，每一个字都散发着剑意，姬风走近，发现这些字发出者微微的剑吟之声。

　　开篇的前四个字便是“万剑归元！”“竟然是一部无上武学！是那万剑帝尊的成名技！”姬风惊呼一声。

　　万剑归元，以自身能量为引，可化万物为剑，练到极致可令万剑臣服，驭使万剑齐发，威能毁天灭地，据传万剑至尊在巅峰之时可化星辰为剑，无数星辰尽皆化剑陨落，击杀敌人。

　　姬风发现在这面墙与顶部和地面的连接处有数道剑痕，原本应当是连接而下，但到了这面墙却断开，“这应该就是那得到传承的人想要回去这面墙，但却无法做到吧，就连这面墙都无法毁去，这整个帝陵更无法破坏。”姬风笑了两声。

　　随后姬风便盘坐于地借助这里浓郁的剑意开始领悟这万剑归元，这一坐便是三个月，在这三个月当中，姬风将这篇盖世神技全部记住，但毕竟这是封帝强者的最强武技，无法彻底领悟，最多只能划出三千剑，这已经是他的极限，但即便如此，三千剑齐发，威力也不容小觑，足可以当作一招杀招使用。

　　姬风起身走出了帝陵，对着这座高山鞠了一躬，算是道谢，但姬风这次并未返回武当山，而是变换了一副容貌向着昆仑仙宗飞去。

　　就在昆仑仙宗的宗门外，站着许多人，姬风心中一喜“嘿嘿，看来是各大宗门来询问那祖地与先到神兵的事了。”

　　姬风走进人群，只见在宗门大阵之外，白冲义脸色铁青对着前方为首的几个人说道：“各位宗主，我不知道你们是从哪里听来的消息，一定是有小人蛊惑从中作梗，我昆仑祖地无数年找不到，现如今竟然传出里面有先到神兵，各位想一想这有可能吗？”

　　一个一身红衣，身材火辣，面向绝美的女子呵呵一小笑说道：“白宗主急什么，我凤凰阁又不是来兴师问罪，只不过是来询问一下是否确有其事，而且这段时间归宗似乎折损了不少人马，我是来表示关心的。”

　　“呵呵，是啊，白宗主，华夏修真界同气连枝，你昆仑仙宗，凰宗主的凤凰阁，还有我姬家的腾龙殿是修真界的三大宗门，如果遇到困难了，说句话，咱们共同想办法。”腾龙殿殿主姬丛云笑呵呵地说道。

　　姬风在远处看这一切，心中窃笑“腾龙殿和凤凰阁看来是坐不住了，如果先到神兵的事是真的，那么昆仑仙宗将来便会一家独大，打破了三足鼎立的稳定局面，因此他们一定会横加阻拦。”

　　“是啊，白宗主，我白鹭山庄虽说地位不高，但却是修真界一份子，归宗若是有什么需要帮忙的开口便是，我白鹭山庄义不容辞！”

　　“我顶天宗也是！”

　　“还有我流云阁！”

　　“我振云宗随时听候调遣！”

　　一时间十几个宗门响应，另白冲义脸色极为难看，所谓伸手不打笑脸人，这种情况下他又不能发作，只能强挤出笑脸说道：“各位的好意，我白冲义领了！但我昆仑仙宗的确没有什么困难，各位请回吧！”

　　“诶！白宗主且慢，昆仑祖地的事情，是真是假？听闻贵宗便是因为祖地的事情才折损了这些人马。还有据说那祖地内有一柄先到神兵？”姬风站在人群中忽然问道。

　　白冲义闻言，眼神当中闪过一道寒光，锁定了姬风，其实今日来此的所有人都知道这件事，只是都很含蓄没有说出来，但眼前这个人却是直截了当的将话抛了出来，令他有一丝恼怒。“这等传言怎可相信！阁下是那个宗门的？”白冲义问道。

　　“在下区区一介散修，不过与落尘剑宗的宗主有些交情，早前听他提过帮助归宗找寻祖地的事情，后来匆匆见了一面，听说是找到了，不过现在一直未曾见到他，在下想问一下，我那朋友现在何处？呵呵，该不会是被你昆仑仙宗灭口了吧！”姬风眼神一眯，最后说道。

　　“混账！什么落尘剑宗，本宗从来没有听过！你若是在这里散布谣言的扰乱视听，本宗第一个斩你！”白冲义愤怒的喝到。

　　当听到落尘剑宗的时候，心头一动，因为他是认得姬风的，随即淡淡地说道：“白宗主，难道不知道落尘剑宗吗？六道观便是被落尘剑宗宗主姬风所灭，以昆仑仙宗与和六道观的关系，就算你没有见过姬风，也不可能不知道吧！”

　　白冲义眉头一拧，他刚才一时愤怒，竟然将这个事情忘却了，而后说道：“本宗差点忘了，落尘剑宗我知道，但从未有让他帮忙找寻我昆仑祖地。”

　　“白宗主，你确定没有吗，前些日子我们匆匆见了一面，只说了几句话，不过他倒是提到了祖地就在昆仑山脉当中！”姬风再次推波助澜地说道。

　　白冲义，此刻恨不得上前将他撕碎，双眼几欲喷火，心中不断盘算要如何让他闭嘴。

　　“怎么，白宗主没话了吗？请您解释一下吧！”姬风咄咄逼人地说道。

　　忽然一阵强烈的波动，从大阵当中伸出一只大手，冲着姬风猛然拍去，同时伴着一道冷漠的声音“恬噪！”

　　姬风身边的人极速让开，姬风也是冲天而起，右手并指成剑，“破！”“嗡！”的一声巨响，空中猛地出现了一枚拳头，散发着浓烈的毁灭气息，轰响那只巨手“轰！”大手将那拳头轰碎，而后拍到了姬风的身上，姬风“噗！”的喷出一口鲜血，跌落在地，“昆仑仙宗以势压人，想要灭口吗？这就是修真界三大宗门之一的作风吗？对我等散修随意打杀？”说着再次喷出一口鲜血。

　　这一切都是姬风在做戏，实际上那那只巨手并非多么强大，姬风的一击大破灭拳已经将那到攻击抵消的七七八八，剩下的一些轰到了姬风身上，但以姬风的肉身这攻击对姬风来说根本算不得什么。

　　姬风的话一出口，在场的修真门派有些看不过去了，尤其是腾龙殿和凤凰阁，都是铁着一副脸，而在场的还有许多散修，这些散修没有宗门，有的是无意间得到了传承，自行修炼，有的则是年代久远，宗门已经不复存在，但是姬风的一番话，却将昆仑仙宗直接将矛头指向了散修，要知道，散修在修真界也是一方不可小觑的实力，古时那些大能很多都没有宗门，他们留下道统被继承之后，继承者依然是散修。

　　“白宗主，这次就是你昆仑仙宗的不对了，如此强横，莫不是你们真的得到了那先到神兵，开始在修真界肆意妄为，尤其对我们这等生若浮萍的散修完全不放在眼中了！”说话的是一位老者，这位老者名叫拨云叟是一位散修，继承的是在封神之战当中陨落的一名大帝的传承，一身实力十分强横，许多宗门想要拉拢但他却喜欢自在因此并未加入任何宗门。

　　“这……”白冲义刚要说话，自大阵当中走出一人，正是昆仑仙宗仅剩的白九鸣，白九鸣冷眼看着姬风，又看了看拨云叟，“此人从中挑拨，该杀！至于祖地一事乃是我仙宗家事，各位无需过问了，请回吧！”白九鸣冷漠地说道。

　　“这位前辈，你这句话就不对了，昆仑仙宗虽说是从昆仑仙宗走出，但那祖地也是整个修真界的瑰宝，你昆仑仙宗从中走出，就说是属于你昆仑仙宗，就说是你的家事？昆仑祖地出于修真界，修真界位于华夏，华夏位于地球，依照前辈的理论，那么这个地球都是你昆仑仙宗的喽？”姬风躺在地上依然煽风点火。

　　“小子，你真的以为我不敢杀你？”白九鸣说道。

　　“我当然知道你敢杀我！只不过即便是你要杀我，我也要把心声说出来，昆仑祖地是整个修真界的瑰宝，为了修真界的共荣，应该奉为修真界的圣地，而不是你昆仑仙宗的后花园！”姬风说出了在座所有宗门的心声，他们也是这么想，只不过这种话说出来真的有点不要脸，但姬风说了出来，立刻得到了所有人的默许。

　　“找死！”白九鸣暴喝一声，腾空而起，一拳轰向姬风……


第489章 煽风点火！

　　“道友！你过分了！”拨云叟暴喝一声，身子突然拔高，瞬间便成为三丈高的巨人，瘦小的身躯便得无比壮硕，宛如一尊巨人，右手猛的向下一锤“砰！”的一声，将白九鸣的攻击直接破掉。使用的正是拨云叟的成名绝技，力拔山河，抬手拨云，拨云叟这个名字也正是由此而来。

　　“你敢拦我！”白九鸣本就不善言辞，前段时间又被姬风坑死了自己的亲哥哥，使得宗门元气大伤，现在又有人从中挑拨，愤怒无比的白九鸣更加愤怒。

　　“哼！你昆仑仙宗势大，散修没有依靠，就能任意斩杀？我拨云叟进步的这种事！”拨云叟义正言辞的喝到。

　　“那就将你一起杀了！”白九鸣早就被愤怒冲昏了头脑，完全不顾及其他，腾空而起悍然出手。

　　“怕你不成！”拨云叟那巨大的身躯猛蹬地面“轰！”的一声，仿若地震一般，腾空而去，与白九鸣应对一拳，产生了一道强大的冲击波，下方众人修为稍差一些的尽皆气血翻涌，更有的人则是面色潮红“噗！”的喷出一口鲜血。

　　“拨云前辈，今日之事是由在下而起，前辈无需替小子顶雷！”姬风喊道。

　　“今日不单单是你的事，而是我所有散修者的事！”拨云叟喝到，随即，胸口硬接白九鸣一拳，而他的右拳回勾，直接轰中了白九鸣的后心，两人一击即分。

　　“死老头！斩你！”暴喝一声，自宗门大阵内部飞出一副散发彩霞的图卷，一股无比厚重的气息传来。

　　“那是山河社稷图！”有人惊呼。

　　“不！山河社稷图在昆仑仙宗内镇压底蕴，不会那么轻易使用，这应该是一尊仿制品，但也无比恐怖了！”姬丛云说道。

　　“一件仿品也敢拿来献丑！开天锏！”一声暴喝，拨云叟手中出现了一柄金光四射的巨锏，散发着无上帝威。

　　“那是……帝器！”姬风心中一惊。

　　拨云叟手中的正是一件帝器，这柄锏并非那位大帝的帝兵，而是早年间挂在腰间的一柄锏，虽非帝兵但也威势生猛，超越了那山河社稷图的仿品。

　　“开天！”巨人般的拨云叟挥动着巨锏，一下子轰到了向他镇压而来的山河社稷图之上，“轰！”的一声，一股巨大的波动传来，拨云叟与白九鸣齐齐的喷出了一口鲜血，各自退开。二人原本没有什么深仇大恨，拨云叟只不过是一时间看不过眼，而白九鸣更是本就在悲愤中，却又有人来挑事，自然无法忍受。

　　“老祖请住手！”白冲义大声呼道。

　　“前辈！”姬风起身飞到了拨云叟的身边，与巨大的拨云叟相比，姬风便的很渺小，“小子多谢前辈为我出头，但此事没有必要大动干戈，请前辈收手吧！”姬说道。

　　拨云叟与白九鸣四目冷然相对，随后身子逐渐缩小，变回了原来的身材，随即冷哼一声站在原地。

　　“各位，事已至此，未免事态严重，白宗主就实话实说吧！”姬丛云淡定地说道。

　　白冲义眉头紧拧，正在犹豫，白九鸣开口道：“好！既然你们想知道，那我就告诉你们，昆仑祖地的确找到了，我更可以将地方告诉你们！有能耐你们就去吧！”

　　说着，跑出一块上品灵石，真元灌注，在空中凝聚出一副地图，正是先天天罡北斗大阵的地图，而内部的路线却很是模糊，只有一半。

　　姬风心道：“这老家伙果然狠辣，想要借助那座大阵消磨诸多宗门的实力！”

　　所有宗门全部都在以各自的方法记录，片刻之后，白九鸣尽力一催那块灵石“啪！”的一声破碎开来。

　　“你们已经看到了，速速离去！”随即大袖一甩便回到了大阵当中，白冲义满脸怒意的看了姬风一眼也会到了宗门当中。

　　拨云叟将地图记录之后对着姬风说道：“在我去哪里之前，你就跟着我，免得被那家伙杀了！”

　　姬风闻言说道：“多谢前辈，不过前辈请听小子一眼，刚才那幅地图当中显示的先天天罡地上乾坤大阵，这座大阵虽然不是杀阵，但却凶险异常，昆仑仙宗已经在里面折损了很多人，要不然他们怎么会将这地图公布！跟定是想要让你们去做垫脚石，从而消磨这些宗门的实力，用心之毒，可见一斑！”

　　拨云叟闻言眉头一皱说道：“小兄弟你还精通阵法？”

　　姬风摇摇头说道：“只是知道一些，刚好这座大阵在我知道的范围内，三十六天罡，七十二地煞，一共一百零八颗凶星，没有一颗星位是主生的，前辈真的要三思啊！”

　　“我知道了，我知道了，多谢你提醒，我会观望一下，如果真如你所说，那么我想整个修真界都会寻昆仑仙宗的晦气！”拨云叟说道。

　　姬风随即飞到空中朗声道：“诸位前辈、宗主，请听在下一言，各位当中定有对阵法深研之人，这座大阵乃是一座先天天罡地上乾坤大阵，凶险无比，在下奉劝各位不要去，免得得不偿失！”

　　姬风说完，大部分宗门正在兴头上，似乎已经看到了自己宗门的璀璨未来，因此不加理会直接离开，只有腾龙殿的殿主姬丛云与凤凰阁的凰怡璇留了下来。

　　“这位小哥，你怎么知道这做大阵是先天大阵！”姬丛云问道。

　　姬风说道：“在下，对阵法略有研究，正好这做大阵在下研究过，我敢断定这座大阵正是先天大阵，一百零八星位没有一处是好相与的！”

　　“呵呵！这位小哥年纪轻轻阵法造诣却如此精湛，一眼便看出来这其中的奥秘？奴家也粗通阵法，倒是没有看出来，你是不是去过啊？”凰怡璇眼波流转对着姬风说道。

　　“我已经告诉你们了，至于信不信，你们自己顶多吧！”姬风说道。

　　“小子，再不走我必杀你！”白九鸣的声音如滚雷般炸响。

　　姬风看了一眼大阵，无奈地说道：“在下告辞了！”随即便化作一道流光远遁而去，姬风刻意都了几个圈子之后，确定了没人跟踪才回到了武当后山。

　　随后拨云叟也破空而去，姬丛云与凰怡璇两人并肩飞行，而后姬丛云说道：“凰阁主怎么看。”

　　凰怡璇说道：“我觉得那小子说得有理，如果很容易的话，那么昆仑仙宗怎么可能会公布出来，到时候先去观望观望吧，能劝则劝，不过我看那些宗门多半是不会听泉，就算他们知道有危险，应该也会义无反顾吧，毕竟那是一个无比令人眼热的道统传承！”

　　“到时候再看吧，就此别过！”随后两人便分头离去。

　　当夜，姬风来到了大阵之外，此刻已经有三拨人进去了，这三波全都是一些相对弱小的宗门，没有什么底蕴，即便是给他们时间也没法有什么更好的准备，还不如占个先机，率先赶去，说不定能够撞上什么大机缘。

　　姬风眉头紧皱，每当有宗门进入姬风都免不了劝说，但一切都是于事无补，昆仑祖地的诱惑力太强了，不是他三言两语就能说动的。知道第三天，拨云叟来了，站在阵外一阵犹豫，姬风说道：“前辈请相信我！”

　　拨云叟看了看姬风又看了看大阵说道：“身为修真者怎么胆怯！”说罢就要往里进。

　　姬风急忙喝道：“不能胆怯但并不代表要去送死啊！前辈，请听我一言！”

　　拨云叟看着姬风眼神流转，“小兄弟，谢谢你了，我还是决定要去看看！”说完一步跨入大阵。

　　“哎！”姬风一声轻叹，“但愿他不会被活活耗死在里面！”

　　下午时分，腾龙殿与凤凰阁的人到来，他们并未来几个人，而是宗主自己前来，见到姬风之后，凰怡璇呵呵一笑说道：“小兄弟，我这次可是听了你的，别让我失望喔！”

　　姬风微微一笑说道：“阁主放心，在下人就在次，如果我所言非实，亦或是有人能够进入到那祖地得到传承，不用你出手，我当即自刎于此！”

　　“看你说的严重的，我们相信你便是！”凰怡璇呵呵一笑说道。

　　整整七天，几十个宗门都派出了人进入大阵，但未曾有一个人出来，姬丛云与凰怡璇表情开始变得有些认真了。

　　忽然从入口当中急速窜出一人，浑身鲜血淋漓，布满了伤口，边半身子破碎，十分凄惨。

　　“是黄玄明！”有人惊呼一声，黄玄明是皇阶本我之境的强者，三日之前便进入大阵，过了四天第一个出来，状态如此凄惨，出来之后便直接昏厥。

　　“天哪！连他都险些身死，这里面果然无比凶险啊！”有人惊呼道。

　　“二位！如我所说！”姬风凝重地说道。

　　“哼！好一个昆仑仙宗，竟然如此狠毒！”姬丛云冷然道。而后，几人便联手施救，黄玄明这才苏醒过来。

　　一脸惊恐地说道：“太恐怖了，这里面步步杀机完全就是修罗地狱！昆仑仙宗，你竟如此坑害修真界同道，我黄玄明与你没完！”

　　姬风暗自唏嘘，如果不是他有破妄之眼，想必以他的实力比之黄玄明的情况也不会好太多。

　　三个月之后，进入大阵的人加上黄玄明和拨云叟，只活着出来了四人，这四人都是皇者大能，其余的人尽皆死在了大阵当中，看到拨云叟满身鲜血的出来，姬风也松了一口气，因为他对这个嫉恶如仇的小老头还是颇有好感的。

　　这一日，几十个宗门全部来到了昆仑仙宗的山门外，联合向昆仑仙宗施压，要一个说法。起先，昆仑仙宗的大门不开，各个宗门便开始谩骂，整整骂了三日，大阵轰然开启。

　　随着大阵开启，一股强大的劲力宣泄而出，几十个宗门在猝不及防的情况下齐齐备推了个踉跄。

　　“愚蠢！当初联合起来向我宗讨要进入祖地的办法，而且我早就说过，有本事你们自己去，现在吃了亏又来找我们？未免太不把我仙踪当回事了吧！”白冲义浑身真元鼓动眼神如电般说道。

　　“你们早知那是一宗大阵却不提前说明，到底是何居心！”有人声讨道。

　　“笑话，地方我已经告诉你们了，那么一宗大阵摆在那里你们会看不见，说到底还是你们的贪婪毁了你们！今日你们来我仙宗声称要讨要说法，哼！我倒要看看，你们能翻起什么风浪来，仙宗多年未出手，恐怕你么您早已将我们的威能忘却了吧！”说着浑身光芒大放！整片地区的能量极速汇聚。

　　白冲义腾空而去，“嗡！”的一声，猛然向下拍出一掌。

　　“我们几十个宗门在这里，难道还不能力敌？”随即所有人齐齐发出攻击凝成一道巨大的光柱轰响白冲义。

　　“破！”白冲义借助大阵与方圆百里山川河流之力于一身轰响那道光柱“轰！”的一声爆响，光柱溃散，下方那几十宗门的人齐齐喷出一口鲜血。

　　“它借助宗门之力，占据天时、地利、人和，我们万不是他的对手！”有人喝道。

　　“去请腾龙殿与凤凰阁的人，让他们来讨要说法！”又有人说道。

　　随后几十个宗门的人全部离开分成两拨向着腾龙殿和凤凰阁而去。不多时，两大部分人吗在腾龙殿和凤凰阁的带领下再度回到了昆仑仙宗。

　　“嗡！”的一声大阵开启，白冲义一身武装走了出来，冷冷地说道：“腾龙点、凤凰阁，你们是什么意思，当日你们也在场，数十宗门前来逼宫，我仙宗本着同气连枝的想法，不愿意将事情闹僵，无奈之下才将地点告诉了你们，我家老祖还说了有本事你们就去！怎么，现在受到损失了又来我这里找来了？笑话！真当我心宗是好欺负的？”

　　“白宗主，你误会了，我们此次前来并非是要所谓的讨伐，而是想知道，你们既然知道有危险，当日又为什么不加阻拦，你这样做，会让众宗门起疑的！”姬丛云说道。

　　实际上所有人都知道是怎么回事，姬丛云现在说的这些话完全就是废话，只不过被大家推出来了不说几句也说不过去。

　　“呵呵，如果我们说了，你们会听吗？知道后来那名散修也曾极力劝阻过你们，但是你们听了吗？如果我说，你们定然会认为我是危言耸听，就是不想让你们去，呵呵，姬丛云，你是真不明白还是揣着明白装糊涂！”白冲义说道最后动了怒。

　　“呵呵！不过这些宗门的确是因为你昆仑才造成的这样的损失，我腾龙殿虽未参加，但身为修真界的一份子，自当站出来说句公道话！”说完看向凰怡璇。

　　“白宗主，你、我、姬兄的三大宗门被奉为修真界的三大宗门，本应守护修真界，但去因为你们放出的消息，使得这些宗门受到了巨大的损失，无数天才折损，这件事我们也无法站在你这一边！”凰怡璇说道。

　　实际上这次的事情很明显这些宗门贪图昆仑租地的无上道统，纷纷前往，再吃了瘪之后又觉得亏，又来昆仑仙宗讨要所谓的说法，而腾龙殿、凤凰阁和昆仑仙宗本是并列三大宗门，但谁也不想被超越，这次遇到了昆仑仙宗的事情，必然会联手打压，但他们却也是有分寸的，昆仑仙宗毕竟是出自于昆仑的无上道统，让他们大伤元气便罢，不会令其绝了传承，灭了道统。

　　“这件事你们咎由自取。怪不得别人，如果你们一再相逼，那我昆仑仙宗就不得不动用武力了！”白冲义眯着眼说道。

　　“白兄，这样恐怕不妥，你这样做就是在于整个修真界为敌啊！”姬丛云说道。但明显有一种煽风点火的意思。

　　“就是，白冲义，难道你仗着昆仑仙宗就像于整个修真界为敌吗！”昆净宗宗主向前踏出一步喝道。

　　白冲义暴怒“你算什么东西，竟敢来指责我！”随即右手猛的向前会出一拳“轰！”的一声，昆净宗主当即爆碎开来。

　　这一举动全场皆惊，先前都以为白冲义不可能会下杀手，毕竟还要顾及昆仑仙宗的脸面，但他却真真正正的出手了，而且是一记杀招直接将他轰碎！

　　“我再次警告你们，不要逼我，整件事情是怎么回事难道你们自己不清楚吗？”白冲义几近暴走。

　　“清不清楚我想你昆仑仙宗应该最清楚！”就在这时，一道声音传来，这倒声音白冲义有些耳熟，但却一时半会想不起来。

　　“白宗主，您真是贵人多忘事啊！这么快就将我忘了？还是以为我已经死在了昆仑祖地？”此刻声音的主人自天际缓缓出现，众人循声望去，只见一道浑身散发着浓烈剑气，举手投足之间都带着一股强大气息的男子出现，这个人正是姬风。

　　“是你！你……”白冲义惊讶的喝道，随即指着姬风张着大嘴！

　　“没错，是我，你以为我死了吗？白冲义！我一心要与你们合作，而且我也履行了我的承诺，但是你昆仑仙宗呢？呵呵！想要杀人灭！”姬风冷然到。

　　随即又说道：“诸位，我便是帮助昆仑仙宗发现祖地的人，不过奈何那先天大阵太过强大，任谁也无法再次进入，不过这个昆仑仙宗当日显示以怨报德，想要灭我口，而后又坑杀诸多同道，今日我落尘剑宗首先表态于昆仑仙宗势不两立，诸位不愿意惹上麻烦，愿意息事宁人的请靠边！”

　　“小杂种！纳命来！”大阵开启，白九鸣的声音传出，一道匹练般的光芒席卷而来……


第490章 以死谢罪！

　　一切发生在电光火石之间，这道攻击威力巨猛，速度极快，姬丛云等人还未反应，却已经是攻到了姬风的身前。

　　只见姬风浑身宝光大放，剑气冲销，双手抬起，一道巨大的太极图录出现，飞速旋转“嗡！”的一声，竟然抵消了这道攻击，但姬风也是被震得气血翻涌，险些一口鲜血喷涌而出。

　　姬风虽然掌握了阴阳之力，但并未深悟其道，因此防御能力自然无法跟阴阳道人相比，能够如此接下这一击已经是十分意外的了。

　　“唰！”的一道流光激射，白九鸣电射而出，双眼几欲喷火“小杂种，我八哥的死全部是因你而起！我仙宗折损许多高手也是因你而为！”白九鸣暴喝道。

　　姬风呵呵一笑说道：“老东西！为什么会发生这些事你难道不清楚吗？白冲义！难道你不清楚吗！一群道貌岸然的狗贼！”说到最后姬风右手遥指白冲义。

　　白冲义脸色一僵，叹息一声，但事已至此，他已经无力回天，双眼杀意毕现，“姬风！多说无益，今日去你狗命！”

　　“说得好！我今日敢来，就不怕你这狗屁仙宗！”说完，双手手掌向上，豪光毕现，金煞剑与火灵剑缓缓上升，周围的温度立刻增高，同时空气当中充满着锋锐之气“还是那句话，想要息事宁人的宗门速速离去！”

　　“给我杀！”白冲义一声暴喝，从大阵当中冲出了近百道光芒，昆仑仙宗的弟子收我兵器电射而出，目标则是姬风！

　　“昆仑仙宗如此做法有悖天伦，杀！”被杀了宗主的净昆宗长老暴喝一声发出一道攻击，轰向了飞出的一名弟子，那名弟子修为远不如这位长老，当场爆碎，随即净昆宗之人也被怒火点燃腾空而起，开始对战昆仑仙宗的弟子。

　　“杀！”一时间，只有两三个宗门没有行动，似乎是在观望，但发现除了腾龙殿与凤凰阁没出手外，其他宗门全部出手，也加入了战团，一时间光芒漫天血光隐现，曾经的修真圣地一时间混战一团。

　　“全都是因为你！拿命来！”白九鸣暴喝一声手中出现了一柄银光四溢的宝剑，带着万道光华直刺姬风。

　　姬风左手金煞剑右手火灵剑，战神武装浮现，阴阳之力流转，化作阴阳剑元迎战而上，“叮叮叮！”细密如雨的撞击声出现，声音不算大，却如暮鼓晨钟一般敲入人的心头，令人头昏脑胀，而姬风并不好过，每一次对击，气血一阵翻涌，如果不是内脏够强大，加之阴阳之力玄妙无比，几次对击足以让姬风内脏破裂，毕竟姬风只是本我皇，而对方已经是天地一体境界。

　　“呼！”的一声，白九鸣含怒一剑劈来，姬风双剑交叉格挡，“砰！”的一下将姬风砸进地面。

　　“去死！”白九鸣向着地下一片烟尘当中劈出一道璀璨的剑光，剑光半路之上便化作了狰狞的野兽猛扑而下。

　　“轰！”的一声，爆响，下方并没有出现白九鸣想象当中的血肉爆碎，而是自己的剑光破碎，化作漫天光雨。

　　一道金光灿灿的光芒劈开烟尘反射而上，白九鸣面色一惊，干枯的左手向下拍去“砰！”的一声，金光碎裂，而他的左手也出现了一道血痕。

　　只见姬风极速飞起，浑身金光灿然，金色的头发及腰，一双如同真龙般的竖瞳冰冷无比一片金芒，金煞剑、怒涛剑、火灵剑、厚土剑形成一道剑轮在背后缓慢旋转，一股强大的气息流转，自昆仑仙宗内逸散而出的灵气随着剑轮的旋转逐渐形成一个灵气漩涡。

　　“姬宗主！他的变化……是不是有些熟悉？”凰怡璇问道。大战一开始，两大宗门便极速退去。似乎并不想参与这场纷争。

　　姬丛云皱着眉似乎在思考着，忽然姬丛云恍然大悟般地说道：“你是说……封神之战当中那位最后出现，在屠仙一役当中起到决定性作用的那个神秘大能！”

　　“没错！他的形态与典籍当中一般无二！”凰怡璇说道。“这个家伙到底什么来头，他自称姬风，与你姬家同姓，你可认得？”凰怡璇眼波流转看向姬丛云。

　　姬风从一出现便没有与姬丛云相认，因此他知道姬风定有自己的目的，而且这个节骨眼上，昆仑仙宗的祖地内有仙道神兵一事并未确认，如果自己承认姬风与自己是一家，那以姬风展现出来的一切，说不定凤凰阁会临场倒戈相助昆仑仙宗打压腾龙阁。

　　姬丛云脸色一片茫然随后说道：“从未见过，还有那落尘剑宗也之前也从来没有听说过！”凰怡璇见姬丛云并不像说谎，而且内息也并没有一丝波动，当即便认可了姬丛云的话，不过心中还是有些怀疑。

　　白九鸣见到姬风的样子，自然也起了一丝怀疑，当即问道：“你到底是什么人！”

　　“我是什么人？我是被你们昆仑仙宗坑害之人！要不是机缘巧合，我恐怕早已不在人世！今日与你不死不休！来战！大破灭拳！”姬风暴喝一声，战意自天灵喷薄而出，直冲九霄，双拳金光大作攻向白九鸣。

　　白九鸣也是大喝一声“不管你是谁！死！”手中的宝剑“铮！”的一声猛然斩去，空间一阵波动，强大无匹。

　　“轰！”大破灭拳破碎，银剑也受阻，劲力尽散，但白九鸣再次催动，银剑二次光华万丈，斩向姬风。

　　“万剑归元！”姬风一声暴喝，背后的剑轮“嗡！”的一声，急速旋转，万道灵气迅速凝聚，三千柄气剑瞬间凝结，同时，在场所有人手中的宝剑全部震荡，除了几位修为高绝之人强行压制住了宝剑只外，其余的宝剑全部飞向姬风的身后，随着那气剑如潮水般轰响白九鸣。

　　“万剑归元！万剑帝尊的不世绝学！”白九鸣惊呼一声，手中的银剑，也是一震颤抖，险些脱手，那凝聚而出的劲力尽散，眼睁睁的看着那三千剑光爆射向自己。

　　“境界的差异是无可填补的！即便你是绝世天才！”一声暴喝，浑身宝光大放，双拳如龙捣出，影响那些剑光。

　　“轰轰轰！”炸响声不断，气剑与真剑攻到了白九鸣的双拳之上尽数破碎，当万剑归元结束之后，白九鸣的双拳露出了森森白骨，但并未受到实质性的伤害。

　　“嗯！”正要开口，白九鸣眉头一皱，浑身劲力激荡，自双拳当中喷出一道阴阳之力，将下方炸出了一道深坑。

　　原来，姬风的攻击过后，阴阳之力便随着白九鸣的伤口进入体内，正要发作便被白九鸣逼出！

　　“山河社稷图！”暴喝一声，大阵内部飞出了那道图卷，图卷仿佛具有吞天灭地的威能悬浮到了白九鸣的头顶。

　　“灭！”暴喝一声，自山河社稷图中飞出了数座山岳，山岳闪动豪光，砸向姬风。

　　“抱山印！”暴喝一声，天德楚家的绝学赫然使出，正是姬风在百会大比的时候现场学到的，虽然不是真正的奥义，但也有几分雏形。

　　“轰轰！”一脸搬走了三座山峰，却是被剩下的七八座山峰砸下，姬风双手虚抬，太极八式起手式再次使出，四柄神剑形成的剑轮也横亘头顶，“轰轰！”又是毁去了五六座山峰，剩余最后一座山峰震开了剑轮砸中了姬风的身体。

　　“砰！”的一声，剑轮解体进入到了姬风的身体，浑身金光大放，双手推举住大山，额头青筋鼓起，无比吃力。

　　“哈哈哈！给我死！”白九鸣冲向姬风右拳高高举起奔砸而去。

　　“就是现在！轩辕斩！”暴喝一声，眉心光芒一闪，剑体黑白两色的轩辕剑胎突然出现，猛然斩动，一道灰色的剑气不满了符文斩向白九鸣。

　　白九鸣瞳孔一缩，右拳回手，双臂交叉在胸前格挡，山河社稷图爆发出一道惊世玄光“轰！”的一声，光芒漫天。

　　姬风也因为使用了轩辕斩双手无力，山峰落了下来“砰！”金光溃散，“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　“哈哈哈！”一声大笑从哪光芒当中传出，之间白精明双双臂交叉站在空中，刚才的绝强一击并未给他造成致命的伤害，“本我之境的蝼蚁！我是天地一体境界，你我相差太远！想要杀了我？简直滑天下之大稽！”

　　“还是境界差的太多吗。如果是道我之境我定斩他！”叹息一声。

　　就在这时，白冲义一剑劈碎了以为宗主，身子如闪电般爆射向姬风，手中的利剑带着无比的劲力，妄图一剑斩碎这个祸根。

　　姬风脸色苍白，嘴角淌血，但突然露出一丝冷笑说道：“就知道你会来！三花神灯！”一声暴喝，一盏如莲花般的古朴金灯出现在肩头，三朵火苗摇曳，垂下道道神芒将姬风护住。

　　“啵！”的一声，白冲义的剑刺进光膜之后便无存进。“这是？三花神灯？不对，气息完全不对，这是帝器？”

　　“你不需要知道！”姬风怒喝一声，一脚将白九鸣踢飞，鲜血喷涌，手中的宝剑也停留在姬风的身前微微颤抖，仿佛是见到了剑中皇者一般，向之臣服。

　　“山河社稷图！镇杀！”白九鸣抓住时机一声暴喝，山河社稷图忽然变的巨大，遮天蔽日般的向姬风照去！

　　“老东西！一把年纪活到狗身上去了吗？竟然偷袭地境界的小辈！开天！”一声暴喝，一尊巨人从远处极速出现，手中一把帝威盎然的金锏如擎天柱一般劈来。“砰！”的一声山河社稷图飞回到了白九鸣的头顶。

　　姬风冷汗直流，他一下如果真的拍中自己，绝对九死一生。随即姬风回过头看向那尊巨人，不是别人，正是先前的拨云叟！

　　姬风说道：“多谢前辈！”

　　拨云叟传音道：“小子，我知道你是谁，你就过我一命，我拨云叟想来恩怨分明，这次我一是来报恩，而是来报仇！”

　　姬风一惊“他竟然能够认出我来！”

　　拨云叟见姬风的表情呵呵一笑继续传音道：“你放心好了，我并不能探查出你是谁，不过你身上有我这开天锏的一道气息，这是帝兵，又是我刻意为之，你不留心是不会发现的！”说完便看向远处的白九鸣。

　　姬风舒了一口气，如果自己的变化之法能够被识破，那么自己保命的绝技有少了一向。

　　“白九鸣！你昆仑仙宗坑杀修真界无数宗门，今日老夫是来报仇的！这里太小施展不开，你我去上面打！”

　　“哼！不过是一柄被封印的帝兵而已！怕你不成！”

　　“被封印也不是你那副破烂仿品能比的！”拨云叟说完便与白九鸣飞向了天空。

　　此刻下方的大战，已经进入到了相对平衡的程度，千百年来一直是修真界顶尖存在的昆仑仙宗也展现出了它的实力，宗内高手尽出，长老、圣子、亚圣纷纷浴血奋战，几十个宗门竟然一时间无法攻破，直到最后，双方僵持下来。

　　各大宗门也不想自己的精锐在这里消耗殆尽，而昆仑仙宗更不想如此大战，毕竟就算是底蕴深厚也不能如此折腾。

　　“嗤啦！”白沫之抬手在地面上划出了一道深沟，森然道：“谁敢越过这道线杀无赦！”

　　词语一出，各大宗门尽皆冷静下来，经此一战，一有六个宗门连同宗主、长老等精锐尽数被灭，剩余的宗门却是不想步了他们的后尘，因此你看看我，我看看你，都是保持着观望的态度。

　　随即白沫之右手持剑遥指姬风“你！该死！”

　　姬风微微一笑说道：“就凭你！”契机催动，白沫之手中的剑嗡嗡作响，轰然大震，最后脱手而出插在了自己的脚下，但依然震荡不止。

　　“连自己的剑都看不好，还口出狂言？”姬风不屑地说道。

　　白沫之脸色阴冷，三位亚圣除了其中一个一脸凝重之外，另外两个更是怒中烧，其中一人刚要飞身上前，却被以为长老拉住，白沫之则是暴喝一声“不用剑照杀你！”

　　说完如同猛虎一般猛跃而上。忽然远处传来了一道仿佛龙吟般的声音，一道璀璨至极的光芒划破天际，一下子轰到了白沫之的身上“砰！”的一声，白沫之当场爆碎，直接身死。一代仙宗的圣子，原本应该是这无上传承的下一任宗主，但却死在了半空当中，令人唏嘘。

　　“还有谁！”一声略带戏谑的暴喝声传来，张怀仁手持七杀弓飞身而来，浑身紫芒弥漫，说不出的英伟。

　　六长老白影群冷然道：“青河张家也要趟这趟浑水吗？”

　　“哼！老子以前却是青河张家人，但早已脱离张家，现如今乃是落尘剑宗大长老，兼天箭殿殿主，兼刑罚殿殿主，简外务总执事，兼宗门俱乐部主管！怎么样！”张怀仁强势出手，而后喝道。

　　姬风听着张怀仁报出了一连串的头衔不禁嘴角一抽，张怀仁对着姬风挤了挤眼说道：“怎么样，这名头够不够拉风！”

　　“废话！”亚圣白柳意暴喝一声正要飞身而上，张怀仁七杀弓三弦齐开，搭上了一直姬风炼制的八歧大蛇骨箭遥指白柳意。

　　“怎么？想来？先问问我的箭同不同意！”刚才击杀白沫之的箭是姬风为张怀仁演示空明九炼之时随手炼制，现在这支箭威能更甚，但是拉开弓弦，便浮现了一头蛟影，极为骇人。

　　“站住！”白冲义冷喝一声示意白柳意不要动。

　　白冲义冷然看着姬风说道：“姬风，今日之事看来是无法善了，你想怎么样，难道想要毁我仙宗道统？我告诉你，即便是封帝强者前来想要毁我道统，也要掂量掂量。”说完又瞥了一眼远处了姬丛云与凰怡璇。

　　两人见状，心知此番大战，昆仑仙宗原本的八名长老，早就死去了四人，这次有折损两人，还剩下两位长老，白九鸣与拨云叟一战生死未卜，即便不死也绝对身受重伤，但昆仑仙宗底蕴雄厚，不可能会被灭，但想要恢复往日风光没有几百年是不可能的了。

　　随即两人飞身而来开口道：“各位同道，今日之事到了现在这个程度，有些不可收拾，但事已至此，双方都有折损，我腾龙殿与凤凰阁建议这件事情到此为止，如何？”

　　姬风冷笑一声“到此为止？就因为他们是昆仑仙宗？”

　　“你真要鱼死网破吗？”白冲义冷然道。

　　“我从未想过要颠覆昆仑仙宗，但你白冲义当日所为，难道不应该给一个交代吗？”姬风眸绽冷电说道。“我虽灭不了你昆仑仙宗，但你白冲义却不是我的对手！”

　　“我承认，我不是你的对手，当日只是我白冲义一人所为，好，你要交代，我白冲义今日便给你一个交代！”随后转身对着昆仑仙宗众人说道：“即日起，立亚圣白萧然为宗主，二位长老要极力辅佐，以仙宗雄厚的底蕴，东山再起指日可待！即日起，仙宗闭宗百年，如有想要报复者，立斩！”

　　“宗主！你要干什么！宗主！”白影群见状呼喝道，与此同时，昆仑仙宗的一众弟子尽皆大呼。

　　白冲义不理会，转身看向姬风苦涩一笑说道：“当日之事！呵呵！我白冲义就此谢罪！”说完，右手光芒激射猛地拍向头顶“砰！”的一声，整颗头颅爆碎，白冲义身死！

　　只因当日一念，落得昆仑仙宗落得如此田地，只道是世事弄人……

　　姬风见状也是一阵叹息，一瞬间他不知道自己所谓是否正确……


第491章 紫青剑魂！

　　经此变故，正片区域天地具寂，只能听见昆仑仙宗弟子的啜泣声，然而所有人都是一副悲怒的申请看着姬风，看着眼前所有的宗门。

　　白萧然先前踏出一步，随后转过身来对着宗门弟子与长老说道：“所有人返回宗门，半年之内不得踏出半步！”

　　话音一落所有人都没有反应，已然是如刚才一般看着眼前的众多宗门，白萧然眉头一皱说道：“老宗主的话你们全都没有听见吗？现在起我是仙宗宗主，难道你们想要抗命不成！”

　　原本的一圣子三亚圣，如今只剩下了三位亚圣，但当白冲义传布传位白萧然的时候，剩下的两位亚圣都是心头一怒，这种愤怒似乎要盖过了白冲义的死。

　　而就在白萧然喝完那句之后，白柳意冷笑一声说道：“白萧然，刚刚开始就开始耍起宗主的威风了吗？”

　　白萧然闻言心头一怒说道：“白柳意，现在是什么时候，内忧加外患，老宗主刚刚身陨，难道你想让这些宗门看笑话吗？”

　　“呵呵！看笑话？他们谁敢！不过白萧然，老宗主传位于你这件事情我却是不同意，也绝不认可！”白柳意说道。“论修为，你不行，论智谋你也差一些，仙宗这无数年的道统传承你担得起吗！”

　　白萧然叹息一声“白柳意！你当真是不长进！我在给你一次机会，如若不然不要怪我清理门户！”

　　“白萧然，可敢一战，当着宗门弟子的面，当着两位长老的面，如果你能胜我，我便承认你这所谓的宗主，如果你输了，这宗主之位便变交给我，可敢？”白柳意面带笑意地说道。

　　白萧然脸色肃冷说道：“老宗主刚刚过世，你便如此，我若是放了你，将来如何掌管仙宗！今日我便斩你！”

　　“笑话，就凭你！我十招之内取你性命！”白柳意冷喝道。随即双手光芒迸发，一个球体不断变化，当中带着强大的威势和无匹的劲力。

　　白萧然竖起一根手指说道：“一招取你性命！”说完并未右手探出，食指中指并指成剑弯刀剑芒相互辉映但隐而不发，向前猛然刺出。

　　“啵！”的一声，直接穿透了白柳意双手之间的光球，两指直接停在了白柳意的双眉之间。

　　“手下留情！”大长老白荃拓惊呼一声，焦急的看着白萧然，当他看到白萧然冷漠的眼神之时，紧接着又说道：“宗主……手下留情，白柳意出言顶撞的确有罪，但罪不至死，情宗主交友老夫处理。”

　　白荃拓是亚圣白柳意的支持者，两人之间有千丝万缕的关系，有传言白柳意是白荃拓的玄孙，但这一说法之是传言并非事实。

　　白柳意此刻只是感觉自己被一头古前凶兽锁定了自己，自己也仿佛是在一片剑气的海洋当中随风起伏，只要对方一动念便会当场殒命。

　　白萧然说道：“罪不至死？大长老，白柳意如果只是单存的顶撞本宗，也就罢了，但是他此举非但如此，更是有悖老宗主的遗命，身为亚圣公然反逆，此举与叛宗无异，而且本宗已经说了一招取他性命，如果我放了他，本宗威严何在！”

　　“宗主！”白荃拓有些温怒地说道：“宗主刚继位，当施以仁政，现内忧外患共存，宗主如果造无端杀戮，怕是会亮了全宗的心啊。”

　　“仁政？大长老放心，本宗是什么人你们应该很清楚，但是如果事事怀仁，优柔寡断便难堪大任！”白萧然说道。

　　“宗主！”白荃拓闻言知道白萧然杀意已决，正要开口警示，白萧然双眼寒光一闪，一道剑芒缓缓流动。

　　“大长老多说无益，还是带着宗门弟子回宗吧！”说完转眼看向白柳意，此刻，白柳意早已被汗水湿透了全身，嘴唇微微颤抖，这段时间白柳意仿佛经历了一生当中最痛苦的煎熬，无尽的剑气时刻会吞噬自己，令他几近崩溃。

　　就在这一刻，白萧然没有说话，剑指劲力微微一催“噗！”的一声，白柳意的眉心只见多了一个细小的孔洞，但透露中的元神与生机却被这一道剑光彻底绞碎。

　　“不！”大长老暴喝一声，冷艳看着白萧然“白萧然，你残暴如斯，如何堪当宗主大位，我与五长老要行使长老的全力，对你质疑！”

　　“好！一切等回宗再说！”随后又说道：“来人，将白柳意的尸体带回宗内，示众三日！”白萧然说道。

　　“你敢！”白荃拓暴喝道。

　　“本宗有什么不敢！白荃拓，你是不是也想反叛！”说着浑身的剑气激荡，一股霸道无边的剑意直冲九霄，在场所有宗门当中用剑之人手中的剑全部剧颤，几欲脱手而出。

　　“白萧然你太残暴了！”说罢，真元爆鼓，一股属于道我境的气息流转而出，就要出手。

　　“哼！”白萧然冷哼一声，“铮！”的一声剑吟，那些剧颤的剑全部脱手百多把剑凝聚成了一头剑龙狰狞飞舞直指白荃拓。

　　这一手一处，姬风微微一惊“这虽然不是万剑归元，但绝对是同源之术，莫非万剑帝尊的传承被他得到了！”

　　“大长老，你还不是也想看眼一下本宗是否有实力担任宗主大位？我看你请带弟子回宗吧！”白萧然说道。

　　白荃拓大惊，没想到这个一直以来不显山不露水的亚圣竟然有如此强大的修为，连自己也完全不是对手，即便是老宗主白冲义恐怕对上他也会惜败，这一切足以说明这个年轻的亚圣有多么不凡，不说修为，单说这份隐忍便不是一般人能够做到的，随即无奈的将宗门弟子带回了大阵当中。

　　就在白萧然转身的一刻他转脸看向姬风，眼神深邃但并未说话，只这一眼，姬风便确定眼前这个新晋宗主便是那个得到了万剑帝尊的传承者。

　　“各位，事已至此各自返回宗门吧，各宗都有损失，回去之后励精图治悉心发展宗门吧！”姬丛云说了一声又看了姬风一眼，便与凰怡璇带着们门人率先离开了。

　　各大宗门也在第一时间撤回，唯有姬风与张怀仁久久未有离去，片刻之后张怀仁说道：“我不是他的对手！”

　　姬风呵呵一笑说道：“这倒未必，你有些妄自菲薄了！哎……走吧。”随后两人也返回了武当山。

　　夜，姬风与阴阳道人对面而坐，姬风说道：“道长，这一切我不知道是否是对的……”

　　阴阳道人呵呵一笑，说道：“事事本无常，没有绝对的对错，一切皆有本心，我问你，如果，而万事也皆有一个贪字而起，昔年就连仙人也是为了轩辕剑而下界，最终身陨，仙人让且如此，更何况是一个相对落寞无数年之久的昆仑仙宗，他的身死是为了宗门，而他很清楚，如果他不死，你是绝对不会善罢甘休的，与其一直消耗下去，还不如以一人之死换回宗门太平，这对他来说是一桩很合适的买卖，而你……”阴阳道人看着姬风的双眼“而你却是着了相，我不止一次的说过，修炼之人本就是逆天，事事纷杂，孰是孰非一百个人的眼中或许会有一百种答案，但你要遵从你的本心，如果连自己的本心都无法面对，我劝你还是回家种地吧！”

　　姬风闻言心道：“是啦，我为战脉，本就应该一往无前，我杀之人在我看来就是该杀之人何必庸人自扰！”想到这姬风的双眼一亮。

　　阴阳道人见状知道姬风的心结解开了，随即给了个白眼说道：“真不知道你小子到了现在这个修为是怎么来的，本性竟然如此不坚固，小子，别怪我没有提醒你，即便面对天劫你能从容应对，小心会输给自己，因道心不坚而死于心魔！耽误了道爷我这么久，困死了，我睡去了。”

　　姬风微微一笑，正要说话，阴阳道人开口道：“有人来了，应该是找你的！”

　　姬风眉头一挑，当即起身向外走去。

　　来到大殿之外的时候便看见一身白衣的白萧然站在那里，一身的气势俨然一副上位者的姿态，白萧然看着姬风说道：“山下一绪！”

　　姬风没有说话跟着白萧然到了山下，走出解剑碑与大阵范围的那一刻，白萧然背对着姬风天灵当中“噗！”的喷涌而出一道剑气轰向姬风。

　　姬风未动，也是自天灵当中喷薄而出一道剑气，“轰！”的一声，两道剑气对撞相互抵消，姬风饶有兴致的看着白萧然，他知道白萧然刚才的攻击当中并未带有杀气。

　　“你去过那里了？”白萧然说道。

　　姬风说道：“是！看来是你得到了那里的传承。”

　　白萧然转过身说道：“是！”

　　“你来此的目的不单单是为了来问我这些吧。”姬风说道。

　　“没错，我来此不单单是为了这个！”白萧然说道：“呵呵，我不知道是应该感谢你，还是该恨你！虽然因为你我当上了宗主，但是也是因为你让我仙宗折损了大半实力，甚至是宗主灭亡，两位老祖一个身陨，一个生死未卜八位长老只剩下两人。”

　　姬风淡然一笑说道：“这一切原本不会变成这样的，本应该是你仙宗真正的找到祖地，从此更加兴盛！”

　　白萧然说道：“事已至此，那些都是如果了，我来此有两件事。第一件事，我知道你懂得如何进入祖地，但是我希望你将这个秘密保守，谁也不要说，包括仙宗的人……包括我！”

　　姬风闻言眉头一挑，白萧然说道：“仙宗既然当年从祖地当中无奈撤离，必然是有他的原因，既然当年无比强盛时期都无法继续在祖地当中生存，那么现在更加没有可能，因此即便是找到了祖地也就让它再次成为秘密吧。”

　　“第二，你会炼制神兵吧！”白萧然的话一出口，姬风便有些诧异。

　　“你怎么会这么说？”姬风问道。

　　“那青河张家之人手中拿的那张神弓应该是出自你之手，你别否认，我看的分明。”说完双眼光芒流转，一双瞳孔竟然变成了两道剑形。

　　“我的瞳术叫做剑瞳，加上我的剑心虽不能彻底勘破虚妄，但却能够看到一些特殊的存在，比如在那张弓里有你的气息和与你的联系。”白萧然说道。

　　“好吧，你说对了，但是那又如何？以你昆仑仙宗的底蕴，宗内的神兵宝剑相比不会在少数，你来找我不会是想让我帮你炼制兵器吧。”姬风说道。

　　“没错，就是想要让你帮我炼制兵器！”白萧然说道。

　　“如果我拒绝呢？别忘了，从某种程度上来说你我算是仇敌啊！为仇敌炼制兵器，他日很有可能对刀剑相向，到时候用我炼制的兵器来斩杀我，啧啧，得不偿失啊，再有，你就不怕我在兵器上懂一些手脚，你应该知道，我能够做到而却不让你察觉。”姬风说道。

　　“你会帮我炼制的，至于动手脚，呵呵，我虽与你不想熟悉，但我相信，你是不屑于那么做的！因为你进入到那个状态我并非是你的对手！”白萧然说道。

　　姬风无奈的一笑说道：“那我为什么会帮你炼制？”

　　“因为如果你帮我炼制的话，我会给你完整的万剑归元！”白萧然淡然地说道。

　　姬风闻言“完整的万剑归元？”

　　“没错，你的万剑归元应该是在那石壁之上学到的吧，那里记载的万剑归元并不完整，或者说很不完整，你如此修行下去，红尘三千剑便是极限了。”白萧然说道。

　　姬风摸了摸下巴“原来如此，我说总觉得差一些什么，原来是这样。”随即姬风抬起头说道：“嘿嘿，如果我帮你炼制的话，那万剑帝尊的帝经能否让我观摩一下？”

　　“那是不可能的！”白萧然说道。

　　“你昆仑仙宗肯定也有帝经，你修习两种帝经难道就不怕能量相冲爆体而亡吗？”姬风调笑着说道。

　　白萧然摇摇头说道：“谁说我昆仑仙宗有帝经？如果说是以前的确不错，但现在我仙宗内确实并无帝经，有的只是一些准帝强者修炼的功法，最为珍贵的便是当年昆仑之主西王母的一篇大道感悟，因此，我宗门内天资超绝的人不会去修炼什么古经，而是借由那篇感悟和参详准帝功法来形成自己的功法，这样一来自己的路才会更长，要不然即便是修习大帝古经成就也就止于此了。”

　　这也正是即便昆仑仙宗没有帝经，而且丢失了许多东西，却能一直屹立在修真界的鳌头之上的原因，只要那篇大道感悟还在，那么昆仑的道统永远不会断绝，这也正是西王母最为过人之处。

　　姬风闻言似乎略有所悟“是啦，我总是一心想要研习大帝古经，但却慢慢忽略了自己应该走的路，战神诀如此，天剑道录亦是如此，即便是我自身原因，才让这些东西有了变化，但终究有些受限！”

　　姬风抬起头说道：“我答应帮你炼器，但那篇无上感悟可否让我一观？”

　　白萧然闻言眉头皱起，片刻之后说道：“目前还不行，我仙宗现如今闭宗百年，外人绝对无法进入，而我也无法将之带出来，想要观看，只能等到百年之后！”

　　姬风闻言有些无奈，叹息一声之后说道：“好吧，只能如此了，不过炼器的材料你要自己提供！”

　　“这一点你放心！”说完，白萧然扔出一块灵识说道：“这里面便是完整的万剑归元！”随后又取出了二十柄光芒四溢的宝剑，这二十柄宝剑每一柄都透着强大的气息和古之韵味。

　　“这二十柄剑便是材料，帮我炼成两柄便是！”白萧然说道。

　　“这二十柄宝剑的材质统统不凡，你确定要全部融了变成两柄？”姬风剑这些宝剑都并非凡品因此如是说道。姬风有些震惊，这昆仑仙宗的底蕴果然非同一般，一出手便是二十柄绝世宝剑，这二十柄剑任何一柄拿出来绝对都是惊世骇俗，足以在修真界掀起一场不小的风暴。

　　“呵呵，我相信你有这个能力，恐怕再多十柄你也能够将其中的糟粕祛除掉吧。”白萧然说道。

　　“话是这么说，不过以你仙宗的实力能够做到你所说的应该并非难事，我还是很纳闷，你为什么要找我？”姬风抬眼呵呵笑着说道。

　　“如果单纯这么简单的话，我也不会找你了！”说着，右手缓缓抬起，掌心向上，“嗡！”的一声，一紫一青两道氤氲的雾剑相互交缠盘旋在白萧然的手心之上。这两道气剑一出现，一股剑意铺天盖地的袭来，无形当一这两道气剑为中心刮起了一阵强大额剑气风暴。

　　“我想这个个东西你不难猜测是什么吧！”白萧然说道。

　　“这是……万剑帝尊的帝兵，紫青双剑的剑魂！”姬风说道。

　　“不错！真正是紫青双剑的剑魂，不过昔年万剑帝尊以紫青双剑震杀血魔的时候，紫青双剑崩碎，剑魂也受到了污染，由此遭逢重创，现在这两大剑魂正处在自我恢复状态，但却只有剑魂，没有宝剑栖身，恢复的自然很慢，但这两大剑魂虽然灵智遗失但却无比高傲，这些宝剑没有一柄他们能够看得上的，因此我想只有你能够炼制出一柄绝世利剑，而且能够将这两大剑魂引入其中！见到了那柄神弓当中弓魂，因此直到你能做到！”白萧然说道。

　　“既然如此，那我便试一试！”姬风饶有兴致看的这紫青双剑的剑魂……


第492章 姬风的路！

　　姬风返回了山上，尽管他邀请白萧然一同上山，但白萧然还是婉拒了，而是盘身坐在了解剑碑之前开始修炼，因为他感觉这解剑碑极为不凡，似乎对他有很大的裨益。

　　姬风回到房间之后，便一头扎进了小世界当中的火炼殿当中，将这二十柄宝剑全部投入了离火神炉当中，催发空明之火有一火灵剑释放出的无上热量来熔炼这二十柄宝剑。

　　这一番熔炼便是经过了一个月，二十柄宝剑被生生的熔炼成了一团篮球大小的液体，这团液体不断释放着道道神辉，是的整个火炼殿一片通明，两条小火龙也在液体当中不断穿梭，给这液体附加这一股股莫名的身形，而两条小火龙也汲取着液体的能量，两者相互补充，整座神炉也是战法这道道光芒。

　　而后姬风一神识将这团液体分成了两部分，这一番熔炼，将那些神材彻底相互融合，即便不附加阵法，威力也是不容小觑。

　　“紫青双剑，威震天下，现如今却落得了这般田地，今日我便暂且为你们重塑法身，他日希望你们能够恢复往日荣光。”姬风喃喃地说道。

　　而后右手食指一片晶莹，迅速点到了紫郢剑魂之上，速度极快，只是轻轻一点，沾染了一些紫郢剑的气息，而后在迅速点向那其中一柄剑坯之上，那剑坯紫芒微微一闪，姬风再次施为，连续施为了上百次，终于在剑坯与紫郢剑魂之间出现了一丝细微的联系，紫郢剑紫光一闪，便开始围绕那剑坯缓缓流动，却不曾进入，似乎在思索，不过这样的情况却在加强这剑坯与剑魂之间的联系。

　　姬风见状会心一笑，便开始着手于青索剑魂与剑坯之间的联系，同样进行了上百次之后，青索剑魂也开始围绕着剑坯缓缓流动。

　　姬风收回了手，感到灵魂之力一阵空虚，闭眼开始恢复神识，不知道过了多久，姬风睁开了双眼，灵魂之力恢复到了巅峰，而那两大剑魂与剑魂的契合度大幅增加。

　　就在姬风正要开始布阵的时候，忽然停住“这两大剑魂是昔日的帝兵，帝兵之上的阵法我从未见过，如果随意布阵不知妥否……”

　　而后姬风则是闭上双眼，缓缓的使灵魂之力探入两大剑魂，想要探查一番，看看有没有什么蛛丝马迹可以让姬风借鉴。

　　“嘶！”姬风只觉得灵魂深处一阵刺痛，当即迅速将灵魂撤离，一头的冷汗，“呼！虽然剑魂已经大不如前，但依旧如此强大，看来帝兵若然不容小觑。”惊呼一声姬风睁开了双眼。

　　“罢了，先试试吧！”随后姬风开始在剑体当中刻画叠加阵法，又是两个月，两柄剑坯同时刻画了七层叠加的阵法。

　　直到最后，姬风开始引灵，双手的食指再次变得一片通明，急速点住了两大剑魂向着剑坯当中开始牵引。

　　原本两大剑魂一阵挣扎，但好在剑坯当中有了他们的气息，挣扎之后便开始慢慢的进入剑坯。

　　两大剑魂只剩下最后一丝就要全部没入剑坯当中，就在这时，异变突生“嗡！”的一声，剑坯开始出现了裂缝。

　　“不好！”姬风惊呼，随即空明之火突然大盛，火灵剑当中的火龙也腾身而起，配合姬风全力催发火灵剑的热量。

　　那两柄剑的裂缝越来越大，在姬风的极力维持之下渐渐的维持住，“这样不是办法，两大剑魂太过强大，即便是如这等神材也无法容纳，除非是极致练材啊！”姬风心中微叹，而后仔细探查这两柄剑的变化。

　　“咦？不对，如此大的冲突，好像并非是来自材质，难道是……”正想着，两柄剑坯突然爆发出一青一紫两道豪光，剑身之上的裂缝迅速弥合，“啪啪啪啪！”爆豆般的声音不断出现，“竟然是阵法全部崩溃了！”姬风惊呼一声。

　　“嗡！嗡！”两柄剑竟然开始相互缠绕交相辉映，“原来如此！强大如帝兵并非是在剑身之上有多么强横的杀阵，而关键则是在这剑魂之上，看来在剑魂的产生应改便是早期神材与刻画其上的阵法相互牵引生成灵智，最后将那阵法容纳进了剑魂当中，也就是说，这两大剑魂当中才是拥有着强大的阵法！我在剑身之上在刻画阵法简直就是画蛇添足多此一举，高傲的剑魂见到这些阵法自然有些不屑！”姬风想通了之后，便将怒涛剑取出，凝聚出最为精纯的水元素将这两柄剑淬火。

　　“嗡嗡！”有是两声，紫郢剑青索剑成型，姬风握住这两柄剑，急速蹿出小世界，冲向山下，暴喝道：“白萧然，准备好精血！”说完，将两柄巨震的剑猛地向着大阵之外的白萧然掷去。

　　盘身而作紧闭双眼的白萧然突然睁开双眼，看着前方那爆射而来的一青一紫两道不断震动的光芒，后撤一步，猛地喷出一口精血，“嗡！”又是一声，两柄剑光芒大放，但并未停住，而是直接刺进了白萧然的胸膛，“嗡嗡嗡！”嗡鸣声不断，白萧然双目圆睁，似乎极为痛苦，身形大张，双臂向后展开，两柄剑缓缓的刺穿。

　　“噗！”的一声，将白萧然刺穿，而后在空中交换位置再次换了个方位刺进白萧然的身体当中。

　　两柄神剑不断的穿透白萧然，一会的时间便已经刺了几十剑，姬风在石阶上看的愕然，这样的情况，将从未见过，毕竟这是姬风第一次接触帝兵级别的剑魂。

　　与此同时，天空之上不断积聚着劫云，当两剑刺完之后，白萧然的身躯已经升到了半空当中，两柄剑突然冲天而起，相互交缠。

　　“轰！”的一声，劫云猛地压缩，化作了一道巨大的劫雷，这样的器劫，姬风也是第一次见到，比之人类渡劫的劫雷还要强上许多。

　　只见双剑光芒大放，直冲劫雷“嗤啦！”一声，劫雷被紫青双剑直接斩碎，剑身之上充满着电流，似乎是在为双剑洗尽铅华一般。

　　渡劫的速度很快，紫青双剑便在度调转剑尖“噗！”的一声，穿进了白萧然的身躯，“哇！”的一大口褐色的血液喷出，紫青双剑竟然开始慢慢的淡化，最终消失不见。

　　白萧然缓缓的落地，而后瘫软在地，姬风见状，快步向前，“白兄！”就在姬风踏入距离白萧然不足五步范围之时，一青一紫两大光芒爆射而出，攻向姬风。

　　“叮叮！”火灵剑迅速出现化作雾状自主为姬风挡下了两道攻击。而那两道光芒也开始缠绕着瘫软在地的白萧然两剑不断将自身的气息渡入白萧然的身躯，而后在反馈而出，不断交替，似是在守护，也是在互补，而白萧然此刻也与紫青双剑真正的相互接纳、融合了！

　　“好强大的剑灵！我要是吞噬了他们，必定修为暴增！”氤氲红雾当中传出了火龙的声音，这氤氲的红雾也化作了一头狰狞威武的火龙盘在了姬风的身上。

　　“呵呵，那可是帝兵的剑魂，虽然遭逢重创，不过你要是吞了他们，必定爆体！”姬风说道。

　　此刻白萧然悠悠醒来，苍白的脸对着姬风一笑说道：“多谢姬兄！我果然没有看错！紫青双剑重生了！”

　　姬风摇摇头说道：“并未是重生，帝兵剑魂并非是你我想象的那么简单，这些炼材远不能满足他们，现在他们栖居剑内只是暂时的，他们不断提炼升华这剑体，因此剑体也会不断的缩小，改善练材，今后你得到了更好地练材只需要将之附着于两柄神剑的剑身之上，他们会自主吸收，强化剑身同时恢复神魂，早晚有一天会再现昔日神姿！”

　　“多谢了！”随后白萧然看着姬风说道：“我能知道你来自哪里吗？”

　　姬风微微一笑，这样的问题对姬风来说已经不会再吃惊了，因为张怀仁也问过他，天资强如白萧然必定也会有此想法。

　　“我来自帝星！”姬风说道。

　　“帝星啊！果然不是地球帝星如今依然繁盛吗？”白萧然问道。

　　姬风点点头说道：“与现如今的地球相比好比仙界，以你的资质去到那里，绝对能够一名竟然，海阔凭鱼跃，天高任你飞！”

　　白萧然白了姬风一眼说道：“你才是鸟！”

　　随后两人同时爆发出一阵笑声，“你终归是要回去的吧！”

　　姬风点点头，白萧然一脸向往地说道：“帝星，真是让人神往啊，古时的地球比帝星更加强盛，现如今却是落寞了。”说着，苦笑了一声。紧接着又说道：“有机会我一定会去帝星的。”

　　姬风看着白萧然说道：“那里才是修炼者的天堂，同样也是修炼者的地狱，说实话我很期待在哪里遇见你！你要与我一同离去吗？”姬风说完自己也有些惊讶，不知道为什么自己会说出这样的话，或许是见到了如此惊艳的年少天才惺惺相惜才有感而发。

　　白萧然微微错愕，随即摇了摇头说道：“仙宗刚遭逢大劫，我有事新任宗主，一时半会还是不能离开的，等到时机成熟的时候我一定会去的。”

　　姬风点点头，取出一块灵识，在其中烙印了写东西说道：“这是进入昆仑祖地的方法，即便有此法，要经过那先天大阵也是千难万险，不过你有剑瞳相比会容易一些，到时候你进入祖地之后，可通过里面的大阵前往，到了天玄大陆，那是我落尘剑宗一定会在中州小有名气，倒是你可来寻我！”

　　白萧然结果灵石，眼神有些犹豫，或许是因为里面记载着去往祖地的路线，“祖地当中有大能长眠于此，这个路线你不要泄露，除了去帝星更不要去那里打扰与他。”姬风嘱咐道。

　　白萧然微微一笑，一把捏碎了灵石说道：“我说过了，祖地是个秘密，就让他永远成为秘密，不要告诉别人，更不要告诉我，至于帝星，我若想去，定会寻到方法，就算是没有大阵，我修为足够强大的时候，遨游太虚也会前往！”

　　姬风看着白萧然瞬间对这个年轻的宗主更加有好感，哈哈一笑说道：“好！那我会在帝星等你！”

　　“一定！”说完白萧然站起身，紫青双剑一阵嗡鸣，托着白萧然消失在了原地。

　　白萧然走后，姬风若有所思道：“紫青双剑的剑魂能够自主吸收身材强大己身，那么我的剑体为什么不能呢，现如今剑体早已突破了大圆满之境，今后的路也在摸索，以自身作为神兵来凝练这样一条路绝对是一条炼体的至强之路！”姬风双眼放光心下无比通明。

　　心中想到便要去尝试，而后飞速回到了房间当中，进入火炼殿，看着那晶莹剔透的离火神炉，姬风深吸一口气，纵身跳进神炉当中，心念一动，无尽的高温瞬间袭来。

　　姬风只感觉浑身无比疼痛，剑体自主激发，宝光流转，疼痛感顿时大减，不过依然难过，“提高温度！”姬风心念一动，神炉当中的温度骤然升高，“啊！”一声怒吼，战神武装自动浮现，散发着金芒剑神火挡在身体之外。

　　那神火遇见这般抵抗，“嗡！”的一声，神炉光芒大放，火焰席卷，两条火龙出现，温度骤然升高，战神武装迅速变的一片通红，姬风疼痛无比，感觉神魂都要被燃烧了，急忙动用神念，将战神武装收回体内。

　　战神武装一消失，烧了抵抗，火焰的温度便开始缓慢下降，火龙也慢慢的消失，姬风强忍着剧痛，开始运转剑体篇，浑身宝光流转，一连三天，姬风感觉自己的身体更加强大了几分，身体当中有道道黑褐色的气体被逼出体外，又被神火烧成虚无。

　　姬风盘坐在晶莹剔透的神炉当中，浑身也是玉如宝玉，无暇污垢，这三天，姬风也渐渐的适应了这样的温度，虽然已然是无比疼痛，但比之一开始好了不知道多少倍。

　　心念一动，姬风取出了一柄剑，这柄剑迅速被熔炼成液体，姬风双眼光芒闪动，开始尝试吸收着练材当中的精华。

　　“嘶！”疼痛！疼痛！疼痛！无边的疼痛袭来，姬风几欲疯狂，即便姬风的肉身无比强大，比之一般神兵利器还要坚硬，但毕竟是血肉之躯，与那些练材是两种概念，现在，姬风竟以血肉之躯吸收这些练材当中的精华，如果有人见到绝对会惊掉下巴！

　　不过经历了这种非人的痛苦，姬风的收获还是巨大的，身体吸收了这些练材的精华，变得更加强大，如果说姬风以前身体好比是惊天利剑，那么现在的姬风已然向着真正的绝世宝剑进发。

　　“如果我将自身凝练成真正的神剑，那么我的灵魂便是剑魂，现在身体吸收的练材精华还远远不够，等今后在多一些的时候，可以尝试一下在身体之上刻画阵法，天长日久之后，我的灵魂吸收同化了阵法，便会以自身成为一柄绝世神兵，到时候会有多么强大！”一时间姬风心中无比兴奋，因为他找到了一条从古至今绝对没空前绝后的至强之路！

　　慢慢的，姬风开始一柄一柄的将战神戒指当中的宝剑扔进离火神炉当中，开始炼化并吸收那些宝剑，不过戒指当中的宝剑只有最后的五柄，其余的要么送人，要么熔炼，现如今姬风的身体更加强悍，令他欣喜若狂。

　　“我还有极致练材！”姬风忽然想到，不过很快姬风便将这个念头打消，因为极致练材具有无匹的伟力，是大帝专属练材，到底这些极致练材有多么玄奥的力量即便是姬风已经拥有了五中当中的四种他依然没有完全知晓，因为以他现在的境界根本不足以激发他们真正的威能，所以姬风现在的身躯肯定无法吸收。

　　当姬风将这五柄宝剑的精华全部吸收完毕之后，姬风忽然浑身一震，眼神缓缓的看向了自己的右手，在右手食指之上的那枚战神戒指竟然没有丝毫变化，并未向战神武装的其他部分一般变得通红，就那样戴在手上。

　　“这……这战神戒指不是大成战脉者的手指骨吗，就连其他的部件都被烧的通红，为什么它却没有丝毫变化！”姬风一时间完全想不明白，同样的材质，他竟然这么不凡。

　　“莫非这个手指骨的主人与其他部件不是同一人？但是这枚戒指除了储物以外并未展现过其他的威力啊！”姬风十分诧异。

　　“我倒要看看！你有多么不凡！”姬风缓缓的站起身，举手投足带着浓烈的剑意，纵身越出了离火神炉，将战神戒指投入神炉当中，将神炉的离火催至极限，再加上空明之火、火灵剑的神火，共同煅烧。

　　许久之后，戒指开始产生了变化，变得如说一半开始泛着涟漪。姬风将神识缓缓探入这枚戒指当中，忽然眼前的换面一变，眼前是那个姬风曾经在战天府大门处见到过的那位战脉大能伟岸的身躯。

　　“果然不是同一人，竟然是他！”姬风心惊。

　　只见这道背影右手抬起，食指向前一点，遮天大手印赫然出现，在空中凝聚出了一张巨手，紧接着天地一颤，五指迅速合拢成为一根手指，向着远处那些极尽强大的生灵压去，政府画面没有声音，只见那枚手指轰然压下，那数以万计的强大生灵瞬间被击碎，化作了一片虚无。

　　至此姬风的神识也恢复到了现在，那枚戒指嗡的一声飞出神炉，落到了姬风的手指上“你竟然有这么大的来头，不过现在以我的实力还远远无法催动你吧！”姬风叹了一声。

　　随即说道：“这么久了也该出去了，准备准备，要回家了！”姬风站在原地，思绪万千……


第493章 离开前夕！

　　姬风离开了小世界后并没有跟任何人打招呼便下了山，撕裂空间来到了欧阳天的别墅，此刻赵信意正在练拳，昔日斯斯文文的赵信意俨然变了一个人一般，浑身充满着力量，大开大合的八极拳舞的虎虎生风，见到姬风到来，异常兴奋，极为恭敬的单膝下跪说道：“见过宗主。”

　　姬风微微一笑说道：“起来吧。”此次姬风并没有在称呼他为找老兄，而是以一个宗主的身份来见宗门内的执事。

　　“嗖！”的一声，欧阳天也闻声窜了出来“见过宗主！”

　　姬风同样让欧阳天起身，与二人进到了别墅，“自从我来了之后，没少为你们添麻烦，虽然二位是我落尘剑宗的执事，但我还是要道声谢的。”

　　姬风的话一出，二人有些惶恐，急忙起身想要跪下，姬风一抬手，两人便感到一股柔和的力量是的二人无法下跪，同时说道：“二位请坐吧，我来是有事要交代的。”

　　“宗主请讲。”欧阳天说道。

　　“我要离开一段时间，这段时间或许会很长，在我临走之前，我会再收几个记名弟子，随后选一处山门，二位在世俗当中的产业要继续经营，等到你们的产业也有了继承人之后可以去到山门颐养天年。”姬风说道。

　　二人闻言浑身一震，姬风对他们来说是神仙一般的人物，从来都是神龙见首不见尾的主，不过虽然他们平日里见不到姬风，但他们知道，关键的时刻姬风总是会出现，但是现在，姬风确实要离开，一时间令二人有些失落，毕竟这样一位强如天神的宗主离去，将来万一有什么他们解决不了的事情，那就真的没有办法了。

　　“你们不必如此，我走之前一定会安排好一切，修真界的事情欧阳相比也了解一些，到时候我会与腾龙殿磋商好，我不在的时候有他们来照拂，能够确保无虞。”

　　二人闻言暗自松了一口气，姬风随即看向赵信意，“找老兄……”此刻，姬风的语气一变，对着赵信意叫了一声找老兄。

　　赵信意是什么人，在商场多年，练就了一身察言观色的本事，因此，姬风一开口，赵信意便知道姬风想要说什么。“宗主放心，小云的父母那边我会照顾好的，您不在的这些日子，我寻到了一个与小云长得七分相似的人，又做了几次整容，平日里让他对罗晓云的事情进行了解，现在就算是她站在这里，估计您也不好分辨了。”

　　姬风闻言，心头微微有些苦涩，一双老人老年丧女却不知，为了让两人安心，特意安排了别人来冒充自己的女儿，不过这也是最好的办法了。

　　三人又聊了几句，姬风交代了一番便起身，撕裂空间来到了六道观，昔日强大风光的六道观现如今经过了一场大战之后便的有些破败。

　　姬风直接将残余的大阵击碎，花了三天的时间布下了一座大阵，这座大阵虽说不比昆仑仙宗的那座护宗大阵，但也绝对能够作为一流宗门的大阵，大阵内部，姬风将所有的建筑全部摧毁，又了三天，借助厚土剑的神威，在内部塑造了一片片的房屋楼台。

　　随后姬风开始在地球当中游历，在一个小山村当中，姬风看中了一个四岁的孩童，这是一个吃百家饭长大的孩子，父母双双离世，姬风观其根骨极佳便将其带回，而后又找到了五人，皆是天资聪慧，根骨上乘的孩子。

　　当姬风带着这六个孩子回到武当后山的时候，张怀仁哇啦哇啦大叫道：“我靠！你小子这段时间没见莫不是去拐卖人口去了？这些孩子哪来的？”

　　姬风说道：“咱们就快要离开了，我既然在地球留下的落尘剑宗的名号，那么大小也算是一份道统，我倒是不希望它断绝了，这不我寻到了这六个孩子，不过你放心，他们都是无父无母的孤儿，他们将承担发扬落尘剑宗的重担，不过他们现在还太小，我们有那么多时间教导。”

　　张怀仁闻言思索了一番之后说道：“这样啊，我张家倒是有个人今年十九岁，资质根骨都不错，不过那孩子对于弓并没有一丝兴趣，一直醉心剑道，我张家无人懂剑，他只能自行摸索，你还别说，他自己这么摸索着倒也有一些门道，这么一来我看让他拜在你的门下，将来教导这些孩子也是个不错的人选。”

　　“偶？你将他带来我看看？”姬风说道。

　　张怀仁说道：“你等会啊，我去去就来。”随后匆匆下山。半晌之后，带来了一个年轻人，此人剑眉星目长得很是俊朗，但是面色当中带着一丝寒意，还有一丝不屑。

　　姬风他根骨不错，而且竟然剑意初成，便微微起了一些兴趣，为了试试他的修为，三人便下了山。

　　到了山下，姬风正要开口说话的时候，张怀仁说话了“呐，这就是我说的那个孩子，名叫张忠悬……”

　　“我早说过了，我以后叫做张忠剑！”张忠悬说道。随后傲慢的打量了一下姬风问道：“你就是这个老家伙说的要收我为徒的人。”

　　听到老家伙这个字眼的时候，张怀仁的嘴角不禁抽了抽，今年才而立之年的张怀仁正当年，被这小子叫做老头子心中有些恼怒，恶狠狠的等了张忠悬一眼。

　　张忠悬紧接着又说道：“我是当世剑道天才，他日柄剑一飞冲天，你想要收我为徒？我倒是要先看看你有几分本事！”说着，真元一鼓，右手猛地向前劈出，一道剑光向着姬风激射而去。

　　姬风站在那里一动不动，只不过是暗自点了点头，那道剑光速度并不慢，当它及射到姬风身前的时候，姬风心念一动，那道剑气便忽然解体。

　　张忠悬并未有什么反应，虽然自己的攻击被姬风化解了但他依然是一脸的高傲说道：“看你这么大岁数了，还没有个徒弟，想来是实力不济没人看的上吧。”

　　姬风已然是笑而不语，张忠悬又说道：“当今世上能够收我为徒的人只有一人，那便是前段时间以一己之力搅动修真界，打破了修真界千百年来格局的一代剑道大家，更是一宗之主的姬风！”

　　“姬风？他有多厉害？”姬风笑着问道。

　　“多厉害？他眨眨眼便能剑光激射，百万里之外便可取你这样修为人的首级，一旦发威，一剑出撕天裂地，堪比名噪一时的天剑邪君！”张忠悬说道。语气当中似乎还充满着自豪。

　　姬风说道：“听你的语气你见过他？”

　　张忠悬脸一红说道：“见过……当然见过，他还称赞我天赋异禀，根骨上乘，一看便是剑道奇才！”

　　“既然他这么称赞你，那么他有没有收你为徒啊？”姬风又问道，一旁的张怀仁强忍着笑意看着那个臭屁的张忠悬。

　　“当然，他已经收我为徒了，就凭你别痴心妄想了。”张忠悬说道。

　　“呵呵，既然如此，反倒是我打扰了你的时间了？”姬风说道。

　　“知道就好，行了老头子，你把我送回去吧，我还忙着练剑呢！”张忠悬说道。

　　“混小子，你知不知道他是谁！”张怀仁说道。

　　张忠悬傲慢地说道：“我管他谁，有本事找我师尊说事去，不过他老人家虽为落尘剑宗宗主，但一向闲云野鹤，神仙一般的人物，现如今在哪我也吃不准，或许正在红尘游历吧。”

　　“老人家？尊师贵庚？”姬风笑着问道。

　　“他老人家的年龄并未向我透露，不过向他那样的人物，起码也有个千八百岁了，不过你别看他这么大岁数了，依然是鹤发童颜，气血旺盛，单单是他的气质就不是你这半吊子剑修能比拟的！”

　　张怀仁气结，大喝一声“混小子，这就是你口中那个千八百岁还鹤发童颜的师尊！他就是落尘剑宗的宗主姬风！”

　　张忠悬一脸的惊讶看着姬风，半晌之后冷笑一声说道：“少来唬我，我师尊是和许人物，岂是他这样的白面小儿能比拟？”

　　张怀仁正要说话，姬风一摆手说道：“呵呵，这样吧，你全力出手，我绝不还击，不管多少招，只要你能攻破我的防御就算你赢，漫说是你拜我为师，那样的话，我拜你为师如何？”

　　张忠悬冷笑一声说道：“我的徒儿，你可要准备叫师尊吧！”

　　姬风呵呵一笑并未多言，右手缓缓抬起，一阵耀眼的光芒迸射，张忠悬皱着眉头闭上了双眼，光芒一闪即逝，姬风已然是一辆微笑的看着张忠悬。

　　张忠悬右手抬起，光芒一闪，虚空一握，“嗡！”的一声，一柄剑出现在了手中，随即说道：“嘿，这可是你自找的，小爷我可从来不知道什么交流手。”

　　对面的姬风依然是一脸的微笑，并未开口，张忠悬，手中的宝剑光芒爆闪，划动空间，一道道惊人的威能浮现，到最后，一道剑光猛然劈来。

　　姬风站立不动，浑身其实暴涨，一股剑意冲霄而起，搅动风云，“啵！”的一声，剑光溃散快来。

　　张忠悬眉头微皱，手中的宝剑光芒再闪，遥指姬风，“让你尝尝我的最强一击！暴雨天华！”

　　“嗤嗤！”的一到声音传来，一柄巨大的剑光周围包裹着无尽的细密剑雨向着姬风爆射而来。

　　姬风这次终于动了，然而只不过是右手缓缓抬起，一股难以言喻的意境弥漫而出，张忠悬的那道攻击呆着强大的气势轰击到了姬风的身前。

　　那巨大的剑形剑光直接射到了姬风的鼻尖之前便诡异的停在了那里，细密的剑雨也是光芒隐现，凝固在了那里。

　　张忠悬右手掐剑诀，猛然催动真元，但那剑光毫无反应，而姬风则是右手抓住那道剑光轻轻地屈指一弹，“啵！”的一声，剑光破碎开来，那细密的剑雨也纷纷落地，在地面上极其了无数的坑洞。

　　“你！你作弊！”张忠悬暴喝一声，右手的宝剑直指姬风。

　　姬风不以为忤，已然是微笑的看着张忠悬，忽然一股剑意冲天而起，张忠悬手中的宝剑剧烈颤动。

　　“这……这与传说中的那一战情况极为相似，难道他真的是姬风？”张忠悬心中微微一惊。张忠悬紧紧地握着手中的剑，极力控制着，但他发现似乎这一切都是于事无补“铮！”的一声，张忠悬手中的那柄剑冲天而起，而后插在了姬风的身前颤动不已。

　　姬风手指微微一勾，那柄剑飞到了姬风的手中，随手轻轻一挥，一道巨大的剑光爆卷而去，将空气劈斩的啪啪直响，这一剑仿佛能够直接撕裂空间，裂碎苍穹一般。

　　张忠悬整个人被一道契机锁定，一点也无法移动，只能眼睁睁的看着那道剑光向着自己爆卷而来。

　　正是这一瞬间，他真正的感觉到了死亡竟然距离自己这么近，毕竟自己是张家人，平日里谁见到自己都是恭恭敬敬，不曾有过这样的经历，而这次姬风却是满足让他真真切切体验了一番死亡的感觉。

　　张忠悬有些绝望的闭上了双眼，然而那道剑光到了张忠悬的身前却是稳稳地停住，散发着惊世威能停在了张忠悬的鼻尖之前。

　　张忠悬缓缓的睁开了双眼，眼前的那道剑光在这一刻轰然破碎，张忠悬说道：“你……你真的是姬风……”。

　　只见眼前的姬风露出了一丝微笑，随即突然一震，化作了漫天剑气，消散在天地之间，这一变故，让张忠悬惊讶无比，“那道……难道刚才与我对战的只不过是一道分身而已？”

　　姬风缓缓地从天而降，“张忠悬，这招是你自己感悟出来的吗？”

　　张忠悬机械化的点了点头，“是！”

　　“自主虽然算不上绝佳，但也说得过去，对于剑道的感悟也不错！”姬风说道。

　　张忠悬依然是那句话“你真的是姬风？”

　　姬风笑而不语，张忠悬忽然一蹦三丈高说道：“师尊在上，请受徒儿一拜！”

　　姬风一抬手，让张忠悬无法下跪，随即说道：“我有说过要收你为徒吗？”

　　张忠悬说道：“师尊情族叔前去，为的不正是要收我为徒吗？而且弟子并未听闻师尊有弟子，正好弟子我的资质出众成为师尊的弟子绝对能够将师门发扬光大！”

　　姬风说道：“是谁说我没有弟子？飞龙吾徒，速速前来！”姬风一声喝出，一道劲风传来，庞飞龙背后被着一柄宽大的大剑来到了姬风的面前。

　　“师尊！”庞飞龙说道。

　　“这就是我的大弟子，你是不是觉得你资质出众？”没等张忠悬说话，姬风紧接着说道：“飞龙，三招之内，你若是无法败他，就自逐师门！”

　　庞飞龙闻言恭敬地说道：“是师尊！”随即看了一眼张忠悬，说道：“你先出招吧，不然你没有机会的！”说完浑身契机一动，插在姬风面前的那柄剑被庞飞龙催发到了张忠悬的手中。

　　张忠悬冷笑道：“年纪不小，就是不知道修为如何！”说完浑身真元爆鼓，一剑刺向了庞飞龙。

　　庞飞龙面色冷峻，右手并指成剑，右脚向前迈出一步，简直点出“叮！”一声点到了剑尖之上。张忠悬被这一指定在那里，完全无法移动，随后，庞飞龙的左手缓缓的移动，当左手的手掌到了张忠悬的脖颈之时，停在了那里。

　　张忠悬满脸的震惊，“这！怎么可能！”

　　庞飞龙不理会张忠悬，对着姬风一抱拳说道：“师尊，弟子不辱使命！”姬风则是微微一笑。

　　“张忠悬，你可知道自己的差距？”姬风问道。

　　张忠悬一脸迷茫，没有一句话，半晌之后张忠悬跪倒在地对着姬风说道：“师尊在上，清收徒儿一拜！”

　　姬风摇摇头说道：“你的资质确实不差，但是除了资质以外我看不到任何让我心动的地方，你没有资格成为我的弟子！”

　　这句话一出口，张忠悬彻底傻在了当场，一向无比自负的张忠悬，今日竟然被评价的体无完肤，而且还是被自己心中最为尊敬的人，一时间有些无法接受。

　　“怎么无法接受吗？如果你无法接受的话，我更加看错你了！”姬风摇摇头说道。

　　“不！我并不是无法接受！我……我只是……”

　　姬风说道：“只是什么？”

　　“我只是想让您收我为徒！对我来讲剑道就是我的生命，而您在剑道一途的造诣在我看来整个修真界也无法有人相比……请您收我为徒，我的缺点，一定会更正的！请您相信我！”

　　姬风看着张忠悬，半晌之后说道：“我的弟子已经有了，不过我可以收你为记名弟子，你可愿意？”

　　张忠悬听到了姬风的话，精神一振“愿意！愿意！弟子愿意！”

　　姬风点点头说道：“好！你身有根基，那么从今日起，我给你三个月的时间，有你的大师兄待师传艺！三个月之后我来验收，如果我觉得合格，那么我会传你一套你意想不到的功法！”

　　“请师尊放心！情大师兄放心！”张忠悬满脸兴奋地说道。

　　姬风看了庞飞龙一眼，庞飞龙说道：“是师尊！”随即带着张忠悬向着外面走去……


第494章 返回天玄大陆！

　　这三个月当中，张忠悬跟随庞飞龙学习了天剑道录的入门心法，庞飞龙也是盘坐在张忠悬的身边，身上隐隐腾起道道剑气，开始入定，这一入定便是三个月。

　　张怀仁也离开了武当后山开始做一些家族当中的善后工作，姬风则是一直在阴阳道人身边，听着阴阳道人讲授阴阳之道，这三个月姬风受益匪浅。

　　最后一天的时候，阴阳道人讲完经，看着正在感悟的姬风，不知在想些什么，知道姬风从入定当中想来，阴阳道人说道：“准备回去了吗？”

　　姬风点点头说道：“我来地球的时间够久了，那边还有很多事情等着我，不能再耽搁下去了。”

　　阴阳道人点点头说道：“昆仑祖地的那处阵法我知道，那里是一处单项传送阵，而且，并非简单的传送阵。”

　　“道长的意思我不太明白。”姬风说道。

　　“那个传送阵无比玄妙，其中有着时间之意，早年间我曾在里面感悟过。”阴阳道人笑呵呵地说道。

　　“原来道长早就知道昆仑祖地在哪里啊！呵呵，不过道长所说的时间之意又是何意？”姬风问道。

　　“那里我早就去过了，那尊大能你也应该知道了，不错，那柄兵器正是仙道神兵，不过没有仙元之力任何人都无法催动。至于时间之意，这么说吧，他不但能够将你传送的某个地方，更能够打破时间轴的概念，随即的传送到不同的时代。”阴阳道人淡淡地说道。但是着淡淡的一句话，却在姬风的心中掀起了惊天骇浪。

　　“时间轴？”姬风反问道。

　　阴阳道人说道：“以你现在的境界，让你去理解时间之力这种东西对你来说太过飘渺。这么说吧！”说着阴阳道人的右手缓缓抬起，阴阳之力凝聚出了两根棍棒，一根略长，一根略短。

　　“这两根就好比是我刚才所说的时间轴，你现在处在这里，也就是这个时代，你通过那道阵法回到了天玄大陆，应该是这样平行而去，那么时间上不会有差别，但是如果你偏离了时间轴，这样而去的话……”说着，一道白线从短的那根时间轴上划了一道斜线连接到了另一根之上“那样的话，你便是进入了更早的时代！”

　　“那会有什么变化吗？”姬风想到了姬家的始祖从天玄大陆来到地球，便是通过那九尊九州鼎破碎虚空和时空而来，还有就是天玄大陆现在的四位老祖也是通过九州鼎回到的天玄大陆，但是时间完全是错乱的。

　　“呵呵！很简单，如果你到了那里没有改变任何东西的话，那么你可以存活，如果你要试图去改变一些的话，那么天地大道会直接将你灭杀，不关你事什么修为！”

　　姬风心惊，但他知道姬家的四位祖先非但回到了天玄大陆，而且还开创了一个百世不朽的家族便又问道：“那有没有可能，时空错乱了还改变了历史，却没有别灭杀呢？”

　　“有！那就是时空风暴，进入到了时空风暴的话，便会随机被传送到某个时空，不过这异常凶险，时空风暴比空间风暴要危险无数倍，在时空风暴当中很有可能会被时间之力瞬间耗去所有的寿元，直接成为飞灰，当然如果你有绝强的法宝，亦或是绝佳的运气配上强大至极的肉身的话，也有可能做到那一切！”阴阳道人说道。

　　姬风了然，姬家的先祖便是因为那九尊神鼎才没有身死，忽然姬风又想到了什么，开口问道：“道长，我想知道这八极是如何划分的？”

　　阴阳道人眉头微微一皱说道：“八极？你想着到这些干什么？”

　　姬风说道：“我虽然是修的剑道，但是也是炼体一脉，早先将五行之力归入了五脏当中，后来知道了有八极一说，现在很感兴趣，想要以那八中极致之地来淬炼肉身，不知可不可行。”

　　阴阳道人看着姬风微微的叹了一声说道：“黄帝时期有一民风无比彪悍的种族，被称为九黎苗族，该族之人的肉身无比强大，单凭肉身便可傲视同代，他们这一族便是专修肉身，而且便是以八极之力来凝练，而这一族的族长便是一个名叫蚩尤的无敌强者，当世皆称其与黄帝乃是死敌，实则不然，他与黄帝关系极好，情同手足，但当年蚩尤修炼肉身之时负荷太大，最终走火入魔，最终以无上大法力将元神留在躯体，又在千钧一发之际由黄帝将其头颅斩下，灭掉了其中的天魔王，而后两人双双飞升！”

　　姬风听得心惊，阴阳道人说道：“你明白我跟你说这些的用意吗？以八极之地的极致之力来淬炼肉身的确是一个极为有效的方法，但也是最为凶险，一旦无法驾驭肉身的时候，极有可能走火入魔，那时候谁能救得了你？”

　　姬风眉头微皱的点了点头，说道：“我原本也只是一个推测，并没有付诸实践，不过这样的方法的确很诱人。”

　　“呵呵！是很诱人，当世只有九黎苗族有那样淬炼肉身的无上秘术，而后也有不少人想过此法，最受不是在八极之地死亡，便是神魂被那极致之力生生练死，现如今，已经没有人会想到这样的方法了，即便是想到也不敢！”阴阳道人说话的时候双眼当中似乎有一份怀念，这样的神色一闪即逝。

　　“如此看来，极渊大帝真的就是地球之人，而且八成便是那九黎苗族之人，不过他似乎得到的那种秘法也并不完善，如若不然自己也不会开创八极古经了！”姬风摇了摇头随即说道：“道长放心，我不会乱来，只不过是想知道这八个地方而已。”

　　阴阳道人叹息了一声说道：“我就知道拗不过你，不过你就要回天玄大陆了，天玄大陆应该也会有这八种极致之地。”说完，右手点向姬风的额头。

　　姬风瞬间便感到了一股庞大的信息涌进了脑海当中，里面清晰地记载着八极之地的特性和造就的条件，以便于姬风到了天玄大陆当中寻找。

　　“多谢道长！”姬风恭敬地说道。

　　“哎……罢了罢了！”说完便开始入定，不一会便传来的熟睡的鼾声。

　　姬风缓缓站起身，走了出去，此刻正好看到了张忠悬与庞飞龙盘坐在大殿的台阶之下，见到姬风到来，庞飞龙率先说话“师尊！”

　　随即姬风问道：“这三个月他修行如何？”

　　“回师尊，资质的确不错！”庞飞龙说道。一旁的张忠悬有些紧张的看着姬风，仿佛在看着自己的命运将去向何方一般。

　　“比你如何？”姬风又问道。

　　庞飞龙笑了笑点了点头“张忠悬的资质的确十分出众！”

　　姬风说道：“既然你都这么说道。那么我今日便收你做记名弟子？”

　　“记名弟子？”张忠悬有些失落，但瞬间又变的很兴奋“记名弟子又如何，师尊神威盖世，即便是记名弟子也是十分荣耀的。”

　　“没错，是记名弟子，不过，当你什么时候将落尘剑宗真正的发扬国大，在修真界算得上一方强大势力的时候，你便自动成为的弟子！”姬风说道。

　　“弟子知道了！”张忠悬充满信心地说道。

　　“飞龙，穿他天剑道录！”姬风微微一笑说道。

　　“天剑……天剑道录！传说当中的天剑道录！”张忠悬惊呼道。

　　“没错，你开始修习这套功法，收入门人的时候你要严格筛选，而且，这天剑道录一代只允许最多有两人修炼，你可清楚？”姬风说道。

　　“师尊放心，弟子清楚了！”张忠悬说道。

　　“从今日起，你便是那六个孩童的老师，有你来教导他们，选出两人可传天剑道录，我这里还有一部剑道秘典，其余的人可以修习这个功法！”说着，姬风抛出去一块玉简“此剑法名曰太初九诛！也是一部威力极大的武学，你们七人便是这地球当中落尘剑宗开枝散叶的关键！”

　　“师尊放心吧！”张忠悬说道。

　　姬风点了点头说道。“你随我来，我带你去今后的宗门！”而后三人同时下山，姬风撕裂空间，直接来到了当初的六道观的山门，“即日起，这里便是我落尘剑宗的宗门！”

　　说罢大手一挥，阵法看起一条通路，带着两人走了进去，已进入大阵当中，张忠悬便感觉一股浓郁的灵气弥漫，当即十分惊奇。

　　而姬风则是顿住了身形双臂一会，无尽的太古灵气喷薄而出，弥漫整个宗门区域，而后不断的压缩，整整三日，姬风将太古灵气浓缩到了一座大殿当中，又布下了数道阵法“这座大殿命名为太灵殿，我将帝星的太古灵气凝练在其中，又不下了十几道转化阵法，能够将这里的灵气缓慢的吸收进太灵殿当中，将来资质上乘，亦或是对宗门有贡献的人方可进入修炼，当然这一切都是由你来把控。”

　　张忠悬跪倒在地，兴奋地说道：“师尊放心，弟子定会将落尘剑宗发扬光大的！”

　　姬风点点头说道。“你将他们接来吧，现在便开始区分吧！”说完又将大阵的主阵方式和变化使用方式交给了张忠悬，随即便带着潘飞龙离开了这里。

　　庞飞龙回到武当山的时候，张怀仁也已经怀来了，跟小萱一直说个不停，而姬风却并未回来这里，他直接去了当初地魁宗的旧址，因为罗晓云的失身还在那里。

　　这一次，姬风在陵墓之前足足待了一整天，一句话也没有说，只是双眼充满着惋惜，知道最后，姬风站起身说道：“小云，我走了，这一次不知道还能不能回来，我已经安排好了人，他们会是不是过来照看一下的！”随即便转身离开。

　　姬风回到了后山之后对着阴阳道人恭敬的行礼之后说道：“这几年承蒙道长关照，真是该歇歇了！”

　　“哼！臭小子，算你懂事！”随后抛出了个阴阳太极的小型罗盘说道：“这个小罗盘你收好，可以激发两次，这两次每次出手都会改变战决，呵呵，只要至尊境界的强者不出手，那么他便是无敌的，不过只有两次使用的机会，你自己慎用吧！”

　　“多谢道长，对了，小萱从即日起便跟随道长修行如何？”姬风说道。因为小萱是身具极阴之体，又是罕见的四阳命格，可谓体内是先天蕴含阴阳，因此跟随阴阳道人修炼多半会事半功倍。

　　“不！我要跟你一起走，要跟怀仁哥哥一起去！”小萱坚毅地说道。

　　“不行，那里太危险了！”姬风说道。

　　“师尊已经在我体内种下了阴阳之力的种子，等到时机成熟，我便会借助我的体质使得修为突飞猛进！”

　　姬风闻言看向了阴阳道人呵呵一笑，仿佛这一切他一点也不意外。

　　“我笨不打算让他走上修炼的这条路，不过这妮子的心性坚定，加上这么好的先天条件，不修炼的确有些可惜，不过最关键的是这是她自己提出来的，我想了想，还是罢了！该修炼就修炼吧昂！”

　　最后，姬风带着庞飞龙、张怀仁和小萱一同离开了武当，经历了一番激烈的战斗，姬风等人终于来到了昆仑祖地，姬风看着那传送大阵，看这座大阵，心头一震起伏“走吧，我们离开吧！”提前安好的灵识光芒闪耀，“嗡！”的一声剧颤，四人的身影迅速被一团豪光淹没消失在了大阵当中。

　　天玄大陆，在前不久发生了一系列的大事，第一件大事便是天妖诸族在上古年间各族封印在石髓当中本族的天才人物开始缓慢的复苏，现如今已经小有名气，甚至有的天才已经在天玄大陆创出了一番名堂。

　　第二件事，就是在一年之前，落尘剑宗休养生息了五年，真正的开始入世，首当其冲的便是将整个落尘剑宗迁移到了中州当中，但是新的宗门出现，即便是综合实力很强，依然会受到其他宗门的排挤，曾有一度，落尘剑宗险些被赶出中州，不过最后姬家出面，才堪堪保住了落尘剑宗。

　　第三件事便是号称中州双姝其中之一的魔姝萧子晴要在本月十五，在隐魔宗当中摆下擂台进行比武招亲，来壮大宗门。

　　第一件事与第三件事无一不是震惊了整个中州，至于第二件事，却是与姬风有着重要的关系，不过这三件事情一旦姬风回来的话，都会令他大感兴趣，尤其是第三件。

　　萧子晴是姬风心中一个十分特殊的存在，自己对她有着朦胧的爱意，然而这次比武招亲，却是不分种族，招来了无数强大的年轻一代，他们有的是垂涎魔姝萧子晴的姿色，有的是觊觎隐魔宗的传承，而那些妖族除了这两个情况之外，便是想要一隐魔宗为突破口，真正的撬开人族这块大石头，在不出动至尊的情况下，将之征服。

　　中州中央天域，这里是整个天玄大陆最为特殊的地方，从上古开始，除了封帝强者，没有一个人敢踏进此处，因为除了封帝强者之外，进入这里的人十个有八个都会死在其中，而且是被一股强大的契机牵引，全身的血肉分离，好像被蒸发一般，死于非命，而且这里的时间很混乱，时快时慢，有的人进入其中之后，一瞬间就变得白发苍苍，气血干涸，直接身死，有的则是瞬间又变回原状，惊恐的逃出此地，绝对不会再回来，因此，这里具体是什么地形样貌，没有人能够说得清楚。

　　就在中央天域当中，天空一阵，四道人影突然出现，就在这一刻，姬风等人感觉不对劲，张怀仁拉开七杀弓向着前方爆发出惊世一箭，四人被这一箭牵引着向外飞去，而就在四人踏出中央天域的那一刻，四人都感觉到了自己体内的气血一阵躁动，仿佛正在流失，踏出之后，都是冷汗流了以后背。

　　“难怪！这里是中央天域！太悬了！险些身死其中！”姬风一阵惊呼。

　　“帝星果然十分凶险，刚一来便是如此！”张怀仁惊慌地说道。随即眉头一皱说道：“我感觉这里的大道无比完美，而我的大道却是残缺的，好强大的压制之力！”张怀仁说道。

　　姬风点点头说道：“没错，地球大道破碎不全，这里则是十分完美，怀仁，你想要变强如今只有一个办法！”

　　张怀仁说道：“找一个安全的地方，我要重修！”

　　姬风点了点头，张怀仁继续说道：“以我现如今的境界，重修回来应该用不了多长时间，而且有了之前的经验，每一次晋升的时候，也会更加凝实！”

　　姬风说道：“我给你准备几株宝药配合与你，而且这样的重修并非是毁你根基，最多三年你的修为便会恢复，而且会便的更加强大！”

　　说完心有余悸的看了中央天域一眼，带着几人首先向着姬家飞去。

　　在这一路上，姬风特意找了一家酒馆，从他们口中得知，姬风几人回来的时候并未打乱时空，是平行归来，这让姬风松了一大口气，不过接下来听到的消息却让姬风震惊了，那就是关于魔姝萧子晴的比武招亲一事。

　　姬风眉头紧锁的表情被张怀仁看到，随即说道：“怎么，他们口中的魔姝你认识？难道是你的红颜知己？嘿嘿！”

　　姬风不语，依旧眉头紧皱，“你倒是说话啊！”张怀仁又说道。

　　姬风喝了口水说道：“我先将你们送到一个安全的地方，随后我要离开一下！”这次姬风改变了注意，不打算将他们带到姬家，而是将要将他们带到南域的落尘剑宗，不过落尘剑宗的事情姬风现在并不清楚，如果姬风知道了落尘剑宗现在的窘境，不知道会有什么反应……


第495章 强势回归！

　　在飞往南域的路上，姬风总觉得心中有些说不出来的感觉，似乎是有什么事情要发生，亦或是已经发生了。

　　而后姬风破开空间直接来到了南域，一踏进横断山脉的时候，横断山脉的那尊大尊强者的声音传了出来“嗯？你回来了？你的气息变强了不少？有意思，这种力量我还是第一次见到。”

　　姬风停住脚步，恭敬地说道：“前辈，我回来了，不知道我的宗门可好？”

　　那道声音说道：“他们离开了，应该说离开了一大部分，剩余的并没有多少人了。”

　　姬风闻言心头一跳，他知道，一路上自己心中那股怪异的感觉是怎么回事了，“敢问前辈他们离开多久了？”

　　那道声音说道：“最少一年了吧！”

　　“多谢前辈。”姬风恭敬地说道。随即带着张怀仁三人进入了横断山脉，当四人进入到大阵当中之后，张怀仁和庞飞龙都是一惊，“这里……天哪，当我来到帝星的时候已经被这里的灵气的浓郁程度惊了一跳，一进到这里才发现，这里的灵气更加恐怖！”

　　“呔！是谁擅闯本宗，还如此喧哗！本神兽灭了你！”一声怒喝，一道强大的气息扑面而来，这股气息另张怀仁脸色一白，七杀弓赫然出现在手。

　　就在这一刻姬风开口道：“是我！我回来了！”

　　“嗯？你是……本宗宗主！你这一去五年，才回来！那几个人带着大部分人离开了，只留下了那个独臂的家伙和几个弟子。”说话的正是被姬风忽悠淡然护宗神兽的赤虬，刚才他已经出手，要不是姬风说话，头脑简单的他早就已经轰杀过去。

　　赤虬的话刚说完，甘曲阳便飞身而来，见到姬风来到登时大喜，急忙行礼说道：“见过宗主！”

　　姬风说道：“甘师兄不必如此，宗门弟子何时离开的？”姬风没有过多的寒暄直接开门见山的问道。

　　“一年一签！”甘曲阳说道。

　　“他们去了哪里？中州？这一年当中有没有发生什么？”姬风问道。

　　“他们去了中州，在中州的天罗域，情况不很乐观！”甘曲阳说道。

　　“说来听听！”姬风眉头微皱说道。

　　“一开始进入到天罗域的时候，就收到了些许阻力，有几个宗门看落尘剑宗是刚刚进入到中州，便开始故意刁难，甚至是直接动手，一开始几次，田虎、罗莫他们出手，倒是雷厉风行，十分干净利落，到后来幽幽宗门加入，一脸两名道我境强者出手，田虎跟罗莫就吃不消了，原本阿山跟阿欣两人实在不方便出手，毕竟他们并非人族，不过在无奈之下也只能出手，但这却被那两个宗门抓到了把柄，将周围的几个宗门全部带了过来，好在天罗域的几大巨头并未出手，但那些宗门联手想要灭掉落尘剑宗并非是难事，关键时刻，田虎去姬家求援，姬老爷子出面才将此事摆平，不过姬家的手也不便于伸的太长，只是让那些宗门不在围攻而已，那几个宗门则是开始以登门讨教的方式轮番骚扰，无奈之下，只得闭宗，我曾建议他们先回来，但是罗莫他们坚决不同意，说必须要在那里站住脚跟，而且让我留守这里，将这里作为祖地，哎……事情就是这样。”

　　姬风双拳紧握，眼眸一阵寒光闪过，随即说道：“好，我知道了，干师兄我给你介绍几个任。”说着，身子向后撤了一步，指着张怀仁说道：“这位名叫张怀仁，是……是我的一个兄弟，乃是一位少年天才，一身玄功极为强大，神弓之术更是盖世无双，今后便是落尘剑宗的长老，同时在七峰之外建立一个天箭营，直接归属他管理！”随后对着张怀仁说道：“这位是落尘剑宗的前任宗主，现在的太上长老，我的师兄，甘曲阳，甘长老！”

　　甘曲阳闻言，点了点头对着张怀仁微微一笑，张怀仁也是行了一礼说道：“见过甘长老。”

　　姬风有指了指庞飞龙说道：“他是我的弟子，名叫庞飞龙。”随后对着庞飞龙说道：“飞龙，这位是你的师伯！过来见过师伯！”

　　庞飞龙恭敬地说道：“庞飞龙见过师伯！”

　　甘曲阳点头笑了笑示意庞飞龙起身，最后姬风指着小萱说道：“这位是……”一时间他竟然不知道该怎么称呼，几年以前，他曾经答应小萱等他的病治好了就教她修炼，但是她痊愈了之后，自己也并没有那个时间，而是阴阳道人给他种下了修炼的种子，因此他一时语塞。

　　“我算是他的师妹，我叫梁晓萱，应该叫您一声师兄吧。”小萱乖巧地说道。他这么说也没错，姬风与阴阳道人只见的关系的确有师徒之情，而小萱也是被阴阳道人引入修炼，因此说他们是师兄妹虽然有些勉强但也并不为过。

　　介绍完了之后，姬风说道：“师兄，他们两人有些问题，会散功重修，时间估计不会太长，也就是三年左右的时间，飞龙的时间应该会更短，这段时间还望师兄多加照拂，至于小萱，她会自行修炼，有什么不懂的地方也请指导一二，我要去趟中州，先将宗门的危机解决一下，至于其他的事情，等我将那里的危机化解了，回来在与你畅谈，一一细说！”

　　不等甘曲阳说话，姬风便化作了一道流光消失不见。

　　中州，北方天罗域，这里是天罗域的边缘地带，灵气远远不如核心部分浓郁，但在这里却坐落着一个新兴的势力，这个宗门是以剑为名，整体实力也并不俗，但却被这里的本土势力刁难，最终险些被灭，现如今，因为一些事情他们不能太过分，不过依然是每天派了人在这宗门的周围谩骂，围堵这个宗门的人。

　　“落尘剑宗？哈哈哈！我看叫落后剑宗吧，连面都不敢露了吗？赶紧收拾收拾东西回老家吧，在这里只会污染了我们天罗域的空气！”

　　“回家吧！回家吧！”！

　　“出来一战啊！出来啊！”

　　一片吵闹和谩骂声不断，从这坐在宗门之外的几十人的口中传出。

　　宗门内部，田虎与阿山气的浑身颤抖，“我要出去教训他们！”阿山沉不住气，浑身资金光芒闪动，浑身上下细密的鳞片忽隐忽现。

　　“别轻举妄动，现在咱们已经闭宗了，所有弟子又在修炼，不用理会他们，喊累了自然就会闭嘴，你一旦出去，他们宗门的那些老家伙便会出面，完全得不偿失，或者你现在已经能够灭杀道我境强者，不过即便咱们四人都能够单独灭杀道我境强者又如何，他们这几个宗门加载一起，一共有十几位，咱们杀得过来吗？将禁制开启隔音！听不见就不烦了。”罗莫喝了一口茶水淡淡地说道。

　　姬风如果在场绝对后有些吃惊，这罗莫十分聪慧，姬风知道，但姬风眼中的罗莫也是一个话不多的男人，仅仅是比姜天要好一点，而现如今罗莫一开口便是说了这么多，的确是有很大的变化。

　　一道人影缓缓的向着宗门的禁制前走去，而那十几个其他宗门的人忽然便的安静下来，其中一人则是说道：“喂！你是干什么的？看你的装扮不像是这个宗门的弟子吧，没事的话赶紧离开！”

　　姬风背对着众人冷笑一声说道：“暗中的那几个人你们出来吧！”

　　“喂，老子在问你话呢，你想死不成！”那人说道。随后站起身手中的长剑寒光一闪指向姬风。

　　姬风此刻转过身来，这一举动，让那几十人全部拿出了自己手机中的剑，姬风留心看了一眼，心道：“原来这个宗门也是主修剑道，怪不得会带头来闹事。”不过姬风并不理会那些弟子，已然对中空中说道：“你们真的不打算自己出来吗？那我就请你们出来吧！”

　　随即姬风右手一抬，对着虚空当中射出了三道剑气“嗤嗤嗤！”三声，“哼！”的一声轻喝，三道人影出现，冷冷的看向姬风，当然只有那冷哼的那人没有被姬风剑气伤到，因为它是一尊道我境强者，而另外两人被姬风那突如其来的剑气击了个措手不及，在右手阻挡的时候，直接被洞穿，鲜血直流，一脸冷然的看着姬风。

　　“怎么三位终于出现了？”姬风说道。

　　“你是什么人，我看你的装扮并非是这落尘剑宗的弟子，我劝你不要趟这趟浑水，免得招来杀身之祸。”那位道我境强者说道。

　　姬风淡淡一笑说道：“阁下是那个宗门的？”

　　“小子，你说话客气点，刚才跟你说话的是我们金剑门的大长老，既然不是弟子赶紧滚开！”先前叫嚣的那个宗门弟子再次喝道。

　　姬风缓缓抬起头，现在的他并不是自己的容貌，不过浑身阴阳之力收拢，没有一丝外溢，抬起头的姬风微微一笑，露出了一排洁白的牙齿说道：“金剑门大长老？呵呵，有一点你们说对了，我对却不是这落尘剑宗的弟子，不过，我却是这落尘剑宗的宗主！我叫沧溟！”

　　姬风的话一出口，所有人都是一惊，那位大长老更是如临大敌，眼前这个看上去不过双十的少年，虽然是一脸阳光的微笑，但他的实力绝对不容小觑。

　　“哼！我们找的就是你！区区一个名不见经传的小宗门，也想在中州立足，我给你一个机会，哪里来的回哪去！”其中一位本我皇说道。

　　姬风转脸看向他说道：“我也给你一个机会，三息之内你离开，如若不然我一会第一个杀你！”

　　“放肆！简直狂妄！”那名本我皇暴喝道，浑身玄气鼓荡。

　　“一息！”姬风已然是微笑地说道。

　　“年轻人，你现在还不知道你面对的是什么！”灵位为本我皇说道。

　　“两息！”姬风接着说道。

　　“我们六个宗门合力针对你落尘剑宗，要不是姬家庇护，你们早已灭宗！”那名道我皇继续说道。语气平缓，但透着阵阵杀机。

　　“三息！”姬风数完之后说道：“机会我已经给了，而你不去珍惜！我沧溟想来是说道做到！”说到最后，体内阴阳剑元突然爆发，一道剑光出现，剑光一路爆射，然而不断汲取着这里浓郁的阴阳之力，越发的壮大。

　　姬风的动作太快也太过突然，所有人都没有来的既反映，只听“噗！”的一声，那名本我皇的额头之上出现了一个黄豆大小的孔洞，双目圆睁，仿佛看到了什么不可思议的事情一般。

　　“剑海！”那名道我皇暴喝一声，一挥手，将正要下落的名叫剑海的道我境强者接在了手中，缓缓的放到了地上，随即浑身气息暴涨，怒喝道：“小杂种，你死定了！”说完右手并指成剑，猛地向着姬风一指，一道粗大的剑光激射而去，剑光之上缠绕着无数道纹符箓，十分强大。

　　姬风则是向前踏出一步，这一步踏出，一股难以言喻的运力出现，这种韵律仿佛连接天地，“嗡！”的一声，几十名弟子包括那位本我皇手中的剑全部大震，随即脱手而出闪电般向着姬风射去。

　　姬风右手并指成剑，向着那道巨大的剑光一点，那几十柄剑散发着强大的光芒，后面是两千九百多把气剑，如同天外流星一般，带着破空的声音轰向那道剑光，万剑归元赫然出手。

　　“噗！”的一声，那道剑光就连两息都没有坚持住便被姬风的万剑归元破去，而后去势不减直直轰向那名道我皇。

　　“什么！”道我皇瞳孔一缩，急忙基础一枚金光四溢的铃铛，铃铛迅速变大，将自己罩在其中，当那万剑归元轰来的时候已经变得巨大的铃铛金光四射，“叮叮叮！”一片震天的脆响声传来，直接轰到了铃铛之上。

　　“嘿嘿！自讨苦吃！”姬风冷笑了一声，全力催动万剑归元，“铛铛！”声音变得巨大，如同天地隆音一般席卷天地，那几十名金剑门的弟子被这声音真的全部七窍流血外靡不振的躺在地上，直接身受重伤。

　　直到最后，姬风浑身阴阳之力爆鼓，随后的几百柄气剑更加威猛，“轰！”的一声，那枚金铃铛直接报姬风轰碎，化作了一片金光，无数的道纹也开始逸散。

　　那名道我皇此刻披头散发，七窍流血的站在空中，一脸的难以置信看着姬风，“破邪！”一声怒哈，道我皇右手一引，自体内出现了一柄古朴长剑，随着长剑的出现，一股道韵弥漫，一看便只是与他灵魂相交的兵器，威力不凡。

　　“斩虚！”一声暴喝，长剑剑光大放，仿佛一柄开天利刃自空中降落，带着毁天灭地的威能斩向姬风。

　　姬风看着这道攻击心道：“天玄大陆的道我之境相比地球的果然插上一些，在地球我原本就因为那里天道残缺被压制，现在我完全能够释放开，而且经过了这么久的听道，我对阴阳大道也有了长足的认识，今日我倒要看看与道我境强者相比，我有多强！”姬风从来就不认为道我境的强者比他强，因此他想看的是自己有多强！

　　阴阳之力升腾翻滚，姬风抬起双手，太极九式的起手式摆出，随即“嗡！”的一声，一副巨大的太极图出现，比姬风在地球施展的时候大了最少一倍！

　　“果然这里的阴阳之力也比地球邀请大的很多！”姬风欣喜的想到。

　　“砰！”的一声，那道巨大的光剑着实斩在了姬风的那副太极图上，姬风顿时便看到了一股强大的压力袭来，不过这压力姬风完全能够承受。

　　见到是这个结果，金剑宗的大长老大惊，自己的绝强一击，竟然被一个本我皇，还是一个小辈徒手接下，这样的结果简直让他无法相信。

　　姬风阴阳之力爆鼓，阴阳图的旋转的速度猛地一块，那柄光剑便溃散开来，化作了一柄实体。

　　“刚才是你攻击！那么现在该换我了吧！”姬风冷然道！话音刚落，金煞剑出现在手，姬风腾空而起，阴阳之力爆鼓，金煞剑一斩，一道匹练般的剑光爆射而出，这一剑姬风是以金煞剑来催动轩辕斩，不过姬风感受的出来，用金煞剑来施展轩辕斩，没有一点的道韵和意境有的只是单纯的破坏杀伤力！

　　金剑门的那名道我皇暴喝一声，手中的宝剑光芒爆射，猛地向前劈斩而去“轰！”的一声，手中那柄与自己灵魂相交的宝剑瞬间崩碎，要不是自己战斗经验丰富，自己便是会当场身死，而今自己的左半边身子一片血肉模糊，彻底破碎。

　　姬风踏空而来，看着他，右手剑气隐而不发，“沧溟！你的确很强，但是救你依然不是我们的对手！”

　　他说完看着姬风仍然没有一丝的惧意，而是速度不减、杀气腾腾的向自己走来，急忙说道：“沧溟！你要做什么？难道你要杀了我？我劝你不要做这种傻事，如果你就此离去，我保证让你们落尘剑宗安全退出中州，如若不然就真的没有回转的余地了！”

　　姬风笑着说道：“谁说我落尘剑宗要离开中州！还有，你觉得你不死，就有回转的余地了吗？你太天真了，在你们第一次对我落尘剑宗出手的时候，在你们杀死我宗弟子的时候，就注定了这一切都是不死不休的结果，我现在杀你和以后杀你没有什么太大的区别，都是死，你就先去吧，那些杀我弟子的人过不了多久便会去陪你的！”！

　　姬风说完便缓缓的抬起了右手，右手掌心当中强大无匹的剑气升腾不断，“不！沧溟！你不能杀我！我是金剑门的大长老！沧溟！你不能杀我，不！”

　　“噗！”的一声沧溟这个个人被姬风轰碎，随即喃喃地说道：“既然落尘剑宗要在天罗域立足，那么就应该有一个强势出场的态度！”


第496章 诱敌！

　　斩杀了金剑门大长老之后姬风俯视着地面上的那几十个弟子，先前的气劲还未完全退散，搅动着天空当中的浮云，此刻正值夕阳西下几近黄昏，阳光呈现暗金之色，穿透卷舒的浮云道道洒下，姬风被镀上了一层暗金色光芒。

　　下方的几十名弟子噤若寒蝉的看着姬风，姬风浑身一震，剑元席卷而出，化作一片罡风吹落，“噗噗噗！”紧接着便是一片惨叫声，那几十人的右耳全部被削去。随后朗声道：“回去告诉你们金剑门的门主，吾名沧溟乃是落尘剑宗宗主，回去老老实实的，如果再敢来犯！”右手一阵，金煞剑出现在右手，金属性席卷天际，道道锋利之气流转，“你们可认得大罗精金？”微微一笑接着说道：“再敢来犯斩碎你宗门！”

　　说完，右脚在虚空当中一跺，一股强大的气流涌现，几十人顿时便被这股气流击飞。然而就在姬风说道大罗精金的时候，下发的人全部大惊，虽然他们的修为不高，但是大罗精金这种大帝专属的极致炼材他们还是知道的。

　　被掀飞吼砸落到地上，那名一直叫嚣的弟子说道：“你们都听着，这件事情你们谁都不许说出去，尤其是刚才那沧溟手中的大罗精金，我要将这件事情禀报宗门！”此人是这些弟子当中的师兄，他知道大罗精金意味着什么，如果宗门能够得到这种宝材，那么很可能在百年甚至是几十年之后迅速崛起，自己提供了这个消息，那么宗门定会大有赏赐。

　　说完之后，众人便一同返回了金剑门。

　　姬风看着远去他们微微一笑，其实姬风是可以显露出那大罗精金，因为如果直接将这些人打跑，金剑门独自前来的话，姬风还能应付，若是金剑门联合其他那五家宗门祁连而至的话，那么道我皇者一定超过了两手之数，姬风就无法应付了。

　　就在姬风想要进宗的时候，忽然感觉体内的阴阳之力有些沸腾，“这里的阴阳之力更加浓郁，似乎有了变化！”

　　随即姬风盘坐在空中，仔细感悟，体内的阴阳之力仿佛受到了天地之间大道的牵引，不断的沸腾，使得姬风浑身散发着阴阳之力，一黑一白的阴阳之力形成了一个阴阳图，缓缓转动，而无尽的灵气向着阴阳图汇聚。

　　姬风心头一喜“在这里阴阳之力不但能够从天地之间直接汲取，更能直接吸收这浓郁的五行之力！”而此时正直白日与黑夜交替之际，也属阴阳交汇的时刻，因此天地之间的阴阳之力更加浓郁，姬风体内的阴阳之力不断沸腾，也被天玄大陆完美的大道与浓郁的阴阳之力洗礼。

　　落尘剑宗内。

　　“禀告长老和各位峰主，外面出事了！”一名身穿落尘剑宗服饰的弟子面色有些激动地说道。

　　“什么事？”天机峰峰主说道。

　　“之前护宗禁制一直是全面开启，声音无法传进来，但刚才我在宗内巡视完之后正要看宗门外的情况只是，便看见空中有一人一跺脚便将那几十人全部掀飞！”这名弟子禀报道，语气当中能够听得出来此人很是激动，毕竟被这些人谩骂了数日又不能出手，心中很是憋屈，这下有人出手也算是解了自己的一口恶气。

　　“什么？是谁？是姬家人？”天机峰主问道。

　　罗莫开口道：“不会，姬家做的已经很多，如果再出手的话，就有些过了，这些宗门背后的宗门即便不敢动怒也会去姬家讨要说法。”说完之后问道：“那个人走了？”

　　“没有，他在空中盘坐，而且掀起了一阵灵气漩涡！”

　　“是友非敌，去看看！”罗莫站起身说道。“各位峰主，你们坐镇宗内，我与田长老看看情况！”

　　“好的！”七位峰主同时说道。起先，这七位峰主十分高傲，觉得这两个外来的人一来便被立为长老，心中不忿，平日里不说阳奉阴违但也极为不配合，虽然在那祖地当中七人也与他们切磋过，而且大败，但他们依然高傲，直到经历了这一年的“困难时期”他们见识到了罗莫的能力，可以说不是这两人与阿欣，宗门早就被挤回祖地了，因此便开始对他们十分客气，可以说言听计从。

　　罗莫与田虎两人出了护宗禁制，还未看到人便第一时间感受到了这股灵气漩涡，而现在应该说是灵气风暴。

　　“老罗，你认得他吗？”田虎眉头微皱看着空中的姬风。

　　罗莫也是皱着眉摇了摇头，“他似乎在修炼，又像是在感悟什么，不过从他无形当中释放出来的气息来看，很强大，不过并不是道我之境。”

　　就在此刻“嗡！”的一声传来，灵气一滞，姬风缓缓的睁开了双眼，转脸看向罗莫与田虎，微微一笑但并未说话。

　　“这位兄台，我们是落尘剑宗的长老，感谢兄台出手相助，不知兄台尊姓大名？我落尘剑宗深表谢意！”罗莫说道。

　　姬风依然微笑，而让罗莫与田虎感到怪异的是，从这个强大的年轻人眼中，他们似乎看了一种激动。

　　然而姬风在此刻动了，虚空一握，一柄气剑凝聚而成，毫无征兆的向着两人各自斩出一剑。

　　罗莫与田虎眼神一寒，迅速分开，田虎右手一翻，逆刃出现在手，五色斑斓的玄气喷薄而出，猛然挥动，如同彩虹一般的光芒带着锋利无匹的劲力席卷而去，直接将姬风发出的那道剑气轰碎，然而去势不减轰向姬风。

　　罗莫也是大戟出现在手，毁灭之力迸发，猛地一突，剑气溃散，毁灭之力射向姬风。

　　姬风双手虚抬，一道巨大的八卦图出现，八卦图流转，田虎与罗莫的攻击轰到上面被旋转的八卦图绞碎。

　　“阁下这是何意？”罗莫将大戟反握在身后冷然问道：“莫不是与那些蝇营狗苟的宗门一般，欺我落尘剑宗无人？”

　　“哼！说那么多干什么，来战！”田虎五行玄气爆鼓，逆刃光芒璀璨说罢就要出手。

　　“快五年没见，你们的实力增长的很快啊！”姬风此刻开口了。

　　这句话一处，罗莫与田虎一愣，对视了一眼，又看向姬风，而就在两人对视的一刻，姬风变回了自己的模样。

　　两人姬风心头一惊，正要大呼，姬风将食指放在嘴边坐了一个噤声的动作，而后便会沧溟的模样，迅速来到了两人中间，罗莫与田虎哈哈大小，飞到了姬风的身边，狠狠的一拳砸在了姬风肩头。

　　“好小子！这几年你死哪去了！一点消息都没有，姬家也四处寻你，差点又去天妖域大闹！”罗莫说道。

　　姬风说道：“走！回宗再说！”而后三人便回到了宗门。

　　姬罗莫将七位峰主、阿山、阿欣全部叫来，当他们看到姬风的时候，都是一阵欢喜，七位峰主直接半跪而下恭敬地说道：“见过宗主！”

　　阿欣也是笑庞如花看着姬风，阿山则是直接兴奋的大哭起来，姬风抱了抱阿山，随即将这五年当中经历的事情说了一番，但却并未说是去到了地球，说是被三个妖族之人出手偷袭，禁锢在了一处绝地，五年之后才破开复出。

　　当姬风说道宗门现状的时候，众人皆是一脸的愁容，姬风微微一笑开口说道：“你们放心好了，我回来之后这件事定要解决。”

　　“他们一共六个宗门，道我皇者就超过了十人，宗门现在综合实力不算低，但是巅峰战力却无法与他们想必，再加上他们联手，要不是虎子去姬家求援，宗门早就被挤回祖地了。”罗莫说道。

　　姬风说道：“这件事我知道，放心，咱们来一个各个击破，而且我并不打算让姬家出手，这是咱们自己的宗门，如果还要依靠别人，那么就真的不如回到祖地了！”姬风说道。

　　“各个击破？谈何容易，这六个宗门都是剑修宗门，最强大的便是空剑宗，这空剑宗背后是天德楚家，资源丰厚，而且他们六个宗门私交不错，一旦咱们去攻打一个宗门，那五个必会来援助，到时候……”罗莫说到这，姬风则是摆了摆手。

　　“你放心好了，不出两日，金剑门便会先行前来，而且绝对不会告诉其他五个宗门的！”姬风说道。

　　“你确定？”田虎说道。

　　“放心好了，即便是他们私交甚焉，但在绝对的诱惑面前，贪婪是他们最为致命的命门！”姬风笑着说道。随后话锋一转说道：“对了，隐魔宗圣女比武招亲的事情你们了解多少？什么时候开始？”

　　“呵呵，那件事啊，整个中州都知道，被称作魔姝的萧子晴美艳冠绝，而按照隐魔宗的惯例应该会嫁给隐魔宗的圣子，不过，萧狂血似乎并不理会这个延续多年的规矩，将比武招亲的消息广布天下，连妖族亦可参与，原因具体不知晓，不过可以看得出来他似乎很着急要壮大宗门。至于时间，应该是这个月的十五，还有七天！”罗莫说道。

　　“七天……足够了！你们不要将我回来的事情说出去，我现在名叫沧溟，是落尘剑宗的宗主，十天之内，将这六个宗门的事情解决掉，到时候诸位跟着我去隐魔宗！”姬风双眼光芒一闪说道……


第497章 辉煌之始，第一战！

　　姬风的话一说完便引起了几人的笑意“嗯？宗主也想要一亲芳泽？”开阳峰主笑着说道。

　　“呵呵，有这个想法，而且那时候也是落尘剑宗一鸣惊人的好时机！而且那只是一个开始，随后便是要铲除偷袭我的那三个妖族，那一战十分关键，定要让落尘剑宗在中州打出一个名堂！”姬风站起身说道。

　　这一夜，举宗欢庆，姬风让宗门弟子彻底放开好好畅饮，毕竟这一年当中弟子们经受了极大的压力，也是时候让他们放松一下了。

　　金剑门。

　　金剑门在天罗域的时间也不短，立宗到现在也有两千余年，整体实力在天罗域绝对无法与飘云殿等一线势力相比，介于二线三线之间，因为金剑门是剑修宗门，战斗力比三线的宗门要强上不少，但是整体实力与二线也无法相比。

　　这一日，几十名弟子全部少了一只耳朵回到了宗门，引起了宗门的震怒，而那名弟子将消息报给了宗主之后，宗主更是无比震惊，立刻将宗门高层着急在议事大厅，展开了商议。

　　整个商议的过程很快，连一盏茶的时间都不到便达成了共识，将消息封锁住，决定连夜前往落尘剑宗强行灭掉落尘剑宗！

　　出发之前，金剑门宗主韩明义将那名弟子单独招了过来问道：“这件事情是否只有你一个人知道？”

　　那名弟子心头一喜说道：“宗主放心，只有弟子一人知道，当我知道之后第一时间便想到要上报宗门！”他为了揽功，便将这件事全部认下。

　　“你做的很好！对了，我听闻你在须臾剑宗有一个亲戚是吗？”韩明义问道。

　　“回宗主，是的，不过我绝不可能将这件事告诉他，而且我会通过他来了解须臾见剑宗的动向！”那名弟子献媚地说道。

　　“呵呵！你还真是有心了，宗门弟子如果都像你这样，宗门怎能不强！”说着拍了拍他的肩膀。

　　“宗主谬赞，这些都是……”话还未说完，只见他双目圆睁，满脸的狰狞，无比痛苦，紧接着“砰！”的一声化作了一团血雾。

　　韩明义阴冷的一笑说道：“可惜你知道的太多了！来人，将晚上回来的那些弟子全部暗杀掉！”话音一落，传来道一道：“是！”的声音……

　　落尘剑宗。

　　“金剑门门主韩明义携宗门长老前来拜会！”落尘剑宗内传来了一道声音，声音飘荡在落尘剑宗内。

　　姬风端着酒杯刚要喝，微微一笑说道：“这么快？这么心急！呵呵！传令下去，宗门弟子在各峰继续饮酒！其他人跟我来吧！”说完带着罗莫、田虎、阿山、阿欣和七位峰主飞身而至来到了主峰那巨大的广场之上。

　　姬风一挥手，宗门禁制大开，朗声道：“落尘剑宗宗主沧溟与长老各峰主前来迎接！金剑门的同道请进！”

　　“宗主，真的要进去吗？”一位长老说道。韩明义此次前来将宗门的六名本我之境的长老全部带来，再加上仅剩的两位道我境长老，一副是在必得的姿态。

　　“哼哼！一个小小的落尘剑宗，我们这么多强者，即便是进入了他们的宗门又能如何，而且只有在宗门当中出手灭杀他们才不会引起其他宗门的注意！走！”说罢带着六个长老与那两名太上长老与近百名精英弟子向着落尘剑宗内飞去。

　　“韩门主带着这么多人前来不知所为何事？莫不是来兴师问罪的？”姬风面带笑意地说道。

　　“这位就是沧溟宗主吧！呵呵，幸会幸会！韩某此次前来，并非如宗主所想，而是来化解误会的！”韩明义带着众人落下之后笑着说道。

　　姬风双眼一寒说道：“你我两宗之间有误会？我怎么觉得你们杀气腾腾……来者不善啊！”

　　韩明义闻言脸色一僵，随即说道：“呵呵，沧宗主果然是艺高人胆大，不过就是有些不开窍！我们前来当然是来训你们的晦气，难不成还真是来拜会？哈哈哈！给我杀！”说到最后，直接呼喝一声，浑身玄气爆发，手中寒光一闪一柄三尺青锋带着强大的劲力指向天空。身后近百名弟子取出宝剑，杀气冲天直指姬风等人。

　　“哈哈哈！来得好！”姬风大笑一声，浑身一阵，一股剑意冲天而起，身上宝光流转，道道剑元激荡，空间微微一颤，连同韩明义手中的长剑嗡然大震，险些脱手。

　　而其他弟子手中的剑全部脱手，带着莫名的契机飞到了姬风的上空，不断震颤，汇聚成了一柄巨剑。

　　姬风剑指一引，向着韩明义猛然一指“嗡！”的一声，那近百把宝剑徒然爆发，剑气如同狂狷一般撞向韩明义！

　　韩明义大惊，玄气爆鼓，手中宝剑光芒大作，猛然劈向这柄巨剑“轰！”的一声巨响，韩明义手中的宝剑崩碎开来，整个人背着柄巨剑击的粉碎。

　　“布阵！杀！”姬风一声暴喝，七位峰主迅速结阵，直接攻向六名长老，罗莫、田虎与阿山则是联手对上其中一名道我皇，姬风独自对战一名道我皇，剩下的那近百名弟子则是被阿欣一人招呼。

　　之间阿欣妖元鼓舞，双手银刺出现，寒光道道，整个人如同穿梭在空中的银凤，每一次光芒闪过便收割一片生命，紧紧三息的时间，这些人便被阿欣斩杀，随即便站在一旁，面带微笑的看着三处的激战，尤其是看着阿山，阿山的成长令她无比欣慰。

　　“轰轰轰！”爆响声不断，空中道道符文流转，道道光芒是的整个宗门亮白如昼，罗莫三人联手对上那名道我皇，虽然有些吃力，但却不落下风，三人配合的十分默契，攻守连贯，没有让那道我皇讨到一丝好处，不过对方毕竟是道我皇者，境界比他们要高，一些皮外伤还是不断的增加，双方你来我往互有伤损。

　　姬风阴阳之力升腾，阴阳剑元激荡，每一道剑光激射都威能尽显，阴阳之力被天玄大陆的灵气与大道洗礼之后威能更甚，原本就是高出一个大层次的能量，对于对方的攻击克制的很厉害，原本对方能够发挥百分之百的威能，在阴阳之力下最多只能发挥百分之六十，再加上姬风的另类炼体，是的身躯强大无匹，没有使用轩辕剑就另那名道我皇头疼不已，而他的攻击却没有起到什么作用，不是被姬风发出的那古怪的图录接下，就是轰到身上，将姬风击飞，但并没有造成什么实质性的伤害。

　　姬风手中的金煞剑连连劈斩，道道阴阳剑元呼啸，身法凌厉飘逸，依然快要凝聚出道纹，正常战斗下来，姬风信心满满，与那道我皇想必显得分外轻松，实际上也是那道我皇从未见过这等能量，一时间有些不知所措，如若不然姬风即便能够击败他也不会像现在这般轻松。

　　当姬风接下了他的一道攻击之后，身子爆退，金山间高举，照的天地皆白，身上宝光闪动，体内五脏循环不息，透着强大的气息，“哈哈！好了，试招结束！死吧！”一声暴喝金煞剑光芒爆射，一道宛如撕裂天地般的剑光突然出现，剑光分两面，一面纯白无暇，一面漆黑无光，直直斩向那名道我皇瞬间祭出了三件兵器，全部被斩碎，随后便是被一分为二，紧接着又被那强大的剑气炸成血雾。

　　另一边，罗莫一戟破空斩出，毁灭之力将那名道我皇的攻击轰碎，道纹符箓也被吞噬而后崩碎，他回手握住了罗莫的大戟。

　　田虎逆刃爆卷，道我皇左手握拳轰碎了这道攻击，而后轰在了逆刃之上，阿山见状暴喝一声“给我碎！”紫金色的妖元爆鼓，巨大的拳头宛如流星坠地一般轰到了他的胸口。

　　只见这名道我皇脸色一僵，只觉得一股莫大的能量在体内乱撞，霎时间运转玄气，压制体内暴走的能量，全身契机大放，道纹流转，双手将大戟与逆刃震开，阿山见状，暴喝一声，一头龙象的虚影闪现，“轰！轰！”连续两拳砸出，这名道我皇双目圆睁，七窍淌血“砰！”的一声炸开，直接身陨。

　　“轰！”的一声，七位峰主那里也将六名长老斩杀，而他们七人也是各自负伤，不过各个意气风发，站在空中衣袂咧咧，无比畅快，仰天长啸！

　　这一声喊尽了这一年的屈辱，喊尽了这一年的不甘！

　　姬风站在空中说道：“今日是我落尘剑宗的第一战！也是不败的开始！”姬风话音如同滚雷在宗内回荡。

　　而七座山峰的弟子在战斗一开始便一直在观战，当战斗结束他们一个个无比兴奋，各个感觉身具博龙屠神之力，再听到了姬风那最后一声喝，群情激昂，一起高呼道：“落尘不败！落尘不败！”


第498章 比武招亲！

　　这一战，赢得十分彻底，完全是一压倒性优势取胜，除姬风与阿欣之外，参展之人全部浴血，但气势高涨。

　　“继续欢庆！”姬风大喝一声，随即整个宗门再次爆发出欢呼声来响应。整整一夜宗门弟子全部醉倒，连同主峰在内的八座山峰全部弥漫而出阵阵酒香，欢笑声、痛哭声比比皆是。

　　第二日，落尘剑宗的高层全部早已醒来，尽管都在喝酒，但自身也在修复，此刻全部回到了巅峰状态，围坐在一起。

　　姬风说道：“金剑门现如今只剩下了普通弟子，完全激不起任何风浪，我现在感觉距离突破只有一步之遥，计划也要稍微改变一下，其他的宗门先不要去理会，宗门继续封闭，我会重新布下一道大阵，可确保宗门无虞，而后七位峰主随我前去隐魔宗，剩余的人坐镇宗内！”

　　姬风吩咐完之后，便飞身而去将宗门的禁制毁去，又从宗门当中取出了不少珍藏异石，布下了一座无坚不摧的阴阳锁域大阵，而后又花了两日的时间完善此阵，将此阵与地下的一条灵脉贯通，可借这地下灵脉之力与虚空当中的灵气补充自身，强大异常。

　　一切做完姬风又回到了宗门，从宗门的收藏当中取出了些许宝材，进入小世界开始煅烧熬炼肉身。

　　又五日，姬风浑身透着晶莹的宝光，宛如一块无瑕无垢的美玉，阴阳之力运起，透着丝丝缕缕的道韵，隐隐间有道纹符箓流转，不过稍纵即逝。

　　姬风跃出离火神炉，感受了一下强大的己身，喃喃地说道：“肉身更加强大了，如果能够洞悉八极的奥秘，再加上此道炼体，将肉身做神兵而炼，走出一条前无古人的路必将震撼九天十地！”姬风至此依然是念念不忘八极之事，即便是阴阳道人再三强调过其恐怖的危害。

　　姬风走出小世界，将七位峰主召唤而来，“距离比武招亲还有几日？”

　　“回宗主，还有三日！”天机峰主说道。

　　“好，咱们即日启程！罗莫，宗门就交给你们了，控阵之法你也已经掌握，等我们回来吧！”说完带着七大峰主向着隐魔宗进发。

　　隐魔宗天玄大陆修魔第一宗门，该宗门的强大自是不言而喻除了一位枭雄级人物的萧狂血之外，还有三位活着的老古董，各个修为惊世，乃是半只脚迈入大尊境界的强者，一个宗门足以抗衡一些流传百世的大世家。

　　而这次，隐魔宗为宗门圣女公开比武招亲，更是惊动天下，大陆之上不分种族皆可参加，宗门圣女萧子晴不但美艳无双而且天赋极其惊人，如果能够与之双修不但能享齐人之福，还可加速修炼进程，事半功倍，但最为让人眼热的是，入股能够在群雄当中脱颖而出，成功取得魔姝的青睐，那么便可入主修魔第一宗门，成为这无上传承道统的新主。

　　因此，各族当中的翘楚都已前往，其中不乏那些自封无数年月的少年天才。

　　当姬风八人来到隐魔宗时，宗门之外热闹非凡，隐魔宗的几位长老也在门口迎接各个宗门和种族。

　　当几人来到门口的时候，在姬风后面有十几人十分霸道，傲慢无比，看着姬风几人的服饰并未见过，而后大声说道：“你们是那个宗门的？从未见过，想来也是那些犄角旮旯的不起眼的小宗门，怎么这次也想来凑热闹，莫不是想吃天鹅肉？哈哈哈！”

　　此言一出引起了一阵哄笑，“说不定是中州之外蛮夷荒地的大宗门呢！哈哈哈”说完，又是一阵哄笑。

　　性格刚烈的天机峰主眉头微皱，正要动手，姬风则是微微一笑伸手拦住了他，淡淡的随着后面的人说道：“我们是天罗域落尘剑宗，你们又是什么宗门的。”姬风的话并不傲慢，但也并没有一丝的恭敬。

　　“嗯？落尘剑宗？还真是没听过，一个籍籍无名的宗门也敢来凑热闹，我看你们还是将自身的尘土拭去再来吧！哈哈”一人笑道。

　　姬风不以为忤，继续问道：“我问你们是那个宗门的。”这次姬风的话带有一丝的不客气。

　　为首的那名气宇轩昂的年轻男子眼神但中闪过了一丝不快，冷哼一声，此刻，刚才一直叫嚣的男子也是冷着脸说道：“我们是那个宗门的，你们没有资格知道，赶紧滚开，不要挡路！”

　　姬风呵呵一笑说道：“我这人向来是先礼后兵，既然你们不想说，看来也没有必要说了！”虽然是轻笑着说，但是语气当中带有一股浓烈的杀机。

　　“你竟敢对我产生杀意？”那名男子眼神当中寒光一闪，阴恻恻地说道。周围的一些宗门见状心知似乎要发生冲突，全部闪到了一边准备看热闹。

　　“你错了，不仅是对你产生杀意这么简单！我再说一次，让你记住，我们是落尘剑宗之人，可记住了！”姬风说道。

　　“废话！给我杀了他们！”男子冷喝一声，旁边的男子立刻玄气爆鼓，激起一阵灵气漩涡，一股强大的气息流转，一拳狠狠的轰出。

　　姬风站在原地一动不动，任由那一拳轰向自己，周围的人见状都是摇摇头“这什么落尘剑宗从未听过，但是他们惹上的是以霸道着称的马家，多半会被全部废掉。”

　　“是啊，你没看到那个年轻人被吓的连动都无法动了！”

　　“砰！”的一声，男子狠狠一拳轰到了姬风的胸口处，但是血肉横飞的景象并未出现，这一下另马家人都是一愣，尤其是出拳的那人，一脸的不解。

　　姬风看着此人淡淡地说道：“就这样？”随后阴阳之力一鼓，男子只觉得一股无匹的劲力顺着自己的手臂席卷而来，“啪啪啪！”整只手臂寸寸崩碎，到最后，整个人直接炸开，当场身陨。

　　“什么！这人如此厉害，直接将他反震死了，那可是一名皇者啊！”有人惊呼到。

　　“你敢杀我随从！”气宇轩昂的男子怒道，一张俊俏的脸由于愤怒变得有些狰狞，浑身气劲鼓舞，身后的人被这气劲惊得连连后退。

　　“你这人怎么废话这么多？”天枢峰主不耐烦地说道。

　　“你也敢呵斥我！”那人又是一句反问。

　　这句反问让七位峰主不由的同时哈哈大笑，姬风也忍俊不禁地说道：“你还真有意思，总是问什么问，要么出手，要么滚蛋！”

　　“找死！”暴喝一声，浑身光芒一闪，腾空而起，一只大手仿佛摘星拿月般巨大，闪烁着无尽光芒奋然拍落。

　　“马家的摘星手，据传马家在最鼎盛时期，家族中的大能一记摘星手直接毁灭了数颗大星，强大无匹！没想到马家的天才马明宇竟然练成了，不愧是被雪藏起来的少年天才。”有人惊呼道。

　　姬风抬头看着那只巨手，目光闪烁，正要出手，一道声音传来，随即一道人影飞身而至滔天魔气迸发，抬手化解了“诸位，今日是我隐魔宗的大日子，还请看在我隐魔宗的薄面上，有什么恩怨等结束之后自行解决！”

　　姬风微微一笑对着空中的那人一抱拳说道：“失礼了。”随即不在理会马家人继续向前走去。

　　马明宇落到地上，双眼布满阴蛰，看着姬风等人的，身后一人上前说道：“少主……”

　　马明宇一挥手说道：“希望能在擂台上碰见他！走！”就这样，一场大战被消弭在了萌芽状态。

　　进入到隐魔宗门口的时候，门口弟子客气地说道：“请问诸位来自那个宗门？”

　　姬风说道：“天罗域落尘剑宗。”

　　“落尘剑宗？”这名弟子微微错愕的抬起头看看姬风，有看看边上的人，一脸的疑惑。

　　另一名弟子比较机灵，急忙说道：“落尘剑宗的诸位里面请，会有专门的弟子为您带路。”

　　姬风道了声谢便向里走去，此刻来了一名弟子为姬风等人引路。

　　隐魔宗占地极大，来的这些宗门完全能够安排下，因此也不会过多的询问是哪个宗门，因为一些超级势力他们会专门安排到不同的地方。

　　姬风来到了给他们安排的地方，站在山峰之上背负双手看着下方，此刻的隐魔宗汇聚着天玄大陆上最顶尖的一些宗门，许多散修天才也前来参加，然而各自有各自的目的。

　　姬风站了片刻脑海当中浮现出萧子晴的身姿，一颦一笑映入脑海，自己微微一笑便转身回到了房间当中。

　　刚已经到房间姬风便感到体内的阴阳之力开始澎湃激荡，“咦？怎么回事？”姬风盘坐而下，仔细体悟这种变化。

　　自从姬风回到了天玄大陆开始，阴阳之力便受到了一次洗礼，而现如今，姬风再次感觉阴阳之力似乎又产生了新的变化，而这一或许与这隐魔宗有关，因为姬风明显的感受到了一股澎湃的阴之力在沸腾，从而引发了姬风体内的阴阳之力的反应。

　　所谓的阴之力并非是姬风体内阴阳之力的其中之一，而是一切阴性的力量比如说隐魔宗修炼的魔元便是属于这一类，而这里是隐魔宗坐落了无数年的宗门，阴之力异常强大，因此便牵引着姬风体内的力量，不过这对姬风来说倒也是一件好事，如此一来，姬风体内的阴阳之力相互调和就开始吸收起这里沉淀了无数年的能量，要知道这些能量沉淀的时间太久，因此也变得异常的霸道，就连隐魔宗的人都无法吸收。

　　第二天一早，隐魔宗当中传出了十二声钟鸣，钟鸣若滚滚闷雷响彻寰宇，令人心旷神怡，精神也受到了洗礼。

　　“隐魔宗的太阴钟！果然是无比神异的一宗大器，这宗大器经过了隐魔宗无数先贤的祭炼，到现在已经隐隐的向着帝兵转化，相信再有千年，这太阴钟便能够交织出道与理升华成帝兵！”有人听到钟声说道。

　　钟声过后，所有宗门便向着演武台的方向出发，在哪里已经给个总准备好了位置，然而那些超级宗门有各自特殊的位置，那是一片极为奢华的阁楼，位置更是没的说，不是这些其他宗门能够比拟的。

　　演武场面积巨大，足足有几十里，因为在场之人全部都是武者，所以即便演武场如此巨大他们也能够看得清楚，当然一些真正的高手对决，即便是他们在身边该看不清楚照样看不清楚。

　　“哼！难道我霄剑山庄的地位不够资格进入到那里吗！”来自霄剑山庄的一位老者冷哼一声不满地说道。

　　“呵呵，如果你们想过去没人拦你们，如果你们自认为能够将那些阁楼里的人轰走的话，尽管去好了！”不远处有人冷笑道，语气当中透着一种轻蔑。

　　“哼！”老者环视一圈，那阁楼当中尽是一些超级势力，如姚家、大罗宗、敖家、飘云殿等、剑宗，还有几个曾经的妖族皇族，这些势力全部都是老者惹不起的主，看到最后，他看到了一个阁楼内有两人，一个穿着并不得体，甚至有些破破烂烂的老头，坐在椅子上在说些什么，另外一个是一个年轻的男子，一看便知岁数并不大，长得微胖，一脸不满的看着外面，这两人他都不认识。

　　随即冷笑一声，飞身而上，来到了阁楼之外喝到“我乃是霄剑山庄大长老，这间阁楼我们要了，你们换个地方吧。”

　　老者不理会他，已然是跟男子说着“剑星，你这次面对的是大陆上年青一代的顶尖强者，一定要好好表现！”

　　“爷爷！那我万一赢了怎么办，岂不是要跟那个没见过面的女人结婚！”剑星不悦地说道。

　　大长老眉头微皱，“我再说一遍，你们将这里让出来，这里我们霄剑山庄看上了，不要逼我出手！”

　　老头冷冷的看了一眼他，随即说道：“这次就是为了让你与他们切磋，如果真的到了最后你可以故意输掉！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“您不会怪我？”

　　“找死！”大长老见两人一直无视自己，玄气鼓荡，右手化作一柄宝剑带着猎猎风声猛地向前斩出。

　　老者喝到“你这苍蝇好生麻烦！”随即一抖腰间那锃亮的酒葫芦，葫芦“嗖！”的一声向着大长老砸去，完全没有花哨。

　　“砰！”的一声，大长老的右臂登时爆碎开来，整个人像麻袋一般被砸了出去，霄剑山庄的人见状大惊，急忙山前接住了大长老，其中一个被众人簇拥的年轻人眼神爆射寒芒看着上方，抬手制止了要上前的人说道：“你们不是他的对手！”

　　随即又看向了那个站在阁楼边上微胖的少年，冷哼一声“哼，最好别让我遇见你！”随即大袖一挥带着人回到了自己的座位上。

　　然而姬风自从昨晚开始深层次感悟阴阳之力到现在没有一点醒来的迹象，七位峰主有些着急，因为大比马上就要开始了，但是姬风一点反应没有，无奈之下，七人只好先一步去到了演武场，当他们坐下的时候，大比正要开始。

　　只见萧狂血身穿一身黑色的劲装，浑身魔元滚滚，落到了演武场中央，对着四方一抱拳说道：“承蒙诸位赏光，参加这次我隐魔宗的比武招亲，这次比武招亲的意义我就不过多废话了，规则诸位也清楚，只要年龄不超过三十岁，不论种族皆可参加！只要连胜十场便可等待下一轮的比试！我萧狂血快人快语，多余的不说，大笔开始！”

　　话音一落马明宇嗖的一声飞到了演武场中央，环视一圈，对着落尘剑宗方向喝到“马家马明宇在此，落尘剑宗可敢一战？”

　　在场之人一下便知道是怎么回事，定然是两个势力有些旧恨，正好借着这个机会解决掉。

　　而落尘剑宗方向并没有姬风的存在，天枢峰主站起身说道：“我家宗主睡觉呢，还没来，你自己先玩吧！”

　　天枢峰主的话说完，引得全场一阵哄堂大笑，马明宇脸色阴寒，再次喝到“落尘剑宗，可敢一战！”

　　天枢峰主这次真的无奈了，“我刚才已经说了，我家宗主在睡觉，你自己先玩，一会他就来了！”

　　马明宇睚眦欲裂，浑身光芒升腾，而就在这时，一道身影落到了演武场之上“陨星阁，孔云请赐教！”孔云一头长发披肩，整个人飘逸灵动，双眼如星辰般深邃闪动着幽光。

　　“是他！陨星阁第一天才，成功的修习了陨星阁的瞳术星辰瞳！为年青一代罕见的高手，只不过他的光芒被后来出现的那些特殊体质盖过，才渐渐的淡出了众人的视线。”

　　“你来的真不是时候！”马明宇冷然道。

　　“呵呵！马兄请赐教！”孔云笑着说道。

　　“你来的真不是时候！”马明宇再次说道。

　　看台之上，天枢峰主笑着说道：“这小子说话总是喜欢重复，看来真的是将脑子练傻了！”

　　这句话引得远处马家人一阵侧目，全部面露凶光。

　　“请！”孔云说完，双目爆发出一片光芒，犹如星辰洒下的光辉，幽远莫测，一颗颗大星显化，这一瞬间马明宇仿佛是置身苍茫宇宙一般。

　　马明宇右脚向前踏出一步，右手成爪向前弹去“破！”大喝一声，右手光芒万丈，直接将那些幻化而出的大星撞得粉碎，而后直接轰到了孔云的胸口处。

　　“砰！”“哗啦！”一声，孔云吐血飞退，面色萎靡，刚才那哗啦一声则是宗门给予的护身秘宝，要不是那件密保，孔云便会被这一击直接毙命！

　　看台一片安静，没想到一开场便出现了这样一位高手，这是被马家雪藏多年的年轻妖孽，一击便将小有名气的孔云击败！了解情况的人开始为姬风捏一把汗，七位峰主也是面色微变，但似乎并不是很担心，因为他们知道姬风的强大！

　　然而这还仅仅是可开始……


第499章 各方人杰！

　　马明宇站在场地中央，双眸冷然，一脸的高傲，对自己刚才的一战十分满意，而后再次将目光看向落尘剑宗的方向。

　　落尘剑宗方向那七位峰主一脸的黑线，“他不会又要重复吧……”。

　　“落尘剑宗可敢一战！”果然不出所料，马明宇再次暴喝一声，气劲升腾直指落尘剑宗。

　　“嗖！”的一声，又是一道人影飞身而上，“天韵府郭一！请赐教！”说完双手光芒一闪，两柄匕首出现闪耀着刺目光芒，右脚猛地一蹬地“砰！”的一声，化作一道虚影攻向马明宇。

　　马明宇一脸的傲然双足不动，右拳回收暴喝一声“破！”郭一被一拳轰飞，鲜血喷涌，马明宇再次一招解决掉了敌手。

　　这一次，不等马明宇看向落尘剑宗，落尘剑宗的人主动的看向马明宇，一脸的无奈，好气又好笑。

　　马明宇正要说话，“魔魁宗，东郭权，会一会你！”一股魔元激荡，震荡四方，腾身在半空当中魔气升腾，背后凝聚出一副恐怖的影响，手中一把漆黑的长尺，常吃之上黑芒闪动，猛地一劈“噗噗噗！”数十道乌光激射而下。

　　马明宇一正色，爆发出一道光芒右手成爪，猛然向上暴冲，空气被这一击的气势带的“啪啪啪！”作响。

　　“轰！”的一声，乌光爆碎，马明宇的攻击也被化解，然而他并未停下，收在身后的左手猛地探出，东郭权只感觉一股强大的气劲袭来，漆黑如墨的魔尺横在身前，“叮！”的一声金铁交鸣之声，封挡住了马明宇的攻击，东郭权借势向上暴冲，躲过了一击扫腿。

　　“狂魔崩！”大喝一声，魔元大声，黑气升腾翻滚，手中的魔尺乌光大放，便的有些不真实，紧接着“嗡！”的一声，魔尺立即凝实，变得无比厚重，气息大变，犹如万仞高山一般，狠狠的击了下去。

　　“摘星！”马明宇也是厉喝一声，右手变得晶莹通透，散发着道道星辰之力，而手的周围也出现了淡淡的雾霭，看上去如梦似幻，周围的空间微微一震，一爪一尺撞在了一起。

　　“轰！”强大的气劲四射，魔元爆卷，玄气崩散，全部激射到了禁制之上，马明宇的脸色一白，随即一震潮红，一口鲜血险些喷出。

　　而东郭权则是鲜血狂喷，被击飞甚远，魔尺光芒黯淡但却并未被击碎，“砰！”的一声落到了地上，右手撑着魔尺缓缓的站了起来，脸色无比的难看，他是魔魁宗的一代翘楚，虽然并非是同代第一，但修为也着实强大，受到宗门的重点培养，现如今却被对方这么快击败，必然有些不甘。

　　“还要继续？”马明宇脸色渐渐恢复了正常，冷冷地说道。

　　“哼！”冷哼一声，东郭权转身离开了演武场。

　　“嗖！”的一声，又来了一人，自我介绍一番便与马明宇战在一起，结果不出人意料，还是被马明宇击败，而后剩下的六场比赛马明宇全部取胜，成为第一个进入到下一轮的人。

　　“上去玩玩？”在场中一个一头绿发，面容宛如一出尘绝美女子，说话的时候如白玉凝脂的右手轻轻的捋了捋头发，动作十分妩媚，但这些动作是一个男人做出来，令人浑身难受，他说话的方向是一个面如冠玉的男子，这名男子长相也十分俊美，或者说有些妖异。

　　然而更让人受不了的是，那个妖异的男子轻轻捏了一下绿发男子的脸一脸微笑地说道：“你就不怕我最终夺冠，成为这隐魔宗的女婿？传闻那魔姝的相貌美艳无双宛如九天谪仙子喔。”

　　“哼！长得比我还好看吗？”绿发男子满脸醋意说道。

　　“哈哈哈，怎么会，在我心里亦云是最好看的！哈哈哈！我去玩玩！”说完带起一阵劲风落到了场上。

　　“昌洪前来领教各路天骄！”男子豪气干云地说道。与刚才那扭捏的样子判若两人。

　　“昌洪！是他！据说他进入本我之境已经有五六年了，乃是以为不是天才，不过他有龙阳之好，名声不太好。”场外有人说道。

　　“没错，你看他刚才来的方向，那个满头绿发的男子名叫亦云，正是他的相好，不过你看他那妩媚的样子，比女子还要美艳，嘿嘿。”说着带有一股淫渎的意味。

　　“去去去！一边去，别在这恶心我！”

　　“金背莽牛族莽岳前来领教！”一道瓮声瓮气的声音传来，空中妖气翻滚，一道身高近两米浑身肌肉鼓起无比壮硕的男子落到地上，演武场微微一震。

　　“你这莽牛也来参加比武，呵呵。”昌洪轻笑道。

　　“小子，你什么意思，人家主家都没意见，你这小东西在这里叽叽喳喳什么！”莽岳不悦地说道。

　　“呵呵，废话少说，让我看看你有多少斤两！我站在这里，你要是能将我推动就算我输！”昌洪风轻云淡地说道。

　　“狂妄！”一声暴喝，莽岳妖元鼓荡，妖气冲天速度暴增，带起一片气劲，猛地向着昌洪撞去。

　　“砰！”的一声，莽岳感觉自己似乎是撞到了一块精钢之上，将自己的肩膀真的生疼，但昌洪去一动未动，甚至连玄气都为催动。

　　“大笨牛！再来！你还有两次机会！”昌洪说道。

　　“哞！”一声怒吼，莽岳直接化成兽身，这是一头如小山岳般的巨大莽牛，散发着浓郁的妖气，后背一片金芒，透着无比将强大的气息。

　　“人类，你找死！”牛口一张，莽岳飞奔而去，整片大地都为之一颤，莽岳的速度很快，浑身光芒爆射，这一重装气势喧天，给人一种仿佛能够将天际撞出一个窟窿。

　　“呼！”的一声，昌洪浑身玄气爆鼓，附着在身体表面，隐隐有一道道附录道纹隐现，一看便知是快要迈出那一步，进入到道我之境。

　　“轰！”的一声巨响，演武台上一阵剧烈摇晃，在座的众人也是浑身一颤，睁大了双眼不愿意错过一个细节。

　　然而另所有人都惊讶的一幕出现了，之间昌洪依然站在原地不曾移动分毫，玄气升腾，身体之上流转到道光芒，“这应该就是你最强力量的一击了吧！那么你就没有再出手的必要了！”

　　说完，“嗡！”的一声从昌洪身上传出，莽岳大惊，极速离开像另一个方向狂奔而去，打算重整旗鼓，再次发动进攻。

　　而就在他狂奔的方向之前，昌洪诡异的出现了，微微一笑说道：“回到你的位置去吧！”话音刚落，右脚向后高高翘起，紧接着“砰！”的一声狠狠的抽中了莽牛的腹部，小山般的莽牛被这一觉抽到了空中砸在了禁止之上，随后狠狠地摔倒了地面。

　　一击之后，全场皆寂，全部被昌洪的实力所震惊，看似文弱的昌洪在对上以力量着称的莽牛族天才，竟然以蛮力直接将之击溃，这一战使得原本就颇有威名的昌洪更加声名远播。

　　“人族之人我看就不要来了，我昌洪今日专门对付妖族人。”昌洪笑盈盈地说道。

　　“哼！你觉得自己真的对无敌了吗？”一道冷哼想起，自看台当中飞出一人，浑身妖气滚滚，身材修长，一身青衫随风而动，双目闪动着凶狠毒辣的眼神，一看便知不是等闲之辈。

　　“嗯？你是什么妖怪？”昌洪拍了拍裤脚很随意的问道。

　　“你没有资格知道，因为失败者就是用来踩在脚下而不是用来发问的！”说完妖气一滞，整个人如闪电一般攻向昌洪，速度奇快，在空中留下了一串残影，但空气却没有意思紊乱，似乎那些残影本就是在那里的一般。

　　昌洪说道：“玩速度吗？”随后也如同那个青年妖族一般迅速消失，在空中留下了一串残影。

　　“砰砰砰！”一连串的碰撞声不断出现，众人看的一阵惊呼，除去一些修为高深之人能够看到两人的动作之外，其余人看的只不过是两人因为对击而产生的能量爆炸造成的光芒。

　　“我知道了，那个青衫年轻人是青鳞蛇族的天才，青鳞蛇族本就是以速度着称，当年在天妖祸乱的时候，那青鳞蛇族以冠绝天下的速度击杀过很多人杰。”有人在观众席说道。

　　就在此刻“轰！”的一声，一团光芒爆发一道青色的身影从空中被直接轰击到地上，鲜血大吐，满眼的阴蛰与不可思议。

　　“速度你不行！”昌洪轻蔑地说道。

　　“吼！”一声怒吼，迅速化作了一条近百米长的巨蛇，青幽的光芒闪烁，青鳞蛇的身躯开始缩短，最后变成了如剑一般的三寸长短，但从其身上释放出来的未能却比变化之前强大了数倍！

　　“原来是条小蛇？”随后对着看台上的亦云说道：“抓条小蛇给你当宠物如何？”

　　亦云闻言急忙摇头道：“不要不要！我见到那些东西就恶心！你也别碰他，滑溜溜的多脏！”

　　亦云的声音不小，再加上在座的全部都是修炼者，亦云的声音他们听得无比清晰，然而青鳞蛇一族的人员可要控制不住了，双眼阴毒的看着亦云。

　　“好就依你！”说完对着青鳞蛇说道：“快点来啊，等什么呢！”

　　话音刚落，“嗖！”的一声，青鳞蛇化作了一道青色的闪电攻向昌洪。

　　这次的速度快到极致，就连那些修为强大的人看见的也不真切“嗤嗤！”两声，昌洪变被那青鳞蛇缠住，随即张口就冲着昌洪吞噬而去。

　　“差不多了吧！”说完之后，浑身玄气爆发青鳞蛇当即被震飞，昌洪大喝一声，随即上衣崩碎，碎末在空中凝聚，化作了一根长棍，猛的向前一窜，狠狠地一棍子抽中了那条蛇的身上，“轰！”的一声青鳞蛇的身躯变回了正常大小。

　　“滚吧，你不是我对手！”昌洪淡淡地说道。

　　在远处的一个看台当中，一名老者恭敬地对着身边的年轻人“少主，此人很是狂妄，要不要教训一下。”

　　那个被称作少主的年轻人微微一笑说道：“实力不弱，不过他不是我的对手，与他交战等同于浪费时间。”而后缓缓的闭上了双眼。

　　接下来的战斗当中，没有一个人族登台，全部都是已绝对的优势取胜，就这样他也进入到了第二轮。

　　那些刚刚从石髓当中解封而出的人各个无比骄傲，在这样的情况完全勾不起他们的战欲。

　　一直到日落，总共决出了十一名进入第二轮的人杰，其中有一名是自封无数年的年轻翘楚，他是紫金鹏雕族之人，速度之快无可匹敌，就连攻击也是十分凌厉，这一次他连赢十局，无比轻松，至此，大笔第一轮结束，第二轮明日继续。

　　回到了落尘剑宗所住的房屋，只见姬风在房间内浑身弥漫着黑白色的能量不断翻滚，而紧闭着的双眼透过眼皮闪动光芒，刚好是一黑一白。

　　七人见姬风并没有要醒悟过来的意思，他们叹息一声无奈的摇了摇头说道：“宗主啊，你什么时候悟道不行，非在这样的节骨眼上，要是耽误了您的大事可就不好了。”他们说着，但却于事无补姬风没有丝毫变化。

　　一夜无话，那十一人开始相互较量。

　　马明宇依然是最为积极，第一个站在演武场上说道：“听闻这次妖族许多当年自封的所谓天才人物！可敢一战。”

　　紫金雕族的年轻天才冷笑一声缓缓额落到了演武场之上，“你我切磋一番如何？”紫金雕对着马明宇说道。

　　马明宇打量了一番之后说道：“感觉很强，来吧！”饱和医生，马明宇化作一道流光激射向紫金雕，一直有售光芒四溢，宛若宝玉，摘星拿月手悍然出手，一开始便是最为强大的招数。

　　一刹那间，紫金雕的周围景象大变，就好像处在一片茫茫苍宇当中，除了一颗颗孤寂的大星之外别无其他，然而猛然间那些大星一颗接着一颗破碎开来，一道散发宝玉版光泽的右手出现，看似缓慢实则速度极快的攻向他，所过之处大星崩碎，苍宇碎裂，声势极为浩大。

　　紫金雕在这一瞬间有些失神，但不愧为绝世天才，也就是这一刻之后，他猛然转醒暴喝一声“鹰击长空！”话音一落，紫金雕化作了兽体，那是一头巨大的神雕双爪散发着金属般的光泽，无坚不摧，无物不破。

　　只见双爪猛的抓住空间，猛的向上翻飞而去，“轰！”的一声便于那只宛如宝玉的右手装了个正着。

　　一击之后两人并未分出高下，随后“轰轰轰！”连续三次攻击，仿佛天崩地裂一般，好在这个禁制不凡，如若不然整个隐魔宗都会受到波及。

　　“轰！”的一声，最后一击结束，两人迅速分离，而二人的神色并不是很好，看来刚才的场战斗双方都没有讨到好处。

　　“好强大的摘星拿月手，如果不是他还未将这样旷世绝学彻底融会贯通，他早就会死在刚才的那一击之下。”有人暗叹道。

　　“继续！”紫金雕大喝一声，巨大的翅膀遮天蔽日，而马明宇面色冷峻右手光芒隐现爆射而上，两人战在了一起。

　　姬风的房间内，那弥漫在周身的阴阳治理不断的流动，忽明忽暗，散发一股难以言喻的感觉。

　　忽然姬风睁开了双眼，一黑一白两道光芒激射，周身的阴阳之力一凝全部吸收到了姬风身体当中。

　　缓缓的吐了一口浊气，姬风喃喃地说道：“修为已经到了临界点，但是对于阴阳大道的感悟还差一些，绝对不能突破，我要将阴阳大道完全吃透再进行突破，如若不然的话我的进阶并不完美，他日登临绝颠的时候绝对会是一个隐患。”

　　想到这姬风坚定了自己的道心，随即心头微微一惊“坏了！这一感悟也不知道过了几日，可千万不要错过这次的比试啊！”姬风心头焦急神识一扫变化做了一道光芒冲向了演武场。

　　“呼！”的一声姬风变来到了演武场的正上方，然而在座的所有人看到有一团光芒出现在了演武场的上方，就连正在交战的马明宇与紫金雕也是突然罢手向上看去。

　　姬风尴尬的一笑说道：“不好意思，继续，你们继续！”说完变化做了一道流光射向落尘剑宗的方位。

　　马明宇见到刚才出现的是姬风，而且还在自己的头顶折腾，登时更加愤怒，浑身光芒大方，那久不用的左手此刻竟然也开始变的荧光如玉，暴喝一声“撕裂！”周围的空间仿佛凝固了一般，紫金雕的行动受到了极大的限制，每一次活动都非常之力。

　　就在这一刻“轰！”的一声，紫金雕被马明宇愤怒一击，击在胸口鲜血喷涌，然而马明宇并没有因为刚才一击得手而收手，而是更加愤怒的宣泄！

　　“轰轰轰！”一连三次，直接将紫金雕扎进地面，马明宇轰的一声落到了地面，冷冷的看向被砸的全身骨折的紫金雕。

　　仰天长啸一声，对着姬风喝道：“落尘剑宗可敢一战！”声势震天宛如一尊浴血战尊一般气势惊人。


第500章 沧溟战！

　　马明宇在此拿下一局，战意无限，全身的热血全部被点燃，双臂依然是一片晶莹，面色倨傲的补充道：“狂妄的小子，速速前来迎战，我抬手将你镇压！”

　　姬风此时已经站起身，一脸笑意的看着场内的马明宇，而全场的焦点也聚集在了姬风的身上，然而众人也在议论，并不知道这人是谁，不过众人都已经见到了马明宇的实力，心道能够让这样一位年轻高手几次出言约战，不是修为高绝就是的罪过马家。

　　而姬风则是向前轻轻向细孔踏出一步，而后一步一步缓慢的向着场中走去，身上并未有任何能量体现，完全是凭借自己对于周围灵气的完美驾驭和对于五行属性的规则领悟做到的。

　　“此人不简单！”看台上有人说道。

　　姬风走到最高点的时候，双手抱拳朗声道：“天罗域落尘剑宗宗主沧溟！请赐教！”而后身子微微一晃，下一刻便出现在了马明宇对面五百米处。

　　“落尘剑宗？不曾听说过啊！”有人议论到。

　　“是啊，我流火宗便是天罗域的，也从未听说过落尘剑宗，更未听过沧溟这个名字，按理说有这样一位年轻的宗主，应该有些名声才对啊。”流火宗的一位老者喃喃地说道。

　　“沧溟？昨日你好生狂妄，今日我便让你为你所做的事情后悔！”马明宇喝到，体内的玄气更加肆虐。

　　姬风摇摇头说道：“修为一般，资质尚可，但心性太差难成大器！”姬风老气横秋地说道。

　　“狂妄至极，摘星手！”一声厉喝，右手光芒迸发，向着姬风猛然探去。

　　“摘星手？呵呵！你还是直接动用你那摘星拿月吧，这样完全没有效果！”姬风淡淡地说道。

　　姬风自与马家有过冲突之后便了解了一下马家的成名绝学，那摘星手是摘星拿月的一招散式，亦或者说只是摘星拿月的基本手法，马明宇想用一招散式便将姬风镇压想的便是给姬风一个下马威，让他知道姬风与自己的差距何在。

　　摘星手攻来，右臂的周围全是雾蒙蒙的一片，手臂在这雾蒙蒙当中散发着微光，但气势却很强大，攻击未到，劲风早已吹来。

　　姬风面色不变，就在那摘星手攻到自己身前的时候，姬风忽然消失不见，马明宇眉头一皱，右手急忙向后一扫。

　　“砰！”的一声，笼罩在自己手臂之上的那一片雾蒙之气被震散，只见姬风的左手与马明宇的右手架在一起，一脸的风轻云淡。

　　“我说过，你这招没有任何用出！”姬风的话一说完，马明宇便感觉一股强大的气劲顺着手臂攻来，“砰！”的一声将自己震到了一旁。

　　“哼，再来试试！摘星手！”马明宇已然是使用摘星手，不过威力与刚才相比强了很多，很明显是马明宇渐渐地不在轻视姬风，开始下狠手。

　　姬风已然是摇摇头双目光芒流转，在马明宇出招的时候与马明宇同时喝到“摘星手！”只见姬风的右臂与马明宇一般，已经不再是笼罩着一片雾霭，而是点点星光密布，强大的力量逸散。

　　“什么！”马家方向的一群人坐不住了，自己家族的绝学竟然在别人的身上出现，怎能不震怒，第一时间便开始怀疑姬风的身份，心道自己家族的最高绝学竟然被人偷学！

　　马明宇也是大吃一惊，没来得及多想，“砰！”的一声，两人的攻击撞在了一起，“噗！”马明宇鲜血狂喷被姬风这一击击飞。

　　“你！你是谁，竟然敢偷盗我马家绝学！”马明宇站起身怒喝道。

　　“偷盗？我何时偷过你家的绝学，只不过是现学现卖而已！”姬风说道。

　　“一派胡言，能将摘星手运用到如此威力，没有日积月累的修炼绝无可能！”马明宇说道。

　　“日积月累？你太瞧得起你马家的摘星拿月了！我不动用任何武技便能击败你，你信不信！”姬风轻蔑地说道。

　　“废话！今日你不说清楚，我斩杀你与这里！”马明宇暴喝一声，双臂光芒大放，“摘星拿月！”整个人爆射向姬风，而姬风的周身以及与马明宇只见出现了一颗颗的大星，随着马明宇的到来，大星不断爆碎，轰向姬风。

　　姬风站在那里，右臂光芒隐现，阴阳之力流转，就在马明宇攻到的时候，狠狠一拳挥出“砰！”的一声，马明宇双臂之上的光芒直接崩碎，是根如同钢筋的手指顿时被姬风一拳轰的变了形，整个人倒飞出去，重重的跌落在了地上，怒火冲霄，“你！”这一个自刚说完“噗！”的喷出一口鲜血躺在了地上，昏厥过去。

　　“少主！”马家方向出现一声高呼，当战斗一结束，禁制便已取消，而后三人飞身而上，抱起了马明宇，其中一名老者看着姬风说道：“沧溟，我不管你是什么剑宗的人，你最好给我马家一个交代，你的摘星手是从哪里得来的，如若不然你不会想知道后果的！”

　　姬风说道：“我说过了，本宗天纵奇才，想你马家摘星手这种小术，本宗看上一眼便能使用，何须偷学！你信也好，不信也罢！如果你想对我落尘剑宗如何，那就掂量掂量自己的实力，可别信心满满的来了，回不去几个人！”姬风来到这里的其中一个目的就是要让落尘剑宗一鸣惊人，不过想要一鸣惊人的话，那么势必会得罪一两个势力。

　　“希望你一直有这个信心！”老者冷然道。

　　“放心好了！请便！”姬风摆了一个请的手势，老者冷哼一声带着几分愤然离去。

　　“落尘剑宗宗主？嘿嘿，我来跟你玩玩！”随后一道剑光激射，剑光之上站着一个人影落到了场中。

　　“你就是落尘剑宗的宗主？呵呵，这一年多来，你落尘剑宗被堵在家里，也没见你这个宗主出面，现在倒是来到这里来了，呵呵，一个小小的不入流宗门击败了一个落魄的家族，看来你是有些信心了。”那人说道。

　　姬风闻言双目寒光一闪说道：“你洞悉此事，难道你是那六个宗门之一的人喽？”

　　“笑话，你口中的那六个宗门算什么东西，全部是依靠在我剑斩宗的庇护之下，那我与他们相提并论？”男子轻蔑地说道。

　　姬风冷笑一声“剑斩宗？你叫什么？”

　　“你还没有那个资格知道！”那人说道。随后淡淡地说道：“你落尘剑宗既然以剑命名，那就说明你也会用剑，出剑吧，刀剑无眼，今日我不会杀你的！给你个机会，出手吧！”说完抬起了右手并指成剑，指向姬风。

　　姬风说道：“呵呵！好！不过现在不说，你就没机会说了。”姬风的话音刚落，阴阳剑元鼓荡，对着那人屈指一弹，一道粗壮的剑气散发着强大的气劲轰向那人。

　　剑斩宗的男子微微一惊，玄气爆鼓，剑指光芒大发，一道剑气爆卷而出，与姬风的那道剑气轰击在一起。

　　“轰！”的一声，男子的剑气被姬风那一道剑气绞碎，登时一惊，身子急速后退，连点出三道剑气，但全部被姬风的那一道剑气轰碎，“噗！”的一声击中了自己的右肩，整条右臂被齐肩卸下。男子惨叫一声，倒在地上，满脸的愤怒。

　　剑斩宗是天罗域剑修门派当中比较强大的一个宗门，而那六个宗门也正是依托于剑斩宗，受到了剑斩宗的庇护，此人名叫金浩然，乃是剑斩宗大长老的孙子，修为在剑斩宗比较靠前但并非是顶尖，剑斩宗最为出色的年轻一代名叫袁剑一，袁剑一今年二十七岁，剑道修为深不可测，在年青一代颇有为名，号称天一剑客，与无生刀客冷无生并成为年轻一代的刀剑双绝。

　　“快滚吧，带着你的胳膊，用些灵药还是能接上的，今日我没有将你彻底废了，也不需要感激我！”姬风说道。

　　“你！你……你知道我是谁吗！”金浩然喝到。

　　“刚才让你说你不说，现在……呵呵，我没兴趣了！赶紧滚！别让我改变主意！”姬风冷然道。

　　就在两人对话的时候，金浩然带来的人已经在演武场之外拍着禁制高呼到“快快解开禁制！快快解开禁制！”

　　但此刻金浩然虽然被斩掉了一只手臂，但并未认输，也没有失去意识，隐魔宗的人便不将此认作是比试结束，因此禁制已然运转。

　　姬风看了一眼禁制外的人，嘿嘿一笑说道：“我似乎明白了什么，你我的战斗并未结束，除非你开口说认输，要不然就是你失去了意识，我这人很随和，你选一个吧！”

　　“你……你混账！”金浩然怒道，随即整个人窜起，左手当中出现了一把感光四溢的宝剑，一看便知威力很强。

　　姬风笑了一声，右手并指成剑，向着金浩然一指，剑光“嗤！”的一声暴涨，直接顶在金浩然的下巴处，金浩然也定在了那里。

　　“选择吧！”姬风说道。

　　“士可杀不可辱！”说罢向着姬风的剑光之上挺去，想要被这道剑光击穿。

　　而姬风见状迅速收回剑光，因为他目前还不希望与那剑斩宗接下不死不休的梁子，因此就在他收回剑光的一瞬间，整个人化作一道光芒一脚抽在了他的头上，侧飞出去，落到地上晕厥了过去。

　　此刻，禁制终于打开，剑斩宗的人飞身而进将金浩然抬走，当即人转身离开的时候，其中一人身子顿了顿，没有转身嘴中说道：“好一个沧溟，回到天罗域见！”

　　姬风没有理会，而是站在原地，看着周围说道：“还有没有要赐教的？”先前已经有十一人连胜十场，并不是说参加大比的人当中只有这十一人连胜之人才有资格继续比下去，一些自恃修为甚高的人在前期是不会出手的，他们等待的是有强者出现之后在出手，要不然太麻烦。

　　“有意思！我也来试试！”一道人影窜上，一抱拳说道：“在下南华剑阁弟子，长孙羽空！请赐教。”

　　说完右手一震，一柄气剑出现在手笑呵呵说道：“沧溟宗主不要误会，并非是羽空托大，而是我本手修炼的便是我剑阁当中一步绝学，名叫断空剑，是一种气剑！”

　　姬风也是客气的一抱拳说道：“长孙兄客气了，既然如此，在下也精通一种气剑！”说完右手一震，原本五色斑斓的战刃变成了一道黑白两色气剑，剑芒吞吐，气势惊人。

　　长孙羽空见状眼前一亮说道：“沧溟宗主的气剑看起来比我的断空剑只强不弱！我上了！”话音一落，断空剑白色光芒一闪，带着一股锋利至极的气息向着姬风斩来。

　　姬风也是欺身而上，战刃轰然爆发，威能滔天，狠狠的落向长孙羽空。“轰！”的一声，长孙羽空浑身一震，向下退了三步一脸震惊的看着姬风说道：“好强大的气剑，比我的断空剑还要强横！”

　　“嗡！”的一声，断空剑光芒大作，宛如一尊战神一般向着姬风攻来，但整体动作飘逸伶俐手中的断空剑随着长孙羽空的舞动，洒下了偏偏剑影，到最后凝集在一起，使的断空剑威力剧增，一剑斩向姬风。

　　姬风双眼光芒一闪，战刃喷薄桐乡带出一片虚影，到了最后一刻，无数剑影合到了一起，“轰！”的一声将长孙羽空再次击飞，但并未受伤，只是内息有些不稳，气血翻涌，但眼神充满了疑惑，又有些警惕的看着姬风。

　　姬风见状嘿嘿一笑说道：“长孙兄不要多想，我之前说过了，我从未偷习过各宗武学，而是因为我一看便学会，最起码你的断空剑比那马家的什么摘星手要玄奥的多！”说完，淡定的看着长孙羽空。

　　姬风刻意的是双眸的光芒一闪，刻意的让长孙羽空看到自己的双眸。

　　“原来如此！是瞳术！”这句话还未说完的时候便被姬风拦住了，摇了摇头示意其不要声张。

　　长孙羽空笑了笑说的“我南华剑阁随时恭候沧宗主前来一起切磋！”

　　“多谢！我落尘剑宗也时刻恭候长孙兄的光临！”姬风说道。

　　“呵呵！好！一言为定！”随后对着外界挥了挥手表示认输，而后飞出了战台。

　　姬风站在原地等待着继续挑战的人。

　　“我来！”一声厉喝，一个男子窜上了战台，此人身材枯瘦如柴，一张脸十分猥琐，双眼如同黄豆一般极为不协调。

　　“天妖域，通天藤族，藤十三，请赐教！”来人自报家门道。

　　姬风一抱拳，虽然对方是妖族，但姬风并未是那种完全无法接受妖族的人，毕竟自己的身边还有两名妖族，因此对对方也十分客气，只不过这藤十三的长相有些令人厌恶。

　　两人行礼过后，藤十三嘿嘿一笑说道：“要来了哦！”话音刚落，姬风心头一动，整个身子向上冲去。

　　当他的双脚刚离开地面的时候，地面“噗！”的一声，出现了一道暗金色的藤条，闪动着光芒，带着强大的气息吐出地面，暴刺向姬风。

　　“这暗金色的藤当中竟然有剧毒！”姬风眉头。

　　藤十三嘿嘿一笑说道：“沧宗主，我的本体是通天藤，通天藤本身就含有剧毒，你可不要误会！”

　　姬风没有说话，算是认可，手中战刃突然激射，“噗！”的一声，就将这一根暗金色的腾刺斩成了两截。

　　但此刻一边突生，落到地上的那一截通天藤光芒一闪，仿佛扎根了一样，箭头疯长，爆刺向姬风，另一根也是急速生长攻向姬风。

　　“轰！”的一声，战刃爆卷，瞬间便将这两根通天藤绞碎。

　　“通天绞杀！”一声暴喝，藤十三结束了试探，直接使用最强一击，整个人化身为一根巨大的暗金色的藤蔓，藤蔓盘在一起，紧接着，藤蔓急速爆发，无数的藤蔓一起向着姬风激射而去。

　　姬风心头微微一惊，这藤十三是特今日比试的这几人当中实力最强的，一交手，姬风便断言，如果藤十三与马明宇等两人对上了，马明宇在藤十三的手中一招也走不出。

　　而面对那铺天盖地而来的藤蔓，姬风手中战刃喷薄，猛的向前劈去“叮！”地一声，暗金色的通天藤完好无损，而就在这时，自姬风的身后突然出现了十数根暗劲色的通天藤，一下子与前方的那些通天藤汇聚，将姬风彻底包裹在里面，无数的暗金藤条飞速转动，带来了呼呼的声音。

　　“即是切磋，沧宗主请您放心，我不会下杀手的！”藤十三说道。

　　就在这个时候，那有通天藤汇聚成包裹姬风的球体忽然剧烈的震动起来。

　　藤十三见状眉头紧皱“发生了什么……”。

　　最后一个字刚一出口，那巨大的球体当中迸射出一道阴阳剑元，紧接着，一道璀璨的剑光从藤蔓组成的球体当中激射而出，目标滕十三。

　　“嗡！”的一声剑吟，姬风右手当中的战刃直接抵住了滕十三的脖颈说道：“承让了！”而后推出几步，看着滕十三。

　　滕十三笑着说道：“落尘剑宗，虽然籍籍无名，不过我相信，在沧宗主带领下，落尘剑宗必定一鸣惊人，将阿里成为大陆之上有一大宗！”


第501章 通天藤族藤十三！

　　藤十三的话，另姬风有些错愕，毕竟自己与藤十三仅仅是第一次见，而且，对方还是妖族，被人族封印了无数年，见面不红红眼已经算是很有修养，但对方却如此推重自己，让姬风想不明白。

　　姬风抱拳说道：“多谢藤兄，沧溟尽力而为。”

　　藤十三嘿嘿一笑便转身离去，这一切另观战的各宗各族也有些摸不着头脑，都在猜测着落尘剑宗与通天藤族的关系。

　　接下来的几战对手都不算弱，但面对姬风就差了不少，不过真正的高手到现在也没有出面，赢满十场姬风便飘然而起回到了自己的座位上。

　　落座之后，开阳峰主过了片刻回来了，一回来便坐到了姬风的身边，姬风说道：“刚才你去哪了？怎么没看到你？”

　　开阳峰主嘿嘿一笑说道：“我去买了一份情报。”

　　“情报？”姬风反问道。

　　“知己知彼百战不殆，我将这次参加大比的年轻一代翘楚的资料买了回来，啧啧，这里一共有四人是最值得注意的。”开阳峰主说道。

　　姬风笑了笑心道：“果然，孤木难成林，有这些人的帮助，事情好办了很多。”随后说道：“哪四人？”姬风问道。

　　“这四人都是一些了不起的主，其中有两人是天妖诸族出世之后近年才解除自封而出的人，他们在当时的年代全部都是极为耀眼的年轻一代，声名显赫，甚至拥有越阶击杀对手的实力！不是越级，而是越阶！”开阳峰主刻意强调了一番便继续说道：“第一便是九目族号称九目王的人，自封之前便已经半只脚跨入了道我之境，一身神通惊世骇俗，在上古时期便极富盛名，两年之前解封出世，出世之后便连续迎战了六位老牌道我强者，未尝一败。”

　　姬风心头一动“这么强？真搞不明白，他既然这么强为何还要来参加这个所谓的比武招亲。”

　　“这个嘛，原因有两种说法，第一种是天妖诸族的高层直接下令到九目族，让他前往参加，入主人族的一个顶尖宗门，将来以图大事。不过以他高傲的性格来看，多半不是为此。第二种说法便是，他九目族的本体是九目烈阳虫，传闻太古年间该族虽不算至强一列但实力也不容小觑，而该族的第一位封帝强者能够啃噬太阳，直接吞噬太阳精华，无比强大，最终丧生太古混战当中。而魔姝萧子晴又是太阴圣体，他想以自己至刚至阳之体与魔姝合体双修，阴阳调和走一条该族前所未有的路！”

　　“阴阳调和……这个九目王不简单，悟性高的惊人，能够想到这一点的确称得上是妖孽。”姬风心中想到。

　　“这第二人来历很是传奇，当年是来自南域！早年来到了中州，此人宗主也认识。”开阳峰主笑了笑看着姬风。

　　“谁？”姬风问道。

　　“巽风神体，昆候！”开阳峰主说道。

　　“是他，他也来了啊！”姬风说道。

　　“当年天德楚家的百会大比我也是今日才知道，当时他的巽风神体初成，修为也偏低，但后来他消失了一段时间，再出现的时候，巽风神体似乎产生了巨大的变化，目前修为是本我境，但速度之快比之道我境强者还要快，尤其是他的腿功，出腿如龙，威猛无铸虽然是宗主当年的手下败将，但这几年突飞猛进，宗主还是不能小觑。”开阳峰主说道。

　　“第三人名叫侯飞，也是天妖诸族之一，来自金刚猿族，金刚猿族都是高大威猛，走的是刚猛的连体路线，但他却是一个特殊的存在，他的体型如常人在该族最小，不但力大无比，而且精通各种异术，据传他并非是该族人，乃是上古年间的一枚石胎中孕育而出，始一出世便天生异象，自带传承法术，不过并没有任何记忆。不过这个说法早就被金刚猿族否认。”

　　“石胎……”姬风轻轻念了一句，他不禁想到了地球当中记载的两个妖族，其一便是封神之战当中赫赫有名的赤尻马猴成道的妖帝袁洪，一身八。九玄功通天彻地，大战各路帝尊，但最终还是陨落。还有一位便是传闻乃是袁洪陨落前一丝元神所化的斗战圣帝孙悟空，同样精通八。九玄功，威震一时，但最终不知去向。

　　姬风正想着出神，开阳峰主继续说道：“第四位之前已经出现过了，名叫昌洪，此人绝对称得上是一个真正的妖孽，多方面很均衡，但都十分强大，号称没有弱点的一个人，嘿嘿，不过此人有龙阳之好断袖之癖，宗主……嘿嘿宗主小心便是。”

　　姬风闻言嘴角抽了一抽，没有说话。

　　“剩余的应该就不足而道，不过亦或许还有些遗漏，毕竟有些籍籍无名之辈并非弱小，只不过是未出过手罢了。”开阳峰主提醒道。

　　“呵呵，有心了，越强大越好，能够磨砺己身，不过这次我势在必得！”姬风淡淡地说道。但语气当中透着慢慢的自信。

　　这一天，比试之人的实力明天大增，整整一天才出现了两个十场全胜便结束了今日的比试，待到明天继续比试。

　　回到了居住的地方，几人正要休息，便有人来访，来访者正是先前与姬风交过手的藤十三，藤十三的到来让姬风有些不解。

　　“沧宗主，藤十三冒昧来访，唐突之处还请见谅。”藤十三那瘦小的身躯在加上猥琐的样貌，这样客气的话从他嘴里说出来，总让姬风感觉别扭。

　　“呵呵，藤兄里面请。”姬风将藤十三让进了自己的房间，随后微笑地说道：“藤兄来访不知有何事？”

　　藤十三说道：“呵呵，十三今日前来，是想为沧宗主送上一份情报。”

　　“嗯？情报？”姬风更加不解。

　　“外面贩卖的情报想必沧宗主一定有了，不过我送来的这一份更加详细，还有几个补充。”藤十三说道。

　　“藤兄……这……算了，我沧溟也不是扭捏之人，这份情报我收下了，不过，藤兄你我之前并未交集，屡次示好，不知有什么事情……”姬风说道。

　　藤十三哈哈一笑说道：“哈哈，我这人样貌虽然猥琐，但还是心机太浅，做什么事情都太过明显。”藤十三自嘲一番之后说道：“实不相瞒，十三还真是有事情想要摆脱沧宗主。”

　　“但说无妨。”姬风说道。

　　藤十三随手一挥，一道绿油油的禁制出现，笼罩住整个房间随后说道：“是这样的，我通天藤一族的本体是植物，对于最为精粹的自然之道十分契合，而我……嘿嘿又是我族的第一天才，但我族并非那种杀伐之心深种的种族，当我第一次见到沧宗主的时候便感觉到沧宗主身上有一种最为原始宏大的植物精粹气息，虽然我并不能确定那股气息是什么散发而出的，但那股气息对我来讲是致命的吸引。”藤十三说道。

　　姬风闻言，心头巨震，因为在他体内有两种可以成为植物的东西，第一个便是最早得到的那一株五色莲花，现如今已经蜕变升华为阴阳莲花，这株莲花来历不凡，多次拯救了姬风，但一来那神秘的莲花太过“大爷”并不是姬风想要调动就能调动的，二来正因为这个东西太过神秘，一株植物竟然能够进入到识海当中，本就很神异，加之它那未知的来头，一旦把消息放出去，定然会有许多老怪物疯狂抢夺。

　　第二个便是那世界之树的种子，在上古年间就已经消失不见，非但如此，姬风的那一枚还是并蒂种，关乎更大，都是不能传出去的，因此这两件东西全都不能在明面公开。

　　不过姬风更加吃惊的是，他拥有这两样东西的事情除了他没有任何人知道，这个藤十三竟然第一眼就看出姬风身上有这一类的东西，随即姬风看向藤十三的眼神渐渐的释放出了一道杀意。

　　藤十三见状急忙说道：“沧宗主无需如此，请您放心，我是绝对不会将这件事情说出去的，这件事我可以立下灵魂血誓。”说罢，透露当中一阵通明，一株缩小版的通天藤浮现，藤十三有喷出一口精血，说道：“我通天藤族藤十三在此起誓，如果泄露沧宗主的事情，元神具灭会飞魄散！”

　　而后笑嘻嘻的对姬风说道：“沧宗主，这下你放心了吧！还有，宗主大可不用提高警惕，除了我之外这个世界上不会再有第二个人能够感知出来的！因为我十分特殊，上古时期融合了世界之树的一根手指长的枝桠，因此才能感应出来。”

　　姬风的杀意渐渐收拢，但也知道了藤十三所说的是他体内已经成长起来的世界之树种子，微微安心之后冷声道：“这件事情我帮不了你，你说的不错，我的确拥有那种东西，不过我并不能驭动它。”

　　“宗主想多了，我只需要跟在您身边便能汲取到他能能量，而且绝对不会给它带来消耗，非但如此，我们之间还能互补，对您来说是一件极好的事情。如果您体内的是一枚世界之树种子的话，那就更好了，等它成功的开辟出世界之后，您要是让我进入到那里，对我的裨益更大，而且您的小世界也会进化的更快，毕竟我本就是植物，原本就对木属性的一切有很高的感知，而且还融合一根世界之树的枝桠！”藤十三用上了敬语说道。因为他感觉到了希望。

　　姬风眉头微微一皱说道：“你为妖族，我是人族，即便是我无所谓，那么你们妖族会同意你跟在我身边吗，而且现在人、妖两族看似和平，但暗潮汹涌，一旦战争爆发，你们通天藤族会站在天平的哪端？再有，不管你是站在哪端，首先人族是不会放过你的，至于妖族那里，我想你通天藤族也不会好过的。”

　　藤十三说道：“所以我觉得最好是能够等到您的世界种子真正成长起来，我就可以进入到您的小世界当中，到时候就算是天仙下凡也不会看得出我在哪里。”

　　姬风一阵沉思，“我考虑考虑吧，大比结束之后我会给你答复的。”对于这样的事情，要说姬风不加防备是绝对不可能的，不过对方融入了一根世界之树的枝桠，能够对他的小世界有很大裨益，对他来说也不失为一种诱惑，因此姬风倒也有些心动，所以他要在这几天当中手机通体藤族的消息，来最终决定是否与他合作。

　　藤十三闻言黄豆般的眼睛闪动着兴奋的光芒，随后说道：“以沧宗主的智慧，我相信您一定会同意的，而且，一旦您同意，我还会认你为主，彻底表示我的诚意！”

　　姬风眼光流转看向藤十三说道：“认我为主？你觉得值得吗？就为了在小世界当中汲取能量？”

　　“为了能够追求更高的层次，为了那虚无缥缈的仙道！值得！”藤十三肯定的回答道。

　　“即便是你能够成仙，那么我也是你的主人，如果你成仙了，我却没有，那岂不是降了你的身份？”姬风调笑地说道。

　　藤十三摇了摇头说道：“您作为小世界的主人，如果我能成仙的话，那么您定然也会成仙，因为我的一切全部是基于小世界，而您是小世界的主人，您得到的远远会比我多！”

　　“你确定你能成仙？”姬风又问道。

　　“不能！但却是有希望的，要不然我也自己修炼，那样的希望更渺茫。”藤十三说道。

　　姬风看着藤十三，说道：“我可以告诉你，世界种子已经在我体内衍生出了小世界，而且我的那枚种子是一枚并蒂种，已经两两合一！”

　　“什么！并……并蒂种！竟然是并蒂种！沧宗主果然是集天地大运气于一身，世界之树的种子已经是举世难求，竟然能够得到并蒂种！当真是大造化！”藤十三黄豆般的双眼闪动着光芒。

　　“如你所说，小世界的力量有这么大的好处，为何我现在只能从中汲取灵气，其他的并未有什么大用处？”姬风问道。

　　“沧宗主算是问对人了，我敢说当世即便是一些老古董都没有我对小世界了解的多。之所以现在您还没有体会到小世界的妙用，呵呵，只能说您现在的修为还不到，一道您突破到了天地一体境界之后，便会真正的发觉小世界的妙处，之所以被称为天地一体，是因为已经能初步运用天地的力量，当然只是一部分，而对天地一体境界领悟的越深刻，那么对于天地之力运用的就越纯熟也越强大，您想一想，当您的对手使用一部分天地之力来对付您，而您的体内有一片完整的小世界，那个时候孰强孰弱我就不用多说了。当然这只是小世界的其中一个用处，最为重要的就是，当您进入到了天地一体的境界，能够通过对小世界的感悟来运用到大世界的感悟，晋升为大尊是完全没有问题的，而且，速度会比其他人快上十倍不止！当然，这也仅仅是小世界的另一个妙处，还有很多……”藤十三说道。

　　姬风眼前一亮，说道：“好！我还是那句话，等到大比结束，我会给你一个回答的！”

　　藤十三一抱拳说道：“那十三便静候佳音了！”说完收了结界转身离去。

　　藤十三走后，姬风久久不能平静，事实上他知道将藤十三收紧小世界对他来说是百利而无一害，因为在那片小世界自己就是真正的王，是神，藤十三在他的小世界当中完全任由姬风摆布，因此，姬风早早就做了决定，要答应藤十三的要求，而且，现在姬风拥有五种极致炼材的其中四种，差的正好就是那木属性那极致练材，将来也许能够通过藤十三的特殊能力来找到，到时候姬风便是五种极致练材聚齐，对于下一步的设想会就有一个更好的基础。

　　姬风想了一番，便盘身做到床上开始沉淀日前感悟阴阳大道得到收获。

　　隐魔宗外，一个白发男子身边带着一个看上去不到十岁的女孩，女孩年纪虽小，但长得十分可人一看便只是美人坯子。

　　当男子走到宗门外的时候，一名弟子出现对着男子一番打量之后说道：“阁下来此有何事？”这些日子来到隐魔宗的人都是来参加这次比武招亲的，因此这弟子并没有十分傲气，不过他看到此人竟然带着一个孩子，便有些纳闷，不过看他虽然是一头白发，却是面目俊朗，便开口问道，而男子不是别人正是董天舒。

　　“我是来参加比武招亲的！”董天舒说道。

　　“阁下身边带着这个孩子是……”这名弟子又问道。

　　“他是……”董天舒还未说完，一旁的女童抢随即言刀说道：“他是我师尊！”

　　董天舒闻言面带无奈，却又十分欣慰的点了点头。那名弟子说道：“不知阁下来自何门何派，又叫什么？”这名弟子是新晋弟子，并不认得董天舒，便如此问道。

　　董天舒呵呵一笑说道：“在下一届散修，名叫余子啸！”

　　这名弟子闻言客气地说道：“大比两日前已经开始，阁下来的却是有些晚了。”

　　“呵呵，好像不怕晚，小哥通融一下，放我进去便是！”董天舒说道。

　　这名弟子眉头微微一皱随即想起了来守宗门之前，自己师尊的嘱咐，要客气，不要为难任何人，随后开启了禁制，引董天舒进去说道。前面有人会带你去休息。

　　董天舒道了声谢便走了进去，而两人一进去一个闪身便消失不见……


第502章 月下伊人泪！

　　深夜，隐魔宗当中出依然灯火通明，但是分寂静，阵阵微风吹过，几片落叶被风吹下，落到了厚厚的落叶之上。

　　此时在一处幽暗之处，董天舒拉着董若情的小手走在这厚厚的落叶之上，但却并未发出任何声音。

　　董天舒满头白发被微风吹拂，英俊的脸庞带有一丝沧桑，更多的但却是激动，“爹爹，我们能够见到娘亲吗？”说话的时候语气有一些浮动，一双大眼睛十分紧张。

　　董天舒轻轻的摸了摸董若情的头说道：“若情乖，这次能够见到的。”随后抬起头满眼深情的看向一片殿宇，微微张开嘴“咕咕咕咕！”一阵轻微的鸟叫传来，声音悠扬，好似神鸟啼鸣。

　　“娘的，大半夜的这鸟叫春啊！”两名巡查的弟子当中一人没好气地说道。

　　“嘿嘿，老齐，我看是你动了春心了吧，这几天比较紧，等这次事情过去之后，咱们哥俩好好出去快活快活，哈哈哈！”另一人说道。

　　这片殿宇的一处精致的闺房当中，一道倩影盘坐着正在修炼，身体散发着蒙蒙的光晕，衬得这位美若天仙的女子更加出尘。

　　当一阵鸟叫声传来的时候，女子浑身一震，契机大乱，一身的光晕立刻消散，美目当中瞬间噙满了泪水，呆呆的从窗口望着外面，随即缓缓站起身，身子一动化作一阵黑褐色的雾气，消失不见。

　　董天舒拉着董若情的小手，看似淡定，但心中早已泛起了滔天巨浪，双手不自觉的握紧。“哎呦，爹爹，你握疼我了！”董若情扁着小嘴说道。

　　董天舒被董若情的话惊醒，笑着说道：“爹爹有点……呵呵，有点失态了……”

　　正说着，那两名巡视的弟子忽然停住脚步“老齐刚才那边似乎有声音，过去看看！”说着，拿出各自的兵器，速度激增出现在了董天舒与董若情的身边。

　　董若情已经，正要惊呼，却被董天舒捂住了嘴，而两人的身上早已出现了一股若有似无的气息，这股气息与天地极为融洽，似乎融入了天地一般。

　　“没有人，娘的，估计是刚才那只发。春的鸟，走吧！”老齐说道。两人一阵咒骂便离开了这里。

　　两人走后，董天舒与董若情的身影缓缓的显现，董天舒天纵奇才，早年便是董家年轻一代的翘楚，而后更是厚积薄发，几年当中连连突破，现如今早已是天地一体境界高手。适才董天舒便是以己身融入到天地当中，刚才那两人根本无法察觉。

　　“吓死我了，刚才他们就站在我面前！”董若情的小手拍着胸口说道。

　　“有爹爹在，你不会……”正说到这，董天舒一愣，缓缓的抬起了头语气激动，略带哽咽地说道：“来了……”

　　“爹爹，什么来了？”董若情问道。

　　“你的娘亲来了！”董天舒深邃的双眼一时间蒙上了一层雾气。

　　此刻一名身材窈窕身穿一身白色罗裙的绝美女子映着月光从天缓缓而降，微风吹动，罗裙摆动，露出了一截凝若羊脂的玉臂，秀发飘飞，精致的面孔未施粉黛，素雅清丽，美的不可方物，正是听到董天舒的信号赶来的萧子雨。

　　董天舒一动念，一股契机笼罩三人，月光皎洁，星光闪动，月下，两大一小三道身影隐隐的显化。

　　“师……娘亲……”董若情轻呼一声，一下子扑到了萧子雨的身上，又怕自己的声音太大惊动，小小身躯剧烈抖动，一张小脸早已被泪水淹没，深埋在萧子雨的身上，口中不断低呼着“娘亲……娘亲……”

　　萧子雨双手抱着董若情，浑身颤动，泪眼婆娑，一张俏脸梨花带雨，更增添了一分别样的美。

　　就这样，董天舒与萧子晴相互对视，久久不语，片刻之后，萧子雨柔声问道：“你……你过的好吗？”

　　董天舒擦了一下眼泪说道：“好，我与若情都很好，若情很懂事，很让人省心。不过无奈之下我还是让若情开始修炼了。”

　　萧子雨听闻董若情开始修炼之后绣眉微皱，随即转念一想“无奈……莫非是因为西陵家族……”几年之前，董天舒强势崛起，分两次将西陵家彻底剿灭，自己也在大战当中飞速晋升，现如今已经是天地一体境界高手。

　　董天舒一脸苦笑的点了点头，随即说道：“子雨……你瘦了，最近过的好吗？”

　　“呵呵，还活着而已。”萧子雨说道。

　　“跟我走吧，外面的世界很大……”董天舒说道。

　　“很大？很大又能怎样，不管走到哪里都会被找到，如果只是你我也就罢了，我不希望若情跟着我们过着东躲西藏的生活，不能让若情替我们两个人受罪。”萧子雨说道。

　　董天舒苦涩的叹息了一声，此时的董若情已经在萧子雨的怀里睡着了，这些年董若情跟着董天舒虽说算不上东躲西藏，但也并非是那么美好，今日见到了自己的娘亲，多年的情绪得到了释放，苦累了的她便在娘亲那温暖的怀抱当中睡着了，睡梦中，还时不时的轻呼着“娘亲……若情不让你走……娘亲……”

　　董天舒缓缓的将手伸向了萧子雨的脸，轻轻的婆娑一番，饱含柔情地说道。“第一次见你的时候那一抹胭脂让我记忆犹新，现如今一直素颜了吗？”

　　萧子雨缓缓的将董天舒的手握住，两行清泪，再次留下呢喃般地说道：“无君伴双栖，从此不粉黛！自从你我分离之后，我便一直如此，怎么，我不好看了吗？”

　　董天舒满脸的笑容，泪水滚滚而下，有些哽咽地说道：“子雨，你永远是最美的，永远永远……”说和，将萧子雨抱在怀里，两人之间还有一个已经站着趴在萧子雨身上睡着的董若情，原本是天人一般的一对璧人，现如今却只能在这样的情况下偷偷见面，令人心酸。

　　片刻之后，萧子雨靠在董天舒的肩头说道：“天舒，每当我看到你的头发，我就……我就……”说道动情之处，萧子雨又是一阵嘤嘤哭泣。

　　董天舒呵呵一笑说道：“子雨，我的头发没事，修炼到你我这样的境界，想要头发恢复原样那还不是最简单的事情吗！”

　　董天舒亲亲的亲吻了一下萧子雨的额头说道：“子雨，等着我，等我有一天能完全不惧怕隐魔宗的时候我一定会当着全天下人的面将你带走，而后邀请所有大势力迎娶你，到时候我要看到你的红妆，我要让全天下的人都知道我董天舒的妻子是世间最美的人！就算是仙人下凡都比不上！”

　　“好！我答应你，但是你也要答应我，等到……等到那一天，我要看到你的头发全部复原，我不想看到你这个样子。”萧子雨露出了幸福的笑容说道。

　　“时间不早了，我要离开了，要是被人发现就不好了，你……你也小心，能离开的话，最好还是离开吧。”萧子雨说道。

　　“放心吧，我这次是以参加大比而来，而且，只要我收敛气息不出手的话，以我的实力谁也认不出我的！”董天舒说道。

　　“那样最好，不过万一被发现了，宗门的禁制十分强大，借助这里的禁制想要击杀你也并非不可能！”萧子雨担心地说道。

　　“你也太小看我了，我既然敢来那么就是做足了准备，你看这是什么！”说着，董天舒去除了一枚大拇指大笑的玉符，这枚玉符触手冰凉，其上篆刻着复杂的纹路，隐隐间一沧桑的空间之力流出。

　　“这是……破界符，你怎么会有这种东西？”萧子雨小声惊呼道。

　　“自然是从西陵家得到的，那西陵家被我灭掉之后，我只取了几样东西，一样便是这破界符，仅此一枚，另外便是几株宝药，和一株圣药，还有就是几种稀世练材，将来等到若晴长大了寻到铸造大家，为他铸造一件兵器防身，其余的我没有动。”董天舒笑着说道。

　　“你啊，还不是将西陵家给打劫了！”萧子雨白了董天舒一眼，极尽妩媚，这一面恐怕也只有在董天舒面前才会展现。

　　董天舒说道：“是放在我以前的脾气，需要的我拿走，不需要的全部都给他毁了！”

　　“好了别贫嘴了，我得赶紧回去了！”萧子雨将熟睡的董若情抱起，交给了董天舒，温柔的看着董天舒，两人又是一番深情对视，仿佛周围的空间已经凝固，时间也定格在了这一刻。

　　片刻之后董天舒说道：“回去吧，我们还会再见的！”说完挥了挥手，而萧子雨看着眼前的一对父女，心头百感交集，最终还是飞升离开。

　　董天舒抱着董若情在这里站了良久，最后叹息一声，转身离开，不知道去到了隐魔宗的什么地方。

　　此时，姬风正在房间内感悟阴阳大道，忽然小院子的门被人轰开，一到极为跋扈的声音传了过来“落尘剑宗的沧溟何在速速出来。”

　　姬风闻言眉头微皱，缓缓的站起身，就在他站起身的时候，便听到外面传来了一声暴喝“放肆，你是何人！”

　　“哼，我是和人，你还不够资格知道！”说着，一抬手，一股无边的劲力自四面八方用来，刚才说话的天机峰主登时便被那一股巨力轰中，吐血飞退，“嗖嗖！”六道破空声传来，另外的六名峰主也飞了出来，将来人围起，冷然道：“给我们一个解释，不然你今日绝对无法走出去。”

　　“哈哈哈！六个区区皇者阶别的人就然如此威胁我，我看你们是不想活了！”说完一股气势迸发，本我之境巅峰的气势向着六人压去，六位峰主大凛，眼前这个年轻人给他们的压迫，比之金剑门的那五名皇者和一名本我皇来的还要强大。

　　“哼哼，一群废物，速速让苍溟出来！”那人又是一声大喝。

　　姬风此刻推开了房门，一脸的冰霜，看着那名趾高气昂的男子淡淡地说道：“你找我？”说话时候语气有些冰冷，熟悉姬风的人都知道，姬风生气有几个阶段，第一个如果他的微笑与往日不同，显得格外灿烂，那么这就是他生气了，如果直接表现出这般冰冷，那就说明姬风真的要发火了。

　　“你就是沧溟？哼，并非是我找你，而是我家少主找你，速速跟我去拜见我家公子。”男子无比高傲地说道。

　　姬风双眼一眯说道：“我的人是你打伤的？”

　　“废话少说，跟进跟我走，如果去晚了，惹得我家公子不高兴，你那小小的落尘剑宗也别想要了！”男子不耐烦地说道。

　　“我问你，我的人是你打伤的？”姬风又重复一遍问道。

　　“哼，你以为公子想要招揽你，你就能如此跟我说话？”男子冷哼一声，一股杀意涌现“我不介意在此之前先教训一下你！”

　　姬风说道：“我看你是聋了，既然聋了，耳朵也没用了！”一句话说完，抬起脚向前迈出一步，整个人诡异的消失不见。

　　男子见状心头一惊，护体玄气爆鼓，整个人被一团光芒包裹，直接将六位峰主震得不断后退。

　　然而就在这一刻，姬风却是出现在了他的眼前，只见姬风双手抬起，掌心相对，对着自己的脑袋猛然拍去，落手点便是自己的两只耳朵。

　　然而姬风的速度太快，即便是他看见了，但却无法做出反应，不过毕竟他也是身经百战之人，知道无法阻挡也无法躲避，便猛地一拳轰向了姬风的胸口。

　　那一拳还未轰到的时候，男子只觉得一阵剧烈的疼痛袭来，整个脑子一声炸响，随即便是一阵嗡鸣，七窍鲜血直流，头骨裂开了好几处，如果不是姬风刻意留手，他的头颅刚才那一下就会被拍碎。

　　“啊！”的一声惨叫，男子双手抱头跪倒在地，七窍鲜血长流，满脸都是鲜血，怒喝道：“混账！你以为你是谁，你竟敢对我动手！你知不知道我们公子是谁！”

　　姬风淡淡地说道：“你家公子是谁，我没有兴趣，第一想见我，让他写好拜帖，带上礼品自己来。第二，你明明知道我是谁，却还问我是谁，我看你的双眼也没有必要留着了！”

　　说完右手一挥，小院当中那棵风柳一阵，一根细长的风柳枝带着一股可怕的剑气一头一尾刺向男子的双眼。

　　男子再一次避无可避，只能运起全部的玄气与规则之力来保护己身，不过他发现这一切都是徒劳，那根柳枝直接击碎了他的护体玄气，扎进了他的双眼。

　　“啊！”又是一声惨叫声“你混蛋！你……你死定了……谁也救不了你！我告诉你，我家公子是拜月剑宫的圣子，你伤了我，他绝对不会放过你的！”

　　姬风摇摇头说道：“拜月剑宫？”姬风喃喃地说道。随后想起，今日藤十三给他送来的情报当中便有介绍这位拜月剑宫的圣子。

　　拜月剑宫难事天罗域的一尊巨头，流传年代久远，虽然历史无法与同在天罗域的姚家相比，但也相去无多，而且，这拜月剑宫是一尊剑修大宗门，战斗力相比之下并不在姚家之下，而且，那拜月剑宫的圣子，名叫浮空，一手归月剑法出神入化，神鬼辟易，举手投足间有淡淡的道纹隐现，二十五岁的年龄便已经臻进半步道我之境堪称拜月剑宫万年不遇的天才，因此宗门无比重视，且重点培养，现如今战力更强，隐隐间已经要超越了本我境的巅峰极境，接连挑战二十四位老牌本我境当中的强者，未尝一败，曾经出手斩杀过道我境强者。

　　姬风正在回忆，那人哈哈大笑道：“怎么？傻了吗？害怕了吗？哈哈哈！我告诉你，晚了！已经晚了，你等死吧，你落尘剑宗等着灭宗吧，哈哈哈！”男子的起眼无比嚣张，满脸鲜血的他笑起来更添狰狞之意。

　　“怕？哈哈哈，你是不是傻，这么傻，我看你的脑袋也没什么用了！”说完姬风屈指一弹，一道剑气破空而去，这道气剑十分强大光芒耀目，杀气森然撕裂空间一般斩向男子。

　　“住手！”空中传来一声厉喝声，随即一道光芒轰下，目标正是姬风的那道剑气，只见一道不满符箓道纹的光芒急速坠下，“轰！”轰的一声几分高的剑气被击碎，但男子的那道攻击也被姬风的剑气破碎。

　　“哗！”的一声，一个身穿灰袍的老者缓缓落下，浑身道纹闪烁，竟然是一位道我境强者，“宗门内禁制杀戮！”说完冷冷的看向了姬风。

　　姬风一抱拳说道：“前辈，是此人先伤了我的人，又想要教训我，对此出言侮辱，是可忍孰不可忍！”

　　“哼！我说了，宗门内不得杀戮，你今日杀不了闫旭！”男子说道。

　　“闫旭，这么看，两人应该认识，而且这人显然是偏袒他……”最后姬风微微一笑说道。“我杀不了闫旭是因为宗门的规矩还是因为你不让我杀？”姬风看向这名灰衣男子。

　　“哼！是我不让你杀，你敢杀他？真是笑话，不想提前滚蛋的话，就给我老实点。”

　　姬风眼神一寒“既然不是隐魔宗的意思，那么杀不杀就随我了！”说完，右手猛地隔空向着闫旭斩去，一道巨大的剑光出现，威能巨大。

　　“你敢！”男子右手对着这道剑气猛然拍去，剑气直接破碎，就在男子暴怒的时候，异变突生，那爆碎的剑气猛然凝聚速度激增，一下子便将闫旭的头颅斩下，“噗通！”一声闫旭倒地而亡。

　　“你竟然敢……”男子暴喝一声。

　　“不敢？我为了自己而已什么不敢！难道你是代表隐魔宗的意志来说话？别的我不知道，我只知道杀人者，人恒杀之！”随即一脸淡漠的看向灰衣男子……


第503章 拜月剑宫，浮空！

　　灰衣人看着姬风淡淡地说道：“本座隐魔宗阴葵殿殿主，冷非已。”

　　姬风说道：“见过冷殿主。”语气当中并未有一丝恭敬之意。

　　“呵呵，果然是初生牛犊不怕虎，落尘剑宗沧溟，本座记下了，呵呵你可知到你杀得人是谁？他是拜月剑宫圣子的人。”冷非已说道。

　　“我知道，所以呢？冷殿主，你是隐魔宗的殿主，那拜月剑宫虽然不弱但我想也不至于让你如此壮他人士气，倒是堕了你的身份。”姬风抬眼看着冷非已说道。

　　“哈哈哈！好！好！好！”一连三个好之后，带着闫旭的尸身飘然离去。

　　姬风目光如电看着冷非已远去的身影，随后看向受伤的天机峰主说道：“没什么大碍吧？”

　　“回宗主，没事，一晚上就没事了！”天机峰主说道。表情十分欣慰，有这样一位强势而体恤下属的宗主，是他的幸事！

　　“七位峰主，我想自从你们来到了中州也发现了，先前在北域的时候，落尘剑宗虽然不及当年的兽魂殿，但在北域也算是数一数二的宗门，但到了中州，呵呵，险些宗门不保，而且尤其是今晚，一个小小的随从都能如此高傲，而且不是我打击各位，你们觉得，你们七人联手对付这闫旭，有几分胜算？”姬风说道。

　　七位宗主面面相觑，随即摇摇头，“没有一分！”

　　“不错，没有一分胜算，这原因就是绝对的实力差距，不过你们也无需气馁，毕竟修炼的环境不一样，若是你们自幼便在中州的话，成就不一定比他差！此件事了，你们回去之后加紧修炼，身为一峰之主，将来是要独当一面的人物！”说完七人抱拳行礼之后便回到了各自的房间。

　　姬风一人站在小院当中看着月亮，心中想着萧子晴“这些年不见，不知你过得怎么样，这比武招亲到底是怎么一回事？”

　　隐魔宗内，拜月剑宫的休息区域，冷非已缓缓落下，说道：“浮空圣子，冷非已前来拜会。”

　　“冷殿主请进。”一道声音传出，冷非已提着闫旭的尸体走进了浮空所在的小院，一进院，浮空便将闫旭的尸体扔在了地上。

　　小院当中一个身穿一身金色长衫长发披散，剑眉星目，目光深邃如海，浑身剑气隐隐闪现，气血旺盛如烘炉举手投足透着强大的气息。

　　当浮空看到地上闫旭的尸体的时候，双目寒光一闪，身周的空间一阵波动，“嗤嗤！”道道剑气激荡，冷然道：“是那落尘剑宗的沧溟做的？”

　　冷非已说道：“正是。”

　　“冷殿主当时在场？”浮空的语气森然，令冷非已不由的一颤。

　　冷非已稳定了一下情绪说道：“那沧溟十分强大，我虽然加以阻拦，但他手段狠辣，但还是让他的手了。”

　　此话一出，周围的气氛变得十分紧张，空气当中也伸出了丝丝剑气，“难道以冷殿主一个道我皇，还拦不住一个区区本我皇吗？”

　　冷非已闻言，心知浮空依然开始怪罪，急忙单膝下跪说道：“少主有所不知，那沧溟十分强大，高深莫测，从他身上散发出来的气势和其表现来看，全然不惧怕我，想来比试天之骄子，击杀我应该并非做不到。”

　　“哼！你在隐魔宗这么多年，怎么变得畏首畏尾了，不要让我放弃你。”浮空完全是一副上位者的语气说道。

　　“少主放心，这么多年了，我手下也发展不小的势力，不过隐魔宗的高层除了一个长老之外，其他人不是萧家人便是，魔宗三门之一的宗族，打入高层我还需要一些时间。”冷非已战战兢兢地说道。

　　“沧溟，呵呵，有意思！”说话间，目光无比阴冷无比，“你回去吧！”随即，便缓步走出了小院，看着远处的灯火，那里就是落尘剑宗所在的区域，微微张开口，随即一抬手，一道惊天剑气冲天而起，化作一道流光激射向落尘剑宗的区域。

　　姬风此刻站在小院当中，忽然眼神光芒一闪一道匹练般的剑光夹带着雷霆万钧之势轰下。

　　姬风浑身剑元鼓荡，一张口“吒！”一声轻喝，一道阴阳剑光爆射，将那道剑光击碎，当剑光爆碎的那一刻一道冰冷森然的声音传了出来“杀我随从，谁给你的胆子！”

　　姬风笑了笑，也是嘴唇微动，随后屈指一弹，一道剑光激射而去。

　　浮空表情淡漠的看着空中射来的那道剑光，当那剑光邻近的时候，眼神微微一惊，似乎是对姬风的实力有些吃惊，随即大袖一拂，剑光破碎姬风的声音传出“土鸡瓦狗，杀了便杀了！”

　　浮空再次如法炮制剑光升腾激射而出，姬风一挥手，剑光破碎，声音传出“打狗也要看主人，你有些张狂了。”

　　“轰！”浮空捏碎一道剑光，“我自飞扬临天下，何为张狂？”

　　“轰！”姬风喝碎了一道剑光，“很好，我真想看看当我将你的脸踩在脚下的时候，你是什么表情！”

　　姬风冷笑一声，体内阴阳剑元一股，一道散发着阴阳之力的剑光激射而去。

　　浮空一抬手捏向剑光，“轰！”的一声，剑光爆碎，气劲四射比之前的劲力大了数倍，全部压缩在这道剑光内。

　　浮空玄气爆鼓，“嗤嗤！”衣袍被射穿了一道空洞，随即一道声音飘出“拭目以待！”浮空愤然大怒，这次自己算是吃了一个暗亏，如果这里不是隐魔宗，浮空绝对会直接轰碎了姬风所在的山头。

　　“好一个，落尘剑宗，好一个沧溟！”随即淡淡地说道：“传讯回宗，落尘剑宗灭！”随后转过身走进了小院子。

　　就在他一只脚已经踏进门槛的时候，一道细微且张狂的笑声传到了自己的耳朵里，这道笑声不是别人，正是姬风。

　　刚才两人以剑光传讯，姬风凭借自己那强横无比的灵魂之力，生生的从来往的金光当中捕捉到了一丝浮空的灵魂之力，而后顺着这道灵魂之力将笑声穿了过去。

　　浮空更加愤怒，不过愤怒之余也对姬风的灵魂之力感到微微吃惊“放肆！”随即契机大放，剑气狂暴席卷而出，小院的门瞬间破碎。

　　姬风微笑着看向远处，心道：“那就是拜月剑宫的圣子浮空？果然非同一般。”随后便回到了房间。

　　第二日清晨，姬风坐在看台之上，遥遥的他感到了一道似有若无的杀意紧盯这自己，这道杀意十分凝实，但却很晦涩，如果不是姬风的灵魂之力够强大，那么他也不会发现。

　　姬风循着这倒杀意望去，远远的一座阁楼当中，杀意便是从其中一个人身上散发而出，姬风发现那人也正在看他，最后张开嘴以口型说道：“等着你！”

　　这一句话，那座阁楼当中隐隐的透出了一道剑气，很明显那浮空十分愤怒。

　　“圣子，要不我去杀了他？”浮空边上的一个仆从说道。此人一身实力也极为惊人啊，放在大陆之上也绝对是天才一列，但却在浮空的身边做一名仆从。

　　浮空摇摇头说道：“你不是他的对手！”说完，便没有人在说话。

　　场上，战斗十分激烈，半个上午也没有出现一个十连胜，然而此刻一道身影飞身而上，淡淡地说道：“人族，你下去吧。”

　　众人见到此人，引发了一阵小轰动，此人正是九目族解除自封的天才，九目王，此人长相并不出众，脸上只有一双眼，看上去与九目王这个名号似乎并不相符，但人们知道，这个年轻的王者绝对不是什么善类，战力惊人。

　　“九目王，你是不是太自大了！”那人说道。

　　“我这不是自大，而是自信！你还是赶紧下去吧！”九目王说道。

　　“废话！来战！”说完，手中雪亮的长刀猛然劈下，刀罡爆卷，灵气暴。乱，道道刀影闪现而出，气息惊人。

　　九目王妖元一鼓，双眼“嗖！”的射出两道璀璨光芒，直接将那刀罡击碎，长刀崩碎，光芒穿过了他的双肩被定在了结界之上，“啵！”的一声，光芒消散，男子跌落到了地上。

　　九目王转过身便不在看他，而是风轻云淡的站在场中，一身气质并不像是一个强大嗜血的妖族，倒像是一个儒雅书生。

　　“我来试试！”一个人窜上战台，身材消瘦，体态无比轻盈，说道：“在下……”

　　九目王一挥手说道：“不用说了，准备好了吗？”

　　男子面色一僵，恼怒地说道：“百风斩！”“呼！”的一声，结界内狂风乍起，化作无数风刃，想九目王切割而去。

　　九目王的双目光芒一转，那狂风骤然停住，随即倒卷而去，“噗！”的一口鲜血喷出，男子落败。

　　接下来的八场当中，九目王全部都是一招解决对手，没有进行第二次攻击，便取得了十连胜。

　　接下来便是浮空出场，没有悬念，直接十连胜。而后便是一个看上去十分灵动的男子，长相颇为气势，但有一种尖嘴猴腮的感觉。

　　“此人便是侯飞！金刚猿族的第一天才！”有人说道。

　　侯飞站在战台之上，身上散发着厚重而强大的气息，一脸玩世不恭的微笑，手中金光一闪，一根一人高的铁棍出现在手，双腿分开，左手叉腰，右手将铁棍猛地戳到地上，“轰！”的一声，战台也是微微一晃，随即说道：“侯爷再此，谁来一战！小心自己的屁股，侯爷我的棍子可不认人，来一个打飞一个！快来！我看谁敢来！快来人！我看谁敢来！”

　　姬风见状，嘴角微微一抽，戳了戳一旁的天机峰主道：“这货就是你口中的金刚猿族的第一天才，那个疑似从石胎当中孕育的侯飞？”

　　天机峰主说道：“一定是，不过属下也未曾见过他的真容。”

　　姬风笑了笑，思索一番，搜肠刮肚的从脑子里想出了一个在地球当中学会的词汇，而后喃喃地说道：“逗逼！”

　　不过侯飞虽然看上去十分不正经，甚至脑子有些不好使，但是实力却是很强大，他的对手全部都是被他一棍抽到屁股上抽飞，十连胜的速度是大比开始到现在最快的一个！

　　侯飞获得十连胜之后，十分自恋在场中叉腰大笑道：“哈哈哈！侯爷我果然是天下无双，还有谁！”

　　姬风在此嘴角踌躇，右手拍了拍脑门，“逗逼！没错！”

　　当侯飞被十分不情愿的请下战台之后，一道微风吹过，清风散去，一道身影落下，姬风见状，眼神一亮“昆候！”

　　“是那个巽风神体，前些年横空出世，但这几年蛰伏起来，现在出来了，实力大进，据说当年他是败给了号称同阶无敌的姬风！”

　　“没错，那一战我在场，虽然两人当时的实力并不高但是那场大战一场精彩，最终还是那姬风取胜，不过这几年姬风销声匿迹，有的说是在姬家的祖地苦修，而又有一种说法是因为他的资质逆天，潜力无限，被妖族暗杀了。”

　　“我觉得第二种说法可靠，因为前些年姬家的那位狂人姬青鹤带着不少人整片大陆的搜索，险些再次大闹天妖域，不过现在似乎没有什么动静了，应该是收到了什么风声。”

　　“真的假的，我说怎么这些年看不到姬风，不过还是说话小心点吧，小心让姬家人听见。”

　　“怕什么，姬家人并未来参加，你难道不知道姬家与隐魔宗的旧事吗？”

　　“对对对！我想起来了！”

　　这些话，全部被姬风停在耳朵里当听到姬青鹤的时候，姬风的心头又是一动，“外公，孙儿不孝……”这是姬风的第一想法。

　　当姬风抬起头的是偶，昆候十分简单干净利落将一人踢飞，这是他的第三胜，而后，连续又七场，全部获胜。

　　“宗主，今日看来那些真正的天骄会全部露面，毕竟今日是第一轮的最后一天了。”天姬风说道。

　　姬风点点头，当昆候胜出之后，浮空化作一道剑光落到场中，眼神冰冷，深处两根手指，并指成剑，遥看着姬风，并为说话，但挑衅的以为十足。

　　结果不出姬风所料，十场下来，浮空站在原地一动未动，一双剑指击败了所有人。浮空这一战是今日的最后一战。

　　结束之后，场上十分安静，隐魔宗的以为长老落到场中朗声道：“今日是第一轮的最后一日，还有那位天骄要上台，三息之后，如果没有那么，除了十连胜之人，其余人全部淘汰，不过依然可以留下来观看后面的比试。”

　　三息之后，老者说道：“好！既然没有人上台，那么第一轮比试结束，十连胜者明日开始，这其中有一些十连胜者曾继续登台，不过被击败，现如今进入下一轮的人有八人，明日开战！”说完老者飞身离去。

　　这几日，连番大战，前期十连胜者颇多，但真正的高手却是在最后这两日才出现，因此，那些自信心机器膨胀的家伙取得十连胜之后依然参战，最中大部分全部落败，以至于剩下八人，分别是姬风、昌洪、九目王、昆候、浮空、侯飞、大鹏族金烈一、隐魔宗圣子索渊。

　　隐魔宗圣子也是当时天才，原本作为圣女的萧子晴应该是与他婚配，但这一任宗主萧狂血却推翻旧章，要召开什么比武招亲，是的索渊怨气颇深，不过他依然是自信满满，一路过关斩将，连声四十一局，战力无双，成绩惊人。

　　天罗域，留守之人正在修炼，忽然便感觉大阵浮现，罗莫“霍！”地睁开了双眼，呼道：“敌袭！戒备！”

　　一声暴喝，宗内所有弟子第一时间全部出现在广场，按照姬风传授的阵法排列完毕，罗莫、田虎、阿山、阿欣几人聚在一起，罗莫一挥手，在几人的面前出现了一道水镜，水镜之上浮现出了一副竟然的画面。

　　画面当中有四人，全部都是道我境高手，然人这四名道我境高手的实力全都不是金剑门那种道我境能够比拟，完全可以单凭一人之力灭掉金剑门。

　　罗莫眉头微皱，随即朗声道：“四位，不知来自何宗，我与我落尘剑宗有和交集，何故来犯？”

　　“哼！一个小小宗门有什么资格问话？给我破！”一声暴喝，一道惊天剑光出现，力劈大阵。

　　“啵！”的一声，剑光溃散，全部吸收到了大阵当中，大阵一颤，光芒激荡，随即隐没，罗莫等人原本心头大惊，这样的战力，想要抹杀落尘剑宗完全不需要费力气，但是当那道攻击被化解之后，罗莫等人更是吃惊，不曾想，这道大阵竟然有如此威能！

　　“有点门道，难怪感与我拜月剑宫圣子叫板，不过……徒劳！”又是一道剑光斩去，结果一样，而后，老者暴怒，连续五剑，全部无效。

　　罗莫大喜说道：“道友，请说明来意！”

　　“恬噪！一起来！”一声怒喝，四人全力施展，周围空间巨震，剑光冲天，大阵光芒不断。

　　罗莫见状冷笑一声说道：“四位执意如此，不要怪我了！”说完一掐手决，大阵光芒爆闪“轰！”的一声，一道璀璨至极的剑光撕天裂地般的激射而出，全部都是刚才收取的四人能量。

　　“不好！闪！”四人极速散开，剑光将远处的一片群山轰平！

　　“好强！有此阵，高枕无忧了，哈哈！”田虎大笑道……


第504章 斩天骄！

　　“可恶，这一个小小的宗门，禁制怎么这么强大？”四人回到了远处，一脸凝重的看着落尘剑宗的大阵，四人面面相趣。

　　“依我看，咱们先回宗门，将孟大师带上，他是禁制大家，这等禁制想来应该难不住他。”其中一人说道。

　　“话是这么说，但是要请动他要花费的代价可不小啊。”

　　“不小？如果完不成任务的话，那个代价与之相比就不算什么了！”

　　四人商议一番便直接破开空间离去。

　　“姬风这小子越来越让人捉摸不透了，在禁止上的造诣竟然如此惊人，四大道我境高手联手都没能攻破，而且还差点让他们吃了亏！”罗莫心中想到。

　　“哈哈，那四个家伙就这么灰溜溜的走了，哈哈哈！”阿山笑道。

　　阿欣则是摇摇头说道：“不会，他们四个道我境的强者，既然已经出手了，不管是出于什么原因也不会就此罢手，我觉得他们还会来的，先前听他们说，似乎是来自拜月剑宫，这个实力可是非常强大，就连太古流传至今的姚家也要给几分面子。”

　　“咱们在这里立足，怎么会招惹上这样的庞然大物？”阿虎说道。

　　“看来应该跟姬风有些关系，这一切要等到他们回来再说吧，希望这所谓的阵法能够挡得住。”罗莫有些担忧地说道。毕竟拜月剑宫这样级别的宗门不是他们落尘剑宗能够比拟的，底蕴深厚，手段繁多，会发生什么谁也说不准。

　　下午时分，五道身影出现，先前的那四个道我境强者簇拥着以为须发皆白的老者到来，这名老者修为很低，堪堪达到武王阶段，但此人撒混感言精光流转，一看便知灵魂之力出众。

　　“孟大师，就是此处。”其中一人说道。

　　“嗯，我既然已经将东西收下那么便会为你们破解掉这个禁制，你们四人为我护法便是。”老者淡淡地说道。

　　“来了！”田虎惊呼一声，而后几人便开始观看那五人想要干什么。

　　“坏了，这个老头应该是禁制大师，专门过来破禁的。”罗莫说道。“四位道我境强者坐镇，咱们根本就无法出去，只能干等着他们破禁”几人全部眉头紧拧看着水镜之上的景象。

　　老者走到了禁止之前，双目光芒流转，竟然也是精通瞳术，大陆之上想要成为一名成功的禁制大家，那么瞳术是一个先决条件，而且因为禁制一道博大精深，禁制师钻研这一途，那么就是必要将经历全部投在上面，因此禁制师的实力通常都不强，当然这只是通常，也有很多禁制师的实力很强，他们通过对于精研禁制领悟大道，多半是厚积薄发，只要这些禁制师能够真正的将禁止之法与天地之道融会贯通，达到神禁师那一步，那么便会受到天地之地的洗礼，修为大增，但肉身依然孱弱，不过，能够达到神禁师的层次，挥手之间便会布下数道禁制，有翻天覆地只能，焚洋煮海只能，很难靠近其身，手段厉害异常，是众多修士随头疼的一类人，谁都不想去得罪，一旦得罪一个哪怕不及神禁师的层次，仅仅是个禁制师，那也要任何时候都要小心，因为一不注意就有可能会踩在禁制上。

　　孟大师开启了瞳术注视着姬风布下的大阵，在他的眼前有的只是密密麻麻层层叠叠的道道纹路，纹路之间的连接错综复杂无比，最重要的是，仅仅能够看到浅浅的一点内容，还完全看不懂，再往深处便是灰蒙蒙的一片。

　　“这是什么禁制！竟然如此繁琐，简直匪疑所思！”孟大师回过神来，面色惊讶当中还带有一些惊喜地说道。

　　“大师……您看这座禁制，能否破解？”

　　孟大师，深呼吸了一口气，稳定了一下心神说道：“现在还不好说，我从未见过这样的禁制，就连真正的神禁老夫也能窥透一二，但是这座禁制简直……简直……简直是闻所未闻，根本看不穿或许根本就不能称作为禁制了！”那是自然，这阵法与禁止原本就不是一个层次的存在，即便是神禁那也仅仅是禁制，而姬风布下的阵法是一座极为复杂的大阵，古时地球有不少宗门都以此为护宗大阵，在阵法总纲当中备受推崇，姬风这才耗费了落尘剑宗当中不少的珍材宝料将这座阴阳归元锁域大阵。

　　“孟大师的青神眼专门窥破禁制，怎么会看不穿？”

　　孟大师现在心思全在这阵法之上，看也不看说话的那位道我强者“你懂个屁，青神眼又不是先天瞳术，更不是万能的，看不穿的东西多了，你们现在看是不要说话了，帮我护法，不要打扰我，我来好好研究研究。”

　　以为道我境的大能被一个区区武王这般教训，本应无比愤怒，抬手镇杀，不过眼前这位武王却是一位禁制大师，因此他心头并未有一丝的怒意，只是讪讪一笑便与其他三人守护这位孟大师。

　　隐魔宗，大比正式开始，所剩的这八人都是天才中的妖孽，威震一方的年轻至尊，因此这接下来的几场战斗也是众人期待一见的。

　　这几人的表情都很淡漠，除了那侯飞，一脸的笑意，不知道在高兴什么。剩下的人似乎都在等谁先上场，所以气氛十分紧张。

　　姬风微微一笑，身子腾空而起，落到了场中，挑衅般的看着浮空，而浮空则是看了姬风一眼便缓缓的闭上了双眼，姬风很清楚，这浮空如此高傲，定然不会被动的来挑战自己，而且经过了那晚的剑光传音，姬风知道这个浮空圣子实力超群，又是出身超级势力，手段肯定层出不穷，之前的战斗可以说完全不费力气，是俯视同代的天骄人杰，当然现在剩下的这些人都是人中之龙，与其相互观望还不如主动出击，赢一场再说。

　　姬风刚刚落地，只听“呼！”的一声，一道魁伟的身影落了下来，此人一身宽大的金衣，双目如隼，鹰钩鼻子，整张脸都仿佛镀上了一层淡淡的金色，正是鹏族的金烈一。

　　金烈一看着姬风有些戏谑的一笑淡淡地说道：“你的体内倒是有些龙气，我祖上金翅大鹏一族威震太古，曾搏龙而食，今日我便要效仿古族将你身具龙气的半龙人吃了，尝尝鲜！”说话间气势升腾，一头大鹏的虚影浮现，强大的气息席卷全场，将姬风看作了口中之食。

　　姬风笑了笑“且不说你那古祖是否真的能够搏杀真龙而食，就凭你这个杂种大鹏也敢口出狂言？简直笑话，我告诉你，本宗并非半人龙，不过我倒是对烤鹏翅有点兴趣！”

　　当听到杂种鹏的时候，金烈一彻底暴怒，原本自己的种族就并非是真正的金翅大鹏族，只不过是有意思金翅大鹏的血脉，而金烈一也一直以金翅大鹏自居，现如今被姬风讽刺的如此彻底，怎能不怒。

　　暴喝一声“找死！”双手成爪，金芒流转，透着一股肃杀气息，虚空中那大鹏的虚影一阵，随着金烈一同暴冲向姬风。

　　姬风阴阳之力爆鼓，脊椎大龙闪烁，一头真龙虚影浮现于空，威武狰狞，双拳紧握，迎着金烈一冲击而上。

　　“轰！”的一击，拳爪相对，气劲四射，光芒迸发，空中的真龙虚影与大鹏虚影对撞，两人均未后退，“轰轰轰！”又是连对三击，空间喂喂震荡，从地面打到空中又从空中打到地面，禁制当中劲力激荡，规则之力相互碰撞，看的众人目瞪口呆。

　　两人这是以纯肉身相搏，原本只是本我境之间的战斗，但战斗强度与场面堪比道我之境大能声势。

　　“给我死！”一声暴喝，金烈一右手金光闪烁，真的化为了一只鹏爪，泛着金色的金属光泽，仿佛一爪便能撕天裂地，猛地劈下。

　　姬风一拧腰，右拳阴阳之力激荡，向上猛击“轰！”的一声爆响，金烈一双目圆睁，爆退而出，因为他在姬风的那一拳当中感受到了自己从未感受过的力量，自己的右爪险些被废掉。

　　姬风站在空中浑身光芒闪耀，他一阴阳之力将战脉本源之力遮盖，任何人都看不出来他的本源之力，一脸轻蔑的看着下方的金烈一说道：“我刚才说过了，你区区一只杂种鹏，最为烧烤的食材才是正道，还想着什么博龙而食，简直笑话！”

　　“混蛋！”一声暴喝，金烈一腾空而起瞬间化作了本体，无边的凶煞之气席卷，妖元喧天，带着雷霆万钧之势攻向姬风。

　　姬风大声喝道：“很好，化作本体才会激发我的食欲，看你是人形我都没有了胃口！”阴阳之力流转双拳光芒闪耀“八极拳！”在地球上学习到的八极拳赫然使出，这八极拳姬风着实好好研习了一番，现如今再通过阴阳之力施展，这种大开大合的霸烈拳法最适合眼前这样的战斗。

　　“这沧溟好强大，作为落尘剑宗的宗主，现如今不曾真正用过剑，一直是一强大无匹的肉身来战斗，一双铁拳更是骇人，专门以别人的强项来硬抗，与那昌洪一样逆天。”有人惊呼道。

　　“轰轰轰！”爆响声不断，八极拳每一式的精髓被姬风展现的淋漓尽致，以强制强，连连重创金烈一。

　　金烈一彻底被打出了真火，金色的鹏身耀眼无比，淡淡的符箓道纹流转，时隐时现，依然是一只脚跨进了道我之境，积累早已凝实无比，差的只是契机便能够突破。一对鹏翼锋利如撕天巨刃连战姬风，鹏爪也强势出手。

　　姬风八极拳大开大合，硬碰硬，丝毫不落下风，一直压制这金烈一打。“破！”暴喝一声，姬风一拳轰出。

　　金烈一感受到姬风这一拳的强大，瞳孔一缩，双翼封挡在身前，浑身金光升腾，“轰！”的一拳，直接击穿了一双鹏翼，金色的鹏羽纷飞，如同利刃一般根根插入地面。

　　金烈一口吐鲜血被轰到了地面，全场哗然，对于这个刚刚出现的小宗门的宗主刮目相看，纷纷开始调查这沧溟的来历。

　　“小鸟，怎么样，还不服输吗，乖乖的给我准备变成烧烤吧！”姬风嘿嘿一笑说道。

　　“我还没输！金鹏伏龙术！”暴喝一声，一声金翅大鹏的鸣叫声传遍全场，金烈一的升到空中，道道晦涩的契机自空中融进金烈一的体内，身上的伤口迅速弥合，身上的金光便的越来越盛，最终变成了暗金色，一双瞳孔也变成了无比深邃的暗金色。气息疯狂暴涨，直接翻了五倍。

　　“你的确很强，但一切都于事无补！”说话间一股无形的金色风暴极速凝聚，金烈一头顶的那只大鹏虚影也在迅速变化，转眼间变成了一头真正的金翅大鹏！

　　“这金烈一以内竟然有一道如此纯正的金翅大鹏血脉，而且已经激活！好强大！强大到令人窒息！”看台上有人惊呼。

　　金烈一此番以金鹏伏龙术彻底激活了那一道血脉，这一道血脉是金烈一不断凝练自身血脉，才凝练出的一道，为了这道血脉，金烈一以鹏族禁忌之法，九死一生不断燃烧自身血脉，换掉了九九八一次全身血脉才凝聚出一丝，他从小便立志要将全身血脉彻底转化，想要返祖，以无上金翅大鹏之身羽化成仙，但不曾想刚刚出世便要激活一道血脉。

　　姬风眉头微皱“到了这个程度，果然没有一个是庸人，不过如果现在要进入暴走谨慎状态，我的身份便要不攻自破了！还有那所谓的金鹏伏龙术竟然与秘法相当，竟然能够提升五倍战力，简直逆天！一定要得到！”

　　心思电转，姬风彻底激发阴阳之力，双眼一黑一白，一阴一阳，道道契机连通天地，浑身黑白之气流转，透着一股无比强大而又诡异的气息。

　　“屠龙！”金烈一大翼舒展，遮天蔽日，没有任何花哨，直接扑杀姬风而去，一时间狂风乍起，九天之上的浮云一扫而光，一轮烈日耀眼无比，但无匹的气息仿佛遮蔽了太阳，强横无比。

　　“遮天大手印！”姬风阴阳之力疯狂流转，向着右手暴冲而去，恐怖的气息不断凝聚，天地之间的阴阳之力也疯狂的凝聚，五行之力受到牵引也疯狂聚拢，受到了五行之力的催动，天空当中霎时间便的乌云密闭。

　　“杀！”！

　　“死！”！

　　两人暴喝一声，一长阴阳之力的大手猛然向着金烈一拍落，金烈一爆发出一道惊天鹏鸣“轰！”的一声，整片战台之上金光爆闪，黑白两色升腾，令人无法看透，只有那些真正的强者和一干年轻至尊以特使之法才能看穿。

　　光芒散尽，之间姬风呼呼喘着粗气，但气息依然强大，地面上金烈一满山的鲜血被拍到地面，生命气息飞速流失，很快便身陨。

　　大鹏一族的第一天才，被誉为鹏族最有可能返祖的存在，今日一战竟然被一个不知名的小宗门宗主杀死，消息一旦传出定然会让鹏族震怒。

　　鹏族经过上古天妖祸乱的终极一战，消耗殆尽，族中高手尽失，仅仅九天尊者高九天便斩杀了鹏族三名大尊与十数名天地一体强者，举族上下仅有一名天地一体强者坐镇，不复当年超级种族的强大。

　　姬风落到地上，朗声道：“隐魔宗前辈，大比杀死对手当如何？”

　　“比斗本就是搏杀，本宗之前就说过，战斗开始生死自理，你们之间的事情隐魔宗不负责，自行解决！”萧狂血喝到。

　　姬风呵呵一笑，扫视了一番众人，右手一挥，便将这头大鹏受尽了战神戒指当中。

　　“沧溟这是要干什么？难不成真的是要将这金烈一吃了不成？”有人惊呼道。

　　“鹏族虽然不复当年强盛，但在现如今的妖族依旧是一个不弱的种族，这沧溟如此作为，引得那鹏族大怒，到时候有好戏看了，呵呵。”

　　“我听闻金烈一有一双胞胎弟弟，名叫金炽一，天资也是如金烈一一般逆天，但并没有金烈一这般实力，曾经传出那金炽一走的是厚积薄发路线，一旦出世必然石破天惊，看来这落尘剑宗与鹏族的梁子算是结下了！”

　　一个闪身，姬风便回到了看台，远处的浮空圣子双眼阴晴不定的看着姬风，不知道在想些什么，而姬风则是坐下来之后，不断的在思考，如何能够进入暴走金身状态而不人发现，因为当世只有姬风一个战体，他现在又不想暴露出来，所以要想一个办法解决。

　　正想着，便有一个身影出现在了姬风的面前，姬风抬头看去，那是一个面容算不上多英俊，有点尖嘴猴腮，但一脸玩世不恭，还带着嬉皮笑脸，一屁股做到了姬风的身边，此人正是被姬风认定为“逗逼”的金刚猿族侯飞。

　　姬风微微一笑说道：“候兄何故来此？”

　　“自然是为了金烈一？”侯飞依然是嬉皮笑脸地说道。

　　“呵呵，可是因为同为妖族想要前来报复？”姬风问道。

　　“哈哈，你想错了，我说是为了他并非是什么报复，而是想要跟你打个商量，想要跟你一起吃这烤鸟肉！前些日子我偷偷的杀过一只，烤着吃香的要命啊，就连骨头都是嘎嘣脆，要不是族内的宗老禁止我这么做，我早就杀进去将他们一族都烤了！”侯飞笑道。

　　姬风闻言嘴角一抽，眼神闪烁的看向侯飞……


第505章 人族骨刀！

　　侯飞嘿嘿一笑说道：“我说兄弟啊，侯爷我也不白吃你的鹏肉，我金刚猿一族酿制的猴酒那可是人间极品中的极品，太古年间就以闻名天下。”

　　姬风眉头一动“太古年间？你们金刚猿族自太古年间就开始有传承？那古祖是那种神兽？”

　　侯飞嘿嘿一笑十分傲气地说道：“我金刚猿族没有古祖，太古年代无数强大的古祖邻里，我金刚猿族在那时并非是强大的种族，但却有一个十分强大的近亲种族，我金刚猿一族也是依附于他们得以生存，那就是太古朱厌一族！”

　　姬风点点头，侯飞继续说道：“太古时期，朱厌一族的大能便最为喜爱我金刚猿族的猴酒，就连朱厌族的仙人也是对此钟爱，不过那位钟爱的是我族帝尊酿制的猴酒，啧啧，那样的猴酒，能喝上一滴便可解万毒，强化肉身，洗涤筋脉，好处繁多，不言而喻！”

　　在太古时期，突破了大帝这个境界之后并不是立刻举霞飞升，依然还是一些时间的沉淀，将体内的玄气与元力彻底转化为仙气之后便可举霞飞升。

　　姬风动容，“妖帝猴酒，那是多么逆天的东西，看来仙人喜爱也是有道理的。”

　　“怎么样，兄弟够意思吧，我们金刚猿族的猴酒可不是那么容易喝到的，我这里正好还有一些，配上鹏肉，啧啧，那才叫享受呢。”侯飞说道。

　　“你族中现在还有妖帝猴酒？”姬风问道。

　　“当然……没有！”原本一脸骄傲的侯飞说完当然之后忽然反应过来，说道。

　　“嘿嘿，我就是问问，问问！”姬风干笑着说道。

　　“问什么问，你知道妖帝猴酒是什么概念吗，那就等同于各族封帝强者费尽心思炼制的丹药一般，相比于次，帝器都有些微不足道！你可不许有这个念头！”侯飞说道。

　　姬风咧了咧嘴说道。“我知道了，既然侯兄你提供了猴酒，那么我也不藏私，我这里还有一些地龙肉，和巴蛇后裔的蛇肉，哈哈，到时候将地龙肉与巴蛇肉一起炖上，来个双龙烩，再烤上鹏肉！哈哈！”当年姬风撕下来一大块秋横霸的地龙尾，吃了两次已然剩下一部分，再加上在极渊帝墓当中所剩下的巴蛇肉，放在战神戒指当中一直保存到现在，那些精华这么多年过去了没有流失一丝，不得不说这战神戒指神奇非常。

　　“哈哈哈！想想就流口水！大比结束之后我自会去找你！”侯飞说道。

　　姬风忽然想到了什么一挥手说道：“侯兄且慢！”

　　侯飞闻言停住了身形，转身看向姬风说道：“怎么？”

　　“金刚猿族与鹏族都是妖族，你这样明目张胆的来此与我上衣分食大鹏肉，难道不怕招来麻烦吗？”姬风问道。

　　“哈哈，我金刚猿族与大鹏族速来不合，这种恩怨矛盾从上古一直延续之今，自从解封我没少宰鹏族的杂碎，不过有机会吃的就一次，当然我金刚猿族的儿郎也有不少是丧生在他们的手中，哼！吃的就是他们！兄弟你无需多虑！”随即便甩开步子大步流星的远去。

　　就在二人说话的其间，台上已经战的水深火热，不可开交，这两人正是九目族的九目王与人族妖孽昌洪。昌洪原本是中州玄明域昌家长子昌家在玄明域虽然不如敖家那般强大，但也是位列一线家族行列，昌洪更是家族长子，但因为齐喜好龙阳，他的父亲对他极为厌恶，而他的父亲也是昌家这一任的家主，两人之间的关系一直是水深火热，但随着时间的推移，两人之间的关系也日渐好转，就在这时，天妖诸族破封而出，第一战便攻陷了玄明域，昌家除了自己之外全部被屠杀，至此，昌洪对于妖族有着无可化解的仇恨。

　　当九目王出场之后，昌洪边第一时间飞临战场，二人之间没有任何对话，昌洪便直接发动了攻击。

　　“九目小妖，我还真不知道你们九目族的本体是什么样子。”昌洪的语气风轻云淡，但出手却是无比狠辣，一拳一脚之间犹如排山倒海，尽显强大。

　　九目王也并非等闲之辈，脸色阴沉举手投足间妖元滚滚，与昌洪硬碰硬，倒也不落下风。

　　“哼！卑微的人族，就凭你也想知道本王的本体？你当我是那鹏族的废物不成！”阴冷的声音传出，右拳连连挥出，昌洪化拳成掌与之硬对“轰轰轰！”但是肉身的碰撞，边引起了强大的震荡，台下各宗各组之人无不动容。

　　当九目王再度挥出一拳的时候，昌洪一记手刀劈到九目王的手腕之上，紧接着瞬间踢出三脚，正中其胸口。

　　九目王内息翻涌，身形爆退，同时双眼精光爆闪，两道带着强大攻击力的光芒报社向昌洪，昌洪眸光一闪，双手光芒闪现，一巴掌便将九目王的攻击化解，随机笑呵呵地说道：“怎么，不行了，开始动用天赋武技了？”语气当中带着些许不屑。

　　九目王冷哼一声，双目光芒连闪，如细密暴雨般激射，同时身形速度激增，双手出现了一柄骨刀攻向昌洪。

　　昌洪露出一丝冷笑，速度爆发，在那暴雨当中辗转腾挪，直接穿过了这些攻击，来到了九目王的身前，九目王露出一丝狰狞的笑容，骨刀高举，光芒闪耀，“斩！”一声暴喝，斩向昌洪。

　　昌洪不慌不忙，双手合十，直接接住这一击，随机脸色破天荒的有些阴沉地说道：“这是人骨？”

　　九目王哈哈大笑道：“不错，正是人骨，上古年间，我九目王的老祖斩杀你人族的天地一体强者，将之全身的骨骼熔炼成的一柄骨刀！如今，这柄骨刀已经不知道斩杀了多多少卑微的人族。”说话间，妖元爆鼓，“嗡！”的一声就要震开昌洪。

　　而昌洪眸绽冷电，玄气激荡，长发纷飞，暴喝一声“该死！该死！你该死！”“轰！”的一声爆响在手掌之间爆发，挡住了九目王的反击，双手鲜血淋漓，而后，双脚光芒激荡，连连踢出“轰轰轰！”爆响声夹杂着骨骼断裂的声音传遍全场，九目王想要脱离，却发现无论如何也无法挣脱。

　　“给我滚！”昌洪又是一声暴喝，右脚光芒绽放宛如九天耀日一般，一脚将九目王轰飞，鲜血喷涌，在空中强行定住身形，而后有是喷出了一口鲜血。

　　昌洪衣袍猎猎，我这那柄骨刀，“我人族先祖的遗骨怎能流落到你可耻的妖族手中！”说完玄气爆鼓，涌入骨刀，连同那强大的灵魂之力也涌入，“嗡！”一股妖气升腾，骨刀狂震，似乎要挣脱昌洪的手，而昌洪银牙紧要，玄气疯狂灌注，同时“噗！”的喷出一大口鲜血，“咔嚓！”一声，骨刀的刀身出现了细密的裂缝，从裂缝当中开始闪出刀刀光芒，“我人族的先祖当年大杀妖族，全部都是功臣，如今明珠蒙尘，竟然让你们使用，简直就是耻辱，我相信，这副骨的主人也不会安息！现如今，我将此刀夺回，斩杀妖族！”一声暴喝，骨刀刀身的表层直接破碎，一道精纯的能量爆发而出，隐隐间一个须发皆白的老者的虚影出现，转身看了看昌洪，流下两行血泪，最后微微一笑，便回到了骨刀之中。那道血泪道尽了这位昔日强者的无奈与不甘，最后的一丝微笑，则是透着一种超然解脱的意味。

　　昌洪手握骨刀，冷冷的看着九目王，刀身莹白如玉，光芒流转，“小虫子，你再不化作本体，就完全没有机会了！”而后，转脸看相姬风这边，调笑着说道：“那位兄弟，烤鹏肉太单调，今日我在送你一条虫子，一并烤了吃！”这话一出，九目王睚眦欲裂，人族在他的眼中仅仅就是血食而已，今日却被人如此折辱，怎能受得了。

　　一声暴喝，衣袍破碎，妖气冲天，化身一头数十丈长的虫子，这条虫子深有百足，通体血红，九只眼睛在腹部排成一列，令人不寒而栗。

　　姬风见状，一阵厌恶的苦笑说道：“昌兄好意，在下心领了，不过这条虫子太过恶心，实在是倒胃口，烤着吃就算了！”

　　话音刚落，远处的侯飞开口道：“嘿嘿，他不要，给我，这条虫子用来泡酒再好不过！”

　　昌洪又看向侯飞，侯飞虽是妖族，而且身上有暴戾的气息，但是昌洪能够清晰的感觉到，在侯飞的身上并未沾染人族的鲜血，因此对侯飞倒也不反感，呵呵一笑说道：“好！这条恶心的虫子送你了！”

　　九目王之前被昌洪重创，一直在恢复，然而当他听到了三人的对话，实在是忍无可忍，摆动着巨大的身躯，暴冲而去。

　　空间震荡，道道符箓道文隐隐浮现，天地之间股股道韵降下，加持与身，风云乍起，气劲翻涌，巨虫气势喧天，每一根足都是一柄锋利以及的刀刃，九只眼睛光芒激射，组成一副诡异的图录。

　　场外的人族全都为昌洪捏着一把汗，因为这九目王展现出来的实力太强大了，眼看就要进入道我之境。

　　厂里长身而立，狂风吹得衣袂猎猎，手中的骨刀光芒升腾，“轰！”的一声，气势滔天，无匹的气势已经实体化，这一幕看的姬风也是一愣，自己身为战脉，战意无匹，化作实体化并不让人意外，但这昌洪单单是以气势边化作了实体，天赋无比惊人。

　　九目王越来越近，而昌洪依然是站立不动，双手握住刀柄，换换高举，随着骨刀的抬起，狂风乍起，乌云被这飓风吹散，光芒闪耀，“死！”猛然一刀劈下，九目王那九只妖眼布下的诡异图录瞬间破碎，刀罡趋势不减，直接破开了九目王的护体遥远，“咯吱！”一声，在其头顶出开了一道深深的口子，九目王吃痛，一声大叫，正要回身，此刻昌洪攻来，一刀落下，从头顶劈入，“啪啪！”骨骼爆碎的声音不断，直接自头顶劈斩至虫尾。

　　此刻侯飞惊呼道：“这位兄弟，小心他的元神，九目族的元神能够破空，别让跑了，要不然泡酒就没那么有劲了！”

　　昌洪骨刀抽离反握在身后，左手向前一抓，“嗡！”一股强大的吸力传来，“侯飞！你不得好死！”九目王的元神被昌洪抓在手中，不断的咒骂嘶吼道。

　　“少主！”九目族方向的几名随从暴喝一声，全部怒视这侯飞，而后非则是站起身，一脸笑意的看着九目族的那几人，森然道：“怎么？想要战？你们不行！不行死就给我滚！”几人闻言愤愤而坐。

　　昌洪抓着九目王的元神猛地想那破碎的虫身拍去“啊！”的一声惨叫，元神在虫身当中破碎开来。随后对着侯飞方向说道：“这样的话就完美了吧！”

　　侯飞闻言哈哈一笑，伸出了一根大拇指。

　　昌洪左手轻抚骨刀，骨刀铮铮作响，光华漫天，随后右手一挥，巨大的两半虫身飞向侯飞，侯飞嘿嘿一笑伸出右手，光芒一闪，虫身被侯飞收走。

　　“侯飞，交出我少主的失身，你我两族还有回转额余地！”其中一个九目族的人说道。

　　侯飞舔了舔嘴唇，一股暴戾的气息流转“你这是在威胁我吗？”

　　“侯飞，我劝你不要自误，不要因为你掀起两族的争斗！”另一人飞到半空说道。

　　侯飞浑身的暴戾之气开始散发，猩红的嘴唇一裂“嘿嘿，就凭你们那一窝虫子？笑话！”说完，侯飞右手我劝，妖元鼓荡，隔空轰出“轰！”的一声，两人炸成两团血雾，“你们连泡酒的资格都不配！”而后冷冷的看着剩下的三名九目族人，“你们这三条臭虫，老子没工夫搭理你们，想要找死尽管来惹我！”随后边回到了座位之上。

　　昌洪飞身而起，扫视向其他妖族，眼神中带着无尽的冷漠。

　　姬风看着昌洪，虽然两人并不相熟，甚至并不认识，而且对方的名声似乎也并不是很好，但是姬风还是被他的豪气干云岁感染，站起身来到了昌洪的身前，说道：“昌兄，得此骨刀，乃是一大助力，也是我人族先祖最好的归宿，在下会一些炼器的手段，自信如果让在下重新炼制一番绝对能够爆发出更强横的战力，而且，我刚才干这柄骨刀当中升腾而出了其主人的虚影，甚至有可能能够将这到灵魂以另一种形式唤醒，成为刀灵，也能够让这位前辈再现但年的辉煌。”

　　昌洪看着姬风，心思流转随后摇摇头说道：“罢了，这位不知名的前辈被妖族在未死的时候生生炼化，灵魂也被炼化在了这骨刀当中，即然已经如此，那就不要在打扰这位前辈了，今后这柄骨刀会畅饮妖族鲜血，早晚有一天不用回炉重连我也会让他闻名于世！不过沧溟兄的好意，昌洪心领了。”

　　姬风微微一笑说道：“呵呵，是我考虑的不周全，既然如此，那在下先告辞了，他日有机会定要去我落尘剑宗作客！”

　　“呵呵！一定，虽然现在落尘剑宗并不出名，但是这一战之后，落尘剑宗的名头想必会传遍大陆。”说完微微一笑“那拜月剑宫的浮空实力很强，不再我之下，我看他对你深有敌意看来你们之间应该会有一战，小心便是，不过沧溟兄的实力应该不会有事，呵呵！”

　　姬风摆摆手说道：“昌兄说笑了，我与浮空定然会有一战，嘿嘿，我也很是期待呢！”说完，两人同时一笑，姬风便向回走去。

　　就在这时，阴魔宗内传出了一道巨大的爆响声，众人纷纷侧目，之间两道人影在空中大战，漫天的符箓道文闪现光华爆闪，“你还敢来！今日你主动送上门来，别说我隐魔宗赶尽杀绝！”

　　“老家伙，你一再咄咄逼人，当我真的怕你吗！”另一道声音想起。

　　当姬风抬起头看到天空当中那一幕的时候，彻底愣住了，因为他看到一位故人，正是在西漠大雷音寺当中的炼心台遇上的董天舒，只见董天舒浑身撒发着无匹的气势，后背还背着一个十岁左右的小女孩，女孩一脸的平静，丝毫不惧怕，而董天舒每每出手都有一种融天合地的感觉，他的对手也是这般强大。

　　“他竟然这么强大了，那一头白发又是怎么回事！这些年到底发生了什么！”姬风喃喃地说道。

　　一旁额天机峰主说道：“宗主，认得那董天舒？”

　　姬风看着天空当中的激战，点了点头，天机峰主说道：“宗主，在你离开的这段时间，那董天舒强势崛起，被称为大陆第一妖孽，上古之后第一人，短短几年当中修炼到了天地一体境界，而且，在同境界当中罕有敌手，你可能他与隐魔宗天地一体强者大战，背上还背着哪个女孩，依然不落下风，其实力可见一斑！”

　　姬风看着董天舒，“原来如此，董大哥果然天纵奇才，不过你那一头白发应该是与萧子雨有关吧！”


第506章 萧家姐妹的悲哀！

　　“轰轰轰！”强大的爆炸声不断想起，董天舒与隐魔宗的那位天地一体强者之间的战斗还在持续，董天舒背负着董若情完全不落下风，而隐魔宗的那位强者越战眉头拧得越紧。

　　隐魔宗的大殿当中，另外一名天地一体的长老与萧狂血两人也是有些凝重，双眼闪烁不定的看着上空，“宗主，这董天舒天赋如此惊人，短短的几年便有如此进境，他日成就定然是更加不可限量，当年的决定是不是错了？”

　　萧狂血面无表情地说道：“错？漫说他董天舒还只是个天地一体，即便是他成为了大尊，亦或是大帝又如何，我萧狂血做出的决定从来不会后悔，当年他的举动令我隐魔宗蒙尘，就算让我重新选择我依然会如此！”

　　正说着，一道倩影走了过来，一身白衣身材高挑，冰冷的气质犹如九天谪仙降世，看了一看萧狂血冷冷地说道：“宗主，你为了自己的面子，令您的女儿一生都活在折磨当中，态度还依然如此决绝，呵呵，真是一一个全心全意为宗门着想的好宗主！”

　　萧狂血眉头一皱说道：“子晴！”

　　“宗主大人，请称呼圣女，或者叫我的全名。”萧子晴依然是一副拒人以千里之外的语气说道。

　　“萧子晴，这里没有你的事情，你退下，大比就快要结束了，到时候你的夫君也就有了定数，别以为我不知道你心里想的是什么，那个姬家的小子现在下落不明，就算他出现，哪怕是赢了大比，我也不会同意的！退下！”萧狂血语气更加冰冷地说道。

　　萧子晴双眼寒光一闪，问道：“我问你，他的失踪是否与你有关？”

　　“呵呵，那小子树敌颇多，还用得上我出手？当然如果有机会我自然会出手！”萧狂血说道。

　　萧子晴盯着萧狂血，一股淡淡的杀气出现，“嗯？你竟然对我产生了杀意！我是你爹！”萧狂血暴怒道。

　　“你还知道你是我爹？呵呵，我爹早就死了，就在我娘亲被围杀的时候与她一起死了！”萧子晴说道。语气充满了惋惜。

　　“放肆！简直混账！”暴喝一声，隔空一巴掌挥出“啪！”的一声，萧子晴被抽飞，撞到了墙壁之上，嘴角淌血，但眼神依然冰冷。

　　“哈哈哈！好一个爹爹！好一个宗主大人！我再说一遍，我的爹爹早就死了！”萧子晴站起身，略带嘶吼地说道。

　　“你这个忤逆！我杀了你！”萧狂血大喝一声，魔元升腾就要出手。

　　“宗主！”那名长老急忙拦下了萧狂血“宗主息怒，子晴从小到大是什么脾气秉性难道你还不了解吗，更何况这次大比的主角正是她，如果她出了什么意外，宗门怎么解释。”

　　萧狂血冷冷的看着萧子晴，体内的魔元逐渐消散“滚！”冷喝一声边坐了下来。萧子晴冷笑一声便转身离开。

　　萧狂血片刻之后冷冷地说道：“开启禁止，将那个董天舒给我杀了！”

　　长老正要说什么，萧狂血说道：“萧长老，你今日说的够多了，我也给过你面子了，其他的就不要再说了。”

　　长老苦笑着叹息一声，转身离去。这名长老名叫萧君道，是萧狂血的祖辈，当年宗老当中也只有萧君道看好他，现如今萧狂血坐上了宗主之位，将宗门的所有大权全部收回，太上长老全部改为长老，原来的长老则是经过一番清洗继续担任长老，但是如今的长老依然没有了任何权利。

　　“轰！”的一声爆响，与董天舒大战的长老浑身弥漫着密密麻麻的符录道文，道道天地之力隐现，“董天舒，你果然是天纵奇才，被誉为上古之后第一人的名头不为过，但你今日傻就傻在来到了我宗门当中，近日你注定是有来无回。”

　　董天舒白发飞舞，说道：“连自己心爱的人都无法保护，那些虚名有何用。多说无益，近日我想走，我看谁能拦住我！”

　　“嗡！”的一声嗡鸣在天地之间想起，那一片区域直接被禁锢，紧接着禁制一闪万道璀璨的光芒轰向董天舒，姬风感受到了那种强大到无以复加的其实与毁灭里，心头一颤，眼睛一眨不眨的盯着董天舒，但那光芒太过耀眼，非但如此，还蕴含着无匹的道韵，以姬风现在的修为，就算是开启了破妄之瞳也无法看穿，然而在一处角落，一道倩影浑身紧绷，双手紧紧攥着衣角一脸紧张的看着空中，当看到禁制开启的时候右手捂住了嘴，面无血色。

　　“轰！”一声巨响，整个隐魔宗都是一阵晃动，天空为之一暗，光芒散尽，那片空间只剩下正在愈合的空间裂缝，空间乱流的气息弥漫，看到这一幕，萧子雨连朱唇也毫无血色，身子一晃靠在了墙上，双眼一红两行清泪流下，一种生无可恋的感觉油然而生，自己的爱人和孩子就在眼前被轰杀，而这一切的始作俑者便是自己的父亲，让他无比的痛苦。

　　然而就在萧子雨就要彻底崩溃的时候，自空中传来的一道熟悉的声音“隐魔宗，我董天舒就此离去，下一次我会光明正大的将我的爱人带走，你们谁都拦不住！”这道声音传出，萧子雨心脏“砰砰！”直跳，自己都有一种死而复生的感觉，终于无力的做到了地上。

　　“子雨小姐！”这时有一道声音传了过来，萧子雨闻声，眉头微微一皱，脸色闪过一丝厌恶，因为这个刚进宗门不久的新弟子总是找各种机会接近她，但是他总感觉到这个人身上的气息令她无比厌烦，随即站起身说道：“有什么事？”

　　“呵呵，没什么，正好路过这里，看到小姐滑落到了地上，是不是修炼出了什么问题，刘青不才，到时精通一些医术，故此上前来看看有什么能够帮上忙的？”这名身穿青衣的男子正是前不久刚刚进入到隐魔宗的刘青，始一入宗便被萧子雨的容貌气质吸引，从此便想方设法的接近萧子雨，不过他的举动更让萧子雨感到厌恶。

　　“没有什么，这里不是你这普通弟子该来的地方，赶紧离去，要不然被看到了要受罚的。”萧子雨说道。同时委婉的诉说了两人之间身份的差距。

　　刘青淡淡一笑说道：“呵呵，师姐多想……”

　　刚说到这，萧子雨脸色一变冷冷地说道：“谁是你师姐，说话的时候注意你的身份。”

　　刘青依然是一脸阳光般的笑脸“师姐长期不参与宗门的各项事务，我已经正是被立为长老弟子，只不过还没有最后确定是那个长老收我为徒，以这个身份叫你一声师姐倒也不为过。”

　　“那就等你正式拜师再说，这里不是你该来的地方，赶紧离开！”说完一脸冰冷的离开了。

　　刘青微笑的一抱拳说道：“是！”等萧子雨的身影消失之后，刘青的表情逐渐变得阴冷，乃至最后的狰狞，忽然，在他的头顶之上冒出了一直漆黑如墨的头，这颗头很小，也就只有拳头大小，整颗脑袋只有一张嘴，嘴里有两排细密而锋利的牙齿，发出了令人惊悚的声音“嘎嘎嘎！刘青啊，本尊在你体内这么久了，原本很是看好你，不过这件事情上你太让本尊失望了！”

　　刘青眼神闪过一道嗜血而疯狂的红忙说狰狞地说道：“闭嘴！”

　　“尜尜！怎么？不想让我说？”那颗头颅又说道。

　　“我让你闭嘴！”刘青暴喝一声，声音回荡在这座偏殿内。

　　然而在场的各个种族与宗门尽皆哗然，这董天舒太过逆天，来到隐魔宗之后与宗门强者一番大战不落下风，在绝杀禁制开启之后还能从容离去，这一战，即便是董天舒没有将萧子雨带走，也会名声大噪，在他的威名当中添了浓重的一笔。

　　“呼！”姬风也是松了一口气，但心中依然为董天舒感到叹息，两人明明相爱却不能相见，生生的被人拆散，而董天舒更是因为萧子雨脱离了家族，现在四海为家，说不出的苦涩，然而姬风有想到了自己，在他的心中，萧子晴的份量在这几年当中越发的重要，但是他知道隐魔宗萧家家与姬家是世仇，尤其是自己所在的青脉，萧狂血就算是默许了董天舒与萧子雨的关系，以他的性格也绝对不会同意自己与萧子晴，这也正是姬风为何不以真面目见人的原因之一。

　　大殿当中萧狂血冷哼一声“哼！他竟然有破界符，这次算他命大，下一次在敢来我亲自战他！”随后站起身转身离开。

　　“各位，刚才有一些小意外，现在解决了，大比继续！”一道声音传来，将所有人的思绪拉了回来。

　　话音一落，隐魔宗圣子索渊飞身而起向着场内飞去，随着索渊的前进，一股黑气铺天盖地而来，宛如真魔降世，引动周围的灵气一阵紊乱。

　　“他就是索渊，隐魔宗的圣子，也是一代天骄，一身实力也是半只脚踏进了道我之境令人吃惊。”

　　“呵呵，修为的确足以傲视同辈，不过近日参加大比的前八强，哪一位不是半只脚踏进了道我之境，又有那一位不是天骄人杰，你不要忘了，就在刚才，同样是半只脚踏进道我之境的九目王被昌洪虐杀了，他索渊是很强，但是能强的过昌洪？”

　　“你不明白，那索渊身具万魔之体，是专门为了修魔而生，再配合上隐魔宗的九阴暗魔典，实力之强难以想象！”

　　“那又如何？难道你们忘了前几年那个风头一时无两，被称为同阶无敌的万古第一体脉了吗？”

　　“你说的是那个姬风？可惜他现如今不知所踪，说不定要做就被要组抓住了，那妖族的吞天至尊不是早就盯上他了，说不定现在早就化作一炉大药了，哈哈！”

　　几人正说着，从姚家方向传来了一声怒喝“你们几个蝇营狗苟的东西，在多说一句信不信小爷我将你们镇压在茅坑里一万年！”这一声暴喝不但打断了几人的聊天，更是让缓缓落下的索渊眉头一拧，带有怒意的看相姚家方向。

　　索渊生性高傲，这次的大比对他来说等同于直接打脸，本就一肚子怒火，而现在就在自己要比斗的时刻，姚家方向竟然有人暴喝骂架，显然是没有把他放在眼里，随即冷冷的对着姚家方向说道：“如此喧哗？活腻了吗？下来受死！”

　　刚才喊话的正是姚傲梓，姚傲梓本就有这一副比较火爆的脾气，而刚才那几人又在讨论他的结拜二哥，令他烦不胜烦，尤其是说道姬风已经被炼成一炉大药的时候，要不是身边的姚家宗老压制着，姚傲梓早就飞身而上，将他们抽成猪头了。现在那索渊有出言挑衅，姚傲梓不耐烦地说道：“老老实实的在那呆着，小爷我烦着呢，没功夫搭理你！”姚家让姚傲梓来并非是让他成为冠军，为的是让他见识见识天下的豪杰天骄，也可以上台对战一番，但姚傲梓本就不愿意来，被强行带来之后就在这里坐着，任凭他们说什么都不上台，宗老也没办法，只能这样由着他。

　　“找死！我管你是什么家族！”说着魔气升腾猛地隔空挥出一拳，此时战台只有一人，禁制还未开启，能够好不受阻的攻击到外界。

　　就在这时一道青光一闪，“砰！”的一声，将索渊的攻击击碎，一道身影复现，轻盈而灵动，同时也透着一股强大的气息，之见那人轻轻的用衣摆掸了掸脚说道：“你的对手是我。”随后转向刚才议论姬风的那几人，说道：“姬风同样也是我的朋友，你们这般调侃，小心招致横祸！”语气很随意，但透着一股不可抗拒的语气，来人正是巽风神体昆侯。

　　那几人一脸的苍白，他们三人仅仅是议论了几句，边被一个超级家族的人和一个少年至尊同时出言威胁，简直太过骇人，然而没过多久，这三人边趁着众人不注意悄然离去。

　　姬风坐在自己的位置上听到了两人的话，心头以暖，一直微笑着，不由得想起了兄弟四人共同的经历，在南域灭杀宗门、共闯横断山脉、被村长虐打……一幕一幕在姬风的脑海中流转，有想到了已经葬身伏牛谷的姜天，不由得流下了眼泪。“我的好兄弟！我回来了！我回来了！此间事了我便去找你们！”姬风心中呼喊道。

　　再看场中，索渊一脸的不屑看着昆侯说道：“你这么急着送死吗？巽风神体？呵呵。”

　　“相比之下你应该更可悲把，身为隐魔宗的圣子，本应该就是迎娶圣女，现如今却要让宗门比武招亲来决定圣女婚配，啧啧！我为你感到耻辱啊！”昆侯刻意说道。而后还摇了摇头。

　　“找死！”索渊暴喝一声魔元爆鼓周身被一团黑雾笼罩，宛如一头恶魔一般冲向昆侯。

　　昆侯也是全身一阵，道道青色的风刃浮现，浑身变得有些透明，微微移动，竟然发出了“嗡！”的一声直接出现了九个身影，每个身影都爆发出了强大的力量，仿佛都是本尊，而后身子一侧，双腿连踢，速度快到极致，仿佛消失了一般，只能看到昆侯的上半身。

　　“轰！”的一声，索渊直接一掌击溃了昆侯的一道分身，身子也被抽中了一脚，喂喂一晃，并未起到实质性的作用，“就这吗？”索渊轻蔑地说道。

　　另外八个昆侯微微一笑说道：“是吗？”而后八道身影齐动，将索渊围成了一个圈，一齐攻来，这一次的攻击，令在场的人一阵惊呼，就连姬风都是已经，因为这八道身影的站位很讲究，仿佛是组成了一个小型的禁制一般，领那盘区域的空间发出了如水一般的波动，竟然是禁锢住了空间，领索渊无法逃离，只能硬抗！

　　“有点门道！”轻喝一声，索渊浑身一阵，无尽的黑雾喷涌而出，将自己包裹住，黑雾诡异的衍生出了根根藤蔓，来回飘飞。

　　“轰轰轰！”无数的爆响声出现，空间都被昆侯踹的一阵塌陷。“万魔圣天！”一声暴喝，那浑身的黑雾猛然一滞随后轰然爆发，昆侯那八道身影急速后撤，速度快到绝巅，躲过了这一次攻击。不过他依旧是满脸凝重的看相索渊。

　　索渊反常的嘿嘿一笑说道：“你的速度到时挺快，不过你真的以为你躲过了吗？”

　　索渊的话音刚落，八道身影同时爆发出一道黑芒，起到身影溃散化作起到巽风之力，只有本尊闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“再来！”昆侯轻喝一声，身子忽然消失，一瞬间，整个场内都是青色的风刃，而且速度越来越快，风刃也越来越强，到最后凝聚成了一道青色的飓风，直接轰向索渊。

　　索渊暴喝一声，黑光闪耀，一拳轰到了风暴当中，“噗噗！”几声，整根右臂出现道道血痕，那风暴也被生生震散。

　　“你真的以为，你击溃了我的攻击吗？”昆侯的声音诡异的从自己的身后出现，它正要回头，昆侯猛地提出一脚，无尽的巽风之力以他的后背为原点疯狂聚拢“轰！”的一声被击飞，在空中顶住了身形，擦了一下嘴角的鲜血，双目绽放除了嗜血的光芒……


第507章 悲催的孟大师！

　　被昆侯的强大一击狠狠的击中，索渊的身上散发出来的杀气与魔气越发的浓郁，双眼赤红，整个人的气息仿佛变了一个人一样，那翻滚的魔气升腾流转，渐渐的凝聚在双臂之上，形成了两只由精纯的魔气组成的护臂，这两只护臂宛若恶魔的双臂，散发着摄人的气息。“巽风神体？哈哈哈，真的以为你就是神体？我告诉你，你的依仗在我看来就是一个笑话，天大的笑话！”说到这，“轰！”的一声强大的气势惊天动地。“速度吗？来！”

　　话音一落，整个人忽然消失不见，昆侯见状身影也是毫无征兆的消失不见，“轰！轰！轰！”爆炸声不断响起，在场中闪耀出一朵朵黑色与青色相间的光芒，这样的极速令所有人动容，就连昌洪也是仔细看着。

　　“轰！”又是一声，昆侯与索渊的身影在场中出现，只见昆侯那遍布全身的巽风之力在胸口处有一处塌陷，这处塌陷的巽风之力被击散，昆侯也是面如金纸，嘴角淌着鲜血。

　　而索渊则是一扫先前的轻蔑，右臂上的那只护臂也已经破碎，胸前的衣衫破碎，很明显是刚在两人对击的时候，索渊以左拳击中了昆侯，昆侯则是一腿踢向索渊的胸口，而索渊以右臂防御，没有受到什么实质性的伤害，但是右臂的护臂却被昆侯击碎。

　　“你还轻视我的巽风神体吗？我告诉你，我的巽风神体已经不是你所认知的巽风神体了，早已被我全面开启之后融合了天风灵魄，脱胎换骨，不弱于真正的惊世神体。”昆侯冷冷地说道。

　　昆侯的话一出，全场哗然，众人知道昆侯的巽风神体已经在几年前全部开启，而且十分强大，但是并不知道他融合了那被称作风之源的天风精魄，这个消息传出，所有人对昆侯有了一个新的认识。

　　“是吗？虽然我不得不说你很强，但是在绝地的实力面前，依然是不够看，或许对上别人，你会胜利，但是今日，你输定了，在这里，只有一个胜利者，不管是谁，都要被我踩在脚下！”一声怒喝，魔元“轰！”的一声冲天而起，弥漫整个战台，昆侯浑身散发青光，那些魔气无法近身。

　　“把我逼到这一步，你很好了，原本我是打算用这招对付昌洪或者是浮空的，现在不得不提前露出来了，看看你能撑多久吧！”

　　说完，魔气滚滚想着索渊凝聚而去，索渊瞬间便被那浓郁的魔气笼罩，“啊！”的一声痛苦的嘶吼，索渊的身形逐渐显露了出来，这是一个浑身布满漆黑的鳞片，头生双角，一双眸子没有瞳孔，两团黑色的火焰闪烁，双臂粗壮，棱角分明，透着金属的光泽，双手如同龙爪一般，散发着无比锋利的气息，更令人惊骇的是身后的那一条尝尝的尾巴，尾巴并不粗大，只有手臂粗细，看上去顶部如剑，侧面锋利以及，看上去十分的灵活，不断的翻腾。

　　“准备好了吗？”索渊说道。声音沙哑而阴沉，同时又带着一丝的戏谑。

　　看台之上无比安静，而姬风的脊椎轻轻一震，姬风的脊椎凝聚着龙气，而在此刻竟然有了一丝反映，那种反映姬风感受的很明了，那是一种厌恶与愤怒的感觉，姬风正疑惑的时候，远处的昌洪开口了“那是魔龙，太古年间变又存在，是真龙的心堕落之后的产物，与真龙一般，强横无比，因为他原本就是真龙所化，你生出反映也是正常的。”

　　姬风微微一怔，随机转脸看向昆侯，昆侯说道：“你不用如此惊讶，我并没有刻意的去观察你，只不过刚刚你体内的反映我感受到了，因为，我沐浴过真龙之血！”

　　姬风听到昆侯的传音，更加骇然，真龙之血何等珍贵，别人的到一滴都会奉为至宝，绝对不会像昌洪这样，而且沐浴真龙之血那需要多大的量，姬风吞了一口口水说道：“昌兄，你说你曾经沐浴真龙之血，没有融合吗？”

　　昌洪传音道：“谈何容易，那真龙之血蕴含的力量难以想象，我沐浴真龙之血的时候，神体也吸收了不少，至于融合，那不是一蹴而就的事情。那索渊应该是得到了魔龙之血，他之所以那么痛苦是因为身体强度还未达到就开始融合，有些勉强了。”

　　姬风点了点头，“怪不得这昌洪各方面都那么强大，原来是与真龙之血有关！”

　　再看场中，索渊“尜尜！”一声狂笑，身子一摆，那魔龙尾如同长枪一般爆射向昆侯，速度之快简直令人骇然。

　　昆侯身子一动，仿佛遁入空间一般消失不见。

　　“躲得开吗？”索渊的声音传来，龙尾忽然转了一个方向，以极快的速度想左后方抽去而去，“碰！”的一声响，昆侯被这一尾抽了出来，身子在空中一个踉跄而后再度消失，同时场中刮起了一震强大的青色旋风刮，旋风所过之处，地面都是出现了道道痕迹，透过禁止，众人都能感受到你巽风之力的强大。

　　“绝招吗？那就给我去死！”索渊饱和一生，龙尾疯狂摆动，铺天盖地的想着前方扫去。

　　“叮叮叮！”青色旋风与龙尾接触，发出了金铁交鸣的声音，索渊双眼一眯，从风暴当中瞥见了一道身影，随机表情狰狞地笑道：“死！”

　　漫天的龙尾忽然凝成唯一，直接刺向风暴当中的拿道隐隐约约的身影。

　　姬风双眼精光流转，看到这一幕，微微一笑。就在龙尾刺入风暴当中的时候，索渊脸色一变心道：“糟糕！”然而当他反应过来的时候已经晚了，他只觉得后心传来的一道无比强大的巽风之力，那青色的风暴迅速凝聚成一条线，向着前心攻去，与后心的攻击相互辉映。

　　“轰！”的一声炸雷般的响动，全场寂静，全部目不转睛的盯着场内的变化。

　　“难道索渊被杀了？”众人看着一动不动的索渊，和嘴角鲜血流淌不断喘着粗气的昆侯议论道。

　　姬风则是眉头紧皱，紧紧地盯着，毕竟那昆侯曾说自己是他的朋友，为此维护过自己。

　　就在众人都以为昆侯胜利的时候，场中传来的一声笑，这声笑仿佛来自九幽地狱，令人毛骨悚然，然而，这声笑，正是来自于刚刚被昆侯至强一击击中的索渊。

　　“尜尜！”笑声一出，昆侯大惊，但他此刻筋疲力尽，速度大不如前，正要逃遁，脚下便被龙尾缠住，“砰！”的一下狠狠的砸到了地面之上，护体的巽风之力瞬间溃散，“尜尜！”索渊不断的大笑，昆侯无法反抗的被来回摔打，每一次的力度都无比强大，令昆侯浑身鲜血淋漓。

　　姬风急忙站起身喝到“索渊他已经输了，你快住手！”说着便飞向进制，但进制并未解除，姬风无法进入。

　　“嗯？你是沧溟？怎么？你迫不及待的想要感受一下了嘛？哈哈哈！”索渊笑道。

　　“速速停手！”姬风再次暴喝一声，但完全于事无补，姬风大怒，不断的轰击这禁制，“快快解除禁止，昆侯已经输了！”

　　姬风的话音一落，进制被接触，而此刻的昆侯已经失去了意识，整个人像是被鲜血浸泡过一般，姬风见状，勃然大怒，“你这个混蛋！”阴阳剑元爆鼓无匹的剑气弥漫四方，剑光爆射想索渊。

　　索渊微微一惊，浑身魔气爆鼓，双手猛地爆射出一道黑芒“噗！”的一声，黑芒破碎，剑光射来。

　　索渊大惊，松开昆侯，身形爆退，龙尾如剑斩向剑光，“轰！”剑光轰然破碎，索渊则是冷冷的看着姬风，不知道在想些什么。

　　姬风右手一引，昆侯被他抗在肩头，腾空而起冷冷的对这索渊说道：“最好别遇见我！”

　　“哈哈哈！你知道你自己再说什么吗？哈哈哈！你在威胁我？哈哈哈！”索渊癫狂地笑道，随后阴冷地说道：“沧溟，希望你能活着遇到我！”

　　姬风毫不理会索渊带着昆侯落到了自己的座位上，向昆侯的体内疯狂的渡入阴阳之力当中的阳之力，因为姬风的阳之力是以光明之力为种子，通过死之力感悟到的，因此蕴含着生之力，只不过姬风对于阴阳之力的领悟还没有达到那种程度，无法直接运用生之力，要不然效果会更明显，很快昆侯那微弱的气息变得平和，体内的巽风之力也恢复了些许开始自我修复，姬风也松了一口气。

　　场内，浮空圣子落了下来，全场只有浮空与侯飞没有比试，因此，这一战轮到了他们二人。

　　当浮空落到场内之后，众人的眼光全部看向了侯飞，侯飞则是像个大爷一般大马金刀的坐在位置上一动不动，而后不耐烦地说道：“你么看什么看，侯爷我不比了，认输！”

　　侯飞的举动让众人一阵吃惊，而后侯飞站起身看着场内的浮空，清了清嗓子说道：“咳咳！那个浮空是吧，侯爷我打不过你，这局我弃权！”说完边一屁股做了下去，翘着二郎腿闭着眼。

　　姬风嘴角一抽，“这个逗逼！”随后传音道：“侯兄，你这是为何？”

　　侯飞传音道：“我的八。九玄功未修炼到大成，现在还不是那货的对手，等我的玄功大成之后必要找回场子，将他吊打！”

　　“八。九玄功！果然是与封神之战当中的妖帝袁洪一般，难道他真的是……”

　　就在姬风思索的时候，另一件令人震惊的事情发生了，只见，昌洪站起身朗声道：“事已至此，我也没有什么必要在比试了，我退出！”昌洪说完边坐了下来，右臂环抱着那绿发男子的肩头。

　　浮空面无表情的扫视了一圈，最后将目光定在了姬风的身上，现在参加大比的只剩下姬风与索渊而索渊刚刚下台需要恢复，那么，只有姬风是唯一的对手了。

　　姬风微微一笑，轻声道：“看来这次该我了！”说完飞身而上，缓缓的落到了场中，站在了浮空的百米之外。

　　天罗域，落尘剑宗，时间已经过去一天了，孟大师依然在不断研究姬风的大阵，然而越研究下去，孟大师就越是震惊，或者说更多的是兴奋，因为这样细密的布局，一环扣一环，一丝接一丝，无比错综复杂，研究了一天，连最初的外层都没有看明白一点，也就是说，这一天的时间，孟大师除了震惊之外，基本上什么都没有研究出来。

　　这倒不是说这孟大师是浪得虚名，而是因为阵法与禁制的本质就不同，就好像你让一个铸造师去炼丹一般，虽然都是用火，但实质完全不一样。

　　而罗莫等人一开始还有些紧张，生怕被这孟大师研究透彻之后杀将进来，但这么长时间过去之后，众人渐渐的放下心来，因为作为掌阵者的罗莫能够清晰的感知对方破阵的进度，而现在，大阵没有一丝的变化。

　　“我说老罗，你看他们这样研究下去，咱们安全不？”田虎嘴里吃着一枚红通通的果子问道，这枚果子散发着弄弄的清香之意，让人闻了精神都是为之一振。

　　“呵呵，恐怕是姬风回来了，他也研究不出一点来，安全的很，放心便是！”说完一转身，看到了田虎正吃着果子，登时怒道：“你！我都说了，这赤灵果还未熟透，现在吃太浪费，你怎么还是吃了！”

　　“嘿嘿，别生气吗，这不是因为太香了我没忍住吗，那棵树上还有好多呢，你放心好了！”田虎献媚地说道。罗莫则是没好气的等了田虎一眼。

　　罗莫等人将落尘剑宗定在此地的原因便是因为他们在这里发现了一株无主的赤灵果树，这赤灵果不但清香异常，能够温养筋脉，在突破的时候吃下还能安神清心，大大降低心魔的威胁。

　　“孟大师，怎么样了？”四人当中的其中一人问道。

　　孟大师则是丝毫不加理会，依然盯着大阵，双眼已经瞪出了血丝，但是满脸的欢喜与兴奋。不得不说这孟大师的确是禁制一道的天才，又用毕生的时间浸淫此道，仅仅一天的时间，硬生生的让他抓住了一丝灵感，通过这一丝的灵感，孟大师有信心，在半年之内能顾看懂最外层的一丝布置，当然这仅是一丝，还是将阵法人为操纵变动的情况排除在外，不过能够做到这一步，也足够让孟大师在进制一道突飞猛进，然而，这种灵感在孟大师这么多年当中仅仅出现过两次，现在这么关键的时刻出现怎么能让他不兴奋！

　　“你们说，这孟大师该不会是走火入魔了吧！”其中一人说到。

　　“是啊！如果因为这件事让孟大师走火入魔没办法跟剑宫交代啊！”

　　“怎么办？”

　　“怎么办？赶紧唤醒他！快点！”

　　“孟大师！速速醒来，此时不醒，更待何时！”一声暴喝犹如晴天炸雷一般在孟大师的耳边想起。

　　正抓住那一丝灵感感悟大阵的孟大师，被这一声大喝猛然惊醒，对方是道我境大能，而孟大师与他们相比，连蝼蚁都算不上，而且加上事出紧急，这名道我境的大能生怕孟大师唤不醒，还加了一些力度，被道我境大能一声大喝，孟大师“噗！”的喷出了一口鲜血，同时其他六窍也被震出了鲜血。

　　孟大师心神巨震，机械的转过身右手颤巍巍的指着刚才那名道我境强者，“你……你……”气的他完全说不出来话，好不容易抓住了一丝灵感，非但没有把握住还被人唤醒，并且震得头脑轰鸣，五脏六腑都险些移位。

　　这名大能微微一笑，摆出了一副大义凛然的气势说道：“大师不必客气，这是我应该做的！”

　　孟大师闻言，百怒交加，一时急火攻心，再次“噗！”的喷出一口鲜血，整个人直挺挺的倒了下去。

　　四人急忙记住孟大师，还无比庆幸地说道：“还好刚才唤醒的及时，要不然真的不知道会出现什么情况啊！”

　　“是啊，不过现在我们该怎么办？”

　　“没什么办法，等着大师醒来再继续吧！”这人说完之后，另外三人同时点了点头，盘身坐下，等待着孟大师醒来，到现在，这四人还不知道孟大师是为何晕倒的，以孟大师那强大的灵魂，就算是被这一声暴喝震伤身子，也不会这么晕过去。

　　隐魔宗，姬风与浮空对面而立，浮空冷冷地说道：“沧溟，跟我一战你要做好死的觉悟！”

　　姬风笑了笑说道：“我真的就不明白了，为什么你们这种宗门的圣子一个个的都有这么强大而不知名的自信，难道是因为圣子这两个字赋予的吗？还是你本身就有这么臭屁的性格？”

　　浮空圣子冷笑一声说道：“沧溟，你也并非弱者，想以这样的手段让我动怒，你觉得有用吗？好我就告诉你我为什么，这么自信！那是因为我拥有这绝对的实力，绝对，碾压你的实力！”

　　二人的对话场外之人听得一清二楚，而此刻姬风还未说话，侯飞朗声道：“沧兄，这人看着就烦，一会杀了他把，在家一道菜！”

　　浮空闻言听说要吃自己，感觉自己有些被亵渎，眉头一皱，然而姬风的话却让他真正的怒了，只见姬风撇撇嘴对着侯飞说道：“我不吃人！”


第508章 九九天一神功！

　　姬风的话引得浮空大怒，额头青筋暴起“沧溟，你成功的让我愤怒了，但是你绝对不应该如此，因为，我会让你死无全尸的。”说话间浓烈的剑气开始升腾。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“怎么，你感觉自己受到侮辱了吗，不过没办法，我真的不吃人，尤其是你这种……高傲到令人厌恶的人。”姬风依然在不断触怒浮空，而当姬风看到一项平静的浮空竟然将怒容彻底展现出来，心头大块。

　　“找死！”一声暴喝，双眼爆发出两道光芒，光明流转飞速凝聚成两柄剑光，激射向姬风。

　　姬风同样双目光芒闪动，两道剑光爆射，“砰！”的一声，两两消散，此刻，浮空已经攻来，右臂如同一柄天剑，划破虚空直劈而来。

　　姬风阴阳剑元爆鼓，剑气激荡，同样以右臂为剑与浮空对轰在一起，“轰轰轰！”爆响声不绝于耳，不论浮空以何种方式攻击，姬风都会以同样的方式反击，这也是姬风有意做给浮空开，让他清楚的看到自己并非是九天十地唯他独尊。

　　“轰！”的两人猛然对了一击，而后分开，这一击的力量强大无比，两人的右臂都有些麻木，姬风一脸的风轻云淡，浮空也一扫之前的愤怒，变得面色冷峻，古井不惊。

　　“裂空刃！”低喝一声，浮空玄气翻涌，剑气升腾，右臂猛地对着姬风遥遥一挥臂，匹练般的剑气疯狂聚拢，在空中凝聚出一柄巨刃，巨刃一成型便爆发出了风雷之音，斩向姬风。

　　姬风双目光芒流转，破妄之瞳开启，张口轻吒道：“裂空刃！”随后动作与服用一般无二，一挥右臂，阴阳之力连同五行之力疯狂聚拢，一柄比浮空的巨刃还要巨大的剑出现，散发着浓郁而可怕的阴阳之力。

　　“轰！”的一声，浮空的裂空刃破碎开来，但姬风的那阴阳巨刃却是狠狠的劈了下去，浮空圣子脸色微微一惊，坚韧便直接轰来。

　　“轰！”的一声，整个战台都是一阵轻摇，阴阳剑元全面爆发，剑气如暴雨一般四散，台下一片惊呼，对于这个名不见经传的小宗门宗主彻底刮目相看。

　　光芒散尽，只见浮空圣子站在原地不动，右手握着一柄透着一股古朴气息的三尺古剑，古剑十分厚重，并未开刃，但其剑身之上流转的氤氲之气足以说明这柄剑的不凡与强大。

　　“那是归元剑！是浮空圣子在一处太古遗迹当中得到一宗大杀器，此剑虽不是帝兵，也不是帝器，但浮空圣子曾经以此剑生生的将一件帝器劈开！”

　　“怎么可能，就算是再弱小的帝器也是有大帝帝气加持，怎么可能会那么容易被斩碎！”

　　“这你就有所不知道，他手中的那柄归元剑邪门的很，据说自身便拥有着一股神秘至极的力量，据说浮空圣子曾想研究一下那股力量，险些身死！你想想，此剑还未开刃，一旦彻底成型，该是一柄多么逆天的宝剑！别说是帝器了，就算是帝兵也不在话下！”

　　“真的小看你了，竟然逼我使用归元剑！”浮空冷冷地说道。

　　姬风听到了那几人的谈话，对于这把剑产生了浓厚的兴趣，开口道：“不是你小看我了，是你高看你自己了，你手里的那柄剑与我很投缘，多谢赠剑！”

　　“沧溟，你已经无法再让我动怒了！但是今日你必死，谁来了也就不了你！”说完那归元剑爆发出一道灰蒙蒙的光芒，强大的气息流转，令人心惊。

　　姬风战意冲霄，化作实质撞击在禁制之上，“锵锵！”作响，一股别样的气息爆发而出，浮空手中的归元剑竟然开始颤抖，想要挣脱他的手。

　　正当浮空惊诧的时候，归元剑灰芒再闪，便停止了抖动，浮空看着姬风，越发对此人感兴趣，心里盘算见此人击杀之后要好好的剑他的储物戒指查看一番。随即灰色长剑直指姬风，“杀！”

　　“嗡！”光芒闪动，浮空化作一道流星，斩向姬风，而他还未到，姬风便已经感受到了那来自归元剑的威胁，因为他感觉得出来，这柄剑见识太过强大，是姬风见过最为特殊而强大的剑。

　　而后姬风双腿叉开太极八式的起手式摆出，太极图出现，开始转动，“叮！”的一声，浮空的攻击攻到，一剑便斩在了八卦图之上。

　　姬风浑身一战，刹那间便感觉到了一股无比强大的能量进入到了太极图当中，这股力量在其中左冲右突，想要挣脱破碎掉太极图，从而斩杀姬风。

　　浮空更加震惊自己已经动用了归元剑，但这一剑仍然是没有起到任何的作用，被姬风赤手空拳的接下，当下便疯狂的灌注玄气。

　　姬风感觉压力开始怎大，随即对着眼前的浮空嘿嘿一笑说道：“多谢赠剑！”而后，八卦图爆发出强大的光芒，右手闪电般的出击，直接斩向了浮空握剑的右手手腕，此刻阴阳图还未消散，浮空没有收手，而姬风那闪电般的一击，再配合太极图的力量，与自己那如雷霆万钧般的一脚，浮空“砰！”的一声被踹飞，在空中定住了身形，归元剑却是落到了姬风的手中。

　　“有用吗，这把剑当中有我的灵魂印记，岂是那么容易抹去的……”浮空冷然道。

　　姬风将归元剑握在手里，这把剑入手极重，重逾万斤，嗡的一下便要挣脱，姬风将强大的灵魂之力以魂决当中的记载的方式，一股脑的剑灵魂之力融入了归元剑当中。“啵！”的一声，浮空圣子留下的灵魂印记被姬风一下子便彻底轰碎，而后闪电般的烙印上了自己的灵魂印记，“嗡！”的一声，灰芒猛然爆发，姬风真正的成为了这柄归元剑的主人，不过在姬风烙印灵魂印记的那一刻，一股熟悉的感觉油然而生，另姬风心中一阵“这种气息与这种感觉绝对似曾相识，不过那道灰气又是什么，透着一股至高无上的气息，虽然只是一缕，但等级似乎还在阴阳之力之上。”但一时半会姬风根本就想不起来，不过手中不断这轻抚剑身，像是对待自己的老朋友一般。

　　“你！混蛋！”浮空失却了自己最要的东西，此刻如同一头饿狼一般扑向姬风。

　　姬风猛地抬起头，归元剑猛地劈出，阴阳之力激荡，发出了风雷之音，剑光爆射而去。

　　浮空见状，身形暴退，随手祭出一盏流光溢彩的古灯，古灯光华一闪，“砰！”的一声将剑气挡住，但古灯之上也出现了一道细密的裂纹，姬风见状挺身而上，归元剑再斩，直接劈到了古灯之上“轰！”古灯破碎，化作一地的碎片。

　　“好剑！”姬风不由的惊喝一声，这归元剑惊人比大罗金精炼制的金煞剑更具威力，另姬风无比欣喜。

　　“哈哈哈！”姬风大笑，速度不减，连劈三剑，浮空祭出了一道古符，金光灿然直接将姬风劈出的三道剑气收纳，随后古符金光一闪，更具威力，射出一道金芒直取姬风，姬风一个拧身，归元剑劈中金光，光芒崩碎，而后对着金色古符一剑刺出“噗嗤！”一声，古符被刺穿，瞬间燃烧。

　　“杀！”一声暴喝，姬风出现在了浮空圣子的身前，当头一剑劈下，浮空圣子，也并非浪得虚名，山上的宝衣光芒流转，双手变得莹白如玉，迎上归元剑，“砰！”的一声，将归元剑夹在了手心，而后心脏部位爆发出了一道强大剑光，轰向姬风。

　　姬风避无可避，紧紧握着归元剑，战神武装浮现，“砰！”的一声魔疾风硬生生的受了这一击，嘴角溢出了一道鲜血，但表情并未改变，已然是一脸的喜色。

　　“给我死！”浮空圣子双手夹着归元剑，光芒大放，心口位置再次出现了一股可怕的气息，剑光瞬间激射而出！

　　“破！”姬风大喝一声，阴阳剑元疯狂注入归元剑，手腕一转“噗！”的一声，浮空圣子右手的半只手掌被斩下，那道攻击也再次轰中姬风。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，姬风在这一战当中第一次真正吃亏，不过以自己的一口鲜血，换取浮空圣子的半截手掌，这笔买卖还是稳赚不赔的。

　　两人迅速分开，站在空中，浮空圣子冷冷的盯着姬风冷然道：“”今日你必死！

　　姬风呵呵一笑说道：“愚蠢！别耽误时间了，你将你最强一击拿出来吧，否则你没有哪怕是一丝胜利的机会，当然即便是你施展了也不会改变什么！”说完对着归元剑的剑身一弹“铮！”的一声剑吟传来。

　　“成全你！”浮空圣子暴喝一声，浑身光芒爆射，右手高指于天，天空忽然开始转暗，隐隐间出现了议论明月，散发着柔和的光芒，“破月！”一声暴喝，那轮明月一震，而后显然承受不住这股力量轰然爆碎，化作了无比精纯而可怕的剑光，轰向姬风，整个结界禁制大震，几乎要破碎开来一般。

　　姬风一直盯着浮空圣子施展这一招，但是即便借助了破妄之瞳姬风也无法真正的理会这一招的精髓，不由心中暗叹“对于高深的武学还是无法完全窥破！”

　　随后姬风右手并指成剑对着虚空一引，三千余道剑光出现，对着浮空圣子一指“万剑归元！”三千多道剑光组成一头剑龙，你冲去，而归元剑赫然在列。

　　“使用这万剑归元的时候，那归元剑威力倍增，简直就跟为了归元剑两声打造的武技一般。”姬风心道，而且不知是巧合还是什么，这归元剑的名字与那万剑归元也十分一致，两两组合起来相得益彰。

　　“轰轰轰！”爆响不断，剑气组成的剑龙不断的被那巨大的光剑摧毁，但那剑光也逐渐暗淡，当那剑光与归元剑撞击在一起的时候，“哗啦！”一声，剑光破碎，归元剑微微一滞，剩余剑龙冲在前方轰向浮空圣子。

　　浮空圣子瞳孔一缩，双手再次变得莹白如玉，向前猛地一推，宝衣光芒大放，“轰轰轰！”强大的剑光撞击在浮空圣子的双手之上，发出了一连串爆响，整个人被这无匹的劲力撞得向后划去。

　　“啊！”一声嘶吼，浮空圣子的双手光芒大放，但这一切似乎都于事无补，“噗！”的一声归元剑直接洞穿了浮空的额头，浮空圣子一脸不可置信地说道：“怎……怎么可能……”随后轰然倒地。

　　拜月剑宫的阁楼当中，爆发出一道惊喝“找死！竟敢杀我圣子！”说着一只大手飞了出来，就在这时战台之上的禁制竟然诡异的提前开启了，对方的强大另姬风心头一惊。

　　“竟然是天地一体强者！”提起高度警惕，随时准备在万般无奈之下暴露身份，进入到暴走金身状态。

　　“拜月剑宫的朋友，你做的有些过了！”在此刻竟然是传来的萧狂血的声音，紧接着一道漆黑的巨拳忽然凝聚，一下子便将那只大手轰碎。

　　而后巨拳换了一个方向，直接抓起了另一人说道：“刚才是你提前开启的禁制吧！”

　　姬风一看此人他见过，正是那日夜里出现的灰衣男子，隐魔宗的一位殿主冷非已，萧狂血在此问道：“冷殿主，给我一个解释。”

　　此刻的冷非已被萧狂血凝聚出来的巨手抓住，整张脸已经憋成了猪肝色说道：“宗主冤枉，我看浮空圣子已然倒地才开启的。”

　　姬风此刻喝到“冷殿主，是你！当晚你帮助拜月剑宫的人敌我落尘宗打压羞辱的事情我就不说，今日你却因为我杀死了一个外宗的生活想要杀了我！我真怀疑你与拜月剑宫有什么关系？”

　　“冷非已，有这么回事吗？”萧狂血问道。

　　“宗主……息怒，那晚并非是如沧溟所说，而是我感知到了有能量的波动，为了避免出现在宗门内争斗的发生，我才出手制止。”冷非已早已汗流浃背地说道。因为他在隐魔宗百多年，对于萧狂血的秉性再熟悉不过，生怕会被杀死。

　　“冷非凡，你与拜月剑宫之间的关系，我也知道一二，这次你谁也怪不得了！”萧狂血冷然道。

　　“不！宗主！不！”“砰！”的一声，一名道我境大能，也是隐魔宗的一名殿主，却被萧狂的瞬间击毙，而且对方毫无反抗的能力，足以见得萧狂血的实力。

　　“今日大比结束，两日之后落尘剑宗宗主沧溟，对战本宗圣子，各位散了吧！”说完拜月剑宫的人飞速来到了姬风的身边看着躺在地上的浮空。

　　然而那令人惊讶的一幕开始了，只见躺在地上浮空圣子忽然变成了金色，随即整个人爆碎开来，化作了漫天霞光飘散点。

　　“竟然不是自己的本尊！”有人惊呼。

　　“我知道了，原来是这么回事，那浮空圣子果然拥有大造化，如果我没猜错的话，他修炼的应该是九九天一神功，这套功法是在太古时期都十分有名，没想到竟然让他得到了。”那人惊骇地说道。

　　“什么九九天一神功，别卖关子了，快说说！”有人说道。

　　“这九九天一神功啊，就是由一本尊凝练出九个分身，这九个分身就与刚才的浮空一样，能够各自修炼，等到本尊想的时候，便可将这九名分身全部归到本尊之上，那么到时候本尊的实力会发生一个天翻地覆的变化。”

　　姬风眉头微拧，一下子将地上的空间戒指收进了战神戒指。

　　“沧溟，你将归元剑以及那枚储物戒指叫出来，再随我回拜月剑宫领罪吧。”有一人说道。

　　“这里不是你拜月剑宫，别这么狂，没什么用！”姬风说道。

　　“我劝你还是别为自己惹起祸端吧，将归元剑交出来。”一个老者人简单而又带有威胁地说道。

　　“不可能！”姬风坚定地说道。

　　“你再说一遍？我看你还是不了解事情的重要性啊！”这名老者语气森寒地说道。

　　姬风说道：“我决绝！我拒绝！”姬风连说两遍，而后从容离开。

　　老者双眼寒光一闪，突然发难，一掌拍向姬风。

　　“砰！”的一声巨响传来，好在姬风一转身的时候，那感觉自己要被暗算，将自身调整到最巅峰的状态。

　　只见姬风战神武装受创直接回到体内，浑身衣袍尽碎，鲜血淋漓，样子无比惨烈，但好在没有上了根本。

　　“咦！竟然没死，这小子有点门道！”说完，又要再来一击。

　　就在这个时候萧狂血便动作便开口了“轰！”的一声，老者的攻击破碎，紧接着萧狂血的身影出现，冷然道：“阁下如此不给我隐魔宗面子是因为我们隐魔宗是小门小派是吧，竟然连你如此不给我面子，那我也不顾难看了！”

　　随即，一伸手，“啪！”的一声，老者被直接扇飞，“今后小心一点！”说完瞥了一眼姬风而后面无表情的消失不见……


第509章 屠神的行动！

　　拜月剑宫，这里是一片单独的小世界，小世界当中常年处在黑夜，但却极为明亮，因为这里有两轮明月悬于天空散发着悠悠的光芒，这里剑气弥漫，寻常人别说是在这里呼吸，就算是在这里站着都会被那锋利的剑气割伤，甚至殒命，就在这里，一道身影在剑气最为浓郁之处，忽然嚯的睁开了双眼，两道剑芒激射而出，将远处的山石崩碎，那碎开的山石瞬间又被弥漫的剑气绞成粉末，“是谁，竟然杀了我一道灵身！”随即，整个人开始变得模糊，最终化作了一团剑气消失不见。

　　“萧狂血，你竟然干出手！”那个被抽飞的老者暴怒大喝道，“你是想与我拜月剑宫开战吗！”

　　话音一落，一股滔天魔气如潮水般滚滚而来，天际颤抖，黯淡无光，一股肃杀之气弥漫整个空间，萧狂血那不带一丝感情色彩的声音响起“拜月剑宫，你们是不是有些自大了！亦或是我隐魔宗太久都没有出手了，大陆的人都忘了我隐魔宗，现如今竟然在我宗门当中放肆了！”声音如同九幽催魂魔音，令包括姬风在内的所有人的神魂全部一震，头脑晕眩。

　　就在这一刻，姬风识海当中那株阴阳莲花破天荒的微微一荡，另姬风瞬间清醒过来，然而就在姬风睁开眼的时候，他看到，这次拜月剑宫来的所有人出去那名天地一体强者之外，剩余的人全部轰然爆碎，化作一蓬血雾。

　　而后，其余众人才从晕眩当中醒来，他们醒来的时候，血雾也已经消散，“你回去给燕北临带句话，事情的经过如果不明了大可以来找我！滚！”

　　“好！好！好！”那名天地一体强者连说了三声好，冷冷的看了一眼那团滚滚魔云，随即飞身离开。

　　姬风愕然，同样是天地一体境界，那萧狂血如果想要抹杀拜月剑宫的那位，可以说是易如反掌，因此他对这位枭雄一般的人物有了一个新的认识。

　　众人散去之后，姬风开始在阴魔宗当中闲逛，偌大的隐魔宗，并非一时半会就能逛完的，而且，很多地方当姬风想要深入的时候，就会有弟子出现，客气的请姬风离开。

　　不多时，姬风便来到了一处山巅之上，远远地姬风便闻到了一股特殊的香气，这种香气很淡，但却令人心旷神怡，然而就是这种香气，却让姬风一愣，随即心跳加速，飞速的登上了山巅，在这里，姬风看到了一个背影，一个但从背影就能看得出她的主人必定是一个风华绝代的绝世佳人，而此人正是隐魔宗的圣女，这次大比的真正主角，魔姝萧子晴。

　　姬风站在萧子晴的身后百米之外，还未说话，萧子晴便开口道：“离开这里！”

　　姬风闻言，他的语气与第一次见的时候判若两人，那时候的萧子晴语气轻佻，年纪虽轻，但却带着一股风情万种的味道，但此刻，却是一股冷到骨子里的冰冷。

　　姬风深呼吸了一口气，一脸坏笑地说道：“看气质相比这位就是魔姝萧子晴吧。”

　　“我说了，让你离开！”萧子晴再次说道。

　　“嘿嘿，这么凶干什么，我的娘子，这次相见也好，彼此之间有个初步的认识，我叫沧溟，落尘剑宗……”

　　姬风的话还没说完，萧子晴冷喝道：“滚！”随即一股魔气升腾，化作了漆黑如墨的尖刀，顶在了姬风的鼻子之前，默契升腾，十分强大。

　　姬风临危不乱已然是一副贱样说道：“第一次见面就像谋杀亲夫？开来得给你点厉害尝尝！”

　　说完右手闪电般的抓住了那柄魔刀，浑身劲力微微一鼓，“啪！”的一声，墨刀被姬风捏的粉碎。

　　萧子晴面带黑纱，转过身来，冷喝道：“既然如此，我先杀了你！”“嗡！”的一声，四面八方的默契疯狂聚拢化作无数黑色利刃向姬风扫去。

　　姬风哈哈大笑，大手一挥，阴阳之力翻滚，直接将那些魔气化成的利刃收拢，而后大手一翻，那些利刃被姬风凝聚成了一团有如实质的黑雾，在右手之上升腾，似乎想要逃走一般，姬风运起阴阳之力，那黑色的雾气就像是煮沸了水一般开始沸腾，最后被姬风磨灭。

　　“娘子，怎么样，为夫的实力还说得过去吧，最起码驯服你还是没问题的！”姬风调笑道。

　　“登徒子！你太高看你了！”说完浑身魔元催动，“轰！”的一声，两人所在的山巅轰然炸开，漫天的碎石屑废物，萧子晴浑身黑芒闪动，双手连点，道道黑芒激射。

　　姬风同样双手连点，剑光飞舞，与那黑芒相撞，而后抵消。

　　“魔杀！”一声轻吒，萧子晴杀意乍现，双手对着姬风虚空一斩，“嗡！”的一声清响，两道黑芒如同死神镰刀一般急速斩下。

　　感受着这股力量，姬风嘴角一抽心道：“这娘们疯了吗，怎么这么残暴，这种要命的招数都用出来了，还是先闪吧。”而后朗声道：“娘子，今日就不与你一起嬉戏了，改日我们在洞房花烛！”说完化作了一道流光消失在了原地。

　　萧子晴冷眼看着姬风消失的方向，“为何总觉得似曾相识的感觉，难道是与他有关的人！”萧子晴见又呆立了片刻，而后便消失不见了。

　　回到了房间当中，姬风的兴奋之意已然没有退却，坐在房间当中傻笑着，然他又不由自主的想到了在地球的时候认识到的罗晓云，那个可爱灵动，而后节俭的姑娘，现如今躺在了地下，红粉佳人虽已经离世，但却给姬风在心中刻画了一道刻骨铭心的印记。

　　又是愣神之后，姬风摇了摇头，从凌乱的思绪当中回到了现实，而后拿出了归元剑，在手中婆娑，“如此熟悉的气息，就是想不起来和曾见到过。”

　　姬风又是一阵回忆，忽然灵光一闪“对了，我想起来了，这股气息与十八剑界很像！别告诉我他们是一体的！”

　　姬风仔细观察这剑柄，忽然发现这个剑柄的底部有个凹槽，姬风大喜“这里正是十八剑界的钥匙痕迹！”

　　此刻的姬风十分欣喜，因为他发现了这一秘密，如果将两两合一的话，这柄归元剑会发生什么变化。

　　姬风虽然身具四柄极致练材炼制的神剑，但是由于姬风的修为所限，根本无法发挥其真正的威力，最重要的是，在天玄大陆，能够轻松杀死姬风的人太多，一旦暴露出去，那么姬风无疑会成为众矢之的。

　　而这归元剑虽然不凡，但绝对不会引起真正大能的觊觎之心，毕竟它连帝器都算不上，而且姬风探查过，这柄剑除了质地无比坚硬加上内部那道只无法随意激发的会色能量之外，竟然没有品阶，一切浑然天成，好像它天生就是一柄剑的模样，姬风使用他是最好不过的。

　　“那道灰色的力量到底是什么，难道真的是天地之初的那种灰色物质能量？如果是的话，那就太过惊世骇俗了，而且他……”姬风灵光一闪，“我想起来了，那股力量竟然与九州鼎内部的力量一般无二，我的身体经过了那种力量的洗礼，至今也没有什么变化，但是却对这种力量十分敏感！九州鼎是姬家先祖在宇宙深处发现的，来历神秘而不凡，而这柄剑应该也是有着神秘莫测的来历，或许从浮空口中得知他得到这柄神剑的地方，再去那里走上一遭会有收获！”姬风思索道。

　　最后姬风随意挥动了几下归元剑，归元剑厚重无锋，重逾万斤，在姬风的手中十分灵活，随意挥动也会真的空气啪啪作响，随后姬风将这归元剑放置于双腿之上，开始入定感悟阴阳大道。

　　这一夜天玄大陆发生了一件事情，这件事情让中州各域的一些掌权者都有一些震惊，那就是，南域的铁云帝国宣布并入屠神，至此，南北两域出现了屠神一家独大的局面，然而，作为南域的另一个霸主的光明帝国就显得岌岌可危了。

　　南域，光明帝国。

　　如今的光明帝国在天的商会入驻之后，更加繁华，再加上当即的帝国君主米斯勒。多岚将帝国的所有一切全部解禁，各大家族与商会开始加强与外界的贸易，整个光明帝国一片欣欣向荣，而且加上光明帝国之人的特殊能力，在众多佣兵组织当中起到了不可取代的作用，短短几年的时间，光明帝国的综合国力几乎翻了一番，完全能够与铁云帝国相抗，甚至于，如果是单纯的两国开战，铁云帝国完全不是对手，然而现在铁云帝国公开向屠神称臣，铁宵成为了屠神组织当中的一名总执事，这一平衡被打破，光明帝国完全成为了屠神的囊中之物，只看他们什么时候想要取走了。

　　光明帝国皇宫，多岚、光明神殿大长老等一干帝国高层在皇宫当中商议对策，但整个场面十分冷清，全部都是一片愁云惨雾，没有一个人说话。

　　到最后，大长老打破了沉默说道：“这件事情我看根本就没有什么可以商议的，屠神是什么实力？巅峰一战之后便直接入主北域，成为北域真正的王，那铁宵早就与屠神有了不一般的关系，现如今屠神已经稳固在北域的地位，在铁宵的配合之下，成功高的将手伸到了光明帝国，咱们最强大的也就是我跟海瑞，两名本我皇者，而那屠神当中就连道我皇都很多见，你们说我们还有什么抵抗的必要呢？”

　　话音刚落，一道粗犷的声音传来，皇宫的顶部被开了一个大口子，一道人影缓缓落下，这道身影浑身被烈火包围，说道：“你说的没错，抵抗是没有任何意义的，加入屠神是你们唯一活命的机会！”来人正是火神将！

　　男子的到来，让在场所有人的脸色一变，这堂堂皇宫，竟然被人将房顶破开了个大洞，明目张胆的开口威胁所有人。

　　“三天的时间，我还会来，你皇室与高层的生杀大权就在我手里！好自为之吧！”说完化作了一团火消失不见。

　　多岚苦笑一声说道：“没办法了，为了保证安全，只能如此了。”说完站起身向着外面走去，一代帝王，背影如此萧瑟。

　　光明神殿，大长老将海瑞叫来问道：“师弟，这次光明帝国真的归入图神了，咱们光明神殿呵呵……”

　　“哎！姬风现如今也下落不明，我们应该是守护他的，现在非但没有守护他还差点连自己的家都保不住。”两人沉默一阵相互看了一眼。

　　中州，天罗域，拜月剑宫。

　　那名被萧狂血一巴掌抽飞的老者站在下方，而在上面是一把剑形座椅，其上坐着一个十分消瘦的男子，男子看上去五十来岁，浑身气息内敛，开口道：“你所说的都是事实嘛？”

　　老者说道：“宫主！我的为人你应该很清楚！”

　　“萧狂血，这笔账还我会跟你慢慢算的！”燕北临阴沉地说道。

　　第二日清晨，战台附近早就坐满了人，因为接下来的对战绝对是一次精彩的战斗，一个个拥有万魔之体的隐魔宗圣子索渊，能够化身魔龙的强大存在。

　　另一个是能够剑斩浮空圣子，哪怕是一道灵身，最后也没有能够见到此人的底牌，因此姬风是这一次的黑马，这一场原本就该很容易分出胜负的战斗，现在变得扑朔迷离。

　　“轰！”的一声，索渊狠狠的落到了站台之上，杀意四起，那一抹嗜血的微笑，让这个看上去皮肤白皙，器宇不凡的年轻人有些诡异。

　　姬风“嗖！”的一声化作了一道光芒，落到了场中，看向索渊，说道：“准备好了吗？”

　　“收割你的生命吗？”索渊轻蔑地说道。

　　“是贡献出你的生命！”姬风说完了之后，右手战刃喷薄而出，如同一道绝世长鞭一般，翻滚升腾，姬风劲力一催，蜿蜒崎岖的战刃忽然被拉直，劈向索渊。

　　索渊冷笑一声后手一抖，一道黑色的光芒凝聚成了一柄利剑，一下子斩到了姬风的战刃之上。

　　“轰！”的一声。战刃被这一击斩断，姬风收回战刃，掠向高空，直接在此主动出击。

　　“吱吱！”一片金铁交鸣的声音传来，空中一大片火花闪动，姬风与索渊在空中激战，十分强大，两人的气血无比旺盛，每一次撞击都有一股一大股气血冲霄！

　　“砰！”的一声两人各自分开，姬风说道：“好了，你还是变身之后帅一些，之前我就说过，今日我必杀你？”

　　“哈哈！很好，不过杀你无需进入那种状态！给我死！”索渊浑身腾起一股黑气，覆盖在全身，宛如一尊魔神降世。

　　姬风催动阴阳之力在身体之上流转，双眼也爆发出了骇人的光芒，一只是黑色的瞳孔，另一只则是白色的，十分诡异。

　　“一拳败你！”索渊暴喝一声，冲向姬风，一拳挥去，魔力滚滚，道道黯淡无光的符箓道纹若隐若现，十分强大。

　　姬风则是阴阳之力爆鼓，八极连连轰向索渊，“轰轰轰！”每一拳轰到索渊的身上都会短暂的出现魔元散开。

　　“死！”索渊暴喝一声，以雷霆万钧之势猛然轰到了姬风的身前，姬风双拳交叉，封挡住了这一击，“轰！”的一声巨响，姬风爆退，双臂酥麻，将着强大的力量以自身的身体卸下。

　　“这次轮到我了！”一声暴喝，向前踏出一步，气势轰然爆发，一步踏踏出，仿佛直接来到了浮空的身前，大喝一声“死！”阴阳之力猛然喷薄而出，八极拳的精髓也被姬风展现的淋漓尽致，威力激增。

　　“轰！”这一拳狠狠的击中了索渊的胸口处。然而随着姬风的那一拳轰出，索渊浑身黑光爆发，一道强大而狂野的气息出现。

　　姬风见状迅速退开，因为姬风知道索渊已经开始变化，而当姬风重新落下站稳的时候，姬风眼前百米处出现了一头黑色的半人龙模样的人！

　　“你很不错，现在我已经进入到了这种状态，现在让提体会一下死亡的气息吧！！哈哈哈哈！”索渊狂笑到，随即猛地向姬风扑来。

　　姬风微微一笑说道：“区区一条杂种魔龙，在这里耀武扬威，罢了，让你见识一下什么真正的龙！”姬风说完，脊椎骨爆发出一道惊天龙气，整个人也开始发生了变化！

　　金光耀目，气息流转，光芒散尽，众人才得以看清场内发生了什么，然而他们见到，场内的沧溟现如今已经是浑身金光闪耀，龙气滚滚如长河的龙人，令众人一阵惊呼，仅为姬风的这种变化程度，似乎比敖家还要纯正一样。

　　实际上姬风能够不激发战脉之体进入到暴走金身状态而进入半人龙状态完全是因为一个人的传授，那就是曾用真龙之血沐浴的强大男子，昌洪连夜所授。

　　而姬风也仅仅是用了不长的时间便完全掌握了，这一种半人龙应该会使用的办法被姬风真正的学到了，今后姬风可以此出站，战力倍增……


第510章 大比胜出，魔现世！

　　前一夜，姬风正将归元剑放在双腿之上感悟阴阳大道，忽然变感到一丝异样，随即猛地睁开了双眼。

　　此刻他看到昌洪站在他的门口面带微笑的看着姬风，那种微笑另姬风毛骨悚然，毕竟传言这个强大的男人喜好断袖龙阳，这样的微笑在他看了甚至是有点色迷迷，但是下一瞬间，姬风便惊出了一身的冷汗，因为以自己强大的灵魂，竟然没有提前发现，当昌洪到了门口他才感应到。虽然如此，但姬风的表情并未产生多大的变化。

　　昌洪看着姬风，“沧兄果然沉稳，呵呵。”

　　姬风站起身将归元剑收起笑着说道：“应该说昌兄好修为，无声无息的就这样进来了，如果你想杀我，估计我都不知道怎么死的。”

　　昌洪呵呵一笑，走了进来，做到了椅子上说道：“沧兄妄自菲薄了，我曾有奇遇，神魂强大，肉身无双，更有秘法能够完全收敛任何波动，再加上你似乎正在参悟什么了不得的大道，适才你的周围的那股道韵很诡异，我从来没有感受过，非常强，你在这种情况下依然能够感受到我的存在，当真是令人惊讶啊！”

　　姬风笑了笑“昌兄谬赞了，不知昌兄来找我有何事？”

　　昌洪自顾自的倒了一杯水说道：“你很不凡，但我能够感觉到你似乎是在刻意隐藏着什么，你我，但明日一战，索渊比浮空的那道灵身强上不少，而且还能够化身魔龙，你如果以今日的程度来战，多半会败。”昌洪喝了一口水说道：“你我一见如故，加之你身上有不弱的龙气，我想叫你一种秘术，能够激活你体内的龙气，进入半人龙的状态，战力飙升，胜算会大些，要不然你不暴露你想隐藏的那些东西的话，是无法战胜的。”

　　姬风饶有兴致的看着昌洪说道：“昌兄……你为何如此？仅仅就是因为一见如故？”

　　昌洪笑了笑说道：“我昌洪行走大陆，一切都是随性而为，我看谁顺眼，谁就是我朋友，我看谁不顺眼，就算他是大帝，又如何！”只言片语将昌洪的霸气性格展露无遗。

　　姬风说道：“好！就冲昌兄这句话，这个朋友我交定了！哈哈哈！”

　　而后昌洪便授于了姬风一种秘法，这秘法只不过短短的百余字，但十分晦涩难懂，不过以姬风的资质，用了一个晚上便掌握的十分纯熟，当姬风睁开眼的时候，昌洪已经离去。

　　姬风站立在场中，身上金光流动，头生双角，双眼一片金色，浑身被细密的鳞片覆盖，双手化作了龙爪，狰狞而强大。

　　索渊看着姬风微微一怔，说道：“嗯？半龙人吗？不过变化的似乎更加完美了一些，不过这样只能让你多撑一会罢了。”说着，魔龙之气瞬间爆棚，挥动着右爪冲向姬风，速度很快，空气当中发出了一连串的空爆声。

　　姬风眼神寒光一闪，右手猛然抬起“轰！”的一声巨响，龙气爆发，两人的拳头对在了一起，发生了强大的爆炸，同时后退，这一战，不单单是两人之间的战斗，似乎已经牵扯到了太古时期魔龙与真龙之间的宿命对决。

　　“力道还可以！”姬风淡淡地说道。

　　“不仅仅是可以！”索渊暴喝一声，再度发难，魔气喧天，在空中凝聚出了一头浑身漆黑的魔龙虚影，冲向姬风。

　　就在这一刻，姬风发现，索渊身后的那条龙尾不合时宜的微微一颤，随即姬风那张狰狞的脸上露出了一丝诡异的微笑，浑身龙气爆发，金光灿然，一头真龙的虚影在姬风的头顶浮现，右足点地，“轰！”的一声爆响，姬风暴冲而去。

　　“轰轰轰！”两人的铁拳不断撞击，战台震颤，禁制时隐时现，忽然姬风的双眼光芒一闪，便看见索渊的那条龙尾爆卷而来。

　　“等的就是你！”姬风一身大喝，身子向后一仰，躲过了索渊那一拳虚招，双手金光爆闪，抓住了索渊的龙尾！

　　“你！”索渊一惊，姬风双手奋然用力，猛地将索渊拉了一个踉跄，索渊借势正要反击，姬风的金色龙尾便直接缠上索渊的脖颈，全身用力将索渊甩在空中，索渊失去重心，一时无法用力，就在这一瞬，姬风龙尾猛地一甩，“轰！”的一声，索渊被狠狠的砸在了地上。

　　“先前你不是摔的很爽吗？怎么样这个滋味舒不舒服！”姬风说着，龙尾不断摔打，索渊被姬风摔得口鼻流血。

　　“混账！”一声暴喝，魔气大盛，右手化刀奋然向着姬风的龙尾劈去！“铛！”的一道金铁交鸣的声音响起，姬风浑身一震，随即姬风借着这个震荡，运起曾经的震荡劲，将振幅增大，回震而去。

　　“嗡！”的一声响，索渊只感觉缠住自己龙尾传来了一股惊人的力量，那股力量直接穿过了自己强大的身躯，向着五脏六腑而去。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，索渊五脏六腑被震荡的移位，而后大喝一声，黑芒爆发，刀刀黑芒犹如实质索一拳轰响了姬风的龙尾。

　　姬风的龙尾被一拳震开，索渊一个翻身，龙尾暴突“噗！”的一声刺穿了姬风的右肩，只见姬风的右手光芒一闪，归元剑出现在手，猛然向上一撩“噗！”的一声，强大的龙尾被姬风一剑斩断，掉落在地。

　　姬风将那截龙尾从肩头拔出，抓在手中，运起空明之火将之焚烧殆尽，“果然不能吃，这么硬！”

　　索渊在姬风身前三百米处，冷冷的看着姬风，“你很好！是你逼我的！”随后，再次暴喝一声，浑身剧颤，一股黑色的物质从索渊的七窍当中潺潺流出，索渊颤动的更加剧烈，十分痛苦。

　　昌洪眉头微皱“那是魔龙血！看来他并非是获得了一滴，全部温养在身体当中，等着慢慢的融合，但是这一次他太操之过急了。”

　　“啊……是你逼我的！是你们逼我的！”索渊嘶吼着，他口中的你，指的便是姬风，但是他口中的你们，指的便是萧狂血与隐魔宗的几个高层，就是他们非要打破传统，进行这次比我招亲，这样的举动无疑让他这个圣子很没面子，让他心中无比的痛恨。

　　“啊！”一声最为凄厉的惨叫，那些黑色物质瞬间被收进了索渊的体内，整个人像是被定格了一般，趴在地上，双手撑着地，忽然“咔咔！”两声，后背出现了两个突起。

　　这两声响动，像一柄重锤一般敲在了众人的心头，令人一阵心悸，所有人目不转睛的看着场内的变化。

　　之间索渊后背的两个突起喷薄出两道惊人的魔气，“呼呼！”两声出现了两只不满附录道纹的黑色大翼，大翼散发着无比强大的气息，微微抖动，扇出的劲风犹如钢刀。

　　“这是你逼我的！”怒喝一声，双翼一展，轻轻一抖，“轰！”的一声，冲向了姬风，强大的气息席卷而来。

　　姬风手中的归元剑光芒一闪，狠狠地一剑劈去，索渊抬起双手格挡，黑芒流转不息，“铛！”的一声响彻全场，并未将索渊的双手斩断。

　　“嘿嘿！”索渊一阵狞笑，那两对大翼符箓道纹一闪，电光流动，猛地向姬风拍去。

　　“轰！”的一声，将姬风拍在了双翼当中，紧接着，索渊哈哈大笑“敢轻视我！我要将你挫骨扬灰！”双翼黑芒大放，“砰砰砰！”的巨响声不断传来。

　　“蠢货！”一声冷喝忽然从地下传来，索渊一惊，大翼依然合并，迅速褪去，而后猛地打开了双翼，“噗！”的一片剑气席卷而来，索渊的双手一推，强大以及的魔元升腾，将那剑气击散，随后向前看去。

　　之间姬风从地面猛地窜起，手中的归元剑被姬风灌注了阴阳之力，熠熠生辉，双眸冰冷如水看着下方的索渊。

　　“怎么可能！”场外有人惊呼，因为他们眼睁睁的看着姬风被那巨大而恐怖的双翼拍中，在其中不点的磨灭，现如今竟然从地下飞出，要知道，战台所用的石料是原本就无比结实，有经过铸造师的锤炼与大能的加持，他们无法想象姬风是如何破开的。

　　原来，姬风在被索渊的大翼合拢的那一瞬间，便使用归元剑爆发出了惊人的力量，将地面击了一个洞，留下了一道剑气分身，当索渊打开大翼的时候，剑气爆发而出。不过姬风依然是被那双翼刮到，嘴角溢出了一道鲜血。

　　“果然，如果不是变身成这样，单凭我的原始状态绝对不是索渊的对手！”姬风心中想道。

　　“给我死！”索渊暴喝一声，双翼一抖，向前爆卷，一道巨大的黑色光芒宝席卷而出，威力强大无匹，整个禁制开始巨震，仿佛要破裂一般。

　　姬风站在空中，暴喝一声，“斩！”金光爆发，宛如真龙在世，阴阳剑元与龙气疯狂的向着归元剑灌注。

　　归元剑爆发出耀目神光，但是并未勾动出那丝灰色的力量，即便如此，归元剑爆发出的威能依然强大无匹，向着那匹练般的黑芒斩去。

　　“轰！咯吱！”一声暴喝之后，便传来的令人毛骨悚然的切割声音，那柄归元剑直接将黑芒劈开，甩向两边，无比艰难的向下劈斩而去。

　　“死！”索渊再次暴喝一声黑芒威能更甚，仿佛毁天灭地一般，而姬风浑身一震，感到自己明显受阻。

　　“轩辕斩！”姬风心中狂呼，另姬风感到诧异的是，那归元剑竟然轻轻一颤，剑光爆发，“咔嚓！”一声，整个光芒被姬风一剑劈开，剑光攻击到索渊身前的时候，索渊瞳孔一缩，双翼猛然遮挡在胸前，附录道纹闪烁。

　　“噗！”的一声将双翼击穿，索渊“哇！”的吐出了一大口鲜血，身子黑芒闪动，逐渐的化成了原来的样子，满脸惨白，右手捂着左胸心脏部位，双眼失神地说道：“我……我败了……我败了……不！我没败！”

　　一声暴喝，索渊浑身魔元爆鼓，“噗！”的一声，左胸处喷出了一道血剑，索渊满脸的不甘向后倒下，重重的摔在了地上。

　　“沧溟……沧溟他击穿了索渊的心脏，竟然在隐魔宗杀死了隐魔宗的圣子，我看着落尘剑宗多半是要完蛋，不但得罪了不少妖族，还得罪了天罗域的一尊巨头拜月剑宫，现在又将隐魔宗这个超级势力得罪了……哎！沧溟危矣……”

　　正说着，一名老者飞身上前，将索渊抱起，看着刚刚落到地面便会原样的姬风，双眼没有丝毫感情，说不是上是愤怒还是冷然。

　　“小友刚才手下留情，我带索渊向你说声谢谢！”老者一开口，让全场一愣，“那沧溟不是将索渊杀了吗？怎么还……”

　　“前辈客气了，我与索渊无怨无仇，为了此事没有必要生死相向！”姬风说道。

　　老者点了点头说道：“你击杀浮空，说明你杀伐果断，仅此留手有说明你并非嗜杀之人，天资卓绝，年轻一代足以傲视群雄，你可有师尊？”

　　老者问了一句，姬风一愣，呵呵一笑说道：“前辈谬赞了，沧溟随性而为，得罪了不少人，至于师尊，沧溟有了，多谢前辈好意。”姬风知道老者的意思，因此直接拒绝到。

　　“那就可惜了，不过无妨，你赢得了大比，不久便会迎娶我隐魔宗的圣女，那时候你自然也是隐魔宗的人，真正的强者，天地万物皆可为师，不过既然你有师尊了，我可以做你的护道人！”老者似乎仍然不放弃，对姬风说道。

　　姬风一抱拳说道：“沧溟多谢前辈！”姬风知道再推辞下去就有些不给面子了，因此便应道。

　　“好！老夫名叫魔！”说完抱着索渊一个转身便消失不见。

　　“嘶……”场外之人听到老者自称自己为魔，不由的倒抽了一口凉气。

　　“魔！竟然是他！”又有人惊呼。

　　姬风回到了自己的作为之上，等待着一会的宣布。在这期间姬风仔细听着周围的议论。

　　“师尊，这个魔是谁？”

　　“这个魔非常了不得，他在上古初期就有赫赫威名，早早的就晋升到了大尊境界，而后便销声匿迹，在太古中期，天妖祸乱的时候更是大杀四方，战力丝毫不在当时的四大尊者之下，不过传闻似乎是修炼出了些问题，天妖祸乱之后，他竟然进行了自斩，将修为斩落到圣阶，而后紧紧用了三年的时间便重新回到了大尊境界，但当时极渊大帝正当年，有人说他晋升大尊之后，挑战极渊大帝，被极渊大帝击杀，没想到竟然是自封，现在出世了！”

　　“是啊！我还说呢，一年之前，天妖域忽然爆发了一场战斗，战斗很短暂，不过一日之后在悲鸣山爆发的那场大战却震惊了整个中州，其程度与昔年的巅峰之战也不遑多让，想在想来应该是魔出世，在天妖域大战四大妖尊，不过隐魔宗没有帝兵，多半没有讨到什么好处。而后便前往悲鸣山，与那老龙进行了战斗。”

　　“对对，不过那一战并未出现帝兵的波动，结果是什么没有人知道。”有人说道。

　　“怪不得，隐魔宗随意斩杀拜月剑宫的人，还那么有恃无恐，要知道，即便没有魔出面，拜月剑宫也不是隐魔宗的对手，现在魔出世，拜月剑宫看来只能打碎牙往肚子里咽了。”

　　“大陆要变天了，隐魔宗的这位古祖一出，完全能够力压其他几个超级势力，成为大陆第一宗门。”

　　“是啊，那几个超级势力虽有帝兵，但是并不能随意带出，而且即便带出也无法发挥真正的实力，与大尊交战，能够被其生生耗死，不过，有帝兵镇压底蕴，魔也无法打入那拥有帝兵的几个超级势力。”

　　看台之上不断有人议论着，议论魔在上古时期的光辉战绩与传奇的经历。

　　一年之前，自封的魔解封而出，出世之后便只身前往天妖域，天妖域的四大妖尊短暂交手，在未出动帝兵的情况下，与四人战成平手，而后转身离开，到了悲鸣山与最强的那名老龙进行战斗，最后两人战成平手，从容离开。

　　姬风吞了一口口水，姬风当时并未对索渊下杀手，因为这萧狂血的性格乖张多变，他无法确定自己击杀了隐魔宗圣子之后萧狂血的反应，一旦萧狂血暴怒，想要击杀自己，那自己即便底牌尽出也没有生还的可能。

　　“呼！”的一道风声传来，萧狂血出现在了战台之上，扫视了一圈之后，一抱拳说道：“诸位，大比到此结束，这次大比的第一名是落尘剑宗宗主沧溟，今晚我隐魔宗大宴群雄，请诸位赏光！其他事宜，自会与沧溟交代！”萧狂血朗声说道。

　　就在这时，一道不合时宜的声音响起，“萧宗主，既然今日沧溟当着群雄的面上赢得大比，那么自然会成为隐魔宗的乘龙快婿，不过……”

　　姬风双眼一眯，循声看去，声音的来源正是拜月剑宫方向的那名天地一体的老者，萧狂血也是转脸看去，面带不悦。

　　老者继续说道：“既然是这样，那么沧溟是不是应该有一些像样的聘礼呢？呵呵，不过以那所谓的落尘剑宗，我看也拿不出什么像样聘礼吧！”老者的话充满着不屑，一看便知是故意要奚落姬风，更重要的是他拜月剑宫不是隐魔宗的对手，但是以此来奚落萧狂血，也让他痛快一番，这个话，量萧狂血也不能发难。

　　但他还是不理解萧狂血，之间萧狂血浑身魔元澎湃，正要出手，姬风开口道：“萧宗主稍安勿躁！”随后看向那名老者说道：“老倌，你是说我没有什么像样的聘礼喽？”姬风说着，双眼闪过一道精光……


第511章 身份败露！

　　姬风双眼精光一闪，拜月剑宫的老者冷哼一声，在他眼里姬风仅仅就是一个看上去相对强一些的蝼蚁，完全不被他看在眼里，甚至连正眼都不看一眼姬风，对着前方面无表情说道：“一个小小的宗门，能够拿出什么东西来？你赢的了大比，将来是要成为隐魔宗的乘龙快婿，如果拿出一两株烂大街的宝药来，可要让众人贻笑大方了！不若这样吧，你跪下来给我磕三个响头，我给你点像样的东西？”

　　老者的话一出口，全场的人全部十分安静，因为他们感受到了来自萧狂血一股威压，这些话的确让萧狂血有些挂不住了。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我要是给你磕三个响头，你能给我什么？圣药？帝器？”

　　老者哈哈大笑道：“圣药？帝兵？小子，你以为圣药是什么？街边的大白菜？还说帝器？我估计你连帝器都没见过是什么样子的吧，哈哈哈！别说是圣药跟帝器这两样，你能拿出来一样，我给你磕三个响头！哈哈哈！”

　　“你不要太过分，沧溟现在已经算是我隐魔宗的人了，你再如此，我不介意出手教训你！”萧狂血冷冷地说道。

　　老者也是脸色一寒，但他知道萧狂血既然这么说了，就真的有可能不顾及任何东西而出手，因此冷哼一声便不再说话。

　　姬风反倒是哈哈一笑说道：“哈哈哈。今日但这天下众英雄的面，你身为一个天地一体的强者大能已经将话说到这个程度，我要是有什么动作的话，那么是不是太没面子了！”说完姬风飞身而上，一跃来到了战台的正上方，右手黑芒一闪，一股药香传出，精纯的魔力升腾，透着点点神性的光辉，“睁开你的狗眼看清楚这是什么！”

　　姬风的话一出，全场轰动，先不说认不认得这株药的名字，这株药的波动很明显就是一株圣药。那名老者一愣，他万万没有想到，姬风的手中真的会有一株圣药，实际上，他也是被愤怒冲昏了头脑，萧狂血直接将拜月剑宫除了他之外所有人全部斩杀，还当中抽了自己一个大嘴巴，因此他绞尽脑汁想尽一切办法要让萧狂血出丑，但没想到却是弄巧成拙了，现在想想，就姬风的这般成就，他的师尊定然是一个隐世不出的老怪物，那种老怪物有一两株圣药很正常。

　　姬风再次说道：“这株圣药的名字叫做魔血黑莲，其功效我想各位应该很清楚，萧宗主自然不必说，虽说它只是一株圣药，但是对于修魔者来说其价值比任何圣药都要高！”

　　姬风说完，萧狂血看着这株魔血黑莲脸色也有些动容，而后满意的点了点头，萧狂血并非是为这株圣药而点头，而是因为姬风的做法，没有让自己丢脸！

　　此刻那老者的脸色像是吃了苍蝇一般，要多难看有多难看，一双眼恶狠狠的看了姬风一眼，说道：“小人得志而已！”随后大袖一拂，就要离开。

　　此刻萧狂血身子一纵挡在了他的身前说道：“你刚才沧溟如果能够拿出圣药的话你就下跪磕头是吗，现在圣药就在这里，你是不是该履行自己的话了？”

　　老者脸色一僵说道：“萧狂血，你不要太过分！”

　　“我过分？刚才不知道是谁咄咄逼人，结果如何？”萧狂血冷然道。

　　“让我磕头？哼！不知道他受不受得起！”老者浑身气势爆发，盯着姬风。

　　姬风瞬间便感到一股莫大的天地之威向自己挤压而来，身子一个踉跄，战神武装自主护体，阴阳之力流转，剑体光芒迸发，饶是如此，依然感觉胸口像是被大锤锤过一般，险些喷出一口鲜血。

　　萧狂血双眼寒光一闪，一挥手，老者的气势被驱散“这么说来你是不打算履行了！”

　　老者哈哈大笑道：“我已经说了，即便是我跪，也不知道他能不能受得起！”

　　姬风稳定住了身形说道：“怎么受不起！愿赌服输你应该知道是什么意思，还有！”说到最后，姬风的语气一边，变得十分阴冷“我告诉你，现在我不是你的对手那是因为你比我修炼的时间长了太久，我修行到现在，还不足二十年，如果给我你一半的时间，我杀你如屠狗！”

　　“混账！”老者何时被如此侮辱过，勃然大怒，玄气鼓荡，剑气如长江大河般涌出，轰向姬风。

　　“你敢！”萧狂血双手对着那剑气轰去，“轰！”的一声，剑气爆碎，但令人文文没有想到的是，那剑气当中竟然还包裹着一柄寒光四溢的宝剑，没有了剑气的包裹宝剑的速度更快，但萧狂血想要再次出手也无法阻拦。

　　“萧狂血，事已至此老夫就没有想着活着回去，我虽不是你的对手，但在你隐魔宗大开杀戒，也能让你隐魔宗耗费些元气！哈哈哈！”老者状若癫狂的喝到。

　　姬风大惊，他已经被老者的气机锁定，天地一体强者的全力一击，即便自己底牌尽出也绝对无法生还，就在那柄剑就要插进自己的眉心那一刻，这柄剑忽然一动不动的停在了那里。

　　这一变故所有人都愣住了，随即，一道听上去有些温和的声音响起“我已经说了，我会成为他的护道者，你却依然想要杀他，真是拿我的话不当回事啊！”

　　“是魔！”有人轻呼一声。

　　拜月剑宫的老者已经，他只考虑到了萧狂血，竟然忘记了魔的存在，今天一天他的失误甚至比他近千年的修行期间所犯的失误都不少，而且，都是致命的失误。

　　“咔嚓！”一声，那柄剑直接崩碎，化作了漫天飞屑，“拜月剑宫是吗？上古年间倒也说得过去，与老夫倒也有些善缘，我就不再追究拜月剑宫的事了。”

　　“多谢前辈开恩！”即便是强如老者这样的天地一体强者，在大尊面前依然什么都算不上，恭恭敬敬地说道。

　　“谢我作甚，我只不过是不追究拜月剑宫的事，但我有说过放过你吗？哎！不听老人言吃亏在眼前！”话音一落，他的表情大变，整个人瞬间鼓了起来，一张脸紫中带青，双眼暴突。

　　“倘若有轮回，不要忘了我的话！”说完之后，“啵！”的一声，老者的身体彻底溃散，消失不见。至此，魔的声音变不再出现。

　　众人全部惊呆了，一名天地一体的强者就这样被抹杀，对方甚至连出面的都没，什么是强者，什么是大能，唯有这样的人才称得上。

　　就在此刻，一道窈窕的身影缓缓飞上天空，站在了姬风与萧狂血的中间位置，面带黑纱气质出尘，但透着拒人千里之外的冰冷，浑身被一件较为黑色的长裙遮盖，更显其玲珑曼妙的身材。

　　“那是魔姝萧子晴，即便是戴着面纱也无法遮盖他绝美的气质啊！”有人说道。

　　萧狂血冷然道：“你来干什么，回去！”

　　萧子晴转脸看了一眼姬风，眉头微不可察的一皱随即说道：“我不会嫁给他的！”声音虽冰冷，但却极为悦耳动听。

　　姬风呵呵一笑说道：“大比我已经取胜，自然会成为你的夫君，这株圣药便是我的聘礼，怎么现在反悔了？”

　　“我说了不会嫁，就是不会嫁！”萧子晴声音高了一分。

　　萧狂血脸色阴沉“现在给我回去！马上！”

　　“不！绝不！我宁可死！”萧子晴浑身黑芒闪动，手中出现了一柄漆黑的匕首放在了脖颈之前。

　　“我弱不让你死，你认为你能死？”萧狂血依然是冷冷地说道。

　　姬风见状无奈地说道：“别别别！如果你不愿意在这里，将来我可以占一个山头，到时候你跟我去做压寨夫人！”

　　此话一出，萧子晴浑身微微一颤，转脸看向姬风，姬风一脸灿烂的笑容。因为这句话曾经也有人说过，而自己的心里现在满满的都是那个人，那个人便是曾经与自己一起在进入极渊帝墓的姬风。

　　萧子晴美目流转，淡淡地说道：“你……是谁！我们认识？”

　　姬风双手一摊说道：“我是落尘剑宗宗主沧溟，以前不认识，但通过圣药不就认识了吗？”姬风的话中有话，他与萧子晴也是通过那株圣药才相互彼此信任，奠定了两人在各自心中的最初印象与地位。

　　萧子晴闻言真正的确定了，眼前这个人一定就是姬风，霎时间，双眼便被蒙上了一层水气，娇躯微颤，但她瞬间便想到，姬家与隐魔宗有着不可调和的矛盾，如果他现在道出姬风的真正身份，那么萧狂血一定会不顾一切的当场斩杀于他。

　　一旁的萧狂血自然知道萧子晴与姬风之间的事情，此刻又看到了萧子晴的反应，聪明如他自会分析出一二，随即冷笑一声说道：“好！既然你不愿意，那么我就当场斩杀了他！”说完，魔元冲宵隔空一拳击出。

　　姬风登时脸色大变，“莫非被识破了？不可能啊！”心中想到，但是那一击却是瞬间到达，“砰！”的一声，姬风的战神武装自主护体，阴阳之力流转，但依然被击的倒飞而去，口鼻喷血，在空中洒下一道血虹。

　　“哼！刚才你那身宝衣的气息就让我感觉到了一丝，这次我确认了一下，正是战脉之体的气息，当今大陆战脉仅有一人，那就是姬家的那个小兔崽子！呵呵，你的胆子倒是不小，竟敢来我隐魔宗参加比我招亲，真是嫌命长啊！”

　　“什么！他是姬风！他不是被妖族杀了吗，怎么会出现在这里！”有人惊呼一声。

　　“果然，我就说吧，突然出现了一个人那么强大，如此耀眼，定然其中有蹊跷，不过我倒是真佩服这小子，果然是色胆包天，明知姬家与隐魔宗的关系复杂还依旧登门，英雄难过美人关啊，尤其是这等绝色女子！”

　　落尘剑宗的七名峰主见状蹭的一声站起身，随时准备出手。萧狂血一点头，“嗖嗖嗖！”十几名弟子变将那七名峰主团团围住。

　　姬风见事情败露也无话可说，身子开始变化，仅仅是一瞬之间便恢复到了自己原本的真面目，此刻他并没有受什么真正的伤害，萧狂血的那一击看似凶猛，其实并没有太强的威力，因为那是只不过是试探性的一击，如果萧狂血想，那么那一击完全可以轻易杀死姬风。

　　“没错，我就是姬风！”姬风意气风发地说道。似乎并没有将眼前的处境放在心中。

　　萧子晴看到姬风，缓缓的将挂在脸上的黑煞拿掉，那绝美的容颜露了出来，一时间百花失色，天地无光，一切美好的事物在她面前似乎变得平淡无奇，这一刻她的眼泪再也忍不住，夺眶而出，声音有些哽咽地说道：“真的……真的是你……”

　　姬风一咧嘴，露出了一副笑脸说道：“真的是我，我……”正说到这，萧子晴一下子扑了过来，在这一瞬间，姬风的大脑一片空白，这几年对萧子晴的思念，到了此刻，竟然不知道应该如何表达，原本还曾经自嘲或许自己是单相思的他，现在怀中就抱着那日思夜想的伊人。

　　萧狂血对着观礼台上说道：“各位，今日我隐魔宗要处理一些家事，请诸位先回去休息，今晚的大宴照常进行！”话音一落，在极短的时间之内，所有人全部走光，包括在阁楼当中的几个大势力，毕竟这次真真正正是人家的家事，他们这些外人在场的确有些尴尬！

　　众人全部离开，只有姬风与那七位峰主是外人，而姬风此刻怀抱没人有些失神，就在这时，一道炸雷般的声音响起“萧子晴！你给我过来！”

　　“萧狂血！这么多年了，我已经够了，娘亲因为你不去施救而死，姐姐的一生被你毁了，现在又轮到我了是吗！我真的搞不清楚，你这些年到底都在做些什么，满脑子只有宗门，在你的眼里，我跟姐姐已经成为你用来壮大宗门的棋子了！”萧子晴近乎嘶吼的将话喊出，喊出了她这么多年心中所想。

　　萧狂血表情无比阴沉看着萧子晴，张了张嘴，似乎有什么话要说，但又没有说出来，片刻之后终于开口道：“萧子晴，我让你过来，你听见没有，我再说最后一遍！”

　　“萧狂血，我不会过去的！宁可死我也绝对不会再像以前一样，想一个傻子，想一个木偶，完全不能有自己的意识！”萧子晴眼泪直流。

　　“好！既然如此，那么今日我就杀了你们！”萧狂血暴怒，一柄黑色的魔刀出现，单是这柄刀一出现，变有滚滚魔气冲霄而上，宛如乌云般遮天蔽日，右手将刀高举就要下斩。

　　“唉……”一声叹息，魔缓缓的从空中走来，淡淡地说道：“宗主这又是何必？成全了两人罢了！”

　　“老祖，你不知情，当年我的父亲便是被他姬家的人杀死，而也正是因为如此，我的一生才被改变，所以，今日姬风我必杀！”萧狂血毅然说道。似乎没有任何商量的余地。

　　魔摇摇头说道：“罢了，原本我还打算做他的护道人，这么看来，我们是没有这个缘分了，不过相见即使有缘，今日你我也算是一个善缘，我可包你不死，让你离开！”

　　“老祖！不可！他既然知道隐魔宗萧家与姬家的关系，竟然还乔装来我隐魔宗，完全是不将我萧狂血放在眼里，不将整个隐魔宗放在眼里，您不要阻拦，我必杀他，如果您非要如此，那也不要怪狂血部分长幼尊卑，虽然不是您的对手哦，但也要尽力一试！”萧狂血说道。他的性格偏激，无比执着，即便是魔开口也没有让他的心动摇。

　　“跟我年轻时很像，呵呵，不过，我既然已经说了，也绝不会改悔！”说完屈指一弹一道黑色的光晕激射，射中萧狂血，萧狂血根本无法闪避，浑身一颤便定在原地，无法动弹分毫，而且连话都说不出来，只能眼睁睁的看着一切。

　　姬风大喜，对着魔说道：“多些前辈之恩！”

　　“无需谢我，我说了，这是你我之间的一个善缘，我能保你今日无恙，但今日之后，你的一切我将不会在理会！但是你记住这个善缘，他日……算了，现在还早，你离去吧！”莫淡淡地说道。

　　姬风一抱拳就要带着萧子晴离开，魔又说道：“小子，你理解错了，我只允许你自己离开，至于她……”魔摇了摇头，“他还不能走，她是我隐魔宗的圣女，我虽然做事全凭心意，但这样的事情也太过离经叛道，你自己离去吧！”

　　姬风眉头一皱，看着萧子晴，两人的双手紧紧攥在一起，魔叹息一声说道：“呵呵，情之一字无比艰深，折了多少人杰，毁了多少天骄……你离去吧，她我很喜欢，我能答应你，五十年之内不会有任何人敢打她的主意，但是五十年之后，如果你没有达到一个很高的境界，那么，我将不会再多参与，一切还是有宗主绝对。”

　　姬风看着萧子晴，萧子晴的美眸闪动着泪光，秋波流转，对姬风说道：“我们还有时间，现在不是逞强的时候！”一番话充满着无奈。

　　姬风点点头说道：“你放心，要不了多久，我会与董天舒董大哥一同来迎娶你们姐妹二人！”说着，将拿住魔血黑莲取了出来说道：“这株魔血黑莲你留下，服用的方式我便不多说了，还有这个！”说着，姬风从战神戒指当中取出了一根凤簪，这头凤栩栩如生，其上光芒流转，透着强大隐晦的气息。

　　“这小子，还真下血本啊！连帝器都拿出来送人！”魔无奈的说道……


第512章 焚烈老祖！

　　姬风深情的看着萧子晴说道：“这位发簪是一件帝器，具体的能力你日后好好研究，将会成为你的一大助力，但美中不足的是这并非是我自己炼制的，不过终有一日我会亲自为你炼制一件帝兵！”

　　萧子晴双眼含泪的点了点头，在这一瞬间，姬风似乎看到了已经死去的罗小云，让他不禁有一丝恍惚，而后对着魔说道：“前辈，再次感谢您！事已至此，我先离开了！”

　　魔微笑着挥挥手。

　　姬风向着七位峰主一招手，八人极速离开，当离开了隐魔宗之后，他们并没有破开空间回到落尘剑宗，因为姬风担心会有大能暗中跟着自己，到时候一旦进入空间裂缝，随后发动攻击的话，极有可能会造成空间的暴。乱，那时候狂暴的空间乱流会将他们撕成碎片，毕竟姬风不敢保证自己的运起每次都那么好。

　　随便找了一个方向飞去，八人的速度很快，飞离了隐魔宗的山门，姬风一脸冷峻地说道：“加快速度，万里之后，你们七人其中一人破开空间，去到随意的地点，再行万里，就这样等你们七人全部施展过之后由我来破开空间回到宗门，这次的情况非常不妙，回到宗门之后，暂且返回祖地！”

　　姬风的心情现在十分糟糕，可以说因为自己的以及私利让整个落尘剑宗跟着遭殃，现在自己的身份暴露，除了姬家等有数的几个势力会欢喜之外，其余的有很多势力都会背后下黑手暗杀自己来夺取至宝。

　　一路之上，姬风将状态提升到最佳，剑胎轩辕也时刻准备出手，因为，他根本就不却对会发生些什么。

　　接下来的行程十分顺利，一直到第四次破开空间的时候，八人刚一出现，姬风便感到了一阵毛骨悚然，就在他们身后的空间裂缝还没有闭合的时候，再度迅速开启，一道人影窜了出来，“哈哈哈！总算是让我抓到了，跑的还挺快！”

　　姬风惊呼一声“不好，道我境强者！”话音刚落，一道匹练般的白色光芒从那人影的身上爆射而出，直接轰向姬风，完全不理会那七位普通皇者峰主。

　　姬风瞬间进入暴走金身状态，金光爆闪，灵魂之力如潮水般涌出攻向那人，同时暴喝一声“轩辕斩！”

　　那人仓促出手，不像姬风这样准备已久，一下子被姬风那强大的灵魂之力冲的头疼欲裂，“啊！”的一声惨叫，险些跌落下去。

　　轩辕斩也在这一刻破开了那人的攻击，“轰！”的一声击中了那道人影，姬风脸那人的样子还没有看清，便被轩辕斩皮成了两半。

　　“快，破空！”姬风喝到，话音一落，其中一位峰主破开空间，八人急速钻了进去，在一出现又开始狂奔。

　　“娘的，来得好快，这么看来这一路绝对不会太平！”姬风暗骂道，他不是没有想过分开逃走，但是他不想放弃每一个宗门之人，更何况这七人全部都是峰主，是落尘剑宗的高层，如果陨落一个的话，想要在培养出来，需要的天材地宝先不说，单单是时间就是姬风等不起的。

　　“去姬家？”姬风想到，“不行，一定早就有人布置好了一旦我要破开空间去往天宝州的话，那么肯定不会出现在那里！”瞬间姬风就否定了自己的想法。

　　忽然姬风灵机一动说道：“等下破开空间出去之后你们七人向着宗门赶去，我会再破开空间将他们引走，回到宗门之后告诉罗莫，让他们立刻将所有人全部带回祖地，动作一定要快！”

　　“宗主！那您！”与姬风关系相对最为密切的天机峰主问道。

　　姬风急切地说道：“没时间了，你们不用担心我，我能全身而退！”说完刚好到了万里之处，空间被破开，姬风迅速遁入，而后当从空间裂缝出来之后，姬风再度破开空间，几人则是向着落尘剑宗的地方飞速掠去。

　　落尘剑宗。

　　昏厥过去的孟大师早已苏醒，呵斥了那四人之后，皱着眉头看着大阵说道：“先回去，我准备点东西而后再来！”

　　“啊？回去……孟大师，在这里不行吗？”

　　“当然不行，我需要很多东西，你以为这个禁制是什么？快点，不要耽误时间，刚刚就是因为你们的无知让我的灵感流失，现在别废话快点！”孟大师出胡子瞪眼地说道。

　　那四人无奈，只得破开空间带着孟大师返回到拜月剑宫准备破禁所需的物品，对于破禁，孟大师本就带着不少物品，但是他发现这些东西对于那座大阵来说完全用不上，只能在去取一些更加高端的用品。

　　而此刻的姬风正在极速飞驰，忽然一道恐怖的光芒射向姬风，姬风猛的下降落到了地面，“小子！像是个泥鳅一般，我看你往哪跑！”话音一落，姬风便感觉到周围的景象一边，被禁锢在了一片区域当中。

　　“哈哈哈哈！正是让我找的好麻烦啊！”那个人露出了真容，这是一个一身火红色长衫的老者，不但衣服是红色的，就连头发、胡须和眼眉都是一片火红，浑身散发着道道浓郁的火焰之力，升腾的火焰当中道纹流转。

　　姬风一看，暗暗松了一口气“原来只是道我境，还好！”随即，姬风说道：“让其他人都出来吧！”

　　“哈哈哈！你太看的起你自己了，擒杀你还需要几人？只有本座一人而已！忘了自我介绍了，老夫焚天宗焚烈老祖。”老者捋了捋胡须说道。

　　姬风更加放心了，脸上露出了一道微笑说道：“盯上我的人很多，你我大战就不怕引来其他的觊觎者吗？”

　　“这片空间已经被我用密器禁锢，任何人都不会探查到，所以你的埋骨之地也不会有人知道的！”焚烈老祖说道。

　　这次轮到姬风哈哈大笑说道：“哈哈哈！如此甚好！”说着，便开始变化，进入到了暴走谨慎状态，金光闪耀，伴着金光还有强大的阴阳之力鼓动，归元剑握在右手。

　　“啧啧，归元剑，再加上你身上的暗焱铁……”

　　老者刚说到这，只听“嗡！”的一声，火灵剑出现在背后，而另焚烈老祖结舌的并非是因为火灵剑的出现，而是因为，当火灵剑出现之后，再出出现了“嗡！”的一声，一股厚重的气息出现，正是厚土剑，而接下来发生的事情更让焚烈老祖无比震惊，因为，当厚土间出现之后，“嗡！”“嗡！”又是两道翁鸣，金煞剑与怒涛剑，这几把剑全部都是以极致炼材炼制。

　　“哈哈哈哈！这次真的是赚翻了！我真的要感谢你啊！你放心好了，为了感谢你，我会将你在炼一炉大药的，哈哈哈！”焚烈老祖癫狂地笑道。

　　“嘿嘿，老东西，我看你寿元倒真的是无多了，年纪一大把了才修炼到了道我境，你的资质果然与我邻居家的那条阿财有的一拼啊！”姬风调笑地说道。

　　焚烈老祖当然知道姬风口中的阿财不是狗就是一些低级的生物，然而这都不重要，最重要的是姬风直接戳中了他的痛点，那就是耗费了这么长的岁月竟然无法迈出那一步，被困在了道我境当中，与他同代还未死的人有两人已经进入到了天地一体境界“你这狗东西，简直找死！”

　　一声暴喝，右手火光灿然，化作一柄火焰长刀，轰然斩下，那柄火焰长刀布满符文，照的这片被禁锢的空间一片通红。

　　姬风眉头一拧，金光四射，阴阳之力鼓荡，浑身一震，四柄极致炼材炼制的宝剑被阴阳剑元催动，开始疯狂转动，带起一道强大的风暴，向前迎去，将那道绝强的攻击抵消了一大半，最终依然是因为五行不全加之姬风的实力根本就无法彻底姬风出它们的真正实力，因此只是抵消了一半便分别颤动插到了地上。

　　“杀！”一声暴喝，归元剑剑气喧天光华流转，直接将那剩余的攻击劈斩开来，随即身子一晃，速度快到绝颠，一剑暴刺向焚烈老祖。

　　这一切都是在电光火石之间，姬风来的太快，焚烈老祖本就有些轻敌，见到姬风如此轻易的化解了自己的强大以及，身形爆退，双手火光闪耀，猛地一错搓，一柄更加闪耀的火刀出现，定住身形像是弓箭一般向前冲去“轰！”的一声，火光爆闪，气劲四射姬风只觉得一股强大的力量涌进体内，“嗡！”五脏爆发出了五色光芒，将那股暗劲抵消，但嘴角依然是溢出了一丝鲜血。

　　“遮天大手印！”姬风暴喝一声，金光爆闪，一只大手在空中凝聚，向着焚烈老祖铺天盖地拍来，“砰！”的一生，火刀爆碎一掌印到了焚烈老祖的身上，鲜血喷涌，衣袍破碎，愤怒的焚烈老祖虎目圆睁，须发飞扬，身子只是被姬风打的下落了几十米便生生的停住。

　　“小杂种！小看你了！焚天域！”暴喝一声，焚烈老祖的域展开，姬风的周围瞬间变成了火焰的世界，满地都是流动的熔岩，熔岩不断喷发，温度高的惊人。

　　姬风这是第一次变身暴走金身还战得如此吃力，浑身滚烫，仿佛要被溶解一般，呼进的空气都火烧火燎。

　　“杀！”一声暴喝，地面上的熔岩喷涌而上，无比密集，击打在姬风的身上令他痛苦无比，若不是姬风曾进入离火神炉当中以火淬体，身体强度惊人早已被生生烧死。

　　这焚烈老祖也非等闲之辈，在道我境当中也是数一数二的强者，手段自然多不胜数，疾风忍着剧痛，视线一片火红，瞬间开启破妄之瞳，当破妄之瞳开启，姬风便将这域的脉络看的十分透彻，身体开始无比灵活的左突右冲。

　　但是焚烈老祖怎么会让他如此轻松，身子一晃便出现在了姬风的身前“砰！”的一脚踢中姬风的胸口，姬风像是断了线的风筝口喷金血向后飞去，“砰！”又是一脚，姬风狠狠的砸落在地，没入熔岩。

　　“吼！”的一声怒吼，姬风飞身而上，“小杂种！我看你还能如何！”随即猛地一掌拍来，姬风眼神寒光一闪，归元剑重新招来，向前一横“噗！”的一声，焚烈老祖的手掌被斩去一半，“啊！”的一声嘶吼，回身就是一脚。

　　“砰！”姬风再次下坠，“来！”伸手一招，火灵剑“嗡！”的一声出现在手，那无尽的火焰像是遇到了克星一般向四处散去，不得近身。

　　“火龙，给老子滚出来！”大喝一声，火龙从火灵剑中出现，一声龙吟惊天动地，“老大，我来了！”

　　随即盘绕在姬风的身周，火灵剑直指焚烈老祖，“老东西！来！”姬风一声怒喝，依然彻底愤怒，战意澎湃，宛如浴火战神，猛然一劈，万道火光，凝聚成一道巨大的剑光呼啸而去。

　　“在我的世界，还容你掀起风浪？”焚烈老祖一动念，姬风的那道剑光当即消散。毕竟这个焚天域是焚烈老祖的域，他能够随意的控制当中属性之力，尤其是他的火属性。

　　“给我死！”随即化作一道巨大的火红色身影扑杀而去。姬风双眼金光闪耀，“万剑归元！”无尽的火光再次凝聚成三千柄火剑呼啸而去。

　　“我说过了！日能容你放肆！”火光消失，焚烈老祖出现在了姬风的身边，距离不足三米，姬风大喝一声，阴阳剑元澎湃，在身体之上凝聚成了一道阴阳图。

　　“砰！”的一声，焚烈老祖攻击在阴阳图之上，攻击力瞬间被姬风卸去了一大半，剩下的一小半由自己的身体硬生生的扛住，双臂如同铁钳一般抓住了焚烈老祖的双肩。

　　焚烈老祖大惊，如此近距离，饶是他也有些心惊，趁着焚烈老祖那一刹那的失神，姬风发动了魂决当中的一道攻击秘术名曰“裂魂！”次术虽未被列为尽术，但却对自己也有着一定的伤害，但换来的却是对对人成倍的伤害。

　　“啊！”的一声惨叫，焚烈老祖一脚将姬风踢开，眉心出现了一道裂缝，鲜血潺潺，抱头重重的摔到地面。

　　姬风此刻也是头脑一懵，这一懵足足三息的时间，三息的时间在交战当中是十分珍贵的，当姬风清醒过来的时候，焚天域已经解除，焚烈老祖状若疯癫的趴在地上，用头使劲的撞击地面，满脸的鲜血，十分可怖。

　　姬风正要下杀手，只听焚烈老祖浑浑噩噩地说道：“我是谁……这……这是哪里！我的头好痛！”

　　姬风一愣，正要做出反应，焚烈老祖的气势攀升对着姬风说道：“是你！一定是你将我伤成这样！我要杀了你！”说完便要扑杀过来。

　　姬风灵机一动说道：“狗子！狗子！！你怎么了！怎么会变成这样！”

　　焚烈老祖闻言急忙定住“你叫我什么？狗子？难道我的名字叫做狗子？那么你又是谁？”

　　姬风微微一笑，剧烈喘息道：“狗子！你怎么了，你不记得我了，我是阿跌啊！我从小就爱跌倒，你变叫我阿跌，你守护了我这么多年，今日竟然被打成这样！”

　　“阿跌！你叫阿跌……我是狗子，我守护你……”焚烈老祖犹如梦呓一般说道。“为什么我怎么都想不起来了！”

　　“没错，我是阿跌，你是我的护道人，名叫苟子，你从小看着我长大，经常学狗叫哄我开心，我便一直叫你狗子，你可不要吓唬我！”姬风装作十分紧张地说道。

　　“我是被谁打成这样的！”焚烈老祖问道。

　　“你我二人从隐魔宗出来，被焚天宗的人追杀，你拼命护我才被伤成这个样子！啊！”说着姬风双眼落泪抱着焚烈老祖。

　　“焚天宗……似乎有些熟悉，不过我想不起来了……”焚烈老祖抱着头说道。

　　“焚天宗是我们的死敌，多次暗杀我们，都被你反杀，今日他们出动了许多人，才会导致现在这个样子！”姬风声音悲怆地说道。

　　“我是你的护道人我叫狗子！你是阿跌……我从小看到大……焚天宗！焚天宗！”说到最后，焚烈老祖开始暴喝“焚天宗！我狗子要灭你全宗！”

　　“狗子，你不要说话了，好好休息一下，我们还要赶路！”姬风说道。

　　“赶路？赶路去哪里？”焚烈老祖问道。

　　“我们要赶路去姬家！天宝州姬家！去那里寻求庇护！”姬风说道。

　　“好！事不宜迟，现在就走！”焚烈老祖说道。

　　姬风又问道：“你……你的伤势……我看咱们还是休息一会吧，我宁可死也不要你出事！”

　　“阿跌！我是你的护道人，守护你是我的责任，这点伤不算什么！赶紧走，能将我打成这样焚天宗一定派了不少人，再不走怕是要追上来！”焚烈老祖听到姬风的话心中无比温暖，身为护道人说白了与仆人没有太大的差别，自己的主子对自己如此重视，让焚烈老祖浑身充满了力量。

　　说罢抓起姬风便开始极速飞去，“狗子，错了！不是这边，是那边！”

　　“我现在好些东西都记不起来了，你来指路！”焚烈老祖说道。随后便想着姬风指引的方向飞去。

　　“那边有人！你看，是焚烈老祖与姬风，上！”两个道我境强者见状向着姬风二人追去。

　　“狗子小心，后面有人来了！是焚天宗的人！”姬风惊呼道，同时飞快的恢复着伤势。

　　“嗯！来得正好！杀！”身子一顿，转过身放下姬风，双手一撮，一阵噼里啪啦的爆响声，一道巨大的火焰光刀出现，猛地向两人斩去，天地之间一片通红，这一击威力巨大，另两人动容。

　　“噗！”的一声，将一人腰斩，另外一人见状转身逃遁，他们二人与焚烈老祖想必相去甚远，一人被杀，另一人瞬间逃遁。

　　姬风一惊心道：“这老家伙这么强大，原来一开始他并未出全力，如若不然我还真的不一定能逃走！”


第513章 生死大逃亡！

　　焚烈老祖一把抓住姬风，速度激增，急速飞遁，飞行的过程当中，焚烈老祖闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，脸色便的一片惨白，随后便好转。刚才焚烈老祖瞬间爆发绝强一击，加之先前受过伤，内息有些紊乱，一口淤血逼了出来，顿时舒服了很多。

　　“狗子，你没什么吧！”姬风问道。

　　“阿跌，你放心，我现在好多了，咱们快些赶路！”焚烈老祖急切地说道。

　　姬风心中狂笑，却没有笑出来，表情上依然是一副悲悲戚戚，无比担心的样子，右手紧紧地抓着焚烈老祖的胳膊。

　　两人又飞了数万里，焚烈老祖瞬间定住身形，眉头皱起，将姬风推到身后，一脸警惕的看着前方。

　　“尜尜！焚烈，没想到竟然是你抓到这小子！”一道蓝衣老者出现，面带微笑地说道。

　　姬风见状在他背后轻轻传音道：“狗子，那人便是焚天宗的人，焚天宗的人全部巧舌如簧，这次咱们遭劫就是因为轻信了焚天宗的人，一切小心。”

　　焚烈老祖双眼几欲喷火，不由分说，抬手攻来，火光萦绕，道纹密布，一道匹练般的天刀斩落而下。

　　“焚烈！你做什么。你我近千年的交情，为了他难道反目吗！”蓝衣老者低喝一声士气升腾，形成了一道巨大的水盾，水盾之上符文流转“轰！”的一声与火刀撞击在了一起，双双破碎开来。

　　“哼！我看今天你还说出什么来！”焚烈老祖站在原地不动，周身玄气升腾，道韵横生，无数的火光从空中闪现，闪耀着光芒。

　　“焚烈，你我早有言在先，不论是谁先行抓到这小子都要将暗焱铁一人一半，而后再研究他的无上神体，共参大道，怎么到了此刻你竟要独吞吗！”老者喝到，随即也是玄气爆鼓，水光漫天形成一道水雾，水雾被阳光照射后便的绚烂多彩，瑰丽美艳，水雾的源头在他的身上，向外扩散，笼罩全身以及周围的方圆百米之处。

　　“废话！杀！”万点火光其震化作飞羽爆射而去，“砰砰砰！”水幕剧颤，不断的摇曳，仿佛要被击穿一般。

　　“混蛋！焚烈，既然你执意如此，那么你我之间近千年的交情犹如此袍！”说完，一拉自己衣袍的前摆，“嗤啦！”一声，车间下来，玄气一震，那块衣袍便瞬间破碎。

　　“天华水刀！”一声暴喝，那片水幕蓝芒爆闪，向着老者的手中凝聚，化作了一柄蓝色的水刀，透着强大的气息，猛然横斩向天空。

　　“轰！”的一声，那万道火光尽数溃散，老者也是闷哼一声退了半步。

　　“原来那层水幕并非是什么玄功武技，原来是一件器物！好生神异！”姬风这才注意到，原来那到水幕的本体是那柄被称作天华水刀的器物，不由的感到奇异。

　　“咦……我怎么看你有些熟悉……”焚烈老祖看到天华水刀之后似乎想到了什么，而后又看向那蓝衣老者喃喃地说道。

　　“焚烈，事到如今你还有什么可装的，我水华上人与你有近千年的交情，为了独吞造化现在装作不认识我吗！”水华上人大怒，那柄水华天刀蓝光升腾，道纹流转隐隐间与天地之间的水属性之力十分契合，姬风凝神看去，霎时间感觉似乎自己面对的是一个海洋的世界，那里万丈巨浪一个接着一个拍落，凶险无比。

　　姬风猛然惊醒，一身的冷汗“那柄水华天道果然神异，我的灵魂之力如此强大，竟然险些陷入其中无法退出！现如今这个阶段，竟然比我的怒涛剑还要强大。”

　　实际上并非是姬风的怒涛剑不够强，单说材质那怒涛剑乃是以极致练材之一炼制而成，是大帝的专属练材，只不过以现在姬风的程度，根本无法真正发挥其强大之处，甚至可以说连万分之一的威能都没有用出。

　　“焚烈！你不要再装了，你的万火杀刀祭出来吧！”水华上人冷然道。

　　“万火杀刀……”焚烈老祖有些疑惑的念到，随后右手虚抬，猛然一握，一股恐怖的火属性之力涌动而出，道纹凭空而生，瞬间凝聚出一柄如水波一般晃动的火红长刀。

　　随即焚烈老祖心头一震“你如何会知道我有此物！”

　　“焚烈老祖！你还在装疯卖傻！”水华上人怒喝道，简直怒不可遏。

　　“焚烈老祖……这个名字好熟悉，真的好熟悉……”。

　　此刻，水华上人终于感觉到了焚烈老祖的异状，眉头紧凝“焚烈，到底发生了什么，你难道真的什么都想不起来了吗？”

　　“你说我是焚烈老祖？我……我……”焚烈老祖面露苦涩，而后脸色大变，双手抱头，浑身颤抖。

　　姬风见状暗道不好急忙传音道：“狗子……你怎么了，刚才那个水华上人的话你可不要尽信，你看他的修为你就应该知道，他很强，但是比你还差了些许，他是没有把握拿下你才如此说到。”

　　焚烈老祖依旧是双手抱头满脸的痛苦，但却给姬风传音道：“阿跌，你多想了，这样的小计怎么能够骗得了我，对我如此了解的人除了我的至亲至信便是我的死敌人，而且他竟然一开始便向我出手，如果是至亲绝不会如此，那么他一定是死敌，我现在有伤在身，击杀他很有难度，一个不慎便会饮恨，你不要做声，看我的……”

　　随后焚烈老祖依然是双手抱头，但却呼喝道：“水华上人……水华上人……万火杀刀……焚天宗……我想起来了……我想起来了……”

　　水华上人闻言立即面露喜色，受了天华水刀化作一道蓝色流光冲到了焚烈老祖的身前，双手搭到焚烈老祖的肩头说道：“焚烈！你终于想起来了！你终于想起我来了！”

　　就在这一刻，焚烈老祖忽然露出了一丝冷笑说道：“没错我想起来了！”

　　“想起来就……”好字还未说出口，水华上人的脸色猛然一僵，在他的后心出现了一只火红的刀尖，火焰升腾，不断的吞吐强大的火光。

　　“焚烈……你……”水华上人嘴角溢出一口鲜血，紧接着便是“轰！”的一声，水华上人浑身剧颤，因为就在刚才，焚灭老祖直接催动了万火杀刀，将水华上人的五脏六腑直接烧成了虚无。

　　“焚烈？呵呵，我叫苟子！想要欺瞒我？简直是笑话！给我死吧！”一声暴喝，万火杀刀向上一扬火光万道，道纹都沸腾了，“噗！”的一声，水华上人直接被斩成了两半，彻底死去。

　　“走！”焚烈老祖当机立断，拉上姬风便再次急速飞驰。

　　整个过程当中，姬风的心情有一丝的内疚，但是又一想，这两人出面便是为了擒杀自己，现在被自己设计杀死，一饮一啄皆有定数，想到此，姬风便有些释怀“杀人者，人恒杀之！”心中默念一句便不再多想。

　　两人再次疾驰，半个时辰的时间已经过去，焚烈老祖说道：“现在我要破开空间去到天宝州最近的地方！”

　　姬风闻言急忙说道：“慢！万万不可，现如今，在天宝州附近估计早已被人布下了禁制，一旦破开空间去往哪里的话最好的结果就是那里已经被禁锢了空间无法前往，甚至有可能会被瞬间传送到别的地方，到时候你我便会万劫不复！”

　　焚烈老祖闻言，思考一番说道：“既然如此，那我就将距离定的稍微远一些，如果这样飞行的话，从这里虽然距离天宝州并不算远，但也要不间断的飞行五日，这中间会有什么变故都是未知数。”

　　姬风闻言心道：“有着么一个高手在，即便是被人围攻，只要不是天地一体的大能问题应该不大，即便是天地一体强者，他也能一战，再加上我从中出其不意的攻击，也为不能逃脱。不过当务之急便是恢复他的伤势！”想到这姬风便以右手抵住焚烈老祖的后心说道：“狗子，你别抵抗，我现在给你治疗伤势！”

　　狗子闻言并未说话，算是默许了，姬风便将包含光明之力的阳之力向着焚烈老祖的体内灌注。

　　当阳之力灌注到焚烈老祖的体内时，焚烈老祖顿时感到体内被伤的地方一阵舒爽，一股清凉之意席卷全身，仿佛十万八千个毛孔全部张开呼吸新鲜空气。

　　“阿跌，我失忆了并不知道你还有这样的能力，管不得如你所说被焚天宗多次追杀、暗杀还能安然无恙！”焚烈老祖心中喜悦之情溢于言表。

　　姬风呵呵一笑说道：“这么多年了，咱们这对黄金组合绝对不是浪得虚名，我来给你治疗，你以绝强的实力来灭杀来犯之敌，在中州有着赫赫威名！呵呵！莫要多说了，再飞行一段，等你体内的伤好了七七八八的时候在进行破空，不知道会有什么等着咱们！”

　　焚烈老祖没有搭言，而是将速度再次提升，拼命赶路，姬风则是竭尽全力的帮助他恢复伤势。

　　飞行了将近半个时辰之后，焚烈老祖的伤势在姬风的治疗下已经好的七七八八，焚烈老祖顿住身形说道：“现在差不多了，刚才飞行虽然消耗了不少玄气，不过对我来说并不算什么，准备好！”焚烈老祖说完右手对着虚空一划，一道空间裂缝出现，两人的身影百年闪了进去。

　　当姬风两人再出现的时候已经来到了与天宝州相聚三十万里的英辉州，“这里看来应该还是比较安全的。”姬风轻声说了一句，正要施展密室变化身形的时候，只感觉一道强大的劲风袭来，姬风浑身阴阳剑元升腾，正要爆发的时候，只感自己身边的温度骤然上升，一道火光如同一条火龙一般冲那只大手掌。

　　“轰！”的一声，手掌崩碎，远处有一道人影发出了一声闷哼，显然是自己的攻击被破，直接遭到了反噬。

　　“哼！”一声冷哼，焚烈老祖右手屈指弹出一道火光，火光耀目直接轰中了刚才那名偷袭的男子，那名男子直接被焚烈老祖的攻击气化，仿佛从来没有出现过。

　　“哪里跑！留下姬风！”又是一声暴喝，随即三道身影出现，两名道我皇，一名巅峰本我皇。

　　焚烈老祖脸色阴沉，万火杀刀出现在手，道纹流转，附着在攻击之上，横向扫去，焚烈老祖雷霆一击速度快到绝巅“噗！”的一声，三人当中两人被腰斩另外一名道我皇喝到“焚烈！你这是在掀起我华兴门与焚天宗的战斗！”

　　“你可以这么理解，不过这一切都没有什么意义了！给我死！”焚烈老祖暴喝一声，万火杀刀似乎无比渴望鲜血一般，一瞬间便化作了一大片刀影猛然斩向那华兴门的道我境强者。

　　“混蛋！”“噗！”的一声，这华兴门那位道我境强者被一剑立斩，直接身陨，随后急速向着天宝州的方向急速狂奔。

　　当姬风出现在隐魔宗之后，他复出的消息瞬间在个各宗门当中传开，除了一些追杀他的人之外，有相当一部分人分析姬风或许会返回姬家寻求庇护，因此便在天宝州附近全部留下了的人手。

　　不过为了避免姬家获悉此事，各大势力便瞬间封锁了消息，而且派出的人人手最多便是天地一体境界之下的强者，而天地一体强者一旦大批量的出现在天宝州的附近，那么势必会引起怀疑，因此他们派出的人最强的便是道我境强者。

　　走了三十四公里，焚烈老祖足足击杀了十三人，最强的便是刚刚晋升到道我境的强者，那样的强者在焚烈老祖的眼中根本就算不得什么，只能当做刀下冤魂。

　　然而就在两人飞奔的同时落尘剑宗已经开始撤退，很短的时间内边便已经全部撤离回了祖地。

　　就在两人还剩不到百里的时候，一道金芒从远处激射而来，速度之快让姬风心惊，不开启破妄之瞳的话根本就无法看清那是一个什么样的东西。

　　“噗！”的一声，焚烈老祖也没有挡住这一击，只见远处一个看上去三十几岁的男子手持一张金色宝弓遥指自己这个方向，那弓弦到现还在微微的颤动，那紊乱而强大的气息还没有消散。

　　“焚烈老祖，我不想与贵宗的关系闹翻，现在给你一个机会，放下姬风自己离去，要不然便是我将你们一起击杀。”男子冷冷地说道。

　　“废话！你不想与焚天宗结怨？但是我却他们是死敌，既然如此我也留你不得！杀！”一道万火杀刀劈斩而去。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”说完，男子再次来开了那张金色的宝弓，道道强大至极的气箭急速爆射而来，一瞬间便是三十一只。

　　“破！”焚烈老祖暴喝一声，万火杀刀光芒升腾，宛如斩天狂刀猛然劈去，男子脸色一僵，看着那并巨大的天刀，狠狠的向着自己斩落而去。

　　男子见黄金色的大弓高高举起，“叮！”一声脆响，而后便是一道极为刺耳的声音，那种声仿佛是金属摩擦的声音，令人不寒而栗。

　　“杀！”焚烈老祖暴喝一声万火杀刀火光更盛“咔嚓！”一声，整张金黄色的大弓被姬风斩成了两截，“其他暗中的人要么赶紧滚，要么就出来送死！”焚烈老祖一声怒喝而后拉起姬风便要狂奔。

　　“嗡！”的一声响，一只巨大的手掌拍向两人，“破！”焚烈老祖抬手就是全力一掌，直接将那巨大的手掌击碎，就在这一刻，一道金光再次出现“噗！”的一声将焚烈老祖的腹部击穿，焚烈老祖“哇！”的一声吐出了一大口血。

　　而后犹如魔神一般向踏出一步，大手便抓住了一个人，“砰！”的一声变成了齑粉，“吼！”的一声狂吼，焚烈老祖仰天长啸。

　　手中的完没杀到光芒闪耀，不再收起，而是握在手中，带着姬风一路狂奔长刀所向，一一些想要捡便宜的修为较弱之人，被焚烈老祖一道秒杀，不做过多的停留。

　　“杀！”就在距离天宝州不足二十里的时候，四名道我境强者出现，出手便是雷霆一击，“轰！”的一声，焚烈老祖双手猛的向前轰去，将那道攻击化解开来。

　　“噗嗤！”一声，一柄匕首插入了焚烈老祖的左胸口，但瞬间被又被焚烈老祖震飞，同时向前猛地提出一脚，火光爆闪“轰！”的一声那人被一脚踢飞，在空中鲜血狂流，浑身被焚烈老祖的火焰道纹覆盖，短时间内无法再出手需要恢复几声。

　　“死！”一道刀光无声无息的出现，而且直接出现在了焚烈老祖的双腿之间。

　　焚烈老祖浑身火光滔天，双腿变得通红透亮，“叮！”的一声脆响，一柄长剑巨震，其上出现了一些裂缝，焚烈老祖一把抓住了那柄剑，万火杀刀吸附在自己的右手当中，运起火属性的道之力，“噗！”一名道我境强者登时身死。

　　“焚烈！别来无恙，无论你的动机是什么，今日你们死定！”仅剩的两人其中一人喃喃的说道……


第514章 他叫狗子！

　　两名道我境强者冷冷的看着焚烈老祖，其中一人手中握着一柄漆黑的魔刀，刚才斩向焚烈老祖双腿的便是此人，魔刀之上黑芒涌动，彰显其恐怖的力量。

　　另一人手中空无一物，头顶上却是有一尊通红的神炉，神炉不断旋转溢出丝丝缕缕的氤氲之气。

　　“焚烈，你在同阶当中战力强大，我等自叹不如，但现如今你身受重伤，不复巅峰之勇，我们二人联手你是撑不住的，还是那句话，交出姬风，任你离去！”那人说道。

　　这两人是中州赫赫有名的两大散修，手持黑色魔刀的男子被称作黑狂，他真实的名字无人知晓，另一个头顶悬浮神炉的男子名叫火绝，两人出了名的残忍，杀人越货的事情对两人来说如同家常便饭一般，但二人很聪明，超级势力的人他们一般情况下是不会动的，只有极少数的情况下才会下手，而且一定要做的干干净净。

　　唯独有一次两人曾经在本我境的时候联手偷袭了姚家的一位药师，抢夺了一枚辅魂丹，二人借此丹药强化元神，在突破境界的时候才能够安然无恙。

　　焚烈老祖依旧是将姬风挡在身后，他没有想要带着姬风逃离，因此此地已经被二人偷偷的下了禁制，禁锢了空间。

　　焚烈老祖经过连番大战，呼呼的喘着粗气，身上多处伤口潺潺的流着鲜血，姬风的右手拼命的输送着阳之力，让他在这个空档恢复着。

　　“你们二人一看便不是什么好东西，我会傻到那个程度吗？想要动手，先问问我的万火杀刀！”暴喝一声，率先出手。

　　万火杀刀火光闪耀，整个刀身便的一片晶莹，“刚才偷袭我，先杀你！”万火杀刀直直向着黑狂劈斩而出，整个禁制嗡嗡大阵，险些要崩溃，被万火杀刀映的一片通红。

　　“都杀了！”黑狂一声厉喝，黑魔刀刀罡爆卷迎向万火杀刀，“轰！”的一声，两人对了一击，焚烈老祖本强大的魔气震得鲜血喷涌，但宛如魔神一般并未后退半步，反倒是速度激增再次劈出一刀。

　　而黑狂则是被这一刀真的衣袍劲碎，神魂巨震，七窍都渗出血来，“哈哈哈！就这点战斗力也敢与我叫嚣！”

　　黑狂继续爆退，魔气滚滚向上迎上了万火杀刀“砰！”的一下被砸进了地面。而火绝则是在焚烈老祖劈出第一刀的时候便催动神炉撞向姬风。

　　姬风见状瞬间进入暴走金身状态，归元剑剑芒暴突，迎上了神炉“铛！”的一声巨响，姬风浑身一阵，喷出一口鲜血，那神炉也被姬风一剑劈飞。

　　“果然有两下子！”火绝面带癫狂的笑容悍然出手，一柄短剑布满道纹一雷霆万钧之势猛然攻来。

　　姬风双眼光芒流转并不退却，爆体神光闪耀“嗡”的一声响起，一股剑意升腾，伴随着剑意出现的是一道特殊的契机，那一剑就要刺到姬风身上的时候短剑忽然一震，竟然偏离了方向，姬风抓住时机怒喝一声“烈火变！”秘法瞬间使出，战力激增，挥手一剑“噗！”的一声，火绝的后背被姬风花开了一条大口子，阴阳剑元疯狂的向着那道口子涌入。

　　火绝大吃一惊，没想到姬风一个本我皇竟然瞬间爆发出了不弱于道我境的实力，而且竟然能够改变自己的攻击路线。

　　姬风不给他喘息的机会，归元剑闪耀一个拧身猛然再次劈出一剑，剑光翻滚势若撕天，不过毕竟自己现在使用的是一种秘法，能够在短时间内提升战斗力，但时间一过这等战力便不复存在，让然姬风只不过是战力飙升到与道我境相仿，但并不是真正的道我境强者，无法发挥道韵与道纹，因此还是有着一定的差距。

　　火绝吃了一个暗亏，身形暴退，短剑连斩出数道道纹密布的火光，阻挡姬风，但姬风的攻击势大力沉，那几道火光没有起到什么实质性的作用，被姬风直接斩碎，道纹崩散，一剑劈来。

　　“铛！”又是一声脆响，那尊神炉轰然落下，旋转着迅速变大，挡住了姬风的攻击，真的姬风虎口一震发麻，要不是姬风的肉身强横，这一下便会虎口迸裂。

　　“阿跌！”焚烈老祖见状惊呼一声，怕姬风遭劫，转身丢下黑狂就要前去驰援，而当他刚一转身一道黑色的刀芒破空而来，焚烈老祖无奈只得转身回击“轰！”的一声黑芒溃散，焚烈老祖再次受到了震荡，毕竟这连番的大战令他消耗很大，身体也多出伤痕，而这一震荡直接将他腹部的最大的伤口崩裂，鲜血散落，肠子都要流了出来。

　　“哈哈哈！焚烈老祖，你刚才叫姬风什么？阿爹？哈哈哈！简直笑掉人的大牙！你是不是疯了！哈哈哈”黑狂面脸鲜血，再加上他的笑容，整个人显得十分狰狞。随即乘胜追击连劈三刀。

　　焚烈老祖脸色森寒万火杀刀连连抵挡，劲力四射，真的玩火老祖鲜血喷涌，身上多处伤口崩裂，但没有一丝惧意，宛如一尊浴血战神一般，低档了三刀之后，抓住空档一脚将黑狂踢飞。

　　焚烈老祖站在空中左手将被刚才震荡导致流出腹部的肠子塞了回去，而后将万火杀刀的刀身放置于腹部的那条长长的伤口之上，“嗞！”的一声，将伤口封住，因为他根本没有更多余的玄气用以弥合伤口。

　　“狗子，你不用管我，先将他杀了，再来帮我，我还撑的住！”姬风手持归元剑与火绝激战在一起，朗声道。

　　“好！”焚烈老祖喝到，随后万火杀刀再次迸发耀目火光，爆斩黑狂，但他此刻与强弩之末无异，没有了巅峰之时的战力，因此这一番交战的过程当中十分吃力，被黑狂压制的很厉害。

　　姬风与火绝的战斗也并不顺利，虽然战力很强，但对方是进入道我境近百年的强者，从容对战姬风，时不时抓住机会出其不意，虽然大多数都被姬风接下，但也是有上到自身的时候，此刻的以姬风战神武装之上鲜血点点，伤口符文闪动极难愈合。

　　“砰！”的一声，黑狂荡开了万火杀刀一脚将焚烈老祖踢飞，不过黑狂也收了不轻的伤，心口处一道触目惊心的刀痕，险些被斩杀，“哈哈哈！我看你怎么跟我们斗！”黑狂癫狂地笑道。

　　姬风见两边的战斗都是落了下风，干脆一咬牙，说道：“狗子！会用剑吗？”

　　“会，不过没有刀用的顺手！”焚烈老祖极速升空一刀将刚才狂笑的黑狂震开说道。

　　“会就行！接着！”说着手中光芒一闪火灵剑出现在手，直接丢给了焚烈老祖。

　　“是暗焱铁！阿黑！抢！”火绝喝到，双目出现了一道异样的光芒。

　　焚烈老祖的速度并不算快，黑狂的速度却是迅猛无比，一把抓住了火灵剑，“哈哈哈！拿到了，光是拿在手中便感觉这暗焱铁无比神异！”黑光狂喜着说道。

　　就在这一刻焚烈老祖一刀披在了黑狂的后背，黑狂刚刚握住了火灵剑，还没拿稳便被一道轰到地下，焚烈老祖抓住火灵剑，火属性之力一催“嗡！”的一声剧颤出现，火灵剑火光大放，气势攀升，比姬风使用火灵剑时强大了不知道多少倍。

　　“好强大的感觉……这个是……暗焱铁！”焚烈老祖喃喃地说道。似乎在回忆着什么。

　　“焚烈！你不就是为了这个吗！”黑狂飞到空中双眼绽放出炙热的光芒。

　　“我为了它？”焚烈老祖再次疑惑地说道。

　　“看来你是真的有问题了！咳咳……”黑狂咳了一口血，他也终于意识到了这一点，但现在焚烈老祖手握暗焱铁炼制的火灵剑，自己万万不是对手，便开始想逐渐唤醒焚烈老祖，在他恢复记忆的过程中雷霆出手偷袭。

　　姬风见状暗道不妙，猛地爆发出全部的阴阳剑元夹杂着强大的战脉之力一剑将火绝轰开，喝到“没错，狗子，你就是为了守护它不被别人从我手中夺走才如此守护，这是你的使命，也是我的使命！”

　　“守护……使命……”焚烈老祖的脸色更加复杂，一些断断续续的记忆开始浮现。

　　黑狂见状突然抱起，黑魔刀魔气升腾犹如墨汁喷涌，猛地一道斩去，大片的空间都被染成了黑色。

　　就在这一刻，焚烈老祖的眼神猛地一寒“斩！”一声暴喝，火灵剑爆发出万道火光，焚天煮地般的威能浮现，无尽的道纹仿佛从天而降，附加在火灵剑与其散发的火光之上，火光猛然凝聚成了一道红线，向前斩去“噗！”的一声，空间仿佛被定格，那如同墨汁的魔气被分开，黑狂也被定在了当场，“噗嗤！”一声，瞬间化成了两半，而后被焚烧至虚无，那魔气也被瞬间燃烧。

　　“想要蛊惑我？笑话！”焚烈老祖喝到。

　　姬风大喜，瞬间便感觉一股铺天盖地的高温席卷而来，火绝爆发了最强一击，攻击未到，那强大的气劲便让姬风感觉皮肤生疼，“三花神灯！”轻吒一声古朴的神灯出现在了肩头，光晕浓郁，“轰！”的一声被击中，火光摇曳，抵消了八成的攻击，“噗！”姬风喷出了一口鲜血，虽然攻击被抵消了八成，但那蕴含道韵的两成攻击还是对他造成了伤害。

　　“阿跌！”焚烈老祖暴怒，剑光闪耀四方，一剑劈出，火光如同惊天巨浪瞬间变将火绝覆盖。

　　“八方炉！”火绝忍着剧痛将那神炉召唤而来自己极速钻进神炉当中，神炉光芒四溢，竟然没有被那暗焱铁的神火熔炼。

　　“好宝贝！”姬风暗道一声，归元剑光芒大放剑光激射，不断轰响神炉“叮叮叮！”一连串的爆响，让抵抗神火的八方炉无法分出更多的能量守护其中的火绝，火绝在炉中被震的七荤八素。

　　姬风见状收了归元剑，金色的大拳头如雨点般砸向神炉“轰轰轰！”神炉不断颤动，里面的火绝也发出阵阵嘶吼，如果是以往，有神炉守护，任凭姬风攻击，那神炉也不会让火绝有如此大的伤害，但是这火属性的神炉偏偏遇上了火属性极致炼材的火灵剑，完全被压制，无法发挥其真正的威力。

　　“我来斩破这炉子！”焚烈老祖暴喝一声仗剑而上。

　　“别！狗子，这神炉不是凡物，留着我有大用！将火灵剑交给我，看我的！”姬风说道。

　　焚烈老祖闻言，将火灵剑抛给姬风，没有一点的犹豫，姬风接过火灵剑剑元运起，火灵剑剑体温度暴涨，周围的热量被吸收，迅速骤降，将那火炉的路口以黑色的坚冰冰封。

　　“震死他！”姬风一声喝，两人猛然同时挥拳“轰轰轰！”不断的轰击神炉，神炉被火灵剑压制，不断颤动，里面的或觉无比憋屈，本想借此躲过一劫，没想到生生的被震死在其中。

　　姬风将强大的灵魂之力涌入神炉当中，磨灭了火绝的灵魂印记，烙印自己的印记，将神炉缩小受到了戒指当中说道：“快进城！”

　　焚烈老祖三刀全力劈斩将禁制劈碎，再次呕血，“在那里！快点将他们禁锢，不要把姬家人招来，否则咱们都得死！”一道喝声传来，足足十几道气息浮现，有人族，有妖族，向着姬风两人的方向攻来。

　　焚烈老祖伤势太重，完全无法再战，姬风也是连续进入暴走金身状态，加上了刚才的大战，如果面对道我境强者难逃一死，因此姬风在这一瞬家运足阴阳之力大喝一声“祖父！我回来了！”

　　同时那十几人攻来，“杀！”一声暴喝十数道恐怖的攻击铺天盖地袭来！

　　“放肆！”一到无比威严的声音传来，仿佛天地隆音一般，一股绝强的天地之力降下，那些攻击全部溃散！

　　“杀！”声音再次传来，那十几人见状急忙逃窜，一瞬间便有七人身死道消，“往哪逃！在我想要擒杀我姬家人，还想走！”

　　“啊！”惨叫不断，剩余的几人全部被震碎，元神崩散死得不能再死！

　　一切发生的很快，但却是在姬风的意料之中，毕竟他已经见过了天地一体强者是何等的威势，以及与道我皇之间的差距，然而姬风听得分明，这位天地一体强者便是姬家祖地那几位天地一体当中的青脉的老祖。

　　见到这一幕，焚烈老祖也是心头微微一惊，他不是不知道天地一体强者的强大，但是刚刚发生的一切绝非是普通的天地一体强者能够做到的，不过他并不担心，因为他知道之所以会有天地一体强者出手原因便是为了营救他们。

　　“嗖嗖！”两道破空声出现，姬青鹤与姬青海天两人急速飞来，见到姬风之后一番狂喜，当他们看到了姬风身边无比狼狈的焚烈老祖之后先是有些疑惑，但是他们却能看得出来焚烈老祖绝对不是来擒杀姬风，恰恰相反，他身上的伤势应该便是为了保护姬风。

　　姬风见到两人也是一阵大喜，久别亲人再重逢，一种无法言说的情愫涌上心头，姬风高呼一声“表哥！外公！”而后飞身而上，焚烈老祖见到安全了，精神便放松了下来，这一放松全身的伤势便开始爆发，“噗！”的一口鲜血喷出眼前一黑被跌落下去，摔落到地上昏厥了过去。

　　“你小子，说消失就消失了！”姬青海天笑着说道。脸上带着喜悦，一副大哥哥的样子，而后与姬风来了一个熊抱。

　　而姬青鹤则是大喜过后表情忽然便的有些怪异，他的笑容很别扭，姬风张开双臂正要拥抱姬青鹤的时候，只见姬青鹤右手忽的一声抬起，对着姬风的脸“啪！”就是一巴掌，脆响的声音仿佛传遍了整个天宝州。

　　姬风被这一巴掌扇的有些懵，姬青鹤冷冷地说道：“你这个小王八蛋，连个招呼都不打就这么离开了，有没有考虑过家人的感受！有没有！连续两次说走就走，你倒是痛快了！与其终日担心你被人杀死，还不如我现在就毙了你！省的让我像担心你娘一样担心你！”说着手掌光芒迸射，向着姬风的头颅一掌拍去。

　　“爷爷，不要！”姬青海天惊呼一声，姬风则是眼泪长流闭上双眼跪了下来，姬风这一生，除了天地君亲师从来不会给任何人下跪，眼前的这位是自己的亲外公，而且他这番话很明显是真的心疼自己才说出口，姬风心中有愧疚因此便跪了下来。

　　“呼！”这一掌堪堪的停在了姬风头顶之处，没有向下落去。实际上姬风的到来让姬青鹤无比欢喜，但是欢喜之余却是气氛，因为当年姬风的母亲姬青青便是在多方压力，与姬家逼迫的情况下不辞而别，然而这一别便是二十多年，当姬风再有如此举动的时候，姬青鹤难免会想到自己的女儿，自己的女儿到现在都没有回来，生死不知，她唯一的独子如果也向她那样的话，自己将如何面对自己，如何面对青脉的列祖列宗，正是因为如此，才有了刚才的那一幕，正所谓爱之深恨之切便是这个意思。

　　姬风缓缓的睁开双眼，便看到了老泪纵横的姬青鹤，姬青鹤沉默了片刻说道：“走！回家，好好恢复一下，跟我说说这一切都是怎么回事，这几年你去到了那里！”

　　姬风站起身，心情大好，这是姬青海天问道：“我说姬风啊，那焚烈老祖怎么跟你在一起，看上去好像还是在守护你，他可不是什么善类，小心点啊！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“他现在叫狗子！”


第515章 暴怒！

　　姬青海天命人将焚烈老祖抬回到了姬家，便与姬青鹤、姬风向姬家走去，现在的姬风是无比安全的，这个大陆之上没有人会在这里打击风的主意，一进姬家，姬青海天便亲自去安排焚烈老祖的事情。

　　姬家，姬青鹤坐在位置上打量着姬风，面带微笑，十分满意，因为他这才有心情好好的观察姬风的改变。

　　“呵呵，好小子，几年不见，竟然已经进入到本我之境了，看来这几年你经历了不少吧！”说到这，姬青鹤有些叹息，毕竟这几年姬风的踪影没有人知道，受了什么罪更没有人知道。

　　姬风闻言便想到了在地球的那几年，自然而然的便想到了已经殒命的罗小云，距离罗晓云香消玉殒已经有不短的时间了，但是姬风一想起她便有一阵莫名的心痛感。

　　姬青鹤见姬风的表情十分落寞，心头微微一揪，问道：“这几年很苦吧！”姬青鹤这句话问出便立刻后悔了，因为姬风在认亲之前的那些年，一直过得很苦，让姬青鹤感到无比的愧疚。

　　姬风呵呵一笑说道：“外公，你误会了，我这几年过的很好，只是有些事和人不能忘却……”

　　姬青鹤微微一笑，他能听得出来姬风指的是什么，沉默了几秒之后，脸色阴沉地问道：“我当年在南域发现了你的总踪迹，但最后便没有任何头绪，当年你是发生了什么事情？”

　　姬风说道：“我被人偷袭追杀！”

　　“果然不出我所料，如果不是这方面的问题，你也不会这么久没有消息，事谁做的！”姬青鹤杀意毕现冷然问道。

　　姬风说道：“外公，这件仇我会自己报，您放心便是。”姬风正想与姬青鹤谈论地球的事情，但话到嘴边又忍住了，毕竟这件事情并非小事，而且还牵扯到了一件疑似仙兵的事件，姬风便选择了避而不谈。

　　这是，姬青海天走了进来，笑着说道：“哈哈哈！表弟，你的那个狗子伤势不轻，不过他晕厥的原因是因为脱力，倒是无大碍，只不过他的灵魂受到了伤害，会影响他很多东西。”说到这，姬青海天忽然一愣，随即又笑了出来“哈哈哈！我的表弟，我终于知道你为什么会叫焚烈老祖做狗子了，他的灵魂创伤是你做的吧！那道伤当真不轻，修为倒没什么，就是严重影响到了神智！哈哈哈！”

　　姬青鹤闻言也是哈哈大笑，随即姬青海天惊讶说道：“好家伙，你已经是本我境了，这万古第一体脉就是不一般啊，这才几年就成长到了这个程度。”

　　“海天表哥，你可别打趣我了，你不也是本我皇了吗，而且你现在给人的感觉明显是似乎快要突破至道我皇了！跟你比我才是惭愧！”姬风笑道。

　　就在这时，一道朦朦胧胧的声音响起“姬青鹤、姬青风，速来祖屋！”姬风虽然一直没有将青字加进名字当中，但姬家的老祖却是如此叫着。

　　姬青鹤起身道：“走吧，去看看。”

　　姬风点点头“表哥，等我回来了咱们好好聊！”姬青海天点点头，便目送二人离开。

　　姬家祖地，已然是灵气浓郁的几乎液态，经过祭台之时，姬风看到了那九尊神鼎，不由的想起了在地球之时知道的这九州鼎的来历，而且，他还想到了姬尊岚山，当年一战，姬尊岚山强行催动帝兵，灵魂重创，现在九鼎当中依然为苏醒。

　　到了祖屋，那道声音再次传出“姬青鹤进来，姬青风在外等候。”

　　姬青鹤看了姬风一眼微微一笑便走了进去。

　　姬风深深的吸了一口气，感觉无比的宁静，变盘身而坐开始等候。

　　姬青鹤进入祖屋当中，盘坐在祖屋的那个蒲团之上，屋内摆设十分简单，四下无人，一道声音传出“姬青鹤，姬青风已经归来，再次受到了家族的庇护，如今大世来临，家族虽流传久远，底蕴雄厚，但我想你也从巅峰一战当中看到了，因为帝兵的原因，家族的极为老祖全部没有突破到大尊境界，即便是横扫天地一体境界，但遇上了大尊境界的大能已然是没有几分胜算，我们已经感受到了桎梏，距离突破应该不远了，不过，以这样的阵容迎接大世还是力有未逮，姬风既已回归，那么就该为家族尽一份力，我们几人商量过了，让他将暗焱铁交于家族，能够为家族增添很大一部分助力，等到他修炼到了大尊境界之后，自会将暗焱铁交给他。”

　　姬青鹤闻言，脸色一沉说道：“那暗焱铁本是姬风之物，如果他想交与家族的话，那我绝不会拦着他，不过如果他不情愿的话，列为老祖强行让他交出未免不妥吧。”

　　“强行？姬青鹤，你不要忘了，他叫姬青风，他也是姬家人，暗焱铁能够增加家族的综合实力，对他也是一件好事，怎么能叫强行！”另一道声音说道。

　　“青祖，您也是这个意思？”姬青鹤声音有些发冷的问道。姬青鹤口中的青祖便是这几位老祖当中的青脉之人。

　　“……”青祖一阵无言以对。

　　“列位老祖，家族子弟在外的际遇与获得的东西上交与否一向是取决于他们自己的意愿，无数年来都是如此，为何今日却要有变？”

　　姬青鹤无奈地说道。

　　“你说的没错，家族一直以来都是那样，但是姬青风手中的暗焱铁太过珍稀，以他的实力根本就不足以保全，家族不但是为了强盛，更是为了他的安全着想更何况……”

　　姬青鹤脸色阴沉的接道：“更何况他原本就不姓姬是不是？”

　　“放肆！姬青鹤，你在跟谁说话！”一位老祖有些温怒的喝到。

　　姬青鹤缓缓的抬起了头，冷笑一声说道：“列位老祖，我只是想问一句，如果用有暗焱铁的不是姬风而是姬尊元易等人，那么你们又会怎么做。”

　　“姬青鹤，你有些放肆了，我们的决定也是经过深思熟虑的！”一位老祖说道。

　　“呵呵！深思熟虑，你们现在这般做法，与外面那些出手抢夺的人有什么区别！”姬青鹤猛地站起身喝到。

　　“姬青鹤！”

　　“哼！当年我幼女的事情也是你们深思熟虑，今日我外孙的事情也是你们深思熟虑，我真的搞不清楚，你们深思熟虑的都是些什么！”姬青鹤怒喝。

　　“放肆！”一到声音如炸雷一般在姬青鹤的心头响起，令姬青鹤猛哼一声，吐了一口鲜血。

　　“暗焱铁必须交给家族，这件事没有商量！”

　　“家族多次的庇护，难道就不值得他交出一个会为他引来杀身之祸的东西吗！”

　　“哼！一个外姓人而已……”

　　最后的一句话让姬青鹤彻底愤怒了“哈哈哈！说得好！说得好！又说是为了家族，又说是为了他的安全，实际上全部都因为他是我的外孙！外孙！哈哈！好！既然你们一再强调家族的庇护，那么从今日开始，我便带着我那外孙脱离姬家！”

　　“姬青鹤！你知道你在说什么吗！”一道声音传来，带着强大的怒意，而此刻的青祖已然是默不作声，不知道在想些什么。

　　“我当然知道我在说些什么，你们！”姬青鹤手指向前一指，继续喝道：“当年青青的事情我就一忍再忍，完全听从家族的指令，一心为了家族着想，这才逼走了青青，现如今我的隐忍，我的服从换来了什么，换来了你们想要夺取我外孙的东西，甚至并不拿他当姬家人，当年九鼎齐鸣又如何，就因为他并不是姓姬！哈哈哈！你们这些……你们这些老梆子！全都修炼的傻了！”

　　“混账！”

　　一声暴喝炸响，姬青鹤“噗！”的喷出了一大口鲜血，倒飞出了祖屋。

　　姬风听到那响动急忙张开双眼，看见的便是姬青鹤喷血飞出，当即大惊，一个箭步便飞到了姬青鹤的身边，“外公！发生了什么！”

　　姬青鹤依然是哈哈大笑道：“哈哈！没什么！没什么，就是把积攒了多年想要说出去的话说出来而已。”

　　姬风见姬青鹤脸色苍白，问道：“你没什么吧外公！”说着，便开始向姬青鹤的体内渡入阳之力。

　　“好得很！我现在好得很！这二十多年了，我从来没有像今天这样好过，通体舒泰啊！哈哈！”一边说着，一边老泪纵横，今日，姬青鹤把憋了多年的话全部吐了出来，一直不愿提起当年事情的他也终于有勇气说了出来，突破了自己心里的那层防线。

　　“姬青风，家族商议决定让你交出你的暗焱铁代为保管，等你达到了大尊境界便会赐于你使用！”一道声音响起。

　　姬风闻言眼神一冷，他终于知道外公为什么会受伤了，定然是为此，随即开口道：“你们就是为此，击伤我的外公？”

　　“哼！姬青风！这是你跟老祖说话应该有的态度吗！”那道声音响起。

　　“好一个老祖，你们从心里就不承认姬风是你么你的后人，现在又在这里谈什么老祖！可笑可笑之极！还有！在姬风主动愿意之前，他的名字叫做姬风！不是姬青风！”姬青鹤怒喝道。

　　“你真以为我不敢杀你！不要逼我清理门户！”那道声音无比森然地说道。

　　“你们商议决定了属于我的东西的去向？还要在我进入大尊境界之后将我的东西赐予我？呵呵！真有意思！说句实话，我来此并非是让你们认可我是不是姬家人，我姓姬是随母姓，我母亲是随我外公的姓，在我心里从来就没有想要与你们有什么关系！我的东西由我自己来决定！当然，我外公说的很对，我叫姬风！”

　　姬风的语气很冷，这一刻，他对这些老古董没有一丝的好感，事实上，如果他的外公来与姬风商量，姬风看在外公的面上多半是不会拒绝，但是他们用这种高高在上的态度来说话，而且还伤了姬青鹤，姬风绝不会屈服。

　　“好！好一个忤逆的祖孙俩！今日我就为了姬家清理门户！”说罢，由万道光芒凝聚出了一只手向着两人拍落。

　　“够了！”一声怒喝，那只巨手轰然破碎，那大声音的主人便是姬青鹤口中的青祖，这位青祖名叫姬青博弈，在年少时也是一个问题少年，各种问题屡犯不止，一度成为家族当中最为头疼的对象，但是他的一身天赋却是无比傲人，后来。经过了一番变故，便像是换了一个人一样无比的沉稳，甚至有些沉默寡言。

　　“他娘的！这些年我也是受够了，家族的这些狗屁规矩，全都是狗屁，当年老子为了顾全大局，亲手毙掉了我的挚爱，这二十年，我又眼睁睁看着我这一脉的人因为家族的狗屁规矩受尽委屈，我他娘的也想通了，什么狗屁规矩！姬青鹤，你不是要脱力姬家吗，老子跟你一起走，不是，你跟老子一起走！”姬青博弈怒喝道。

　　“砰！”的一声，一间祖屋的门被踹开，一个身材修长，须发皆白的老者走了出来，仔细看去，老者的面色红润，皮肤如同婴儿般，满脸的怒容大步流星的向着姬风二人走去。

　　“博弈！你干什么，你跟着发什么疯！”

　　“放你娘的屁！老子什么时候发疯了，姬尊望渊，三百年前老子就看你不顺眼了，你再废话老子不介意先收拾你！”姬青博弈怒喝道。

　　那几人实际上都知道姬青博弈是什么性格，年轻的时候没少在他身上吃过亏，后来他的性情大变，不再乖张，而是十分沉稳，时间一长，当年的事情他们也就忘得差不多了，今日姬青博弈发怒，他们也是一阵无奈。

　　姬青博弈大袖一挥，将姬风与姬青鹤托起走向祖地的出口，姬青博弈站在姬家内、外院的上空喝到“姬家自太古至今繁衍无数年，一直以来自诩超级家族，只是族人斗志消弭，不思进取，一来为了激发斗志，二来为了然族人不再受到家族羽翼的庇护，磨练己身，今日，我青脉老祖姬青博弈与青脉的脉首姬青鹤决定带领部分族人离开家族自立，青脉之人想要跟随的便准备一同离开，不愿意跟随的，可继续留在族中。一个时辰之后府门集合。”

　　祖地内。

　　“博弈那个疯子好在没有胡言乱语，这样的说法倒也算是一个理由，要不然真的不好收场了。”

　　“是啊……”

　　“哎……我们错了吗？”

　　“……”

　　这一切的发生姬风有些意外，不过当姬青博弈说道要脱离家族的时候，姬风已经在第一时间想好了取出，那就是落尘剑宗的祖地！

　　一个时辰之后，青脉有近三百人选择离开，这三百人全部都是为了磨练己身，为了让自己变得更强，然而选择留下的人更多，这也在姬青博弈的意料当中，毕竟养尊处优惯了，走到哪里只要提到自己是姬家人，那么便会有一种特殊的优越感，现在让他们摘下这个优越感的帽子，他们怎么能接受！

　　“爷爷，人都到齐了，啸天出门历练了，我已经给他一特殊的方式传信了，等我们找到了落脚点了以后便会通知他，云天也在游历，他现在的地方或许有些特殊，一时半会还联系不到。”姬青海天说道。

　　姬青鹤点点头，看向姬青博弈，姬青博弈沉吟一番说道：“至于云天……让他留在家族吧，他是身体，对家族的意义重大。”

　　姬青鹤现如今对着姬青博弈更加的尊重，十分恭敬地说道：“青祖，咱们去哪里？”

　　姬青博弈左手背后，右手捋了捋胡须，远眺前方，双眼金光闪烁，辨清肃穆，颇有一种指点江山的气概，一身上位者与大能的气质体现的淋漓尽致，淡淡地说道：“不知道……”。

　　姬青鹤一口老血差点没喷出来，还被自己的口水呛到了，咳嗽了两声说道：“青祖没有计划？”

　　“有个屁计划，当时不是你先说的吗，现在倒是问起我的计划来了！”姬青博弈轻声说道。

　　姬风咳嗽了一声说道：“青祖，外公，我倒是有个好去处！”

　　“嗯？哪里？”姬青博弈有些感兴趣的问道，毕竟他在祖地闭关了这么多年，除非是静极思动了到外面走动一番，这么多年来极少外出，去哪里他心中自然没有底。

　　姬风说道：“前些年，我在南域有过奇遇，那是一处绝佳的好地方，而且我的师尊将他的宗门交给了我，虽然算不上强，但很有潜力。”

　　“你说的是那落尘剑宗吧！”姬青鹤恍然大悟说道。早先田虎便为了落尘剑宗前来求救过，而姬风身份暴露的时候便是以落尘剑宗宗主沧溟的身份前去参加的大比，他咋和么一说，姬青鹤瞬间想通了。

　　“在哪里？有何绝佳？”姬青博弈问道。

　　“那里是一处古地，蕴含浓郁的太古灵气，而且其中还有两个太古遗种，穷奇与赤虬作为祖地和宗门的兽魂圣兽，青祖的实力超凡，到了那里闲来无事也可与他们切磋，相互印证各自的道，兴许能够早日突破桎梏境界大尊！”姬风说道。如果有了姬青博弈与姬青鹤的加入，那么落尘剑宗便会成为一个真正的强大宗门，对说不能与超级宗门相比，但也绝对不是其他宗门想要如何便如何的了！

　　姬青博弈闻言双眼放光，说道：“好！就去那里！落尘剑宗是吧？十年之内，定然跻身于顶尖之列！”说完无比风骚的大手一挥，带着人向天宝州外走去……


第516章 没得选择

　　浩浩荡荡的三百余人抬着焚烈老祖走出了天宝州，引得天宝州内的住民纷纷侧目与猜测，人心惶惶，不知道是不是又有什么大灾要来临，因为这几家多少年来从未有过这等大规模的出动，即便是上次妖尊来袭的时候，也只是展开了抵抗，并未出动。

　　站在天宝州的城外，姬风说道：“青祖，外公，我先破开空间渡一部分人过去，随后便有劳青祖与外公了。”

　　姬青博弈点点头，姬青鹤则是微微一笑，这次的离开不但让姬青鹤解开了部分心结，更让他对于真正的离开家族有些兴奋。

　　姬风右手对着虚空一划，一道不大的空间裂缝出现，这一反应让姬风的眉头微微一皱，因为他明显感到了这次破开空间有了些许阻力，往日日次施为，空间裂缝便会完全开启，能有三米左右的高度，这次才堪堪一米。

　　姬青博弈与姬青鹤等人见状也是有一丝的诧异，按理来说以姬风的修为不会出现这样的状况，而且姬青博弈在姬风破开空间的那一瞬间便感到了有些不对劲，感受了一下姬风破开空间那头的气息，姬青博弈也是右手一划，一道宽大而整齐的裂缝出现，说道：“现在开始从这两个地方进入，出去以后原地等候。”

　　随后姬青博弈便闭上了双眼，在感悟着天地。很快三百人全部通过，姬风的那道空间裂缝也开始弥合，姬青博弈的那道依然是散发着幽光。

　　姬青博弈见到只剩下姬青鹤、姬青鹏、姬青岳、姬青海天、姬风几人，姬青鹏与姬青岳是姬青鹤的三位亲兄弟，全部都是道我境高手，他们的子嗣已经全部进去到了裂缝当中，随即姬青博弈说道：“天地开始发生了变化，空间壁垒变得越发厚实，恐怕要不聊多久便彻底被禁锢，除了一些秘法之外无法再随意破开空间了。”

　　此言一出，几人皆是面面相觑，“青祖，这是为何？”众人当中只有姬青博弈是天地一体强者，天地一体大能灵魂与天地相交，以天地之大道洗涤灵魂，感悟天地，能够以天地之力加持己身，调动天地的力量，如果说踏入皇者境界之后，那么便与皇者之下成为了不同的生命体的话，那么天地一体强者便是更加超脱于外，因此天地有何改变的话，那么天地一体强者便会能够感知，当然天地一体大能越强，感悟的便越深。

　　姬青博弈喃喃地说道：“这是天地大道的一种自保。”

　　“自保？”姬青鹤问道。

　　姬青博弈点点头说道：“没错，就是自保，这一世是大世，而且已经开启，届时大战连天，大道也会被崩碎，大道为了保全自身首先便是稳固空间，而后便是强化大道，届时突破现有的境界会更加艰难。”随后姬青博弈对着姬风说道：“你可知道战脉在太古时期神威盖世无敌于天下，而到了上古时期便极少又能成帝，以至于到了近古，干脆受大道彻底禁锢无法修炼吗？”

　　聪明如姬风瞬间便领悟，开口道：“莫非也是为了自保！”

　　“不错，战脉之体太过强大，那是真正的逆天存在，完全威胁到了大道自身的存在，但存在便是有道理，大道不能直接将战脉彻底消除，因此只能无数岁月开始给战脉者增加各种禁限制与束缚，知道上古之后，战脉彻底被大道排斥，在近古便被真正的禁锢，不过你确实其中的变数。”

　　姬风闻言似乎想到了什么，喃喃地说道：“大道五十，天衍四九，人遁其一……我就是那遁去的一……”

　　“嗯？”姬青博弈将姬风的话听得很清楚，有些错愕的看着姬风，因为姬风刚才说的那些话虽然听上去很简单一动，蕴含无比艰深的大道至理，“这些东西是你自己悟出来的？”

　　姬风闻言摇摇头说道：“不是，是我早年历练之时以为神秘人说道。”姬风没有惊那个战脉大能说出来，毕竟那太过惊世骇俗，到现在姬风也不知道那位大能是否还在人间。

　　“这些东西太过晦涩，还不是你能够理解的范畴，切记不要去深研，小心灵魂陷入混乱，从今天开始，加紧修炼，争取在大道彻底禁锢的时候突破！”姬青博弈说道。随即带着众人跨进了空间裂缝当中。

　　姬风等人走出了裂缝，那三百余人早已盘坐在地等候，姬风说道：“请跟我来！”姬风招呼一声便带着众人向着横断山的方向走去。

　　然而刚一进入横断山，姬青博弈的脸色一变停住了脚步，姬风见状便知何事微微一笑说道：“前辈，我回来了！”

　　一道飘渺的声音响起“嗯，还是那句话，不要将战乱带到这里来。”

　　姬风抱拳说道：“晚辈明白！”随即说道：“青祖，放心好了，这位前辈虽然是妖族，但超脱方外，不参与所有纷争，请吧。”

　　而后在姬风的带领下浩浩荡荡的三百人进入到了落尘剑宗的祖地。“这护宗禁制很奇特，不同于我见过的任何禁制。”随后满脸笑意的补充道：“非但如此，这里的灵气不弱于祖地，呵呵！”

　　刚一进入到其中，姬青博弈便感叹道。就在这时“轰！”的一声炸响，两道庞大的身影出现，正是那两尊太古遗种穷奇与赤虬，两大异兽腾在空中，威能尽显，无比强大。

　　姬家子弟全部一惊，而姬青博弈则是面带喜色地说道：“你们二位就是落尘剑宗两位护法吧！”

　　“算你老小子有眼光，本圣兽正是落尘剑宗护法！”赤虬生若惊雷般说道。

　　“本圣兽一样！”穷奇如是说道。

　　“呵呵！不知道你们这护法与宗主想比有何不同？”姬青博弈问道。

　　“问得好！本座乃是护宗圣兽，受宗门敬仰，接受万代供奉，地位高绝，与宗门宗主共掌宗内大权！”赤虬横亘于空光芒万道，威能大展，那穷奇也是一副睥睨的眼神看着下方，虽不说话，但那高傲的样子很明显十分赞同赤虬所说。

　　“呵呵，不错，不错。”随后跟着姬风说道：“先去落脚，随后我再来找他们耍耍！”说道耍耍的时候，姬青博弈双眼绽放出一道精光。

　　此刻甘曲阳、罗莫、田虎、阿山、阿欣与七位峰主也共同到来，见到姬风无恙全部是面带喜色，舒了一口气。

　　“前辈！您来了！”田虎与罗莫识得姬青鹤，主动上前恭敬地说道。

　　姬青鹤点点头说道：“这次，我姬家青脉的老祖带着我青脉的部分嫡系来了。”

　　几人闻言全部将眼神看向姬青博弈，姬青博弈表情面带微笑，其实内敛，仿佛与天地融为一体，如果不是众人用眼睛直观看到，根本就不曾发现这里有个老者在场。

　　随后众人全部恭敬地说道：“落尘剑宗晚辈见过姬家前辈。”

　　“无需多里，今日我们到来原因无他，与家族意见颇深，就此脱离了姬家，现已是无家可归的人，不知道这落尘剑宗能否容得下老夫等人？”姬青博弈说道。

　　“前辈说笑了，漫说这落尘剑宗本就是尊姬风为宗主，单凭前辈的威望、修为能够垂青落尘剑宗那是落尘剑宗百世万载修来的福气，再加上前辈一脉的精英人才，落尘剑宗必将壮大，他日一鸣惊人。”甘曲阳兴奋地说道。

　　一个宗门是否强大主要的便是看底蕴是否强大，而这底蕴不单单是通过岁月沉淀而积累，巅峰战力也是底蕴当中很重要的一部分，落尘剑宗的整体实力比较均衡，弟子当中也有一些天之骄子，不过与中州的那些大门派相比之下还是有所差距，毕竟先前所处的环境无法与之相比，而且修炼的功法、资源也不能与之相提并论。

　　宗门的第一代宗主，姬风的师尊穆迪如果玄功有成的话，那么便是一个真正的强者，但目前那穆迪行踪不定，根本就不知道身在何方，因此根本谈不上巅峰战力。

　　姬风苦笑一声说道：“青祖，落尘剑宗几年之前便到了中州，比那些三流门派的综合实力要强，但是缺就缺的修为高强之人，若不是外公出面，落尘剑宗早就会被挤回来，而后我又在隐魔宗暴露了身份，不得已之下只能回到了这里。”

　　姬青博弈沉默了片刻，而后环顾了一下四周“这里的灵气无比充裕，假以时日天赋惊极佳弟子与高层定会大有进展，我这里有一些秘籍功法和修炼感悟，可供宗门参阅修炼。”

　　“青祖！”姬风有些顾虑的轻呼一声，如果姬青博弈将姬家的东西拿了出来，那么他日姬家定然会讨伐，就算是姬青博弈修为高绝，但也不是那几个老祖联手的对手。

　　“放心好了，这些东西全部都是我早年历练之时得来，都是属于我自己的。我们加入落尘剑宗怎么能没有点表示呢？”姬青博弈呵呵笑着说道。而后表情瞬间变得肃穆“想成为天才就像是矿石一般，不经过捶打与提炼无法变成绝世练材，从今开始，你们选出一百人交给我，我来亲自调教。”

　　随后对着姬风说道：“姬风，你找一处灵气最为充裕的地方，而后按我的要求建造一些东西。”姬青博弈说道。

　　当听到他说亲自调教的时候，稳重如姬青海天都是缩了缩脖子，脸上露出了一丝异样的色彩，似乎回忆起了什么不想回忆的事情。

　　姬风恭敬地说道：“遵命。”

　　姬青博弈说道：“好了，姬青鹤，你跟姬风他们将这些人安顿好吧，我去跟那两头妖怪耍耍！”预期当中带着几许兴奋，一个转身化作了一道流光消失在了众人的视线当中。

　　没过多久，远处便传来了惊天动地的爆炸声，道道强大的能量不断出现，众人知道，这是姬青博弈已经开始与那两头太古遗种展开大战。

　　姬风说道：“师兄，麻烦你安排一下这里的事情，我还有些事情要离开一下。”

　　“怎么又有事情！”姬青鹤双目圆睁瞪着姬风。

　　姬风微微一笑说道：“外公多虑了，当年我在南域的光明帝国与那里有些因果，现如今听闻屠神的手已经伸向那里，打算将他们接来，也算是为落尘剑宗再添一份实力吧。”

　　“光明帝国？是那个拥有所谓光明之力的国度啊，那光明之力很是神异，能够快速治疗伤患，如果能来的话，也算是一分助力。”姬青鹤笑着说道。

　　“是的，光明帝国有一光明神殿，其中的一位长老名叫海瑞，是我的老师，剑道修为很强，当年他厚积薄发，圣阶跨阶突破，直接进入到本我境，我相信以他的成就，起码突破到天地一体没有什么问题。”姬风说道。

　　“甚好，古来有许多大能便是厚积薄发，前一两百年籍籍无名，甚至是废柴一根，但到了后期修为进展突飞猛进，成为盖代强者。”姬青鹤忽然间对姬风口中的那个老师海瑞很感兴趣，便说起了古时的一些大能。

　　姬风说道：“既然如此，那我去了，几天之内便会回来，不过师兄，我看这宗门应该扩建了。”说完之后，姬风哈哈大笑的离开了。

　　南域，光明帝国，屠神的使者在光明帝国的宫殿当中与皇室米斯勒家族正在商谈。自从屠神正式出现在了明面上，他们做事的风格也有所改变，当然那只是众人能看见的时候，至于在私下的动作，那就不得而知了。

　　屠神派来的使者十分客气，并没有盛气凌人的感觉，一举一动十分儒雅，脸上总是挂着和珣如阳光般的笑容。

　　“国主是否考虑好了？神女的意思我上一次便已经带到，归入我屠神之后，屠神不会干涉光明帝国的内政，米斯勒家已然是皇室。”

　　“但是我们便已经是屠神的阶下囚，要接受屠神的管束，国将不国，谈何皇室！”米斯勒冷冷地说道。经过几年的磨砺，拥有苍龙剑的白卡斯修为也早已达到了皇阶，距离本我之境差的也只剩下感悟了。

　　“呵呵，白卡斯皇子这句话就不对了，什么叫阶下囚？归入我屠神便是阶下囚，那么你米斯勒家族当年在的皇室扎克家的通知下已然在朝为官，接受扎克家的管束，那就不算阶下囚了？说句最为浅显的话，一个好汉三个帮，南域相比其他几域来讲根本就算不上强，尤其在中州的眼里，东西南北四处在他们眼中都是贫瘠的荒蛮之地，他们占据的最好的地域，对这里完全是俯视，屠神几年前君临北域，经过几年的发展，完全是北域之主，如果陛下能够相同加入我屠神的话，那么即便是中州的一些宗门也要忌惮一二，就不会出现当年极渊帝墓的事情。”

　　这位使者提到了当年极渊帝墓的事情，的确，当年极渊帝墓的钥匙掌握在姬风、铁云帝国和光明帝国手中，就因为弱势，名额被中州的大势力尽数摘取，令他们无法进入。

　　使者见到这几人脸色微变，默不作声，则继续说道：“加入我屠神之后不像各位想象一般，首先屠神会排出几名高手坐镇这里，而且，如白卡斯皇子这般天赋上乘的少年天才，能够进入屠神，接受那里的传授，屠神当中有充足的资源，各种功法秘籍，更有强者大能可以随时加以指点，如那铁云帝国的国主铁宵，是我屠神的一名执事，现如今也正式将皇位禅让与铁家人，进入屠神全身心的修炼，修为突飞猛进。”

　　白卡斯冷冷的看了是这一眼，并没有说话，但是从眼神当中能够看出白卡斯的异象绝对是不妥协。

　　使者呵呵一笑说道：“我说的好处只是其中的一些，你们可以自己斟酌，不过神女想来不喜欢拖时间，给你们的时间也够长的了，今日我来便是要一个答案。”

　　“如果我们不妥协呢？”白卡斯抬起头说道。浑身的气势开始攀升，一股苍龙之气慢慢浮现。

　　使者感受到这股力量眼神微微一挑，而后说道：“你们有的选吗？”这句话出口，白卡斯的气势一滞，随即慢慢的消散，自己坐了下来。

　　白卡斯的父亲，现任国主也是一脸的无奈，叹息一声说道：“你说的对，我们根本没得选……”

　　使者哈哈一笑说道：“你们绝对不会为今日的决斗后悔的，好，我现在就将这消息告诉神女，同时我会命人选一处合适的地方搭建传送禁制，方便来往，禁制搭建完毕后，就会有神将亲自来给你委任屠神内的职务。”

　　说完之后使者站起身，对着白卡斯说道：“你的能量很特殊，天赋也很好，有没有兴趣做我的徒弟？”

　　白卡斯冷笑一声说道：“抱歉，我已经有了师尊。”

　　“偶？有师尊了？那是谁，修为如何？”使者问道。

　　“他是光明神殿的九长老，剑道大家海瑞长老。”白卡斯傲然道。

　　“呵呵，好，我现在就去杀了他，这样的话你不就没有师尊了，然后便可以拜我为师了。”使者轻描淡写地说道。似乎这对他来说并不是什么难事。

　　“你敢！”白卡斯拍案而起，苍龙之力涌动，在头顶凝聚出了一头狰狞的苍龙。

　　“偶？是一头苍龙？很好，你这个徒弟我收定了！”使者哈哈大笑，随即便化作一道流光消失不见，白卡斯大怒，紧追而去。

　　就在双方商议的时候，姬风已经来到了光明神殿……


第517章 姬风的强势！

　　姬风从空间裂缝当中一步跨出，脸色十分凝重，空间壁垒加固的速度超出了所有人的意料，这次姬风破开空间的时候十分吃力，而且在空间裂缝当中险些受到空间乱流的攻击，他一步跨出裂缝之后，那道不大的裂缝迅速弥合。

　　远眺着光明神殿方向，姬风的双眼但中充满着怀念，在这里他经历了许多，融合了并蒂小世界，得到了光明之力，尤其是对他影响很大的老师海瑞。

　　忽然，姬风的眉头微微一拧，“那些气息是……屠神！”姬风瞬间意识到事情有些不妙阴阳之力流转，相貌变成了当年莱斯利的模样飞奔而去。

　　光明神殿，中央神殿之前，神殿弟子几乎全部聚集在那里，有十几人躺在地上被人照顾，全部受伤，伤势或轻或重，另一边是五名年轻人，全部是一身黑色长袍加身，表情各异，中间空出了一大片空地，里面两个人正在交战，一个是屠神的年轻弟子，另一人则是姬风的熟人——阿诺！

　　只见阿诺手中宝刀连劈，黑芒爆卷，那屠神弟子也是一脸的凝重，不断躲闪，是不是发出一道攻击，不过全部被阿诺一刀斩碎。

　　直到最后，阿诺一刀猛地劈出，黑芒喧天空间仿佛被劈碎，“砰！”的一声，那人被一刀劈的鲜血喷涌飞出空地。

　　阿诺也是脸色苍白，以刀支撑着自己摇摇欲坠的身体。“阿诺师兄！”一下子用上来七八人将阿诺搀扶住。

　　对面五人最中间的一个脸色有些病态白的男子淡淡地说道：“整个所谓的光明神殿除了你意外都是废柴，不过，你也仅仅如此了，战神柳毅都如此费力，勉勉强强能够进入我屠神，献出你手中的那把刀，跟我走吧。”

　　“哼！嚣张什么，你们的修为本就比阿诺师兄高，即便如此都没能击败阿诺师兄，现在到时耀武扬威起来了。”一名弟子愤愤地说道。

　　“嘿嘿，你的意思是，啧啧，要不是他的那把刀的确不凡，这样的渣渣我闭着眼都能单手灭掉！”另一个长相有些猥琐的男子戏谑地说道。

　　“是吗！你来试试！”一道声音从天而降，正是化身为莱斯利的姬风。姬风的话一出，光明神殿的弟子们开始沸腾了，姬风在光明神殿的名声很响，只有很少一些人知道姬风的真实身份，剩余的全都不知道。

　　“是莱斯利师兄！太好了！”

　　“莱斯利师兄，教训教训他们这些狂妄之徒！”有人喊道。

　　姬风落地，脸色阴沉，因为他看到了那是几个被打伤的光明神殿的弟子，向前迈出一步对着刚才嚣张无比的猥琐男说道：“你出来，我闭上眼，不用手，杀你如屠狗！”

　　“哈哈哈！小子，你真是不知死活！你以为我是柳毅那个废物吗！”说完玄气升腾，散发出了强大的气势。

　　“竟然是本我皇！”弟子当中有人惊呼，受地域所限，阿诺的实力刚刚进入皇者巅峰，凭借着灭天刀硬生生的将一名半只脚踏入本我皇的弟子击败，越级胜利本已经很不易了。

　　“少废话，屠神的人难道只会嘴上功夫吗？”姬风冷冷地说道。

　　“小子，你真的是在找死，我怕会杀了你！”男子说道。毕竟这次他们来到光明神殿一来是跟随使者招安，而来便是来着光明神殿为屠神找寻新鲜血液，壮大屠神，来之前特意交代过不要生出更大的事端，要不然会有些被动。

　　姬风说道：“拳脚无眼，既然挑战，那么生死就应该早有准备，战还是不战，战的话，滚过来，不战的话，滚出去！”

　　“找死！”猥琐男暴喝一声，玄气爆鼓，整个人像一道流星一般冲向姬风，劲风席卷道道激射，规则实力铺天盖地袭来，周边的光明神殿的弟子被这劲风逼的步步后退，十分担心姬风的处境，而屠神的几人则是风轻云淡的看着姬风。

　　姬风站在原地一动不动，就连衣袍也没有一丝飘动，当男子攻到姬风身前的时候，姬风阴阳之力运起，猛地一拳轰出“轰！”的一声，规则之力在空中爆碎，劲风停息，猥琐男双目圆睁满脸的不可置信，缓缓的将目光下移，只看到姬风的拳头正好击在自己的心脏部位。

　　“噗通！”一声像一摊肉泥般瘫软在地登时便被姬风一拳将浑身骨骼震碎，就连元神也被强的劲力绞碎，死的不能再死。

　　“混账！”其中一个身材高大的黑衣男子大喝一声，一根巨大的狼牙棒出现在手，向着姬风砸来。

　　狼牙棒释放出强大劲力，所过之处空间啪啪作响整个人如同大鹏展翅一般从空中爆冲而下。

　　姬风冷然道：“你们一起上吧！”

　　剩余的几人闻言，除了显现说话的男子眉头紧皱没有动身意外，另外四人全部飞身而上，后发先至，光芒如同夜空当中的星辰一般闪耀，无匹的劲力袭来，光明神殿的弟子发出一声惊呼，阿诺也是暴喝一声“你们！”随即气急攻心，“噗！”的喷出一口鲜血，昏厥过去。

　　姬风冷笑一声，瞬间动了，化作了一道流光“砰砰砰砰！”四道闷响声，四个人在空中被姬风一人一拳击成了血雾。

　　“莱斯利师兄威武！”整个光明神殿爆发出了如同雷鸣般的喝彩声，各个神采飞扬，无比兴奋。

　　“你敢杀我屠神的人！”那名男子玄气升腾，脸色阴沉地说道。

　　“有什么不敢，在我光明神殿耀武扬威，死有余辜！”姬风说道。

　　男子盯着姬风，“你很好！”

　　“要么滚过来受死，要么滚出去逃命，我是给你三息的时间！”姬风抬眼说道。

　　“杀我屠神的人你会后悔的！”

　　“一息！”

　　“我屠神的几位师兄全部都是人中之龙，修为盖世，傲视年轻一代，杀你如同踩死一只臭虫！”

　　“两息！”

　　“宇文师兄就在皇宫，很快就到，你的死期到了！”

　　“三息！”

　　男子见姬风懂了杀意，瞬间化作一道流光逃离。

　　姬风冷冷地说道：“我说了，三息时间，看来你真的想死！”说完屈指一弹，一道无匹的剑气激射而去。

　　“啊！”的一声惨叫在空中被这道剑气斩碎头颅化作无头尸体。

　　“你……你……”那个叫做柳毅的男子脸色苍白坐在地上，身子向后挪着。

　　姬风满脸的厌恶，弹出一道剑气，将之绞碎。

　　“莱斯利师兄！”一大群弟子哗啦一下子涌了上来，将姬风当作英雄一般将他围在中心。

　　“你回来了！”一道声音响起，姬风闻声，身子一震，缓缓的抬起头，只看见一个满面微笑的老者缓缓的落了下来。

　　姬风满脸是兴奋，深呼吸了一口，随即跪倒在地，“不肖弟子见过老师！”

　　“哈哈哈！好！好！来了就好！”海瑞笑着说道。满眼是欢喜和欣慰。

　　姬风随即又说道：“老师，我刚才杀了屠神的六个人，或许会……”

　　“杀了就杀了，没什么大不了的！屠神吞并光明帝国是板上钉钉的事情，光明神殿的反抗也是早晚的事。”海瑞淡淡地说道。

　　姬风起身说道：“老师，能否借一步说话。”

　　海瑞点点头，随即对着所有人说道：“屠神势大，光明帝国肯定顶不住压力，届时光明神殿会抵抗到底，你们该离开的就离开吧，剩下的人……呵呵，剩下的人性命堪虞！”

　　海瑞的话一出，所有弟子一阵沉默，随后海瑞便招呼姬风来到了光明神殿。

　　“老师，这次屠神的事情，光明神殿抵抗到底我早已猜到，我这次来便是为此事儿来。”姬风说道。

　　海瑞闻言看着姬风示意姬风说下去，姬风说道：“屠神是什么性质的组织大家都应该知道，可以用臭名昭著来形容，巅峰一战他们也全力抵抗，为的便是光明正大的出现在大陆上，至于北域是他们多年布局的结果，他们很聪明，中州的超级势力和古世家太多，不可能让他们成功立足，但是到了中州之外就不一样了，有极乐城维持中州与其他四域的平衡，不允许中州的实力参与到其他域的争霸，屠神便是钻了这个空子，而现在有一宗门，名叫落尘剑宗，我便是那剑宗的宗主，我希望老师能够与光明神殿的一些弟子加入，以来能够壮大落尘剑宗，二来，也能够确保光明神殿不被抹杀。”

　　“哈哈哈！好！姬风！我一直就相信你绝非池中之物，落尘剑宗这件事我可以做主，现在你的修为不弱于我，甚至比我还要强，有些事情我也该告诉你了！”海瑞说道。

　　正说到这，只听外面传来了一道惊天动地的炸响声，随后便传来了一声怒喝“是谁杀了我屠神的人过来领死！”

　　“人未至，声先到，修为不错！”海瑞笑着说道。随即抬眼看了看姬风。

　　姬风会心一笑说道：“老师这是想看看我这几年的进步吧，呵呵，不会让您失望的！”说完姬风站起身飞身而出。

　　姬风刚一落地，一个身材修长，面向俊美的男子落到了地上，同样身穿一身黑袍，俊美的脸上带着一丝怒意，但更多的是不屑，姬风仔细看去，那人的黑色长袍之上的心口位置绣着一团红色火苗。

　　姬风淡淡地说道：“是我杀的，你是哪个？”

　　“屠神火神殿火神将三弟子，火流星！”

　　姬风闻言“噗嗤！”一声笑了出来，“你的名字……哈哈，好……好傻啊！哈哈哈！”

　　火流星眉头一皱“找死！”浑身一阵，火光冲宵，道道火属性规则之力从天而降落到身上，宛如一尊浴火重生的战神，周围的空气都被烧的一阵扭曲，随后对着虚空一握，向后一拉，一柄燃烧着熊熊烈火的长刀慢慢的从虚空当中拔了出来。

　　“中州的那些骄子都不敢与我这般说话，你算什么东西，纳命来！”暴喝一声，火光席卷四方，掀起了惊天火狼拍向姬风，他自己也是化作一道火光力劈而来。

　　姬风不以为意，转脸看向中央神殿说道：“老师，怎么打？”

　　海瑞的声音传出，“一万剑，剑剑都要刺中他身上，不能重复，剑剑刺穿，不能要命！全部要在上半身，脖子、脸上也不行！”

　　姬风闻言讪笑道：“有些难度啊！”

　　“废话，一剑杀死能代表什么！”海瑞不屑地说道。

　　姬风嘿嘿一笑，用阴阳之力凝聚出一柄剑，欺身而上，一剑斩开了火浪，紧接着荡开了火流星的刀，一剑此处“噗！”的一声，腹部被一剑击穿，随后身形暴退。火流星大惊“哇！”的喷出一口鲜血。

　　“老师，不好搞啊！就凭他这身子骨，我怕他撑不住几剑啊！”姬风无奈地说道。根本就没有把这个火流星当作一回事。

　　“混账！”一身暴喝传来，一道黑色身影如同闪电一般极速攻来，来人正是那个处在道我境的使者。

　　海瑞叹息一声说道：“混小子，学着点！”话音一落，中央神殿“砰！”的一声被击穿了一个大口子，海瑞飞身而上，手中握着一柄古朴的宝剑，直刺使者。

　　姬风骇然“老师已经达到了道我境了吗？如此从容应对道我境强者，但是却分明只显露了本我境的修为。”姬风心中想着，因为印尼修为的小术多种多样，姬风也不能完全判定海瑞的修为。

　　只见海瑞面色淡然长剑光芒隐现，剑气凝而不散，一剑刺破了使者的护体玄气，刺入使者的肩头。

　　使者大惊，双手玄光闪耀拍向海瑞，海瑞身子一偏，又是一剑刺入，距离刚才那一剑不足一指的距离。

　　“剑气凝聚，随心而发，这是为了让你更好的操控玄气与剑气的配合与掌控度。”海瑞一边指导姬风一边攻击使者。

　　使者则是怒火中烧，任他如何施为，都无法攻击到海瑞，更无法躲过海瑞那三尺青峰，身上的伤口越来越多，而且伤口怎么也无法弥合。

　　姬风看着海瑞的攻击，听着海瑞的指导，手中的气剑一震扑向火流星。

　　一刻钟之后，海瑞一脚踢开使者，落到了地上，姬风也回到了海瑞的身边说道：“老师，你看如何？”

　　海瑞定睛看去，只见火流星浑身上下鲜血直流，躺在地上痛苦的呻吟，上半身的衣衫全部破碎，全部都是姬风留下的剑痕，但只有九千九百九十九到剑孔，依然是缺少一道。海瑞摇摇头说道：“还差一剑！”

　　姬风苦涩地说道：“老师，九千九百九十九剑已经是极限了，没有办法再插了！”说着看向了同样倒在地上的使者，姬风微微一笑说道：“老师，你看我说已经是极限了吧，无法在容纳那一万剑！”

　　海瑞呵呵一笑说道：“我不得不说你的确是剑道奇才，能在他身上留下九千九百九十九道剑痕的确是极限，但是你不要忘记我跟你说的是上半身，你忘了头颅了吗？”

　　“老师，剑剑刺穿还不能要命，脸上脖子上也不行那头颅之上只剩下额头跟头顶了，头顶自是不必说，击穿的话必死无疑，那就之后额头了，那更是不可能，一剑便会将元神斩杀的！”姬风说道。

　　“都是废话！你看！”说完，海瑞右手一挥，一道劲风吹过，使者额头的头发被吹到一边，露出了额头的那一道猩红的剑痕！

　　“怎么可能！一剑刺穿额头人也不死！简直匪夷所思！”姬风惊呼道。

　　“呵呵，我说过了这就是一种力量、玄气、剑气、剑的运用，等你掌握好了自然就能够轻松做到。”海瑞说道。

　　姬风点点头说道：“受教了！”随后又问道：“对了老师，你现在这么强，是什么时候晋升到道我境的，怎么不见你使用道纹之力？”

　　“谁说我到了道我境？我依然是本我境。”海瑞平静地说道。

　　“本我境……如此轻松的就能够击败斩杀那个道我境的强者，真是强悍啊！”姬风叹道，他也曾越阶击杀，但是并不像海瑞这般轻松。

　　“这就是真正的剑修的特点，剑修的人不能以平常的眼光来判断他真正的战斗力，你修出了剑心与剑骨，但我看的出来，你会的太多，但却都不精通，想要专美于人前，我劝你还是先修炼好一种，免得贪多嚼不烂，等你将剑意真正的领悟到达圆满，并且融会贯通，在以你的资质，你的剑心与剑骨，到时候能爆发出的战斗力是你无法想象的。”

　　海瑞的话让姬风有些恍惚，“剑意，我当年也十分注重剑意的修炼，而最早出现的便是锋利属性剑意，而后便是毁灭属性与风之属性，这么多年过去了，我掌握的东西太多了，完全忽略了剑意的修炼！”

　　“小子，你掌握的东西应该都是一些十分强大的武技或者是秘法，但是你不要忘了，人最强的是什么，我爱告诉你，并非是神兵利器也不是盖世古经，而是人自己！自己的意志和自己的身体，这是一处真正的大宝藏，需要自己不断的挖掘，我也希望你能如此！”


第518章 全新的落尘剑宗！

　　姬风认真揣摩海瑞的话，海瑞年近三百岁，与那天纵神武的董天舒完全不同，董天舒在修炼的路上一路高歌不断精进突破，站立惊人，而且根基无比牢固，但海瑞可谓是厚积薄发，虽然现在修为不到道我境，但是斩杀道我境的强者根本不在话下，姬风现在猜测，海瑞极有可能在本我之境突破的时候直接跨越道我境进入无我境。

　　这样一位人物算不得天骄，但将来成为一位盖代强者也并不是不可能。

　　海瑞继续说道：“你的道应该早已确定，我本不该多言，但如我刚才所说你现在所学斑杂多样，不一而精，这却是一个弊端。”说着，缓缓的抬起了右手，“嗤”的一声剑气浮现，成剑、成鼎、成钟，不断的变换形状，虽然姬风也能够做到，但是另姬风诧异的是，剑气化作的这些器物竟有并未有剑气之意，完全是他们本应有的气息，鼎的厚重古朴、钟的大气磅礴等等，无比玄妙。

　　“剑气随时攻击而用，但要彻底理解它、运用它，它便会发挥出惊人的效果来！”海瑞说道。

　　姬风点点头，在他的心中似乎有了一丝明悟。随后说道：“准备一下，明日启程吧！”

　　海瑞点了点头说道：“大长老现在皇宫，想必应该也快回来了，等他回来了，我便与他商议具体事宜，你……你去将十八剑界收了吧！”

　　姬风听到这句话才想起那神秘玄异的十八剑界，点点头，行了一礼便向惩戒殿飞去。

　　很快姬风便来到了十八剑界的门口，右手轻轻的按到了那古朴的大门之上，一股苍凉的气息涌遍全身，“就是这种感觉和气息！”姬风双眼忽然绽放出一道豪光，右手一翻，早已躁动不已的归元剑出现在手，散发出蒙蒙的灰色光晕在大门之前上下飘忽，引动那两扇古朴的大门也是一阵悸动。

　　姬风的手在此一番，一个微缩版的剑出现在手，“嗡！”的一声，十八剑界剧颤随即逐渐虚化，那柄微缩版的小剑则是开始颤动，同时迸发出耀眼光芒，“铮！”的一声剑吟，十八剑界消失，那柄微缩版的小剑则是缓缓的向着归元剑的剑柄缓慢移动而去。

　　“原来是这样！”姬风心中轻叹，只见那柄小剑缓慢的向着归元剑柄的凹槽中插去，速度十分缓慢，但有种大道韵律逐渐出现，好似心跳一般，随着小剑的深入缓慢跳动，小剑越深入，归元剑的光芒越盛，那种韵律则是越来越强。

　　直到最后，“咔嚓！”一声响起，周围无比寂静，空气仿佛凝固住，“铮！”的一声剑吟响彻天地，灰蒙蒙的光芒反而更加灰暗，毫不起眼，正把剑也更加朴实无华，一丝混色的气流萦绕在剑身之上，而后一闪即逝，莫入剑身当中，“轰！”一股恐怖无边的契机出现，整个惩戒殿的殿顶被这股契机直接继承粉末，姬风被这契机真的喷出一口鲜血飞身而退，萎顿的倒在地上。

　　不过就在那一刻，许久没有反应的轩辕剑柄竟然也产生了一丝悸动，荡漾出了一道波澜，是的剑胎轩辕也是一阵轻颤，仿佛透着一股兴奋。如果不是轩辕剑柄的反应，姬风很可能就在这一下身受重伤，此刻只是体内受到了震荡嘴角溢出了鲜血。

　　轩辕剑柄就算是在昆仑祖地当中面对那一丝仙道神兵的时候都没有做出一丝反应，反倒是在这柄看不出品阶的归元剑彻底恢复原状的时候产生了一丝悸动，“难道这归元剑比那仙道神兵更加强大？不应该啊！仙道神兵可是传说中仙人专属之兵，代表着仙人的强大与实力，足以镇压九天十地，就连封帝强者遇上也要饮恨，这归元剑怎么可能会比它更加强大？”姬风十分不解。

　　“亦或许这归元剑与轩辕剑之间有着某种联系，不过现如今是我无法揣度的。”姬风摇了摇头，看向那柄依然不断震颤的归元剑。

　　姬风发现那归元剑之上自己喷出去的精血正在一点一点的渗透，姬风逐渐感觉与归元剑之间的联系越发的密切，先前自己将灵魂烙印烙入其中，但一般滴血认主的兵器都是在刚刚炼制出来的那一刻进行滴血，像这样早已成型多年的器物，极少会有这样的情况，然而这样的情况足以说明一点，此物绝对不凡，极有可能不是人为炼制，乃是天地之间自行凝成，生来便是这种形状。

　　“嗡！”的又是一声轻颤，这声轻颤仿佛直接震颤了寰宇，另整个惩戒殿发出了“噗！”的一声，紧接着全部化为齑粉，但姬风与那归元剑早已成功的取得了密切的联系，倒是没有被这震荡击伤。

　　“好强大！简直与之前的归元剑不可同日而语！”姬风惊叹一声，心念一动，那归元剑便飞回了手中，姬风只感觉那归元剑触手冰凉，气息变得更加厚重、深邃，几让姬风更加无法捉摸，但是姬风能确定的是，那这归元剑真正的脱胎换骨，威力倍增，甚至他有种感觉，归元剑在手能够一剑劈碎寰宇，斩落大星。

　　“嗖！”两道破空之声飞来，海瑞与大长老，急速飞来，一脸的惊色看着姬风，“刚才发生了什么！十八剑界呢！”海瑞问道。

　　“老师，大长老，无须担心，十八剑界非是凡物，收了它废了些力气，不过已经彻底收服！”姬风微笑着说道。

　　海瑞与大长老对视一眼，大长老说道：“有些事情该让他知道了！”

　　海瑞点了点头，随即对着下方众人看了一眼，下方除了那剩余的几位长老之外，只有不到一百名弟子，叹息了一声，海瑞的眼神有些暗淡，这样的结果海瑞早有准备，不过先前给的是一夜的时间，现如今刚过了半日，只剩下了这百余人，随即说道：“该走的已经走了，留下来的都是我光明神殿的最忠实弟子，从今日起，光明神殿将成为历史，不复存在！”

　　这件事情下方的众人早已有了心理准备，海瑞又与大长老对视一眼在空中对着姬风忽然跪倒说道：“少主在上，请受光明神殿教众一拜！”

　　这一举动让姬风无比震惊，而其他的长老与剩余的弟子见状也是一惊，不过依然随着大长老与海瑞同时跪倒在地。

　　姬风急忙说道：“大长老，老师，万万不可！”

　　大长老沉声道：“先听我说！”

　　姬风站在那里有些手足无措，大长老说道：“在光明神殿成立之始，便得到了元祖之境，然而从那时候也有一则预言留下，预言的内容我就不重复了，其内容的最终旨意便是奉你为主！”

　　姬风站在那里心思流转“这一切都是怎么回事，先前的一切都是穆迪师尊所为，加上阿欣奉自己为主是他祖上奉一位战脉强者的安排，当然至于让我开启战脉一直到并蒂小世界懂应该是一人所为，也就是说穆迪师尊也是被同一人安排，为我留些这些东西，那么这一切的起点都是在哪里，难道是……”姬风忽然想到了在战天府学习遮天大手印的时候那到青色长衫的伟岸男子。“难道是那个神秘的战脉大能！”

　　姬风叹了一口气说道：“我都知道了，大长老，师尊，你们起来吧，这件事情我知道了，既然该走的已经走了，那么我们现在就动身吧！”

　　大长老等人闻言也全部起身，姬风说道：“现如今空间壁垒十分牢固，这么多人要一起通过恐怕不是那么容易的事情，还是飞行吧，能飞行的跟着我，带上那些不能飞行！”姬风心中十分凌乱，感觉自己现在的路仿佛是被别人安排好，让自己按照既定的路线前进，很是不安，说完也没多说，化作一道流光向着横断山脉破空而去。

　　这次姬风一路没有说话，直接带着众人进入到了落尘剑宗的祖地当中，毫无疑问，一进入到这里，所有人都是无比震惊，因为这里的灵气只充裕，气息之厚重是他们从来没有体会过的。

　　“没想到南域也有如此神异的地方，恐怕中州的灵气也不过如此吧。”大长老说道。

　　“哈哈哈！气质于此，这里比之中州那些超级势力的祖地也不遑多让！”姬青鹤与罗莫、甘曲阳三人飞身而至。

　　“这位就是光明神殿的大长老吧，那么这位剑道气息浓郁的剑道奇才便是姬风的老师海瑞吧！”姬青鹤微笑着说道。

　　“阁下客气了，正是我们二位，不知阁下是……”大长老客气地说道。

　　“在下姬青鹤。”姬青鹤说道。

　　大长老神情一震说道：“阁下就是中州超级家族姬家青脉的脉主姬青鹤大人！”

　　姬青鹤闻言摆了摆手说道：“那是从前了，现在老夫是落尘剑宗大长老，呵呵！”姬青鹤进入到落尘剑宗之后以自身实力与威望成为落尘剑宗的大长老，其余的人除了七位峰主之外等到光明神殿的众人到来之后再重新任命。

　　“从今之后所谓的脉主一说就不要再提了！呵呵，你我现在都是落尘剑宗之人了！”姬青鹤笑着说道。

　　姬风闻言也是呵呵一笑，将之前的顾虑与有心全部沉在心中，先行将落尘剑宗的事情安排好了，在去分析其他的事情。

　　“既然宗主已经带着光明神殿的诸位道友来了，那么所有人都来吧，现在开始为新的落尘剑宗任免！”姬青鹤朗声道。

　　“嗖嗖嗖！”无数道破空声传来，在广场之上密密麻麻的站了许多人，一共分成了八个部分，其中七座山峰各脉分别站开，姬家三百弟子一部分，大长老见状，一挥手，光明神殿的各位长老与光明神殿的弟子极速掠去站到了一处，一共是九部分。

　　而姬风从地球带来的小萱与姬风的大弟子庞飞龙自从来到了天玄大陆便开始闭关，张怀仁自斩了修为，以秘法留下了所有的感悟开始重修，也并未出关，剩下的罗莫、田虎、阿山、阿欣等人全部站在了最前列，当然这其中还有几家的天骄姬青海天。

　　姬风说道：“落尘剑宗自北域沦陷后便来此处，奉此处为祖地，曾进军中州，但奈何实力不足屡屡受阻，现如今无奈之下再度返回祖地，现如今有姬家与光明神殿加入，落尘剑宗定然会大兴，现在开始任命！”

　　姬风说完飞到了更高的空中，朗声道：“宗主令！任姬青博弈为落尘剑宗太上长老！姬青鹤大长老，主管刑罚！甘曲阳为二长老，主管宗内整体事宜！瑞德为三长老，与甘曲阳同权！海瑞为四长老，主管所有弟子启蒙、解惑、授剑道！罗莫、田虎、阿山、阿欣、姬青海天，成立精英殿，只接受太上长老指挥，辅助太上长老历练精英！除了原有的七座剑锋之外，另设三峰，一为名剑峰，峰主由四长老海瑞兼任，待培养传人之后另立峰主，一峰为隐峰，主要负责收集情报，最后一峰名为战峰，受我直接管辖，主要收纳炼体一道！其余姬家子弟与光明神殿子弟打破原有建制一个人资质与天赋进入各峰，至于能否进入精英殿随时可以去精英殿一试，通过试炼即可进入，名剑峰可从所有弟子当中随意挑选。如此安排可有异议？”

　　姬风说完之后，眼神便看向了那七位峰主，姬风虽然与那七位峰主接触的时间并不长，但是对他们的脾气秉性十分了解，再加上隐魔宗一行，让七位峰主对姬风更是敬佩有加，不过他们确实那种性格高傲之人，只有让自己心服口服才会真正的认可，尤其是现在一下子又来了这么些人，姬青鹤等人自是不必说，修为告绝，在中州都是有名的强者，就连激情海天他们也都挑战过，结果毋庸置疑，姬青海天在没用动用帝器的情况下直接将七人镇压。

　　姬风眼神扫过，性格最为火爆的天机峰主向前迈出一步。恭敬地说道：“宗主，我有话说。”

　　姬风微微一笑说道：“天机峰主请讲。”

　　天机峰主说道：“这次的安排我认为还算合理，三长老瑞德一看便知实力不俗，但那四长老海瑞，我等却有所异议，宗主既然任命其为长老，必是有过人之处，不过那名剑峰为何可以随意挑选弟子，我等却是不服，落尘剑宗弟子主未剑修，看来四长老也为剑修，我等想要挑战！”

　　这七位峰主原本就已经半只脚迈入了本我之境，姬风带他们去到隐魔宗，观看了许多惊才绝艳者的战斗，有所感悟，经过了大逃亡之后回来没多久便立地今生，刚刚晋升本我境界，本就心气正高，因此面对同样修为的海瑞自然有些不服气。

　　海瑞的剑意与剑气内敛几乎合一，除去姬青鹤这等已经迈入了无我之境的强者能够一眼看出虚实之外，其余人便很难看出，就算是道我境强者想要看透都极为困难，更遑论这七位刚刚晋升本我境的峰主。

　　姬风其实姬风这样做事有意为之，因为既然设立了名剑峰，又给了名剑峰这样特殊的权利，自然要服众，那么被人挑战让他们心服口服是最合适的。

　　随即，姬风便对着海瑞说道：“老师，您看……”

　　海瑞闻言呵呵一笑说道：“无妨，既然宗主如此安排，那么老夫自然会不遗余力的挑选，被人挑战一下也是很正常的。”

　　七位峰主听到姬风称呼海瑞为老师的时候，便有些心惊，能被他们无比敬佩的宗主称呼为老师的人修为必定不会差，不过他们依然没有什么胆怯，反倒是有些兴奋。

　　海瑞向前迈出一步，说道：“你们七人一起上，还是一个一个来？”海瑞的语气平和，虽然看上去像是不屑的挑衅，但是众人能感觉的到，海瑞这么说并非狂妄，也绝无不屑。

　　“既然四长老这么说了，我们七人便一起上吧！”天机峰主说道。

　　海瑞点点头伸出一根手指说道。说道：“你们发动最强攻击，我出手一招，如果无法击败你们，那就算我败了，不过老夫没有半点轻狂，希望各位峰主理解！”

　　“四长老多虑了，现如今咱们都是同门，长老实力强大最好不过！小心！”说完七人飞到空中，瞬间结成北斗七星的阵容。

　　“嗡！”天地之间涌现出一股强大的星辰之力，席卷而出，升腾澎湃，强大以及，随着七人不断变换方位，星辰之力流露出了一股肃杀的气息，而且越发强大，“斩！”天机峰主带头暴喝一声“滋滋！”强大的剑光激射而出道道雷光缠绕其上，斩向海瑞。

　　在场之人全部屏气凝神仔细观看，海瑞从容而立，整个人像是一柄古朴的绝世宝剑，锋芒隐现，灵动与厚重的气息相结合，“铮！”的一道剑吟爆发，身体当中瞬间激射出七道剑光，爆射而出。

　　“七位峰主的星辰剑光凝而不散威力强大，而海瑞长老却是将攻击分散，以弱攻强，看来是成竹在胸，想要让他们彻底服气啊！姬风，你这位老师很不简单啊！”姬青鹤微笑着说道。

　　姬风也是微微一笑，没有一点的担心，倒不是说七位峰主的攻击太弱，而是姬风对海瑞有着十足的信心！

　　“轰！”的一声，星辰剑光崩碎开来，那七道剑气去势不减穿过攻击直接停在了七位峰主的额头之前！

　　七位峰主乃至所有弟子全部吃惊，这一击虽然十分朴素，但绝对惊艳。

　　七位峰主脸色同时一僵，天机峰主哈哈大笑道：“四长老好修为！剑道一途更是如此强大，我等拜服！日后还请四长老多多指教！”

　　海瑞呵呵一笑说道：“日后还望七位峰主多多指教，大家相互印证！”

　　姬风飞身上前说道：“既然如此，那么落尘剑宗今日起重新起航，各位共同努力，励精图治，将来中州的超级宗门定有落尘剑宗一席之地！”姬风话音一落，整个祖地爆发出了雷鸣般的呼声！

　　至此崭新的落尘剑宗正式成立，辉煌与荣耀正式起航！


第519章 初次创法，阴阳大磨盘！

　　一切已经结束，各峰峰主便开始安排各自的弟子扩张宗门面积，这片小世界十分很神奇，面积之大无法踹度，故此，将整个宗门有扩充的三倍，原有的山峰周围面积增加，又在一处令其最为充裕的地方设立了精英殿。

　　此后在近万弟子当中选出了一千人，经过了短短一个月的时间内从一千人锐减到了三百人，又过了一个月，三百人再次较少了八十人，并不是说那九百二十人不够优秀，而是这精英殿要的不是优秀，认识真正的天赋极佳，又拥有大毅力的弟子，当人姬青海天等人接受的考验与磨练比那八十人更加恐怖。

　　这两个月当中，姬风则是枯坐早一处绝颠之上，将自己的武技一种种重新梳理。这天大手印，这是姬风拥有的第一个强大到恐怖的招式，即便是到了现在姬风虽然能够发挥出强大的战力，依然无法真正的窥其真髓，因为姬风的境界还没到，激发出来的只不过徒有其性并未有其髓。

　　大破灭拳，是姬风得自战神罗天阙的一种无上神拳，威力之强自然不必多少，发挥到极致一却可以击碎大星，破灭星辰，为姬风化解了多次危机，也是姬风后来使用的对多的一招，以姬风的境界已经能够超微发挥出一些威力，但依然是由于境界上的关系，无法发挥它的真正威力。

　　姬风现在使用大破灭拳的效果比这天大手印的效果要强，并非是因为大破灭拳比这天大手印强大，恰恰相反，是因为大破灭拳比遮天大手印的未能差一些，这就说明他对施法者的约束要小一些，那么发挥它的威力自然就相对多一些，如果姬风的境界达到了，那么毫无以为，这天大手印的威能比大破灭拳要强上很多，因为姬风根本就不知道这天大手印是什么阶别的武技。

　　姬风下怒进能够施展最强大的招数莫过于得自轩辕剑柄的轩辕斩，这招一处，恐怖之极无物不斩，但同样姬风依然无法发挥出他的真正威力，而且每次使用的时候，消耗十分惊人，不到逼不得已，姬风很少使用。

　　万剑归元，那是姬风在地球上得到的万剑帝尊的绝世武技，强大无匹，威力超绝，不过姬风现在的境界只能发动三千剑其出，而且依然是徒具其形。

　　剩余的便是姬风早期使用的招数，比如流星剑、破云七剑等等，这些武技到现在姬风已经完全用不上了，可以说姬风不用任何武技的攻击都要比他们强大。

　　再说兵器，姬风现在真可谓是身怀重宝，战神武装不必说，与自己同源，昔日若不是战神武装，姬风早已死在了空间乱流当中。四种极致炼材炼制的神剑，每一柄的都会在大陆上掀起一阵腥风血雨，就连至尊大能都会眼红，原本就无比稀缺的东西，姬风竟然集齐了五中之四，机缘与起运绝对逆天。再就是散花神灯，这是一件实实在在的帝器，拥有强大的防御能力，激发出来固若金汤，虽然不知道它是哪一位古帝的帝器，但是其强大不言而喻。最后就是姬风得到不久又将之真正的真正组合成完美的归元剑，归元剑来历不明，但强大以及，单说其内部的那一丝灰色的能量，就无比恐怖，绝对是姬风身上的一大利器。

　　不过虽然姬风身上的重宝很多，但是真正能够彻底发挥出它们应有实力的兵器却没有一件，只有那归元剑让姬风用的十分得心应手，不过依然不能完全参透。

　　坐在山峰之上，姬风睁开了双眼，无比尴尬的笑了笑“这么多绝世武技，竟然没有一种是我现在这个阶段能够发挥到极致的，真是可笑啊，兵器也只有那归元剑能够发挥出强大战力，今后兵器不用说了，使用归元剑，那么武技呢？关键时刻能够爆发强大战力的这几种武技根本不能随意随意用啊！”

　　姬风十分困扰，每次战斗的时候，对手使用的武技都能够发挥出强大战力，从而提升了自身的实力，姬风要么就是以蛮力破除，要么就是使用那些强大高深的攻击，但又不能随意使用，想来想去姬风无奈的叹息一声。

　　“唉……”忽然姬风好像是想起了什么“太极八式！”姬风惊呼一声，太极八式是阴阳道人在地球传给姬风的一套招式，让姬风平日在感悟阴阳大道的时候施展的，但是它的起手式号称是绝对防御，那八式招数同样拥有者不俗的威力，回到地球之后姬风只是使用过一次。

　　很快姬风再次苦笑一声“这太极八式固然不俗，可是阴阳道人那等恐怖的人物创造出来的招数，是何等的玄妙，又岂是我那么好参悟的，不过话说回来，太极八式会随着我对阴阳大道的理解越发强大，而且这太极八式与八极拳同时运用，一个刚猛无铸，一个阴阳相交，以守为攻，一攻一防联合起来在近身战的时候绝对是一种强大的攻击术！”

　　选定了太极八式与八极拳这两种攻击之术姬风变稍稍安心，这两种攻击之术并不能算做是一种武技，只不过是以一种特殊的形式将自己本身的力量放大，不像那些武技，是通过自己的实力来激发武技。

　　“我的路早已选定，正如同老师所言，就是开发己身这座大宝库，不断的进化能量，强化肉身，而剑道却与这些丝毫不冲突，反而还能够相互印证相得益彰，有莫大的好处！”

　　姬风的肉身十分强大，尤其是九转金身进入了六转，而且当他突破了剑体的大圆满之后自己有开辟除了一条炼体的新道路，将身体如同兵器一般熬炼，虽然无比痛苦，但是带来的效果是十分喜人的。

　　姬风一动念，四柄散发着强大且隐晦气息的宝剑出现在空中，不住的上下浮沉，姬风看着这四柄极致炼材炼制的宝剑，“其他的剑已经被我的身体吸收，那么这四柄……”姬风心中动容，如果能将这四种神材吸收的话，不说身体会强大到什么程度，就连那五脏也会因为这极致炼材真正的蜕变。

　　不过姬风的忧虑来了“先不说这极致炼材以自己现在的情况能够炼化，即便是能够炼化的话，是继续用其进行五行归元还是直接被身体吸收呢？”姬风有些苦恼，“到现在为止，我的肉身虽然足够强大，但是对于身体还是没有足够的了解，如果能够得到极渊大帝的八极古经一观亦或是能够找到阴阳道人所说的那九黎苗族那最强炼体种族该多好。”

　　想到了这里姬风甩了甩头，站起身喃喃地说道：“罢了，既然没有，那么我就自己摸索，我要走的是一条前无古人的路，就算是相互印证恐怕也不会有什么更好的启发，或许还会给前路留下许多障碍！”

　　随即身下心开始施展太极八式来感悟阴阳知道。

　　这一次，几分的心境无比平和，落尘剑宗的事情解决了，姬家的事情解决了，光明神殿的事情也解决了，就连萧子晴那里也有了明确的态度，几个兄弟虽然还没有去，但他们十分安好，姬风少了牵绊，心静自然平静。

　　恍惚间，姬风又进入了一种玄而又玄的状态，仿佛置身于一处苍茫的空间，这里没有任何东西，之后阴阳之力弥漫，阴阳之力有原本的泾渭分明缓缓的开始相交，最后紧密相连，水乳。交融密不可分，一股别样的气息出现，那是一种道法自然的感觉，阴阳之力无比温和，孕育出了生命，空间出现了植物，植物在阴阳之力的作用下飞速生长，发芽、成长、开花、结果，“阴阳之力衍生出了五行之力这我已经领悟到了。”

　　而后那些树木很快又无比茂盛的状态迅速衰败，枯萎，而后在枯萎的枝干上再次出现了一道绿色的嫩芽，再次按照之前的变化而重复。

　　“这……难道就是所谓的轮回吗？世间真的有轮回吗？我死后，还会有另一个我出现吗？”姬风默默地想着。

　　忽然阴阳之力变的狂暴，“轰！”的一声巨响，仿佛灭世神雷降临，天崩地裂般的响动传来，这片世界杯狂暴的阴阳之力彻底摧毁，无数的绿植瞬间化成了粉末，而后直接被阴阳之力绞成虚无，狂暴的阴阳之力飞速旋转，形成了一道太极图，太极图飞速旋转，强大无匹的力量从中激发而出，空间迅速崩塌。

　　“噗！”的一声，姬风喷出了口鲜血，面如金纸，喘着粗气自语道：“好恐怖，仅仅是感悟便将我伤了，阴阳之力比五行之力精深了太多，如果我进入到了道我之境，那能够衍生出道纹的阴阳之力又会是一次质的蜕变！而且，我似乎悟出了一些东西！”

　　姬风急忙吞下一些丹药，这些丹药是甘曲阳前几日交给姬风的，现如今甘曲阳正在深研炼药之术，决定当炼药之术有所成就之后再成立一座丹峰，专门为宗门炼制丹药，这个意见让姬风忽然想要培养几个炼器之人，将自己炼器的空明九炼发扬下去，不过现在不是时候，一切都要等到时机成熟，姬风也早有了人选，那就是最先开始在天韵成遇到的潘家人，可以说潘家人是姬风最先结下的因果。

　　自从地球罗小云的事情发生，姬风对于因果一事便十分在乎，当年铸造师家族潘家虽然也有要利用自己的意思，但到了后来也真正的与姬风结下了友谊，再加上他们本身就是铸造师出身，接受炼器这种事情应该更加得心应手。

　　姬风一边思索，一边炼化药性，很快便恢复完毕，姬风急忙站起身，接着刚才的感悟闭上双眼，开始挥动双手，然而，这次姬风使用的并非是太极八式，而是姬风按照刚才的顿悟不由自主的动作这。

　　姬风的动作很慢，但是却是一种特殊的轨迹，每次划动都会带来一种异样的气息，双手一黑一白两道力量，带动着阴阳之力，渐渐的形成了一个太极图，这次的太极图大小如磨盘，而且并非一道薄薄的图，而是真的如磨盘一样厚重，随着磨盘的缓慢旋转，道道恐怖的气息出现，而那旋转的速度越快，那种气息也就越来越惊人，直到最后，那尊磨盘发出的力量几乎能够压碎苍宇！

　　姬风突然睁开双眼，双手一震，磨盘散去，随即大喝一声“阴阳大磨盘！启！”那尊充满阴阳之力的磨盘飞速旋转，恐怖的气息流转，姬风腾升在空中，想着远处的一座高山飞去，双手拖着阴阳磨盘猛的砸下。

　　阴阳之力流转空间泛起了道道波纹，牵引着强大的气机，竟然隐约有繁杂的道纹闪现，“轰！”的一声，大山被生生的砸去了一半，而姬风并未停止，继续下压“轰！”相声不断，一座大山北极风碾压成了齑粉！

　　“好！终于有了自己创造出的一招，而且威力还如此惊人！”姬风心中叹道，忽然双手之处的阴阳大磨盘轰然爆碎，姬风的双手被炸得血肉崩飞，露出了森然的白骨，张开嘴“噗！”的喷出了一道血箭，坠落下去。

　　“嗖！”的一声，一道人影出现在了一处山峰之上，大手一挥，一股强大的气流出现，将姬风托起，拖到了那座山峰之上。

　　姬风咳出一口鲜血，见到此人之后，恭敬地说道：“见过青祖！”

　　来人正是姬青博弈，姬青博弈一脸凝重地问道：“刚才你是在创法？”

　　姬风说道：“刚才偶有所感，想要抓住那一丝灵光做点什么。或许真就是如青祖所言是在创法。”

　　“胡闹！”姬青博弈冷喝一声，“你以为创法是这么随随便便的事情吗？但凡创法，要在某种道路之上有了独到的见解，加上反复的印证，充足的准备，才可以去试着尝试，明白没有，只是试着尝试，一旦出现问题，走火入魔都是轻的，解释可能会受到自身力量的冲击，瞬间爆体而亡！”姬青博弈怒道。

　　姬风闻言也是惊出了一身的冷汗，没有想到自己的无意之举竟然存在这么大的风险，随即问道：“青祖，那些低阶的武技也同样有这么大的风险吗？”

　　“那是自然，低阶武技也是创法，但凡创法极有可能会引起自身能量的暴。动，结果是一样的。”激情博弈怒气未消地说道。

　　姬风点了点头说道：“青祖，我刚才的感悟很深，而且经过了一次尝试，我想只不过是有个别的地方没有太完善，不过我相信，我一定能够成功的。”

　　姬青博弈说道：“刚才你的攻击的确威力不小，而起你运用的玄气比一般的玄气更加强大，质量的层次很高，而且是一种从未见过的能量，与五行接近，但又不是五行。”

　　姬风说道：“青祖，我使用的能量叫做阴阳之力！”

　　“阴阳之力？”姬青博弈重复了一遍，但这阴阳之力自己从来闻所未闻。

　　姬风说道：“是的，正是阴阳之力，这阴阳之力是有五行之力升华蜕变而成的！”

　　“五行之力？这么说你在拥有者阴阳之力之前是五行毕其的？”姬青博弈问道。

　　姬风说道：“可以这么说，但是我的五行毕其与上古奇人公羊轩不太一样，与得到了公羊轩传承的田虎也不太一样，我是天生金属性，其余的四种属性是通过吸收其他蕴含这种属性的物质得来的！”姬风说道。

　　姬青博弈闻言喃喃地说道：“有这等奇异的能力，又是打破诅咒的万古第一体脉，孩子，你的将来不可限量啊！”而后双阳释放初一到精光说道：“放手去干吧，我也很想知道你所说的阴阳之力之上还有什么，说不定，你真的能够追溯本源，成就帝位，甚至……甚至……”这个甚至，姬青博弈最终也没有说出口，他想说的是成仙，不过多少万年了，世间是否有仙连他都动摇了，如果没有，那么家族当中的典籍记载都是假的？

　　但要说有，那么数不清多少万年，无数的天骄、不计其数的大帝，任他们如何惊才绝艳，风华盖世，都没有走出那一步，被埋葬在了历史的场合当中，甚至有些大帝已经被后人所遗忘。

　　想到这，姬青博弈不仅的摇了摇头说道。“拼搏吧！就算是有一线的可能，也不要放弃！一旦放弃了，你会发现，你失去的东西更多。”

　　他的话似乎在说着什么，姬风听得似懂非懂，不过依然还是点了点头，恭敬的答到“姬风知道了！”

　　随即姬青博弈便消失在了原地，不知道去了哪里，而实际上姬青博弈就在不远处，身与天地相合，姬风无法感知到。

　　“呼！”姬风吐出了一口浊气，阴阳之力流转在双手只间，那破碎的血肉的双手早已复原，姬风闭上双眼，回忆着先前的感悟，双目圆睁，再次施展。

　　这一次，姬风停留了不到十息的时间，“轰！”的一声，阴阳磨盘再度炸开，姬风如刚才一般狼狈的落到了地上，随即盘坐而下。

　　一个时辰……两个时辰……三个时辰……足足五个时辰之后，姬风猛然睁开双眼，双眼变的一黑一白，十分诡异，缓缓的站起身，双手划动，饱和一声“阴阳大磨盘！”“嗡！”一尊大磨盘瞬间成型，十分厚重充满着恐怖的气息……


第520章 前往大罗宗！

　　姬风的双手之间出现了一尊太极图，透着恐怖的气息，古朴厚重，不断的旋转，似乎演绎着天地至理。

　　姬风推动着这尊阴阳磨盘向着远处的山峰挤压而去“轰！”的一声爆响，一座巨岳瞬间被绞成了姬风，随风飘散。

　　姬风面色大喜，双手一震将磨盘收去，“成了！”

　　“嗤！”的一声，在远处一道光芒激射而来，姬风一转身阴阳大磨盘瞬间生成，向前推去“啵！”的一声，姬风浑身一震，阴阳大磨盘微微一阻，将那道能量抵消。

　　“呵呵！不错，可攻可守，是一种不错的武技！”姬青博弈自天的那头缓步踏空而来笑呵呵地说道。他对姬风的这种攻击与他的阴阳之力十分感兴趣。

　　“青祖！我成功了！”姬风兴奋地说道。

　　姬青博弈点点头说道：“不错，你成功了，不过这一招还有很大的进步空间，需要你去摸索，他人的术即便你运用的在熟悉，在契合，最多也只能达到创造者的程度，想要突破现状，想要站到一个新的高度，那么必须要走此途径。只不过对于现在的你来说，自己创法有些早，有很大的难度，而且你现在的境界太低，创造出来的法不缺少神韵，说到底还是威力不够，这便是弊端。”

　　姬青博弈呵呵一笑又说道：“不过这样的法会随着你的成长慢慢完善，慢慢成长，届时会有真正的蜕变，古来无数大帝的法全部都是不断的完善，直到最后成为盖世奇典，我很期待你的蜕变！”说完，姬青博弈便飘然而去。

　　姬风闻言，心中充满着希冀，他也想看看自己的阴阳大磨盘能够走到那一步，随即遥遥对着姬青博弈行了一礼，落到地上“回来了这么久了，也该看看老三跟老四了！”

　　姚家。

　　姚傲梓正在放假家当中盘身静坐，半晌之后缓缓的吐出了一口浊气，头顶升腾着白、绿、蓝、红、黄五道氤氲之气，这五种氤氲之气代表着金木水火土五种属性之力，姚傲梓已经将身体初步的凝练成道体，虽然并非身具五行，但却能够以道法引动五行之力，呼风唤雨，招雷引电，攻击手段与天玄大陆完全不一样，令人防不胜防。

　　然而姚傲梓也将道术练到了五气朝阳的境界，再进一步就是将这五道先天之气凝聚成道花，最终凝聚成三多道花，呈三花聚顶之势，那时便以天灵之处的三花引动天地大道，威能更甚。

　　姚傲梓站起身，喃喃地说道：“二哥已经出现，在隐魔宗的时候族老不让我接近也是正确的，如果我与他走的太近，隐魔宗将我们扣押在那里，更会牵制二哥，现如今，只有等这二哥来找我了！”这些年，姚傲梓越发的成熟思考的东西更加全面。

　　然而就在这时，一个身穿一身宽大的道袍看上去五十来岁的道人出现在了姚家的门口，道袍分成黑白两色，手持一柄拂尘，面色轻取，十分清瘦，灰白色的头发盘在头顶，一根乌木钗随意的插着，来人正是姬风，空间壁垒越发坚硬，姬风冒险破开之后便来到了中州来找姚傲梓。

　　姚家大门处的两个侍卫看着这样一副打扮的人出现在了门口，都有些怪异，不过从他的装扮来看，似乎与二公子十分相似，正要开口，那名道士开口说道：“二位，贫道阴阳道人，来见姚傲梓道友，请通报一声。”

　　那二人面面相觑，如果是其他人或许他们就直接轰走了，不过这个自称阴阳道人的怪人穿着打扮与二公子的确十分相似，如果贸然轰走又怕真的是二公子的旧识，因此便十分客气地说道：“额……这位……请稍等，我等现在就去通报一声。”

　　“阴阳道人？”姚傲梓听完汇报之后眉头深皱思索着，“让他进来吧！我倒要看看他是谁。”

　　没过多时，姬风一副风轻云淡的向着姚傲梓的小院走来，宽大的道袍配上那把拂尘，到也真是一番仙风道骨的样子。

　　姚傲梓见状，瞬间大感兴趣，围着姬风转了一圈，思索道：“难道天玄大陆还有与我一样修练道法之人？不应该啊！”

　　姬风淡淡一笑左手竖在胸前，右手将拂尘甩到了左臂之上说道：“无量天尊，这位道友，频贫道阴阳有理了！”

　　姚傲梓依然是一脸迷惑地说道：“敢问道长在哪里修行？修的是何道？”

　　姬风淡淡地说道：“贫道修的是自然大道，以天地之启化为道力，凝神天地间，魂游环宇内，整片大陆皆是贫道的道场。”

　　姚傲子闻言呵呵一笑说道：“我说老道士，你也不怕风大闪了舌头，说话的这种气度，不知道的一位是哪位古之大帝降临呢！”说话的时候姚傲子道法真元鼓荡，无道先天精气在头顶升腾，熠熠生辉。

　　姬风眉头一挑说道：“五气朝元！呵呵，看不出来啊，小友年纪轻轻的已近练到了五气朝元的境界，这么看来校友的身体也近乎凝聚成了道体了吧。”

　　姚傲子闻言眼神光芒一闪说道：“你到底是谁，来这里有什么目的，这一切你都是从哪里听到的！”说着，五道先天精气一阵翻腾，引的四方云动，乌云开始凝聚，道道闷雷在云层当中滚荡，姚傲子右手光芒一闪，一柄浮沉出现在手中，杀气逐渐凝聚，冷冷的看着姬风，随时准备出手。

　　姬风呵呵一笑说道：“小友为何动怒？难道贫道说错了，还是所言得罪了小友？”

　　“老道士，我再问你一遍这些你都是从哪里知道的，天玄大陆除了我跟我二哥不会再有第三个人知道的这么清楚，而我二哥一出现别被各方追杀，你说，你是不是抓到了我二哥！”

　　姬风轻笑一声“你二哥？呵呵，你说的就是拥有暗炎铁的那个姬风吧，呵呵，他的确有不少好东西！”

　　“快说！”姚傲子一声暴喝，先天精气一阵扭曲，一道神雷轰然劈下，“轰！”的一声向着姬风指指劈去。

　　姬风双手抬起，一道八卦图出现，“啵！”的一声呗八卦图抵消，但姬风也是浑身微微一震，浑身酸麻，“这九肖神雷术，用的不错吗！”

　　“你连这个都知道，还有什么可说的！先将你擒下在慢慢拷问二哥的下落！”一声怒喝，姚傲子动了，他的速度很快，手中的拂尘此刻似刀、似剑，带着强大的杀伤力，随着天空中落下的道道神雷一同攻击在姬风的身上。

　　姬风哈哈一笑“哈哈！来得好！”随即浑身阴阳之力流转，弥漫在全身，身子光芒迸发窜到空中，硬抗神雷，“轰！”的一声，姬风被一道神雷砸到了身上浑身一颤“好强的神雷！”紧接着，姬风只觉得身上出现了一道凉意，随即抬眼看去，只见空中出现了一道飓风，飓风呈灰黑色，从上之下猛然攻来。

　　姬风阴阳之力更加炽烈，飓风砸到了身上发出了“咯吱！”的声音，令人听了头皮发麻，“这飓风也不容小觑！”然而飓风过后，姬风直觉周身被一片紫色的天火包围住，周围的温度升腾，就在姬风被烈火炙烤的时候，忽然姬风有感觉到了无尽的冷意，自己瞬间被冻成了一个冰疙瘩！

　　“老道士，我看你还是说吧，免得受皮肉之苦，而且你应该知道，就算是你不开口，我姚家也有的是办法洞悉那日的景象！”姚傲子说道。随即冷冷的看着被封在寒冰内部的姬风。

　　忽然令姚傲子脸色大变的事情发生了，被冰封的姬风忽然在寒冰之内微微一笑，紧接着那冰块出现了“咔嚓！”一声，这一声响动之后，整个冰块瞬间四分五裂。

　　姬风搓了搓脸“你这冰疙瘩里面还真的挺凉爽的，嘿嘿！”随即姬风又说道：“二公子果然不简单，这么多强者在这里！”

　　“废话，你来的是我家，我的家人不在家里在哪！你是不是傻！”姚傲子轻蔑地说道。

　　姬风闻言一阵语塞，一时间也不知道是哪根筋搭错了，忽然就想到了那么一句。

　　“我给你最后一次机会，要不然我真的会让族中长辈搜索你的神识，到时候的后果你不会想知道的！”姚傲子面色阴沉地说道。

　　姬风哈哈一笑说道：“姬风的下落，全天下只有我最清楚，你确定要那么做吗，就不怕我在第一时间自爆元神，让你们永远也找不到姬风的下落！”

　　“你……你敢！”姚傲子怒道。

　　姬风哈哈大笑道：“我有什么不敢！”话锋一转，姬风说道：“我可以告诉你姬风的下落，不过我有一个条件！”

　　“你有什么条件！”姚傲子问道。

　　“我要你的右臂！”姬风阴沉地说道。

　　“好！但是你要确保，我二哥的安全，别说是一条胳膊，就是两条我都给你！”说着拂尘一阵就飞到了空中，随即散发着强大的杀伤力想着姚傲子的右臂落去！

　　姬风见状大惊，阴阳之力迸发，猛的想着拂尘击出一拳“轰！”的一声，拂尘被姬风，而姬风也露出了自己的样子。

　　“二……二哥！是你！真的是你！”姚傲子见到姬风一瞬间有些愣神的看着姬风。

　　姬风眼角含着泪花大笑道：“是我！是我回来了！格尼开一个小玩笑！”说完就上去拥抱姚傲子。

　　姚傲子也是张开双臂拥抱姬风，就在两人解除的那一刻，姚傲子的脸上露出了一丝坏笑，只见在那一瞬间，天空当中一道紫色的神雷轰然劈下，姚傲子浑身道法真元流转，自是不惧怕自己释放的攻击，而姬风虽然并未被上到，但头发被迫的根根立起，十分狼狈。

　　“哈哈哈！让你戏弄我！让你戏弄我！”姚傲子开怀大笑，眼角也是噙着泪水，随即说道：“二哥我派人通知老四，让他过来！”姚傲子说道。

　　姬风摇摇头说道：“我看还是咱们过去一趟吧，闻名天下的大罗宗我还真的从来没有去过。”

　　“好！就听你的，咱们现在就动身吧！”姚傲子将拂尘一收说道。随即姚傲子找到了自己的父亲。向他说明了来意，他的父亲也正是姚家的这一代家主，他上下打量了一番姬风，随即说道：“果然是少年俊才人中之龙，呵呵，你们去吧，不过我有一个要求，那就是姬风你要易容，在大陆上你的处境你自己应该很清楚，我这么做不但是对你负责，更是对我姚家负责，希望你能理解！”

　　姬风说道：“伯父所言极是，我的处境我很清楚，我会易容的，绝对不会将无辜的人带进这个事情当中。”姬风并没有怪罪别人，毕竟现在自己的确就是这个处境。

　　“姬风，你既然已经于傲子成了结拜兄弟，那么也算是我的儿子，我有个不情之请，不置可否？”

　　“伯父但说无妨。”

　　“我想看一看你的那把火灵剑，也正是这那暗炎铁！”

　　“爹！你说什么呢，怎么能这样！”姚傲子有些吃惊没有想到自己的最为敬佩的父亲，今日的举动也落了下乘。

　　“这有何难！”姬风说完右手一握，火灵剑红光万道在空中漂浮着散发着神性。

　　“好了，收起来吧，你们离开吧！”姚傲子的父亲看完之后淡淡地说道。同时心中想到“暗炎铁，这小子这么年轻就有这等气魄，加之逆天的机缘，或许将来真的能够开创一片天地！”

　　“现如今空间壁垒越来越强，想必要不了多久，就无法撕裂空间了。”姬风说道。

　　姚傲子闻言呵呵一笑说道：“是吗！”随后，双手连掐了四种手印，紧接着空间一阵摇晃，一道光门出现在了两人身前的空中。“走吧二哥，这是我以道术将空间融合，彻底分解，将这片区域化作真空，就连空间也全部炼化，最后出现空间裂缝，我的手法是将这一片的空间之力融合到各处，而你们的方法则是真正的将之撕裂，现如今却是快，我发实为了吧！”

　　姬风轻轻一笑便跨进了那道门，随即姚傲子也进入那道门户，当两人一出来已经到了渊通域。

　　姬风当年来到过这一域，但使出紧急，他根本就没有时间去大罗宗探视一番，这一次他终于有了机会去这个太古时期便流传下来的宗门到底有什么过人之处。

　　忽然姬风想到了天玄大陆当中最为神秘的一域，就是那险些葬身的中央天域，中央天域在大陆当中似乎是个禁忌话题，当年不论是什么修为的人，只要进入到中央天域的人从来没有在出来过，姬风等人上一次，那简直是运气好到了极点没有丧命。

　　姬风想了想最终还是问道：“你说中央天域当中是有什么！”

　　姚傲子闻言缩了缩脖子说道：“忽然间说起了禁忌话题，感觉怪怪的！”姚傲子又说道：“据传里面是有着一种特殊的规则，只要有人进去，必然会受到那种强大的规则抹杀，还有人说，里面是有一尊真仙，因为受伤在此地疗伤，任何东西接近都会产生十分剧烈的波动，最终被其吸收。问这个干什么！”

　　姬风喃喃地说道：“我只是好奇而已。”

　　“以后在外面这件事情谁也不要说，这可是真正的禁忌话题，小心惹来麻烦啊！”姚傲子叮嘱道。

　　“好了，再走几十里地，很快就到达，真想看看老四的表情是什么！他也应该知道二哥的处境，才没有主动寻找的。”姚傲子心中想到。

　　不多时，两人来到了大罗宗的宗门门口说道：“二哥，这里就是大罗宗，进去吧！”

　　姬风仔细观察这个大罗总，姬风发现，这个历史悠久的山门并没有什么奢华的景象，只有一个古朴的牌楼，牌楼没有一点的能量波动，但姬风却感觉，这座牌楼绝对不像是看上去的那么简单。

　　“这里没有人把手吗？”姬风问道。

　　“呵呵，二哥，这你就有所不知了，大罗宗流传至今，不但因为他们的功法十分强大，更重要的是他们对于禁制的了解与研究冠绝古今，因此在这里到处不满了阵法，完全不需要有人去把手。”姚傲子说道。

　　姬风点点头，这是姚傲子开口了“姚家姚傲子前来看望赢冷心。”

　　话音刚落，在牌楼之内出现了一道金光大道，直通到了姬风二人的脚下，一道声音穿了出来，“呵呵，是姚二公子来了，请进，冷心应该就在这一两日出关了！”

　　而姬风变感觉到一道强大无比的神念在自己的身上扫视了一番，另姬风很不舒服，随即那道声音发出了一道吃惊的声音说道：“咦？没想到你竟然能够感受到我用神识扫视你，年纪轻轻，灵魂之力如此不凡，呵呵，说到底还是老夫有些失礼了！”

　　姬风说道：“前辈玩笑了，在下要进入到大罗宗，被检查一下也是应该的。”说完两人便踏入了金光大道，随即，金光大道急速收缩，进入到了大罗总的内部，姬风还没来得及仔细观察一下大罗宗的时候，便听到了一声嘶吼，声音不大，但却听得姬风清晰，声声入耳，就连神魂都是微微一荡……


第521章 兄弟聚首！

　　姬风一惊，脸色苍白的愣在那里，姚傲梓感觉到了姬风的异状低声问道：“二哥，你怎么了！发生了什么。”

　　姬风此刻眼前的画面一变，看到了一头异兽，长相极其怪异，身体如羊看不见双眼，牙似虎，爪四似人，山高数丈，散发着无比恐怖的气息，这股气息当中有着浓郁的龙气，整体呈灰色，四条尾巴随风摇摆，空间为之震颤。身处在一片浩瀚的星空当中，两只前爪高高抬起，竟然在腋下露出了双眼，大口张开，一股绝强的吸力，无数大星开始剧颤，随即脱离了原来的轨迹，向着那巨口当中飞去。

　　姬风不由的后退两步，从幻象当中惊醒，此刻冷汗已经浸湿了一闪，满脸惨白，灵魂受到了那强大威压的震慑，一阵头脑晕眩，根本就听不见姚傲梓的声音。

　　此刻一位身穿白袍，纤尘不染的老者飘然而至，表情有些说不出的诡异，双手幽光闪烁，出现了一个古朴复杂的符号，一下子拍到了姬风的天灵当中。

　　那道符箓进入到姬风的天灵当中，姬风才猛然间转醒，一抬眼便看见了那位老者，老者看着姬风说道：“小友是不是看见什么了！”

　　姬风点点头，说道：“没错，我刚才看见……”

　　老者笑着摇摇头说道：“我知道了，呵呵，没想到你能看见，跟我来吧。”说完一个转身向前走去，一迈步，一条金光大道出现，姬风与姚傲梓也踏上那条大道，消失在了原地。

　　下一刻，三人出现在了一处幽暗的大殿，整间大殿十分简单，青石地面，红色的柱子，除此之外什么都没有。

　　老者盘身而坐一挥衣袍说道：“二位请做吧。”

　　姬风二人闻言席地而坐，老者开口道：“你看见的东西乃是我宗自太古时期便镇压的一头神兽！”

　　“神兽！真的有神兽在世！但是我从那气息当中感受到了龙气，而且似乎有些邪恶的感觉。”姬风惊呼道。

　　“没错，他的名字叫做饕餮，来头很大，是太古时期，金龙王的九子之一，生性贪婪，无物不食。”老者说道：“而你，是自从那饕餮被镇压在仙禁当中第二个能够见到他的人！”

　　姚傲梓根本就是一头雾水，因此也不插言，只是静静的听着，姬风说道：“另一个人是谁？”

　　“呵呵，就是你们这次要来见得人，我的弟子赢冷心。”老者语气平淡地说道。

　　“这饕餮生在太古时期，为祸大陆，无数星辰与各种族被其吞噬，在大陆之上掀起了一番腥风血雨，龙族本就护短，但此时他们并不占理，如果袒护的话怕是会引起公愤，届时诸天万族联手讨伐，龙族就算再强大也不是对手，因此便只能不过问这件事情，任由外族人处置，最后被我宗一名即将羽化飞升的先贤所封印，因为他太过强大，随便吞噬任何东西都能回复本院，根本无法立时斩杀，所以只能将其封印在那仙禁当中，禁锢一切，让它无法吞噬任何东西，用无尽的岁月来消耗其本源，最终耗死它。”

　　姬风闻言无比震惊，没有想到世间还有如此逆天的生物，姬风问道：“那么说时至今日，它依然没有被磨灭？”

　　老者苦笑一声说道：“你已经看到了，我也不必多说了。”

　　“太古至今，已经不知道少万年了，那饕餮还没有被磨灭，难道就没有办法杀死它吗？”姬风问道。

　　老者摇摇头说道：“并非没有办法杀死它，只有等到他的本源完全被磨灭，灵魂十不存一的时候，在配合那仙禁中蕴含的绝世杀伐禁制，才能将其磨灭，不过在这当中还需要一个人的帮助。”老者双眼光芒流转看着姬风。

　　姬风说道：“难道需要能够见到他的人？”

　　“没错，必须要能够见到他本源的人，进入仙禁，以我宗的秘法将其控制在阵眼，在以杀禁将其彻底镇杀，而那个人我们已经选好，就是赢冷心。”老者说道。

　　姬风心中狂跳问道：“那样的话会有什么意外吗？”

　　“当然，那饕餮是何等神兽，无比强大的生物，入禁这必须要秘法将其灵魂拘禁，再将其灭杀。可能会发生的意外便是极有可能会被饕餮吞噬。”

　　姬风凛然“这样的机率有多大？”

　　“一半一半。”老者说道。说完便看到姬风与姚傲梓的脸色大变，随即说道：“不过你们放心，赢冷心他是我的唯一弟子，我会尽最大的能力来保全他，而他又是天灵之体，能够纳八方灵气，或者说任何气息都能为他补充，而且他现在修行的是我宗无上秘典，大罗飞仙决，成功率会大大提高，不过这一切都要等到他最低达到天地一体的境界才能进行，你们放心便是。”老者给姬风与姚傲梓吃了一颗定心丸。

　　姬风两人闻言也暗暗的舒了一口气，老者忽然抬起头微笑这说道：“我那徒儿出关了！”说完右手对着虚空一点，一道金光闪耀，在老者的身前出现了一道光门，其中向外溢出蕴含着无比浓烈太古之力的灵气，一道蓝色的身影窜了出来，身形飘逸灵动，蓝发飞扬浑身宝光闪耀，竟然已经达到了道我之境。

　　“师尊，我出关了，成功突破了！”赢冷心始一出关便激动地说道。正在激动的他根本就没有注意到大殿当中还有另外的两人，只看见老者对着赢冷心微微一笑，眼神示意他身后。

　　赢冷心疑惑的转过身，如遭雷击，当场便愣在了那里，“二哥！三哥！二哥！你回来了！你没事！哈哈哈！太好了！”一向稳重的赢冷心兴奋的哈哈大笑，眼中闪动着泪花。

　　“大哥没了，还担心再也见不到二哥！现在见到二哥没事太好了！太好了！”赢冷心一把抓住姬风的胳膊说道。

　　“呵呵，你们在这里好好聚聚吧！”说完身子逐渐淡化消失在了原地。

　　赢冷心高兴的不知所措，就差手舞足蹈，甚至有些语无伦次，姬风双目含泪，微笑着拍了拍赢冷心的肩头说道：“好兄弟，我们坐下说。”

　　接下来，姬风将自己如何被铁背妖狼族追杀击碎空间去到了地球，又将在地球的一些经历说给了他们二人，几乎毫无保留，听得二人心中怒火炽烈，恨不得现在便要去天妖族将铁背妖狼族连根拔起。

　　姬风呵呵一笑说道：“不急不急，铁背妖狼族我一定会灭掉，今夜我们要畅饮一番！不醉不归！”

　　姚傲梓闻言浑身打了一个激灵说道：“二哥……你确定要喝酒？”说着眼神瞟了一眼赢冷心。

　　“哈哈哈！我确定！”随即说道：“老四，这里闹出点什么动静不会有什么影响吧？”

　　“动静？二哥你指的是什么？”老四问道。

　　“我是说，如果喝到进行，进行切磋的话，会不会动静太大，令你宗门产生反感？”

　　“二哥多虑了，这里是我师尊的殿宇，坚固无比，且有大禁笼罩，就算是天地一体强者来了，也会被这大殿的禁制封在此地，想要切磋完全没有问题！”

　　“好！今日我们就在这里饮酒，我还有一些绝世珍馐，咱们三兄弟一同品尝！哈哈哈！”说罢，姬风将在极渊帝墓当中以金耀剑削成的那个石锅拿了出来，又取出了在隐魔宗比试的时候斩杀的那些异兽的宝肉说道：“这些东西可是万难吃到，不过我不能都炖了，还答应了金刚猿族的侯飞要与他一同分享，这一半够咱们吃的了。”

　　没过多久，石锅内部开始沸腾，道道霞光升腾，石锅下方放着火灵剑当作柴火，阵阵异响飘荡，闻一闻都会令人精神一振。

　　“太香了！从来没有闻过这么香的东西！”姚傲梓食指大动，双眼直直的盯着锅里。

　　“嘿嘿，吃起来更带劲，不过……我这里还真没有什么好酒了！”姬风说道。

　　姚傲梓哈哈一笑说道：“好酒？我这里有，我家那老头子珍藏的那些酒早就被我悄悄的藏起来了一部分，这里一共有十坛，在家我都不敢开封，就像太浓烈，我怕让那老头子察觉到，今日在老四这里，开怀畅饮！哈哈！那老头子平日里都舍不得喝，今日我先尝尝鲜！”说完取出十坛酒，拍开泥封咕咚咕咚的喝了几大口。

　　“哈！香醇可口！好酒！”姚傲梓叹道。

　　“肉也好了！开始！”姬风一声大喝，三人便连吃肉带喝酒，不多时，肉已经下去了一般，三人大吃特吃，七窍当中喷薄霞光，那宝肉有的入口即化，有的劲道爽口，配合在一起让他们恨不得连舌头都吞进肚子当中。

　　三人边吃边喝边聊，喝到动情时，便提起了已故的姜天，三人嚎啕大哭，悲伤不已，当聊到当年在小山村的时候，三人又是一阵狂笑，就这样哭哭笑笑，一直到深夜。

　　这就是以无数珍材宝药酿制而成，再加上那宝肉，三人体内淤积了强大的能量身体吸收了大半来强化肉身，但根本就无法全部吸收，另三人浑身通红，而三人又是酒意大发，干脆将衣服全部脱掉，继续喝酒。

　　而后，赢冷心完全没有出乎大家意料的一脚将吃的干干净净的石锅踢飞，“轰！”的一声砸到了大殿的墙壁之上。

　　“老四，老子就知道你得来这么一手！来战！”姚傲梓大喝一声满面红光一巴掌向着赢冷心扇了过去。

　　“哈哈哈！来得好！你小子口出狂言，教训你！”说完一拳挥出，“砰！”的一声两人便战在一起，完全是肉身搏杀，没有动用一点能量。

　　姬风在一旁看得兴起，一个闪身也进入了战斗当中，爆响声在整片大殿当中不断响起，但却没有对大殿造成一丝的损坏，这一战一直打到快要天明，三人全部迷迷糊糊睡去。

　　第二天一早，姬风第一个醒来，运起阴阳之力将酒劲驱散，又将二人唤醒，三人赤身裸体的对视一眼，随即爆发了哈哈大笑。

　　换上衣服之后，姬风说道：“今日咱们兄弟三人去天妖域灭掉铁背妖狼族！”

　　“好！灭掉他们！哈哈哈！”姚傲梓怪叫一声，三人向大殿外走去。

　　忽然姬风说道：“等等，咱们这样去到铁背妖狼族，会不会被其他妖族联手阻拦，铁背妖狼族没有至强者，但是其他种族可是有！”

　　姚傲梓说道：“二哥放心，天妖诸族现如今根本就不是铁板一块，自从解封之后，各族之间为了发展有些种族已经迁出了天妖域，而且那铁背妖狼族的名声极差，不会有什么种族肯出面帮他们的。”

　　“好！既然如此，那么今日便灭了他们！”姬风豪气干云地说道。倒不是姬风胆小怕事，只不过还有姚傲梓与赢冷心，他不希望带着这两个兄弟犯险，故此才有所考虑，不过现在情况已经摸清，那么这一战是必不可少的。

　　现如今姬风能够正面硬撼道我境强者，姚傲梓修炼的道法也是凌厉强大，本我境的他也足以斩杀道我境强者，至于赢冷心，本就是进入道我境，而且已经巩固稳定，正需要一场大战来磨砺。

　　三人联手劈开了空间，来到了铁背妖狼的族地，姬风双眼阴沉，现在妖狼族地之外十里处连连布下了数十杀阵，而后来到了该族的山门，正要出手，姚傲梓说道：“二哥，我来！嘿嘿，看看我的厉害！”

　　随即姚傲梓手中的拂尘一摆，左手迅速结印，道道豪光激射到空中，空中霎时间乌云密布，阴风四起，雷电闪动，大片的乌云当中透着火红的颜色，仿佛天空就要裂开，一派灾难就要上演的景象全部笼罩在铁背妖狼族的上空。

　　而当姬风三人出现在山门外的时候，便有两头王阶的妖狼出现，张狂的喝止姬风三人，而姬风三人丝毫不理会，弹指便将其击杀。又在山门外布下了一道困神阴煞阵。

　　“那是什么！怎么会如此恐怖！”妖狼族的以为道我境长老眉头深皱说道。随即一声惊天嘶吼，向山门外飞去，同时向另外四名道我境妖狼传音道：“稳定好禁制，我去看看！”

　　赢冷心眉头一动说道：“来了一个！”说话间，浑身玄气爆鼓，眉心出现了一道殷虹的红芒，手中那柄水蓝色的长枪晶莹剔透，散发着惊人的杀气，三头水龙狰狞盘旋在头顶，而后全部凝聚到了长枪之上，而且不断蓄力，周遭水属性之力疯狂聚拢，最强一击已经准备好，就等关键时刻全力出手一击秒杀。

　　妖狼一出山门便大喝一声“何方宵小在我族门外装神弄鬼，纳命……”，来字还未出口，便一脚踏上了姬风不好的困神阴煞阵，一股阴冷的阴煞之力从脚底直灌头顶，无数的光芒拔地而起轰杀向自己，妖狼瞬间妖元爆鼓，密密麻麻的道纹布满全身，那些光芒登时粉碎，不过灵魂还是被那徒然出现的阴煞之力冲的一震。

　　不过瞬间便恢复了正常，而赢冷心也在这一刻出手了。

　　水蓝色的长枪没有变大，反倒是便的细了几分，“昂！”的一声龙吟冲天而起，这一枪仿佛穿过了空间的间隔，直接出现在了他的眉心之前，赢冷心的动作太快，妖狼大惊根本来不及反应，瞳孔一缩，“噗！”的一声便插进了眉心。

　　“吼！”的一声怒吼，道我境的妖狼长老衣袍劲碎，毛发开始疯狂生长，根根如同钢针，“偷袭！”至此，他才反应过来，密密麻麻的道纹向着眉心凝聚而去，阻挡赢冷心那长枪继续突进。

　　“水龙破！”赢冷心一声爆吼，那长枪之上腾起三条布满道纹的水龙“轰！”的一声直接将那妖狼的头颅轰碎，就连元神与妖丹也全部爆碎，彻底死透，直到死，他都没有能够变成兽躯，根本就没有发挥出自己真正的实力。

　　此刻，姚傲梓的攻击也完全积蓄完毕，只见他身在半空当中，衣袍猎猎，拂尘三千道丝随风飞扬。

　　据传道法修炼到最高境界的时候，以自身道法凝练拂尘，这拂尘之上每一根道丝代表着一种道，正好对应世间的三千大道，那是便可称为大道拂尘，大道拂尘一出，镇压九天十地，抬手间星辰幻灭，不过以姚傲梓现如今的修为，根本达不到那传说中的那种程度，或许只有到了仙这一境界才能达到那种程度。

　　“天崩地蹙！”一声厉喝，乌云崩碎，神雷如同暴雨般落下，天空似乎真的被撕开，无尽的紫色天火如洪水般倾泄而下，令人惊骇的是，竟然有真正的雨水伴着那紫色的天火降下，那雨水滴滴看的分明，不过每一滴仿佛重若万钧，蕴含着超乎想象的水属性。

　　“什么！”四位道我境的妖狼无比惊骇，那灭世般的攻击还未攻到，主掌禁制的四人便感到了莫大的压力。

　　“轰！”的一声，那道禁制根本就没有抵挡住哪怕是一息的时间，直接破碎，霎时间，这片族地变成了一片火海，那神雷、天火与恐怖的雨水直接灌入铁背妖狼的祖地，每一滴雨水滴落到该族的族人身上都将身体直接洞穿，修为弱一些的直接崩碎，无数的哀嚎声，与凄厉的嘶吼声爆发而出……


第522章 铁背妖狼族，灭！

　　整片铁背妖狼的族地转眼之间变成了修罗炼狱，无数的族人眼中充满着绝望的眼神，即便是上古天妖祸乱的年代，该族也没有经历过这样的灾难，反而在那个年代，铁背妖狼族高手辈出，也是天妖诸族当中十分强势的一族，不过在最后的一战，穷凶极恶的铁背妖狼族被四大尊者联手将该族的强者尽数屠戮，战剩最后一位尊者，四大尊者也共同负伤退去，没过多久，铁背妖狼族那最后一位大尊也重伤不治陨落，至此，该族便一蹶不振。

　　“吼！”四位道我境的妖狼仰天长啸瞬间化作了兽身，双眼因为仇恨变得猩红无比向着天空当中的姚傲梓扑杀而去。

　　“嗖嗖！”两道光芒爆射而来，姬风与赢冷心强势出手，一下子便挡住了三个人，另外一头妖狼浑身幽芒绽放，血腥气息铺天盖地的向着姚傲梓倾泄，双爪道纹流转威能尽显。

　　“引雷！”姚傲梓双目圆睁，右手拂尘一挥，左手掐法诀，“轰！”一道水桶粗细的紫色天雷轰下，直直轰中这头妖狼。

　　以及之下，道纹一暗，背部的道纹直接破碎，浑身如钢针的毛发被雷劈的根根乍起，同时飘来一股焦糊的气味，臭不可当。

　　“混蛋！小畜生，我生撕了你！为我族人陪葬！”妖狼挨了这一击但并未受到实质性的伤害，因为天雷击中的是他的背部，而铁背妖狼之所以叫做铁背妖狼便是因为他的背部天生坚硬无比，防御力极强堪称宝古，而且随着修为的增长背部的防御力越发强大，那块宝古也成为了许多炼器师十分亲睐的物品，以此炼制防具，号称无物不防，但多数情况之下在妖狼被斩杀的时候那块宝古也会随着主人的陨落而崩碎，所以必须在其未死之前强行将之取下，但是即便被禁锢了全身，妖狼也能使那宝骨自行爆碎，因此能够得到人并不多。

　　妖狼的速度非常快，在姚傲梓一击之后，瞬间便到了姚傲梓的身前，又抓光芒大放，道纹流转“噗！”的一下将姚傲梓一爪撕碎，“什么！竟然是分身！”妖狼低喝一声，因为在姚傲梓被撕碎之后并没有血液喷出，而是直接化为了虚无。

　　“不好！”妖狼头也不回，瞬间加速向着前方爆射，“火降！”姚傲梓的声音在他身后响起，无边的天火如同潮汐一般将妖狼包裹住，这一次腥臭的味道更浓，冒出了滚滚黑烟。

　　“吼！”一声嘶吼，妖狼窜出了火海向地面扑去，因为他知道一旦冲上天空绝对会招来天雷的攻击，那天雷十分强大，就算是第一次无法伤到自己，但是如果天雷太过密集，绝对会给自己重创。

　　“地刺！”又是一声轻吒，地面猛然震动，“噗！”的一声，一根散发着土黄色光晕的地刺重地面暴突而上，而那道声音并不是刺穿了妖狼而是刺穿空气的声音，这根地刺不但速度极快，而且杀伤力极强，刺穿空气没有出现炸响的声音直接是一道刺穿的声音，令人闻之生寒。

　　妖狼前爪猛地排击，“啪！”的一声地刺碎裂，猛一转身便看到那火海再次包裹而来，同时还伴随着三道天雷轰然落下。

　　另一边，赢冷心一杆水蓝长钱鏖战两位道我境强者，长枪舞动，三头水龙狰狞可怖，可攻可守，道纹密布在赢冷心的周身，刺、挑、点、抽，各种攻击不断施展，空间巨震，两名道我境大能竟然一时间也无法攻破赢冷心的防御。

　　两位妖狼虽然以近千岁，但依然是气血冲天无比旺盛，没挥动一次铁爪，都会在空间留下一道痕迹，撞击在赢冷心的长枪之上，“锵锵！”作响，符文震颤，握枪的手震得虎口破裂，鲜血流淌。

　　但赢冷心却是越战越勇，蓝色长发随风飞舞，每次划动长枪，光芒便更盛一层，当他挥动到第九百九十九次的时候，暴喝一声“破！”三条水龙瞬间合而为一，带着耀目绚烂的蓝色光芒撞向其中一头妖狼，“轰！”的一声爆响，那头妖狼想要转身一背部抵抗，奈何水龙的速度太快，妖狼还未全部转身的时候，水龙便轰击到了妖狼的侧面。

　　这一击直接将那妖狼的护体妖元击碎，附录道纹也轰然爆碎，整个侧身一片血肉模糊，伴着一声哀嚎倒飞而出。

　　“杀！”趁着这个档口，另一头妖狼猛地突进，一爪派出，符文漫天，“嗤啦！”一声，将赢冷心的右臂划出了三道血口，深可见骨。

　　赢冷心忍着剧痛，长枪一转，枪尾横扫像妖狼的腹部，一下被扫飞，“轰！”的一声，赢冷心玄气爆鼓，直冲九霄，附录道纹混若天生向着赢冷心覆盖而去，令人惊讶的是，那些符文全部呈现深蓝色，神秘而强大。

　　姬风一边浑身阴阳之力流转，手持归元剑宛如一尊战神，与另一头妖狼长盘大战，剑气冲天绞碎天边的浮云，出剑如龙，剑斩之处分过错影，速度快到绝颠。

　　但铁背妖狼不但是防御力惊人，更是以速度见长，姬风快，铁背妖狼的速度更快，加上他本就晋入道我境多年的大能，浑身道纹密布，速度更是恐怖。

　　姬风每当防住妖狼的十余次攻击，便会有一爪落到姬风的身上，要不是姬风的阴阳之力比这个大路上的运用的能量层次要高，早已被开膛破肚，饶是如此，依然是抓破阴阳之力，落到了身上的战神武装之上，发出了金铁交鸣之声。

　　妖狼也是心惊，自己的攻击虽然不算是全力施展，但竟然无法攻破姬风的防御，被那诡异的玄气阻挡之后，彻底被战神武装防御住，而且姬风的攻击却是十分强大，每次挥剑劈斩到铁爪之上，都会迸发出一捧火花，更要命的是姬风的剑出奇的准，尽管是他不断的变换攻击的方位，姬风总能劈斩在那一出，几番交战下来，一双铁爪竟然被劈的鲜血直流，疼痛难忍。

　　“小畜生，原来是你！上一次竟然让你逃过去了，今日你还来送死，吞了你！”这头妖狼终于认出了姬风，勃然大怒，妖元爆鼓，全身的道纹全部聚拢到了双爪之上，一下子撕开了姬风的阴阳之力，“砰！”的一声拍在了战神武装之上，“噗！”的一大口鲜血喷出，姬风身形暴退，“万剑归元！”身后光芒大放，化作三千柄剑光，如同海浪般攻向妖狼。

　　妖狼一惊，双爪向前猛地探出，“轰轰轰！”爆响声连连响起，妖狼的速度骤降，火花闪耀，当破除掉了近两千剑的时候，妖狼猛地转身，以背后的那块宝骨来防御剩余的近千剑光。但方向依然不改，冲向姬风。

　　姬风手中紧握归元剑，冷冷的看着妖狼，当最后一道剑光被抵消之后，妖狼猛地转身，就在这一刹那，姬风出手了，归元剑猛然斩落，强大无匹的剑光如同斩天利剑一般轰响妖狼的腹部。

　　妖狼瞳孔一缩，这一剑来的太过突然也太快，根本来不及转身，双爪封挡在腹部，“轰！”的一声爆响，鲜血直流，妖狼的双臂之上出现了一道长长的伤口，骨头都出现了裂缝。

　　“吼！”一声厉吼，再次向前扑去，然而，姬风在那一剑出手之后，瞬间进入到了暴走金身的状态，浑身金光闪耀，金光之下阴阳之力流转，欺身而上，双拳连连轰击，如同狂风骤雨般的砸落。

　　姬风的拳力道强大异常，一时间竟然让妖狼有些招架不住，每次凝聚出道纹，都被姬风击散。

　　姬风的攻击速度越发的缓慢，但每一拳击出仿佛蕴含着天地至理，能够崩落星辰，另妖狼更加骇然，自己堂堂一位成名已久的道我境高手，竟然被一个本我境的小辈打的没有了还手之力，简直就是天大的耻辱。

　　“吼！”妖狼全面爆发，附录道纹漫天飞舞，一爪将姬风拍到了一边，而后扑将上去，奋力反击。

　　姬风此刻双眼空洞，但手上的动作没有变快，反倒是越发的缓慢，身上也被妖狼的铁爪击的“锵锵！”作响，空中鲜血直流，就连鼻子里面也溢出了鲜血。

　　忽然姬风猛地睁开了双眼，出手如闪电一把抓住了妖狼的铁爪，右拳金光爆闪“八极拳！”一拳击中了妖狼的腹部，自己的身上也被一爪劈中，直接将战神武装劈开了一道口子，鲜血喷涌，而后战神武装的那道口子迅速弥合。

　　妖狼喷出一口鲜血，铁爪再次拍出，另一爪仿佛被铁钳钳住，根本无法挣脱，而姬风也完全不加防御，硬生生的与妖狼你一爪，我一拳的交换攻击，两人同时喷涌鲜血，场面十分怪异。

　　直到最后，姬风金光爆闪猛地将妖狼向地面砸去“砰！”的一声，将地面砸出一个深坑，姬风仿若流星一般轰击下去，而后弹射而起，再度轰击，就这样反复三次，最后一次的时候，姬风却是被妖狼轰飞，而后妖狼浑身妖元鼓荡，符文闪耀，爆冲而上。

　　但是迎接他的却是姬风的一声暴喝与一个巨大的黑白两色的巨大磨盘，整个磨盘比他的身子还大。

　　“阴阳大磨盘！”姬风一声暴喝，姬风自创的法，阴阳大磨盘直直的向下压去，阴阳鱼急速转动，带动周围的灵气彻底紊乱，散发着恐怖的气息。

　　“破！”妖狼双眼血光激射，双爪猛地拍上，“咯吱！”一声尖锐刺耳的声音传出，阴阳大磨盘并未被击碎，反而他的一双铁爪出现了裂缝。

　　“这……这是什么力量！”妖狼嘶吼一声，这一切令他不可置信，要知道身为道我境他，以一双铁爪竟然无法击溃一个本我境小辈的攻击，而且他根本就没有见到过这么恐怖诡异的能量，一时之间竟不知如何应对。

　　“你无须知道，只你要知道是灭杀你的力量足以！呵呵不过话说回来，这一切都是拜你铁背妖狼族所赐！”姬风冷冷地说道。那一道笑声听起来更加诡异。

　　姬风奋力将阴阳大磨盘向下压去，但铁背妖狼虽然无法攻破这尊阴阳大磨盘，但却是能够让它不能下落，不够它付出的代价也很大。

　　时间僵持，姬风的双手已经被磨出了鲜血，“灭！”一声大喝，浑身金光四射，双眼一黑一白，宛若金色长发翻飞，好似九幽魔神一般，双臂之上血管暴起，阴阳大磨盘猛的砸落。

　　先是“咔嚓！”一声妖狼的双爪寸寸断裂，“嗷！”的一声嘶吼，整个人被阴阳大磨盘碾碎，在彻底碎裂之前，又是一声暴喝“死也要拉你做垫背！”爆吼过后，便开始自爆。

　　“轰！”的一声，惊天巨响，阴阳大磨盘瞬间暗淡，但并未破碎，姬风“哇！”的喷出一口血，身子一阵摇晃，散去了阴阳大磨盘就要坠落。

　　刚才这头妖狼自爆的时候，肉身、妖丹与灵魂已经被磨灭了七七八八，要不然尽管阴阳大磨盘的防御再强以姬风现在的实力根本就无法接下，瞬间就会化作飞灰，饶是如此，姬风依然受到了强烈的打击，暴走金身也开始消散，恢复到了原原状。

　　就在此刻，硬冷性身上布满伤口，一枪洞穿了一头妖狼的心脏，挡下另一头妖狼的攻击，这头妖狼身上的伤势比赢冷心更骇人，布满了血洞，血肉模糊。

　　那头被洞穿心脏的妖狼并没有瞬间死去，而是化作一道血光冲向姬风，想要在元神离体之前击杀姬风。

　　赢冷心大惊，暴喝一声“二哥！小心！”一边喊着一边就要出手帮姬风解围，但另一头妖狼拼死缠住赢冷心，让赢冷心根本无法脱身。

　　另一边，姚傲梓的道袍早已破碎，山上布满血痕，肩头被撕下了一大块血肉，“万道崩灭！”一声厉喝，拂尘一抖，三千道丝疯涨，铺天盖地的包裹向妖狼，同时天空仿佛被撕裂了一条大口子，无尽的神雷与天火夹杂着冰雹与飓风齐齐攻向那妖狼“吼！”的一声凄厉惨叫，化为了灰烬。

　　就在这一刻，他也看到了姬风那边的状态，正要说话便眼前一黑，向下坠去，“万道崩灭”是道法总纲当中记载的一种绝强的攻击之法，但并不是姚傲梓目前能够使用的，姚傲梓强行使用虽然击杀了对手，但自身也遭到了反噬，神魂巨震，道法真元消耗一空，无力支撑倒了下去，在倒下去的那一刻姚傲梓满脸的担忧，但却无法做出任何反应。

　　姬风听到了赢冷心的呼喊，心头一惊，但他此刻也是身受重伤，身体跟不上思维的变化，眼看着那头妖狼张开血盆大口，双眼闪动着妖异的光芒扑杀过来。

　　就在这千钧一发之际，忽然从地面冒出了无数藤蔓，将妖狼包裹住，漫天的藤蔓无风自动，令人头皮发麻，“什么！是通天藤族，你们难道与人族沆瀣一气！叛离妖族吗！”

　　姬风也是一惊，瞬间恍然大悟惊呼一声“藤十三！”

　　“哈哈哈！宗主果然好眼力，正是在下！”随即对着妖狼喝道：“你这头臭不要脸的老狼，昔年没少坑害我通天藤族，今日没得好报！”

　　说完，绿芒滔天，藤蔓之上根根毒刺生出，将强弩之末的妖狼瞬间刺穿，绞成肉泥，妖狼的元神大惊，急忙逃窜。

　　“想跑？尝尝这个！”又是一声暴喝，一根长棍从天而降，一棍便将那到元神击碎，来人不是别人正是在隐魔宗与姬风有些交情的金刚猿族的天之骄子侯飞！

　　“你们竟然斯通人族，我要将这件事情上报至尊那里！”最后一头妖狼睚眦欲裂，举族上下都在一夕之间灭亡，关键时刻还有两个妖族的人出手，令他勃然大怒。

　　“你这条老狗，你这铁背妖狼族臭名昭著，漫说是你报到至尊那里，整个妖族之人知道你们正在经历什么，我相信都会暂时放下与人族的芥蒂，出手先灭了你们！死来！”侯飞说完大喝一声，手中那根长棍爆发出一股惊人的狂暴气息，直接砸向正跟赢冷心对战的妖狼。

　　“你敢！”妖狼暴喝一声，一分神，赢冷心一枪再次将他的身体此处一个窟窿，妖狼大怒，正要反攻，侯飞的那根巨棍降临，“砰！”的一声那早已暗淡无光的道纹轰然破碎，整个人被砸成了一捧血雾，就连灵魂与妖丹都直接爆碎开来。

　　“嘿嘿！沧溟……不对，应该是姬风，侯爷我这次特地来讨肉来了，不过这妖狼肉又柴又酸，难吃的紧，可别尝试，小心坏了一锅宝肉。”侯飞大大咧咧地说道。

　　姬风脸色惨白缓缓落到了地上，一抱拳说道：“多谢藤兄与候兄相助！”

　　藤十三嘿嘿一笑说道：“宗主没有忘记我当初跟你说的吧，不过后来你这里出了些事情没能如期赴约，我便寻来了，现在可考虑好了？”

　　侯飞则是说道：“我本想一棒子敲死你，不过知道了整件事情的始末，嘿嘿，好样的，是条汉子，你这兄弟，侯爷我交定了！”


第523章 白悬！

　　姬风看着藤十三，他知道藤十三此次斩杀那名偷袭自己的铁背妖狼明显是在向自己表决心，真正的表明的自己的立场。

　　姬风笑着说道：“让你做我的仆人，我是不会接受的。”

　　藤十三闻言微微一愣，他原本以为自己之前做的加上刚才所为，姬风绝对会答应自己的要求，但姬风的回答让他有些回不过神来，结结巴巴地说道：“什……什么……你拒绝？”

　　姬风点点头与说道：“是的，我拒绝。”

　　藤十三这下有些傻眼，急忙说道：“可是我……”

　　姬风抢言道：“我拒绝你做我的仆人，但是，我并不拒绝你做我的朋友，或者是兄弟！”

　　姬风的话一出口，藤十三猛然间回过神来，哈哈大笑道：“哈哈哈！好！好！姬宗主果然是人中豪杰，我藤十三佩服！”

　　一旁的侯飞完全不知道两人在说什么，不耐烦地说道：“你们在打什么哑谜，听得侯爷我麻烦的紧，姬风，赶紧找个地方，吧先前的那些肉炖了，我这次带了侯酒！”

　　姬风闻言双眼一亮，就连藤十三都是目绽精光地说道：“金刚猿族的侯酒那可是天下一绝啊！”说着，舔了舔嘴唇。

　　侯飞说道：“你舔什么嘴唇，你是植物，怎么能喝酒吃肉，一边去，一边去！”侯飞与藤十三虽然不是十分熟稔，但同时妖族，而且都是各自族群当中的天骄，在被封之前也相互知道对方的存在，现如今破封而出，沧海桑田，天地更迭，当年认识的人活着的已经不多了，自然有一种自来熟的感觉。

　　藤十三说道：“侯兄这句话就说错了，我们通天藤一族化为人形，为的就是贴近大道，既然已经化为人形必要在红尘当中体味人的生活，因此那些肉我们还是可以吃的，只不过我们与你们不太一样，你们我们只不过是将在那肉中的精华提炼出来，剩余的全部化作养料或是废料而已，至于猴酒本就是以天地精粹酿制而成，我们通天藤一族是植物中十分强大的一脉，如果真按药效来讲，比宝药更具药性，甚至随着修为的增长，功效比之生药也不遑多让！”

　　藤十三说的没错，通天藤一族的确如此，不过他们与那些宝药、圣药不同，那些药材是将天地灵气与本身的精华化作药性与药效，而通天藤族却是用来强化己身，当然最大部分便是为了凝聚、滋润妖丹。

　　侯飞闻言，看着藤十三舔了舔嘴唇说道：“我也曾听说过，还真没试过……”

　　藤十三闻言，浑身打了一个冷颤说道：“我说侯兄，你可别打我通天藤的主意，我话虽如此，不过我们含有剧毒，我想你是知道的，再说我族中还有几位强大的宗老，都是经历过上古时期那场大战的……”，侯飞的名声太响，在上古时期便有着赫赫“吃名”，再加上他十分好战，藤十三不确定这侯飞会做出什么来。

　　“真没劲！”侯飞撇了撇嘴将手中的那根棍子一抖，棍子便消失不见。

　　此刻，赢冷心扶着姚傲梓走了过来，两人都是一身伤痕，尤其是姚傲梓，伤痕累累，而且面色苍白，赢冷心倒还好一些，身上也有些伤口，不过内息相对平稳。

　　姬风见赢冷心两人到来便说道：“藤兄，侯兄，来，我给你们介绍一下。这两位是我的结拜兄弟。”

　　而后指着姚傲梓说道：“这个是我的三弟，姚家二公子，姚傲梓。这位是我四弟，大罗宗太上长老的唯一弟子，赢冷心，我们多年之前便结识经历了许多，可谓同生共死，早已结拜为兄弟。”

　　侯飞说道：“老三老四，额……那你是老几，你们是不是还差一人？”

　　三人闻言，脸色都是一阵黯淡，姬风说道：“我是老二，我们还有一位大哥，现如今已经身陨……”

　　侯飞说道：“哦，死了啊……”

　　姚傲梓闻言大声骂道：“你这臭猴子，会不会说话，不会说话就闭嘴，没人把你当哑巴！嘶……”姚傲梓说话的时候，牵动了伤口，疼的呲牙咧嘴。

　　侯飞闻言破口大骂道：“你看你现在就跟一块破布一般，还有脸来骂侯爷我，小心侯爷我一棒子敲死你！”

　　接下来，就是姚傲梓与侯飞的一通骂战，两人骂的面红耳赤，姚傲梓甚至几次疼的快要背过气去，知道最后，姬风与赢冷心急忙叫停，姚傲梓才不忿地说道：“臭猴子，等小爷我的伤好了，必定与你大骂三天三夜！”

　　“好！侯爷我等着！”侯飞眉头一扬傲娇地说道。

　　“好了，咱们赶快走吧，那铁背妖狼族的名声再不好，怎么也得有觊觎他们这片地域的种族，现在已经被灭了族了，他们就无需掩饰了，赶紧撤吧，免得……”

　　赢冷心的话还未说完便听到天空当中出现了一道炸雷般的声音响起“免得什么？我看你们也不用着急走了，留下来吧！”

　　随着这句话的出现，一股强大的气息浮现，而且越来越强大，直到那道人影出现，那股气息真正的降临，那是给人一种无比强悍感觉的气息，但绝非是天地一体境界强者，因为他们并不是感受到了那种于天地同存同在的感觉，而是给人一种超脱的感觉。

　　姬风心中暗道：“这是无我境大能！”这次是姬风第一次见到无我境强者。

　　“小猴子，跟那株通天藤，你们离开吧，同是妖族我不为难你们，击杀铁背妖狼的事情我也不会说什么的，离开吧。”那人淡淡地说道。语气就像是一个上位者在与仆人说话一般。而此刻，众人才看清了来人的样子。

　　这是一个看上去将近六七十岁的老头，一身灰色的袍子额头有一根短短的玉质角眼睑微垂看着下方。

　　“坏了，他是白鳞蟒族的那个疯子！”藤十三传音给姬风说道。

　　“白悬，你可知道我是谁！”侯飞眯着眼说道。

　　“呵呵，金刚猿族侯飞，还有通天藤族的藤十三，怎么打算用你们两族来吓住我吗？你们认为有用吗？”白悬依然是那般声音，淡淡地说道。

　　白悬，在太古天妖祸乱时期便是一名赫赫有名的高手，战力强大，极为残暴，但举族在那时候被姚家灭掉，就剩他一人逃出生天，而后便的更加残暴血腥，不在参与人、妖两族的大战，而是四处猎杀人族，尤其是姚家人。

　　姚家的强者完全能够将之击杀，但是奈何他太过机警，只是屠杀姚家的年青一代，遇见强者便果断逃跑，最终被极渊大帝抓住，那是他的修为已经达到了半步至尊的境界，生生的被极渊大帝封印了修为，直接降至无我境，没想到他竟然解封了。

　　藤十三说道：“白前辈，我祖上藤贾摩您可认得？”

　　白悬说道：“自是认得，还有金刚猿族的侯不凡与我关系莫逆，看在他们两人的面子上我才放你们二人离去，如若不然你们认为我会让你们离开吗？”

　　侯飞冷笑一声，正要开口，藤十三一把抓住了侯飞，急忙说道：“白前辈，还望您看在那二位前辈与您的关系之上，让我们将他们三人带走。”

　　白悬没有任何思考直接说道：“我刚才已经很客气了，现在不滚的话，我会后悔的，至于那三个人，谁也跑不了，尤其是他！”说着看向姚傲梓。

　　“我闻他血液的味道，应该是姚家人吧，呵呵，昔年葬身我腹中的姚家人恐怕没有一千也有八百！我才解封四日，便让我碰见一个，至于那两个人族，权当是你们倒霉了。”白悬说道。

　　“前辈！”藤十三大呼一声。

　　“恬噪！”说完一挥手，一道强大的妖气弥漫而出，妖元轰然爆发，将藤十三击飞，喷出一口鲜血。

　　侯飞此刻大怒，手中金光爆闪，那根大杀四方的棍子出现在手，一股狂暴的气息自身上传来，“老长虫，你还真把自己当成大帝了不成！吃侯爷我一棍！”

　　“哼！当年侯不凡都不敢与我这样说话，你这小辈如此放肆！”说完大口一张，猩红的蛇信被一道色彩斑斓的能量包裹，而后卷向侯飞的棍子。

　　“砰！”的一声，侯飞也被强大无匹的经历击飞，手中的棍子更是被白悬收走，握在手里挥舞了两下说道：“呵呵，材质不错！”

　　“愚蠢的人族，可恶的姚家人，来吧，成为我的食物，等到我将极渊那个混蛋的封印破除之后，一举冲上大帝境界，届时在于我一同飞升仙界吧！”说完，妖气喧天，白悬大嘴一张，扑杀向姬风三人。

　　就在此刻，一道金光出现，速度极快，快到姬风不开启破妄之瞳的话根本就看不清那金色的光芒是什么。

　　“白悬！你还真是大言不惭，老子不敢叫你长虫？简直就是笑话！”随着一声暴喝，刚才拿到金光的身影也显现而出。

　　那是一道两米多的背影，刚才一出现，便狠狠的一拳打在了白悬的脸上，“砰！”的一声，白悬向侧面飞去，刚上来便出手如雷霆万钧一般，强大无比。

　　“金刚猿族的天地一体强者！”姬风见到来人，心中暗暗地松了一口气。

　　“侯不凡，果然是你！”白悬立刻回到了原位看着侯不凡说道。

　　“废话，当然是老子，怎么不服气？不服气再来过！”侯不凡说道。

　　“哼！当年我在巅峰时期，你敢如此跟我说话吗？”白悬不屑地说道。

　　“哈哈哈！你这个蠢货，你都说了，你现在不是鼎盛时期，在仅仅是一个无我境的小渣滓，刚才竟然还击伤了我族最强大的天才！这口气让我怎么撒！”侯不凡的双眼神采奕奕，看着白悬。

　　“哼！来战！今日将你一同击杀！”说罢，一声暴喝，化为兽身，那是一头几十丈长，三个成年人合搂那么粗细的白色巨蟒，额头之上有一块玉质的小角。

　　一猿一蟒的速度很快，天空当中炸响声不断传来，两人之间的战斗十分激烈，别看那白悬现在是无我皇但却是从半步至尊被封印到这个境界，但自身已然强大，面对侯不凡这个天地一体强者，竟然看来是奇虎相当。

　　忽然“轰！”的一声，那条巨大的蛇尾直直的抽中的侯不凡的身上，将侯不凡一下抽飞，几岁了三座大山才堪堪停住了身影，而后再次化作一道金光扑杀而来。

　　而后，白悬张开大口向着姬风三人吞噬而来，马上就要接近三人的时候，身子忽然停下，定在半空中无法前进。

　　“你这条死长虫，老子今天杀了你！”一声怒喝出现，此刻的侯不凡浑身金光灿灿，嘴里的四颗犬牙烨烨生辉，双手力大无穷，硬生生的剑他狠狠的又砸到了地上，将地面裂碎了一大片。

　　“竟然打我！竟然攻击我，你知道多疼吗！啊！你知道吗！”侯不凡嚣张的问道。

　　“混……”

　　侯不凡哈哈大笑道：“混蛋！你才是混蛋！让你嘶嘶……让你嘶嘶……”

　　每次他以嘶吼，侯不凡便大骂，双手金光四溢，白悬的护体与那股威势出现，极力挣扎。

　　“没有机会！”侯不凡大喝一声猛地将之砸在地上，飞身而上金光爆闪，一拳一拳砸在白悬身上。

　　“祖爷爷下手轻点，要是将我的蛇羹砸坏了我可要你陪！”侯飞说道。

　　“欺人太……”白悬在次嘶吼。

　　“欺人太甚！我让你欺人太甚！”双手金光烨烨，将那白悬猛地砸进了地面的一处深坑。

　　侯飞此刻心机一动，口中为念法决，“开！”一声暴喝，深坑当中“轰！”的一声爆响，随后正片地域都是一阵。

　　“混小子，你差点孩子老子知道吗！”侯不凡继续掠出怒骂道。

　　刚才侯飞控制他的那间兵器突然变大，原本白悬完全能够防御的住，甚至不用费劲，但是现在被侯不凡打得只剩半条命，根本无暇估计此事，没成想被这一滚刺穿了身体“轰！”的一声嘶吼，白光窜了出来，仔细看去，这道白色身影其中满是红色，都是鲜红的颜色。

　　他的速度快到恐怖，空气一阵，一道声音留下“你们等着吧！”侯飞一招手，将他的兵器接在手中，把玩了一番，随即消失不见。

　　侯不凡见到事已至此，走过来看了看姬风三人散发着一股嗜血的气息说道：“呵呵，你们都是各自宗门和家族的翘楚，姚家、姬家、大罗宗，都是传自太古的超级势力，培养出的人才果然不凡，就是不知道是什么味道的。”

　　“祖爷爷，他们是我的朋友，是我兄弟，你要是敢吃他们，我就把你的猴酒都喝了！”侯飞怒喝道。

　　“嘿嘿，我就是这么一说，我还不想让金刚猿族这么快灭亡！哈哈！”哈哈一笑说道：“几位，既然来了天妖域，又是侯飞的兄弟，那么怎么也要尽一尽地主之谊，来我金刚猿族坐一坐吧！”侯不凡说道。

　　姬风他们现在几人的状态都不好，这样回去，很有可能会被截杀，倒不如先去趟金刚猿族，恢复一番，而后在返回，有金刚猿族在，想来也不会有什么人动歪脑筋，因为该族有一位大能，在解封的时候便已经是半步至尊，现如今沉淀了无数年，随时能够进入至尊修为。

　　“多谢前辈，那我们就叨扰了！”姬风客气地说道。

　　“哈哈！走吧！混小子，你带着他们跟在我后面吧！”说完脚下发力“轰！”的一声，地面出现了一个大坑，正是被侯不凡蹬地的作用力轰出来的。

　　侯不凡化作一道金光激射而去，姬风等人在藤十三和侯飞的帮助下也跟了上来，前往金刚猿族的族地。

　　这是一片山脉，一个满头银丝，一身雪白衣袍，肩头立着一只雪鹰的男子走在这片山脉当中，距离他不远出则是有一女子跟着。

　　男子正是雪鹰，雪鹰一脸不耐烦地说道：“你跟够了没有，别以为我不对女人动手你就能够如此。”

　　“你就相信我吧，我给你推算过了，这一次的比试你会遭暗算的，你的鬼杀瞳……鬼杀瞳真的会瞎掉的……”女子十分清丽，身材高挑，一声宽大的白袍看上去就不像是他这么文雅清丽的女子的着装。

　　“紫萱，我在跟你说最后一次，第一我没有求你帮我占卜，第二，我瞎不瞎跟你有什么关系！快点滚！”雪鹰这次真的动了怒，骂完之后便化作一道流光消失在了山脉当中。

　　紫萱浑身一震，没想到他这次的话说的这么狠，委屈的泪水登时便流了出来，不过微微一思索，紫萱一咬嘴唇，焦急的一跺脚，随即化作了一道紫光向着雪鹰消失的方向而去。

　　山脉的另一头，无生刀客冷无生换种抱着那柄无生刀，向前走着，浑身散发着一股死气沉沉的气息，所过之处，脚下的花草全部枯萎，仿佛死神行走人间。

　　这一次冷无生的对手正是山脉那一头的雪鹰，两人都是年轻一道的刀道奇才，大陆之上也经常将两人放在一起来说，这一次的决斗将会决出二人谁才是真正的刀道奇才！……


第524章 过往

　　这片山脉绵延万里，里面盘踞着许多妖兽，虽然没有开启灵智，但其中不乏一切强大的妖兽，足以威胁到道我境强者，更强大的妖兽，虽然灵智开启，但因为血脉限制不能化身人形口吐人言，不过其战力足以抗衡天地一体强者，有的甚至连至尊都不愿轻易招惹。

　　两人约战的地点并非是最核心地带，因为那里就盘踞着那种强大到绝颠的妖兽，因此，两人越战的地点则是内围的中心地带。

　　两大刀道奇才争锋的消息不胫而走，引来无数人的侧目，一些傲气凌人的年轻人也不服，赶来这里，想要击败二人一举成名，甚至一些刀道中的老牌强者也要一观究竟。

　　山脉中，雪鹰已经放慢了速度，同冷无生一样缓步走着，虽然步速缓慢，但是一步落下的距离却是数十丈，紫萱则是不远不近的跟着雪鹰，雪鹰知道赶不走她，也不再多说，一边走，一边体悟自己的道。

　　忽然，在雪鹰右侧山峰之上传来一道声音“雪鹰！我来会会你！”随后，一道冲天刀气轰然爆发，刀罡冲散浮云，向下直劈而去。

　　雪鹰头也不抬，肩膀上那只纯白如雪的鹰，一声长啸，冲着那刀罡振翅而去，双爪光芒隐现一下子便抓住了那巨大的刀罡。

　　“轰！”的一声，刀罡被那对鹰爪捏的粉碎，而后一个转身又回到了雪鹰的肩头，并未继续攻击。

　　山峰上的男子脸色一僵，冷哼一声再次劈下一刀，那头鹰再次施展，依然破除了道刀罡，男子暴喝道：“雪鹰，难道你只会依靠那头畜生，自己没胆量应战吗？”

　　男子的话音刚落，雪鹰猛地停下了脚步，缓缓的抬起头，俊秀而苍白的脸上没有一丝表情，一双眸子散发着摄人的光芒淡淡地说道：“本不想杀你！”说出五个字之后，身上腾起一道惊天气势，直冲霄汉，一道惨白的刀罡劈斩而出，刀罡并不大，紧紧五米长两米宽，光芒幽幽，看上去并没有什么威力一般，就连周围的树木都没有被斩碎，攻击之后，雪鹰便不再理会，继续前行。

　　男子见雪鹰如此轻视自己勃然大怒“哼！看看你有什么本事，被世人推崇！斩！”一声厉喝，一道巨大的刀罡自那人重重那柄大刀之上激射，一时间山脉崩塌，树木破碎，而后整个人随着这道刀罡飞身而下，手中的大刀光芒闪耀，准备发动第二击。

　　一瞬间那巨大的刀罡便撞上了雪鹰的一道相对细小的攻击刀罡，“嗤！”的一声，那巨大的刀罡如同纸糊的一般，被直接切开。

　　男子脸色大变，挥刀斩向雪鹰那道惨白的刀罡，“噗！”又是一声，刀罡直接将男子手中的刀斩成两半，随后整个人也被劈成了两半。

　　紫萱目睹了整个过程，一张小脸吓得无比苍白，小手颤抖的捂着嘴，男子被斩成两半的时候，吓得她急忙闭上了上眼。

　　冷无生那边也有同样的遭遇，许多年轻一代的用刀之人都在山脉当中找寻二人，有人找到了雪鹰，自然便有人能够寻找到冷无生。

　　此刻的冷无生行走在山脉当中，感受着地下那年复一年枯败的树木与死去枯骨散发出来的腐败和死亡的气息，双眼一片漆黑，看不到瞳孔。

　　“我叫重鱼，特来领教阁下刀法！”男子虎背熊腰，身高近两米，背着一柄鬼头刀，浑身散发着狂野的气息，站在了冷无生的百丈之外。

　　冷无生毫不理会，依然先行，“哼！老大，他如此倨傲，何必这么多废话，斩了他便是！”终于身边一个长着一对金鱼眼面相消瘦的男子冷冷地说道。

　　“妈的！找死！”重鱼怒喝一声，鬼头大刀冲天而起，搅得树木断裂，大刀旋转而后拖着一道长长的光芒狠狠的斩了下去。

　　冷无生抬起一根手指，“叮！”的一声，挡在了刀刃之上，缓缓的抬起了头，一双漆黑的眸子无比深邃，看不到瞳孔，极为骇人。

　　“什么！”重鱼惊呼一声，大感不妙。只见他的那柄鬼头刀光芒迅速消失，而后便的锈迹斑斑，仿佛被抽走了生命一般，紧接着“啪！”的一声，碎裂一地。

　　“装神弄鬼！”重鱼大喝一声，将身边那人的刀拔出，一步跨了过去，玄气大放，那柄刀被那强大的玄气冲的嗡嗡作响，刀罡席卷而出，力劈冷无生。

　　冷无生一指点出，一股阴森的刀芒出现，激射而出，“噗！”的一声，直接将终于洞穿，重鱼整个人定在那里，迅速枯萎，一转眼的功夫便化作了一堆枯骨。

　　另外的那一人大惊，转身逃遁，不过冷无生刚才发出的那道刀芒穿过了重鱼之后并未消散，而是又洞穿了这个男子，将他化为了枯骨。

　　整整一个上午，冷无生与雪鹰两人各自斩杀了不下三十人，全部都是被二人一道毙命。

　　“小辈，你斩杀了我族中的天才，特来送你去给他陪葬！”一声暴喝如同炸雷一般响起，天空当中出现了密密麻麻的符箓道纹，那些道纹凝聚成了一柄大刀，对着雪鹰猛然斩下。

　　冷雪鹰眉头一拧，来人是一位道我境强者，显然比他修为高，鬼杀瞳红芒一闪，雪白的长刀出现在手，身子一拧猛然向着伤口劈出三刀“轰轰轰！”那道道纹凝聚而成的刀罡轰然破碎，周围的山石崩碎，空气都被炸成一片真空。

　　一位老者凭空出现，满脸的皱纹花白的头发，发髻高悬，一个刀型的发簪插在发髻之上，双手骨瘦如柴，身上的刀气随着呼吸一股一股外溢，明显能够感受到他的愤怒。

　　远处的紫萱扶在一处山壁之上满心担忧的看着这里。

　　“金刀阁的人？”雪鹰认出了来人，喃喃地说道。

　　“死！”老者干枯的右手一扬，一柄金光灿然的宝刀“铮！”的一声喷薄而出，向下斩去。

　　雪鹰肩头的那只雪鹰一声长啸，冲天而起，雪鹰大喝一声“回来，你接不住！”而后飞身而上，雪白的长刀光芒激射，爆发出了一道匹练般的刀罡，轰然斩去，这一刀劈出，仿佛能够斩落星辰，强大以及。

　　“轰！”金刀被雪鹰一道斩飞，老者看到雪鹰的这一刀，微微错愕，伸手抓住了金刀，猛然落下，金光劲射，道纹漫天劈斩而下。

　　雪鹰身子一旋，雪白的刀光如同火山喷发一般喷薄而出，没有任何形状，完全是纯粹的刀罡。

　　“砰！”刀罡破碎，一道劈中雪鹰的长刀，两人同时浑身一震，各自退开。

　　“你很不错，如此年纪便在刀道之上有这般造诣，斩杀你的确有些可惜，不过，灭杀年轻的后辈，感觉应该很不错！”说完金光摇曳，自金刀中闪耀而出，老者知道想要杀他并不容易，因此直接动用最强一击。

　　雪鹰冷笑道：“看你一把年纪才修炼到这等程度，如此废材，还是别用刀了，免得侮辱了刀！”

　　鬼杀瞳红芒大放，直射老者，同时，长刀拖行，猛地一撩，刀芒爆卷，带起一道罡风，那道罡风则是化作了无数刀芒从四面八方攻向老者。

　　“轰！”一声爆响，一座万仞高山瞬间变得千疮百孔，不断有山石绞成齑粉。

　　老者被鬼杀瞳的瞳术击中，眉心登时出现一道血痕，红芒不散化作万千厉鬼扑杀向老者，一时间阴风阵阵，万鬼泣哭，恐怖之极，加上那无数的罡风从四面八方攻来，老者风不胜防，衣袍瞬间破碎。

　　“吼！”的一声爆吼，老者额头鲜血飙射，但双目圆睁不曾退却，一刀斩下。

　　雪鹰长刀之上，忽然出现了一片密密麻麻的道纹，仿佛与天地共鸣，瞬间变的无比锋利与强大，老者在这一瞬间有一种幻觉，仿佛自己面前的这一刀不是一柄刀，而是环宇之外那无尽的星河袭来。“他竟然已经无限接近道我境了！”老者心中暗叹一声。

　　“轰！”的一声，雪鹰的刀攻到，金刀登时炸碎，在千钧一发之际，老者的那枚刀型发簪光芒大放化作一道细小的刀光穿透了雪鹰的肩头，但自己的半边身子则是被雪鹰那一道斩碎，将那千穿百孔的高山撞碎。

　　雪鹰被轰到地面，喷出一口鲜血，缓缓站起身，眉头紧皱的看向前方，因为他感觉到，那老者并未败亡。

　　“轰轰！”连续两道刀芒斩来，威力比之前相去甚远，雪鹰回到直接将那两道刀芒劈碎，冷声道：“没用的，你杀不了我，甚至连攻击都攻击不到我！”

　　“砰！”老者从一堆山石当中飞出，半边身子已经消失不见，浑身染血披头散发就像死去多年的老鬼一般，狰狞可怖。

　　“死死死！”老者连续发出五六道攻击，全部被雪鹰轻松化解，一步一步向着老者走去。

　　雪鹰屈指一弹，一道刀芒激射，老者用仅剩的右手一拳挥出，“噗！”的一声，右拳并未破碎，但却血肉模糊，身子被击的向后废了近百米，“砰！”的一声撞到了一处山体。

　　“啊！”的一声尖叫响起，声音正是从那山体之后的紫萱嘴里发出。

　　雪鹰脸色一变，他看到了一直跟在他身后的紫萱面无血色，一脸惊慌的向后退去。

　　老者见状，一伸手便将紫萱抓在了手里对着雪鹰说道：“哈哈哈！你再过来我就将她杀了！”说着，掐住紫萱脖子的右手一用力，紫萱的脸立刻变憋得通红。

　　雪鹰的并未停下脚步说道：“杀吧，他跟了我很久，早就想杀了她了，你出手倒是省了我的力气了。”

　　老者一愣，颤颤巍巍的向后退，手上的力量不由的加大了齑粉几分，紫萱闻言表情一僵，眼神便的无比伤感、绝望，但似乎并不是因为自己要死了，而是因为雪鹰的态度让她变得如此。

　　“杀啊！你倒是杀啊！”雪鹰的声音没有任何感情，向前踏出一步。

　　老者一惊，正要用力，之间雪鹰的鬼杀瞳爆发出一道红芒，红芒颜色很深，深得发紫，一下子射进了老者眼眸当中。

　　下一瞬间，雪鹰动了，化作一道白光一脚踢中老者的腹部，一把将紫萱拉了过来。

　　这一瞬，老者也反应过来，“一起死吧！”登时便要自爆，不过他的元神已经被雪鹰的鬼杀瞳抹杀的十不存一，即便自爆威力也不会有多么强大，不过也足已杀死紫萱。

　　雪鹰一惊，将紫萱拉进怀里，一个转身“轰！”的一声巨响，又是一座巨岳坍塌，雪鹰“哇！”的喷出一口鲜血飞了出去。

　　重重的摔在了地上，而紫萱则是在雪鹰的怀中没有收到任何伤害，雪鹰却被这强大而狂暴的能量震的昏厥了过去。

　　一声鹰啸传来，那只大鹰也被炸的羽毛飞落，落到了雪鹰的身边。

　　紫萱费力的从雪鹰的身下爬了出来，双眼浮动着泪水，竟然是满心的欢喜，不过下一刻便惊慌起来，因为在这山脉当中寻找雪鹰与冷无生的人不在少数，随便碰上一个，以现在雪鹰的状态，绝对会被杀死。

　　紫萱一咬牙用尽全身力气将雪鹰背了起来，右手将那只大鹰抱在怀中开始寻找地方藏身。

　　第二天，冷无生来到了两人越战的地方，独自一人坐在山巅，将无生刀放在双膝之上盘坐着等待着雪鹰的到来。

　　整整一天，雪鹰也没有出现，远处观战的人开始议论纷纷，有的说雪鹰自知不敌，因此怯战不敢前来。

　　但有人的却说雪鹰是在来的路上被其他的天骄斩杀，总之说法不一。而冷无生却并没有离开，他虽不了解雪鹰，但是他知道，能将刀道修炼到他们这个层次的人全部都是一往无前，绝对不会怯战，一定是有什么事情耽搁了。

　　这天夜里，在一处山洞当中，紫萱坐在一堆篝火之前，看着依然昏迷的雪鹰，自己手中拿着一柄木刀喃喃地说道：“小休，我就知道你不可能会让我死，但是你还记得我吗？”

　　说着，看向了手中的那柄木刀，脸上流露出了回忆的笑容。

　　就在此时，雪鹰的手微微一动，随即睁开了双眼，右手一弹“噗！”的一声，那堆篝火瞬间熄灭，紫萱只感觉自己的脖颈一凉，雪白的刀便架在了自己的脖颈之上。

　　“这是哪里！”雪鹰颤声问道，此刻的他十分虚弱，就连握刀都很费力。

　　“你……刚才为了救我……受伤了……还是躺下休息会吧……”紫萱柔声道。

　　“为什么救我？”雪鹰依然强撑着问道，手中的刀并未取下。

　　“因为……因为……因为你救了我……”紫萱想说什么，但最终没有将想说的说出口。

　　雪鹰将刀取下，“噗通！”一声躺在了地上无力的喘着粗气，他的伤虽未伤及本源，但也不是一时半会能够调养好的，加上丹药与自己主动调息，也要两日。

　　“你没事吧！”紫萱紧张的问道。

　　雪鹰喘息了几声之后说道：“你救了我，但我不会感谢你，你走吧，下次我不会再出手就你了！”

　　紫萱闻言却是露出了笑容，并为说话，而是走向那堆篝火，想要将它燃起。

　　“不用你多事，我习惯黑暗。”雪鹰冷声道。

　　“喔。”紫萱应了一声之后便坐了下来。“我不懂修炼，也没有什么疗伤的丹药。”紫萱有些不好意思地说道。

　　这次雪鹰并未理会，休息了片刻之后，艰难的坐了起来，从戒指当中取出了两枚丹药吞了下去开始调息，紫萱则是在一旁笑盈盈的看着雪鹰，在她的眼中，周围的场景全变了，雪鹰也变成了一个四五岁的小男孩。

　　“小休，你的胳膊流血了，快回去吧，看看是不是骨头断了？”一个小女孩焦急的问道。

　　小男孩则是一本正经地说道：“没事，我是修炼之人，这点伤不算什么，让我修炼一下就好，你拿着我的宝刀，可别弄丢了！”说完便像模似样的盘腿坐下闭上了双眼。

　　“小休，赶紧回去吧，要是真的断了，耽误了治疗，你以后就再也不能修炼了……”小女孩见状便开始了没完没了的唠叨。

　　一刻钟之后，小男孩不耐烦地说道：“好啦！好啦！咱们回去吧！真麻烦，唠唠叨叨的，比我娘亲还麻烦。”

　　小女孩闻言呵呵一笑说道：“你要是听我的我才不唠叨呢，不过，谢谢你给我鸟蛋。”

　　小男孩闻言用没受伤的左手拍了拍胸口说道：“鸟蛋算什么，等我成为了天下第一刀客，我就给你掏凤凰蛋，作为娶你的聘礼，到时候你爹你娘就不会看不起我们家了！”男孩眼光当中充满着坚毅，自信满满。

　　小女孩闻言眼神微微一暗随即立刻眉开眼笑地说道：“嗯！我等着你！你可不许忘了你说的话，我等着你娶我！”

　　小男孩眼睛一转，而后想到什么似地说道：“不行，你太唠叨了，如果我娶了你，那不就成天被你唠叨，不成，不成！”

　　小女孩闻言眼眶一红，带着哭腔说道：“这个鸟蛋是你给我礼物，你还说以后会用凤凰蛋来换，我也说了要嫁给你，你现在又反悔了，那我……那我以后怎么嫁人……呜呜呜……”说着，女汉大哭起来。

　　小男孩见状立刻焦急了起来，慌忙地说道：“我闹着玩的，小萱你别哭，我娶你，我娶你，我一定娶你，就算……就算落凤山倒了，栖蛟湖干了我也娶你！”

　　小女孩闻言立刻破啼为笑，“你自己说的，你是天下第一刀客，可不能说谎！”说完两人嘻嘻哈哈的向回走去……


第525章 霸刀与煞刀！

　　雪鹰此刻身上腾起阵阵白芒，刺得空气嗞嗞作响，将紫萱从回忆当中拉回，见到雪鹰的状态，他向后挪了挪，双手托腮，在黑暗的洞穴当中看着雪鹰，紫萱虽然不懂修行，但医生占卜之术尽得宗门真传，灵魂之力并不弱，所谓水涨船高，即便他不修行，也有大武师的修为，只不过肉身很弱，不能对战，但夜视的能力还是有的。

　　山巅之上，冷无生盘坐着，闭目调息，“嗖！”的一道光芒向着冷无生飚射而来，冷无生右手并指如刀，向着那里一会，一道漆黑的刀芒席卷而去，充满着死亡和腐朽的气息，“噗！”的一声，不但光芒爆碎，远处传来了一道皮革破裂的声音，出手的人连惨叫声都没有发出便被劈斩致死。

　　远处有一位老者看着冷无生，暗自点了点头喃喃地说道：“出手果断、狠辣，气势一往无前，是修炼刀道的好苗子，不过他的道很是特别，虽然阴沉，但却并不阴毒，也是气势磅礴的刀道。”

　　就在此刻，老者身边的空间微微波动，一道人影浮现，“嘿嘿，你这老家伙也来了，怎么静极思动了？还是感觉自己快要入土，来寻个继承衣钵的？”

　　“哼，你煞刀还未死，我怎么能先死，不过有一点你倒是说对了，我就是要看看这两人的资质如何，有没有资格成为我霸刀弟子。”老者说道。不怒自威。

　　“我说霸刀，你可看清楚了，他得到与你不合适，我看他的刀气阴气森然，透着腐朽的气息，与我煞刀的流门相符。”身材瘦小的老者阴蛰地说道。

　　“你们看，那不是霸刀与煞刀两位前辈吗，竟然将他们这两位引了出来，看来，雪鹰和冷无生的名声的确响亮啊。”

　　“嘿嘿，这两人的出现，开来会引来更多的年轻刀客出现，他们两位可是屹立在刀道的巅峰，能够拜入门墙那今后修行的道路可是一片坦途啊。”

　　“冷无生似乎并没有什么师尊，可是雪鹰的师尊也是个了不得的人物，只不过许久没有出现了，有人说是修炼刀道走火入魔了。”

　　“嘘！别瞎说，那个老家伙没有人性，神出鬼没的，万一就在附近那你就死定了。”

　　霸刀和煞刀两人是师兄弟，拜入的是千年之前的刀道第一宗门刀宗，该宗的名字只有一个刀字，足见其强大，不过也因为这个名字受到无数的刀道宗门挑战，不过最终都是惜败，就连强如拜月剑宫这样在剑道一途几近巅峰存在的超级势力都没有直接以剑命名，租金这刀宗的名称的分量。

　　就是这样一个宗门，在最鼎盛的时期一门三大尊，天地一体强者布下十人，威势盖代，其强大就连太古世家都要退让三分，也正是在他们最鼎盛的时期，举宗前往中央天域，妄图一探究竟，攻陷中央天域，成为大陆之主，不成想一夜之间有去无回，整个刀宗只剩下正在闭关的这一对师兄弟。

　　噩耗传来，这两人如遭雷击，痛哭三日之后，一同离去，后来无数宗门足足花了一年的时间才将刀宗的封门大禁破开，宗门刀气弥漫纤尘不染，不过所有的秘典至宝全部在举宗进军中央天域的时候带入进去，遗落在了中央天域。

　　而这两人却是得到了霸刀流与煞刀流的真传，其余的真刀流、灭刀流、破刀流全部遗失在了中央天域。

　　正在众人悄声议论的时候，果然不出众人所料，有年轻天才见到这两位刀道巅峰存在的人出现，想要表现自己，出手挑战冷无生。

　　冷无生则是一掌拍出，但并未爆发掌劲，而是无匹的刀气肆虐直接将之轰杀。而后，依然有挑战者出现，冷无生变换攻击，闭着眼以拳、掌、腿等攻击方式击杀对方，不过他激发出来的全部都是精纯的刀气。

　　“万法相通，仅仅是接近道我境的修为，便能够将刀道融入本身，天赋极佳！不错！”霸刀赞许道，似乎已经将他认准为自己的弟子。

　　“我看你真是修炼傻了，他的刀道与你的霸道不相符，即便是要拜师，也要拜在我的门下，这个人我要定了，另一个雪鹰也极为不凡，他得到与你相符。”煞刀说道。

　　“雪鹰吗？我还真没见到人，一会看到再说！”霸道不耐烦地说道。

　　山洞当中，雪鹰吐出一口浊气缓缓的睁开了双眼，双眼红芒闪过，随即又是一道耀眼的刀气流转，经过一夜的恢复再加上他吞服的丹药，身上的伤已经好了七七八八，不过想要痊愈还需要两日的时间才能恢复到巅峰状态。

　　雪鹰转脸看了一下趴在一边睡着的紫萱，感觉似曾相识，不过一瞬间他的眼神又冷了下来，屈指一弹，将山壁击穿，走了出去。

　　紫萱被那动静吵醒，急忙跟在了雪鹰的身后，雪鹰不加理会，速度激增，如同一柄斩向敌人的天刀一样划过虚空向着约定的地点疾驰而去。

　　山巅上的冷无生忽然睁开了双眼，向着远方看去，双眸如古井之水没有一丝涟漪。

　　只见远方一道白芒出现，伴随着一道惊天的鹰啸之音，雪鹰落到了冷无生对面的山崖之上。

　　冷无生看着雪鹰淡淡地说道：“你来晚了，受伤了？”冷无生忽然发现雪鹰的气息已然不足，明显是受了内伤。

　　“一点小伤不足挂齿。”雪鹰说道。

　　冷无生摇摇头说到“你我之间实力相当，差一丝都有可能改变战局，更何况你现在的情况至多能够发挥七八成，我要胜你却不想胜之不武，你开始恢复吧，我等你。”

　　雪鹰受伤并非是冷无生一个人能够看的出来，在场的不适老牌强者，就是年强一代的人杰天骄，又如何看不出来。

　　不过正是因为这样，就有人开始动歪脑筋了。

　　“雪鹰，我来挑战你！”一声轻喝，一个一身青衣的男子飞身而上，站在雪鹰的上空俯视着雪鹰。

　　雪鹰冷笑一声说道：“看我受伤了想要捡漏吗？不是你小看我，而是你高看你了！”

　　“废话少说！杀！”男子一声厉喝，手中一并宝刀光芒流转，带着无匹的气劲轰然斩下。

　　“还有，我最讨厌就是有人在上上面耀武扬威，因为你还没有那个资格！”雪鹰说完，右手如鹰爪般探出，刀气激荡，竟然与冷无生一般，拳脚皆刀气。

　　霸刀在远处一看，眉头也是一挑“他就是雪鹰？”

　　煞刀闻言呵呵一笑，却并不理会，只是一脸微笑的看着冷无生，仿佛再看一块完美的璞玉一般，就连璞玉都完美如斯，如果真正的打磨开启的话，那会是一块多么完美的宝玉。

　　这一战没有任何悬念，雪鹰无比轻松的取胜并未费什么力气。

　　“呵呵，小友，老夫这里有灵丹一颗，可令你恢复伤势的时间大大缩短，就是不知你敢不敢吃？”霸刀突然说道。随即随手一甩，一道光芒激射向雪鹰。显然他相比之下更加看好这个刚出现的雪鹰。

　　雪鹰微微一笑，“多谢！”随即一伸手，将那道精光接到手中，没有考虑直接吞服。

　　“哈哈哈！你就不怕我特意加害于你？”霸刀问道。

　　“您如果想要加害我，何须用那么下作的招数，直接出手便能将我镇压！”雪鹰淡淡地说道。

　　“呵呵！”霸刀眯着眼看着雪鹰微笑着。

　　“我看着雪鹰也很不错。”霸刀说道。

　　“不错又怎样，他可是有师傅的。”煞刀调笑着说道。

　　“有师傅又怎样，我若是想传他衣钵，谁能拦住？”霸刀不在乎地说道。

　　“呵呵，要说他的师尊，你倒也应该熟悉。”

　　“嗯？刀道一途的强者，一共就那么几个，他们的弟子我倒也知道一二……你是说……”霸刀忽然想到了什么。

　　“没错，就是他，就是那个老鬼！”煞刀说道。口气当中也带着几分不屑。

　　“呵呵，他啊，真不知道以他在刀道一途的修为，怎么能找到如此天赋的弟子，只怕是要不了几年雪鹰便会超越了他。”霸刀说道。

　　“嘿嘿，那个老小子现在也是天地一体巅峰修为。”煞刀说道。

　　“那又如何，修为上去了，但是对于刀的理解和刀道的修为，他什么都不是，昔年被我一刀险些劈死，想必伤势根本就没有痊愈，这近二十年犹如丧家之犬一般东躲西藏，也不敢露面，如若不然我必斩他！”

　　“你这老东西，霸刀烈气那是那么容易逼出体外的，不过这么些年为了活命他早就将自己的老底耗光了，就是靠着他这个弟子一直不断的为他收集灵石他才能够活到现在，嘿嘿，别的不说，你那一击霸刀烈气还真是够狠，不但将他重伤，想要维持本源不散，必须依靠灵石来撑着，算算来看，现在一个月起码要上千万上品灵石吧！”煞刀说道。

　　“呵呵，别的不说，就是苦了这孩子了。”霸刀喃喃地说道。

　　昔年鬼眼刀皇因为一些原因与霸刀对战，两人当年同事无我之境巅峰，但即便是这样，鬼眼刀皇还是被霸刀一刀险些劈死，血遁逃离，不过他中了霸刀的霸刀烈气，如果无法清除的话，那么只能没有使用灵识来维持自己的本源不破碎，而且随着时间的流逝，需要消耗的灵识便越来越多，因此这一招也被称为“破财斩”

　　自从霸刀给了雪鹰丹药之后，便没有年轻一代出现挑战雪鹰，因为他们知道目前来看，这霸刀应该是已经看看中了雪鹰，自己在趁人之危的话，非但不会引起霸刀与煞刀的侧目，反倒有可能会给自己或是自己的家族带来天大的麻烦，毕竟这两个刀道巅峰的存在太过恐怖。

　　“嗤嗤！”刀道白色的雾霭起先是不断从雪鹰的七窍当中喷薄，到了后来，全身十万八千个毛孔全部喷薄白雾，阵阵白雾凝而不散，传来阵阵药香。

　　“那是……丹雾，只有丹药的品阶达到了一定程度才会出现的状态。”

　　“没错，还有一点就是，不一定所有加入圣药炼制的丹药都会出现丹雾，但是只要有丹雾出现的丹药一定蕴含圣药！天哪，霸刀前辈竟然给他服食了一颗圣药丹药。”

　　“看来霸刀前辈是对他起了恻隐之心，不过他不知道雪鹰的师尊是当年险些被他杀死的鬼眼刀皇吗？”

　　“行了，好好看，霸刀前辈这等大能的想法岂是咱们能够猜测到的”

　　白色的雾霭越发浓郁，到了后来彻底将雪鹰包裹起来，一盏茶时间不到，那滚动不息的白色雾霭，忽然猛地一滞，全部被收纳进了雪鹰的身体当中，而雪鹰也在这一刻彻底痊愈。

　　雪鹰呼出一口浊气长身而起，对着霸刀说道：“多谢前辈赠药。”

　　“嗯！”霸刀微微一笑回应道。

　　雪鹰摸了摸肩膀上那只“雪鹰”说道：“离开一会吧，一会再回来！”雪鹰说道。一声鹰啸传来，那只雪鹰便冲天而起，化作了一个白色的光点消失不见。

　　“看来你已经恢复到巅峰了。”冷无生冷冷的问道。

　　“来战！”雪鹰十分直接，没有多有的话，直接将雪白的长刀无在手中直直冷无生。

　　冷无生也不托大，右手握住漆黑的无生刀站了起来，“轰！”的一声，两人的头顶处各自爆发出一道惊天刀气，直冲九霄直击长空。

　　“无生道！”一声厉喝，漆黑如墨的长刀轰然劈斩而来，虚空出现了刀道黑色的裂缝，瞬间弥合，一股散发着腐朽和死亡气息的刀罡爆卷而来，如同开启了六道之一的鬼道一般，自那刀罡当中出现了无数的鬼影，狰狞可怖。

　　雪鹰长刀一震，“星辰道！”大喝一声，鬼杀瞳开启，红芒大放，扫向冷无生的刀罡，霎时间更是群魔乱舞，万鬼齐哭，场面更加阴森，直接将冷无生刀罡当中的那些厉鬼全吞的吞杀的杀，一个不留，随即雪白的刀罡泛着无尽的光点爆卷而来，如同九天银河倒挂一般。

　　“轰轰轰！”两道刀罡撞在一起，不断发出炸响之声，相互慢慢抵消，迸发出强大额气劲，射向四方，周围围观的人全部以玄气护体，看着大战。

　　两人速度激增，不在理会正在相互对抗的刀罡，而近身战在一起。

　　“叮叮叮叮！”金铁交鸣的声音不断出现，这一片的空间全部变成真空。就在两道刀罡相互击散的那一刻，雪鹰一拳轰中了冷无生的肩头，冷无生也一脚踢中了雪鹰的右胯，两人换了一击，不分高下。

　　“九死一生！”冷无生双手握住无生刀的刀柄，浑身玄气爆鼓，黑道闪耀着吞噬眼神的光芒，一股无比阴冷的气息出现，给人一种绝望的感觉，这道黑光当中杀气弥漫，死气盎然，所过之处就连空间都被腐蚀，变得腐朽不堪。忽然，这道黑芒出现了变化，一下子分成了九道，将雪鹰整个包围在其中。

　　雪鹰不乱，雪白长刀光芒大放，“九曜星辰！”雪鹰的玄气如同长江大河一般宣泄而出，仿佛将天河节流分成九道，每一道都光芒耀眼，与那九死一生的黑色刀芒正好成鲜明的对比。

　　九道星河当中，一颗颗大星不断凝成，散发着厚重与新生的力量，恰好也与那九死一生的死亡腐朽气象相反。

　　远处的一位中年人人微微一惊说道：“九曜星辰，据说这是鬼眼刀皇的一记绝招，极为难以修炼，没想到这雪鹰已经将这招练成了，而且没有一点反噬的样子！”

　　“这位兄弟，你恐怕就有所不知了，这雪鹰的天资可是比那个老鬼要强很多，鬼眼那个老家伙在年轻的时候恐怕拍马也不及这雪鹰，你看他这一招用的，就算是那个老鬼在场也要吃惊。”

　　“没错，他这一刀的意境比鬼眼要强很多！”

　　男子闻言点了点头，没有说什么，事不过眼神当中出现了一抹难以言喻的光芒。

　　“轰！”就到星河与那九道黑芒同时炸开，空间剧颤，两人皆是喷出一口鲜血。

　　“雪鹰，你的九曜星辰意境修炼到如此程度了，想必比你师尊的意境还要更深。”冷无生开口道。

　　“冷无生，你什么时候也变得这么多事，我师尊是我一辈子也无法超越的，你也不要以世俗的眼光来看，我师尊不是你们想象的那般。”雪鹰眉头微微一拧说道。

　　“罢了，都与我无关，你的九曜星辰的确不凡，不过九死一生并非是我的最强一击！”说着，右手紧握无生刀，浑身玄气升腾不息，一字一句地说道：“今日便让你尝试一下我心灵无的刀法！”说罢整个人缓缓的向上飞去。

　　雪鹰同样紧握刀柄说道：“你有绝招，难道我就没有吗？”说着身上腾起道道光芒，仿佛星辰闪耀一般拖着他响声升起，握刀的右手，虚抬，一股强大无匹的气势出现，仿佛九天银河破空而来一般。

　　之前说话的中年男人瞳孔一缩，喃喃地说道：“难道是……难道是……”

　　当两人升到高空之后，同时暴喝道：“十死无生！”“十方星祭！”


第526章 雪鹰之殇！

　　中年男子双拳紧握，眼神当中流动的尽是阴毒，隐隐间竟然也有一道红芒闪过。

　　“兹兹！”漆黑的幽光与那星辰光芒相互对撞，每每对撞一次便有一处空间出现裂缝，将雪鹰那如雪的白发映的一片乌黑，七窍当中被震出鲜血，霎时间便被死亡之力包裹成一个漆黑的大茧。

　　冷无生也不好过，衣袍被那无孔不入的星辰之力射的千疮百孔，无尽的星辰光芒当中一颗颗大星不断爆碎，化作强大的刀气攻击冷无生，逼得冷无生将无生刀舞的虎虎生风，险象环生。

　　“这冷无生的道有些意思不但杀气这么浓厚，还会影响心智，我看他这十死无生真正的杀招就是那影响心智的死亡之力，能将死亡之力化为己用，天赋果然超群，嘿嘿，这个弟子我收定了！”煞刀干笑了两声流露出了满意的神色。

　　远处，紫萱见状双手紧张的捂着小嘴，惊呼一声“小休……”随即便眼也不眨的盯着那个巨大的黑茧。

　　霸刀双眼一阵迷离，似乎在思考着什么，呵呵一笑说道：“老东西，我有点事，随我离开吧！”

　　“你该干嘛干嘛去，你不想收徒，我还想呢！”煞刀不耐烦地说道。

　　只见霸刀嘴唇微微动了几下，一把抓住煞刀的手臂，化作两道流光消失不见。

　　雪鹰的眼前出现了一幅画面，那是一个下午，太阳就快落山，金色的阳光铺满了整个茅草屋与小院。

　　雪鹰看到这个场景浑身一震，嘴唇微动，想要说什么，但却没有说出来，呼气开始便的无比剧烈，双手紧紧握拳，直接深深的插进肉里，流出了鲜血。

　　很快一个小男孩穿着破旧的衣服跑了过来“糟糕，我的宝刀忘在小萱那里了！”小男孩口中的宝刀就是一个削制而成的粗糙木刀。

　　他看了看来时的了喃喃地说道：“算了，明天见到他的时候再拿吧！”说完吧就推开院门向里走去。

　　当小男孩推开院门的时候，雪鹰浑身大震，不由自主的向前伸出了一只颤抖的手，呼吸更加剧烈，忽然他就听到了一声无比凄厉的惨叫声，声音正是那个小男孩发出的。

　　“爹！娘！啊！”雪鹰闻言双目当中留下了眼泪，浑身颤抖的向小院当中走了进去，他看到，一对年轻的夫妇头颅双双不见，鲜血流淌了一地，早已死去多时，一时间，小男孩那不断大哭与嘶吼仿佛全都听不见了，双目当中眼泪滚滚，他张着嘴，终于发出了声音“爹……娘……爹……娘……”

　　眼前的小男孩不断的摇晃这两个已经冰冷的尸体，悲伤、痛苦、绝望的情绪蔓延开来。

　　雪鹰眼泪长流，眼前的一切气势就是自己小时候经历的一切，他看着小男孩，心中无比痛苦，“爹……娘……到底是谁杀了你们，到底是谁，你们一声都在这小山村当中，根本就没有仇人，到底是谁！你们就这么走了，留我一个人，你们这道我这些年有多么痛苦吗，我甚至已经将这段记忆封存，决定永远也不开启……”

　　忽然雪鹰的眼神一寒，“与其痛苦一生……倒不如直接将这痛苦了结，一劳永与，让你永远也不必重蹈我的覆辙！”说罢，雪鹰眼神当中出现了一抹杀意，缓步向着小男孩走去。

　　就在这时，一道人影从屋里冲了出来，那是一个看上去五十来岁的男子，披头散发，浑身是血，手中一并长刀有些崩裂，身上的伤口触目惊心。

　　“师尊……”那人正是雪鹰的师尊，鬼眼刀皇，看到他，雪鹰停住了，眼神当中充满了感激与崇敬。

　　只见小男孩见到鬼眼刀皇的出现，浑身是血，手中还提着一并刀，当即便以为父母是这个陌生男子杀死的，随即大吼一声扑了上去“是你杀了我得娘，我要杀了你！啊！”

　　鬼眼刀皇见到小男孩眼中闪过一道精光，似乎得到了什么至宝一般，伸出左手将小男孩抓住按到地上说道：“小家伙，你先不要动手，你的父母并不是我杀的，我来的时候正好撞见凶手，不过我不是他的对手，把我打伤之后他也跑了！”

　　“你胡说，我爹娘都不会修炼，怎么可能会被你们这样的人杀死，一定是你杀的！”小男孩不依不饶地说道。

　　鬼眼刀皇无力的做到了地上，咳出一口血说道：“孩子，你认为我有必要骗你吗，如果是我杀的，我一刀杀了你便是，为何还要跟你这么多话！”

　　“你……你受伤了，不是我的对手所以……”

　　小男孩的话还没说完，鬼眼刀皇随手一挥，一道刀气迸发而出，将院子当中的大磨盘击的粉碎微笑而无力地说道：“你有那磨盘结实吗？呵呵。”

　　小男孩瞬间傻眼，随即大哭起来，“爹！娘！你们都不在了，我……我去找你们！”说完对着石头砌成的墙便冲了过去。

　　鬼眼刀皇一抬手将小男孩摄了过来慈祥地说道：“呵呵，孩子，听我说，有仇不报非君子，父母之仇堪比血海，你就这样死了，那么你就算见到了你父母他们也不会开心的，你是你自己，不是任何人的附属品，既然人已经死了就让他们走的安心，你的路还很长，父母赐给你生命，并不是让你就这么去死的，因为你没有权利就这么死了！”

　　“命是我的，我怎么没有权利！”小男孩吼道。

　　“命是你的没错，但那却是你父母赐给你的，他们已经走了，那么现在你就要将他们没有活够的时间活回来，你记住，你现在的命是三个人的，所以你没有权利，还有，你对谁没有承诺吗？你生命当中除了父母就没有重要的人了吗？呵呵，这些话对你现在的年纪来说可能有些……有些不容易懂。”鬼眼刀皇刻意将话说的浅显一点，毕竟男孩的岁数太小了。

　　小男孩闻言脑海里出现了小萱的身影，随即淡淡地说道：“我的命是三个人的命，我没有权利决定什么时候死，还有……小萱……”

　　“呵呵，孩子，你愿意跟我走吗，跟我学习修炼，将来成为一个真正的强者，那一天我会告诉你谁是你的仇人，让你杀了他！”鬼眼刀皇微笑着说道。

　　“我……我愿意！”小男孩擦干了眼泪坚毅地说道。

　　“好！那么现在就跟我走吧！”鬼眼刀皇说道。吞下了一颗丹药，呼出一口浊气一把抓住小男孩飞遁而走，在空中，小男孩看着远处小萱家的放心，紧握拳头暗自说道：“等我成为天下第一刀客，一定会带着凤凰蛋来娶你！等着我！”

　　雪鹰目睹了这一切，然而这一切是他心中封印的那一段无法面对的曾经，最终雪鹰叹息一声，而后猛地抬起头“我的明示三个人的，我没有权利决定我的死亡！爹！娘！我要为你们报仇！小萱……小萱……”

　　“铮！”的一声刀鸣，雪白的长刀出现在了雪鹰手中，气势大放，“师尊！谢谢您！给我开！”一声暴喝之后，眼前的换面轰然破碎，黑茧当中雪鹰猛然睁开了双眼，手中的雪白长刀光芒大作，“嗤啦！”一下子便将黑茧刨开重现出现，不过他浑身上下也是布满了伤口深可见骨狰狞可怖。

　　“哗！”的一声，远处观战的人全部一声骚动。

　　冷无生见状心头一惊，无生刀刀芒暴涨，猛地一道劈出，将那星辰刀芒劈碎，同时自己也中了一记攻击，整个左肩险些被斩掉。

　　当他击碎那道刀芒之后，却看见雪鹰的长刀已经直指自己，而自己的刀只差一点点便抬起来，两人这次决斗，雪鹰胜了半筹。

　　忽然就在这时，一声厉喝传来“雪鹰纳命来！”一个年轻刀客出现，在雪鹰的背后一刀斩来，雪鹰此刻伤势颇重根本来不及转身，只见冷无生这一刻动了，无生刀一下子插进了雪鹰的左肩。

　　“啊！”紫萱惊呼一声，一声尖叫。

　　这一幕令雪鹰大吃一惊，一阵暴怒，正要出手，只感觉插进身体的那柄刀爆发出一股惊人的力量，不过这股力量并未对自己造成伤害，而是直接化作了刀芒，将后方偷袭的那人一道劈碎，化成了漫天的血雨。

　　“噗！”的一声，无生刀被拔出，冷无生萎靡的看着雪鹰，并不多说什么。

　　雪鹰左肩鲜血喷涌但依然是说道：“多……多谢！”

　　紫萱见状舒了一口气，喃喃地说道：“刚才便是那一劫吗？我占卜的是双眼……怎么是肩头？”思索一番之后说道：“天道无常，或许是出现了变数……罢了，再卜上一卦吧！”随即便掏出了几枚散发幽芒的铜钱留在手心，双手合十开始念咒。

　　冷无生说道：“我输了，没有想到你这么快就破了我的十死无生，开来还需要完善。”

　　雪鹰说道：“你的十死无生的确令人赞叹，不过我的经历比较特殊，说到底，我还是要谢谢你，帮我解除了这么多年的心结，有些东西，我终于有勇气去面对了。”

　　冷无生根本就不知道雪鹰说的什么，摇摇头说道：“输了就是输了，下一次！下一次我必赢你！”说完服下一颗丹药坐到地上调息了起来。

　　忽然又有人出手偷袭雪鹰，不过就在雪鹰将要反击的时候，自远处出现了一道强大的刀芒，直接将攻击他的那个人轰碎，随即，身影一闪又是一刀，攻击他的那道能量被斩碎。

　　雪鹰抬头看去，正是之前说话的中年男子，不过此人他并不认识，不明白为何会帮他解围。

　　雪鹰正要开口，那名男子的样貌与身材开始发生变化，变成了一个头发灰白，身形消瘦，一双眼狭长而精光流动。

　　“师尊！”雪鹰兴奋的叫了一声。

　　没想到的事情发生了，“砰！”的一声鬼眼刀皇一巴掌将雪鹰扇飞，险些堕入悬崖，这一巴掌把雪鹰也扇懵了，不知道他为何会这样。

　　“我问你！这个月的灵识已经超了一天了，为何还不来给我送，竟然是在这里决斗，我看你是想让我死是不是，你不要忘了是谁养了你这么多年！有是谁传授了你这一身的修为！”

　　“是师尊您！”雪鹰跪在地上说道。

　　“砰！”得又是一巴掌，扇的雪鹰口鼻喷血，“不顾师尊似火来决斗，我看你就是想让我死！还有！我问你，那十方星祭你是我可曾传你？”

　　“没有！”雪鹰说道。

　　“砰！”又是一巴掌，雪鹰重重的落到了地上，头昏眼花，双耳一片嗡鸣。

　　“偷师！你偷师！我看你是想将我的东西都学会，然后在不管我，杀了我是不是！是不是！”鬼眼刀皇大怒一个箭步冲上去抬手就要扇去。

　　“砰！”的一声，鬼眼刀皇并未扇到雪鹰，而是被一道劲风姬风，听在半空当中，冷冷的看着远方。

　　“鬼眼，这么多年你还没死，反倒是晋升了，看来真是要多谢你那个好徒弟每日以海量的灵石来给你续命啊！”声音传来，两道身影也逐渐清晰，正是刚才离去的霸道与煞刀。

　　鬼眼刀皇一惊，他与霸刀有仇，而且自己的伤就是他造成的，原本他以为自己隐藏的天衣无缝，有看到了两人离开，确定消失之后他才放心的出面，没想到二人有啥了一个回马枪。

　　“霸刀，这么多年我被你坑的好苦！”鬼眼刀皇双眼红芒一闪恶狠狠地说道。

　　“被我坑的好苦？如果不是你化身离天匪到处杀人越货，我会去杀你？”霸刀冷笑着说道。

　　“什么！昔年穷凶极恶的离天匪就是鬼眼刀皇！”

　　离天匪是当年忽然出现的一个匪盗，到处打家劫舍，杀人越货，臭名昭著，恶贯满盈，不过在几十年前忽然销声匿迹，众人想不到原来就是鬼眼刀皇。

　　“你不要在这里血口喷人，离天匪？呵呵，我看那是你自己吧！”鬼眼刀皇冷然道。

　　“呵呵，当年我识破你之后，你便造谣说我就是离天匪，着实坑了我一把，不过后来那些事情都不攻自破了，不过要说坑，那么被坑的可不止我一人吧！”说完便看向了一旁的雪鹰。

　　鬼眼刀皇闻言眉头一皱说道：“霸刀，你什么意思！”

　　“呵呵，我什么意思，我刚才刻意离开，为的就是让你毫无忌惮的出现，当然最重要的就是我又去了一趟北域，去那里的一个小村里走了一遭，收集了一些东西。”随即又对着雪鹰说道：“雪鹰，你想知道你的父母是怎么死的吗？你想知道谁才是真正的凶手吗？”

　　雪鹰闻言浑身一震，随即看向了鬼眼刀皇，鬼眼刀皇则是嘶吼一声“你这老混蛋！时至今日还有什么可说的！徒儿，我今日就告诉你，你的仇人就是他，霸刀，原本我打算当你晋如天地一体我才告诉你，过早告诉你，你根本就不是他的对手，但是现在看来，我不得不告诉你了！”

　　雪鹰闻言，双眼爆发出两道红芒，死死的盯着霸刀，一股杀气弥漫而出。

　　“哈哈哈！好一个鬼眼刀皇，瞒了这么多年，杀了他的父母，还让他替你卖命了这么久，你还真是狠毒啊！”霸刀笑道，语气当中尽是愤怒与阴森。

　　雪鹰闻言暴喝一声“休得胡言乱语，我只问一句，你为何要杀我父母！”

　　煞刀此刻开口道：“你还真是蠢得可笑。”

　　霸刀挥挥手说道：“孩子，有些事情，你不亲眼看见是不会相信的，就像你永远都不会相信，这个你尊敬了二十多年的人，这个让你为之卖命而无怨无悔的人，就是你的杀父弑母的仇人！”

　　“你胡说！”雪鹰嘶吼道。

　　“霸刀，你今日污蔑我就像当年污蔑我是离天匪一般！可是这一切有什么意义？单凭你的一面字词就像挑拨我与我视若亲生儿子的唯一弟子只见的关系？这未免也太可笑了吧。”鬼眼刀皇笑着说道。

　　“呵呵，鬼眼，你可认得这个是什么？”霸刀说着，从戒指当中取出了一块八角古经，古经氤氲之气流转，散发着淡淡的帝威。

　　“这是……这是……”鬼眼刀皇大惊。

　　“不错，这就是上古时期那位女帝的帝器，名叫轮回镜！我特地从申屠森那里借来的！这面帝器宝镜除了防御惊人能够反弹攻击之外还有一个功效不用我多说了吧。”随即取出了一蓬黑色的土继续说道：“雪鹰，我回到你们的小村子费了好大力气才弄到了一些沾有你父母鲜血土，你自己看吧！”

　　雪鹰闻言，看了一眼鬼眼刀皇，随即看向那么面轮回镜。

　　霸刀将那一捧土捏成更加细腻的粉末，玄气一催，落入镜面，镜面出现了一阵涟漪，一幅画面逐渐清晰。

　　只见两个年轻的夫妇正在院子里忙活着，一道身影满是鲜血，坠落而下，惊得夫妇二人急忙后退，雪鹰仔细看去，正是他的师尊鬼眼刀皇。

　　只见鬼眼刀皇说道：“二位莫怕，我被人追杀，来此躲一躲。”

　　夫妇二人对视了一眼，便急忙上前，将鬼眼刀皇扶住，而后画面一阵模糊，在一变换，就变成了鬼眼刀皇在屋内坐着，夫妇二人向外走去，只见鬼眼刀皇右手虚空一斩，两颗头颅滚滚落地，在一翻手，两具无头尸体飞到了院子当中。

　　看到这一幕雪鹰大呼一声“不！不！不是这样的！不是！”

　　“痴儿，事实摆在眼前，你还不相信吗！”霸刀说道。

　　鬼眼刀皇此刻正要逃脱，煞刀一个闪身出现在了鬼眼刀皇的身前阴测测地说道：“嘿嘿，鬼眼，着什么急啊！”

　　“师尊！你告诉我，不是这样的，你告诉我不是你！是他们污蔑你！”雪鹰嘶吼着，不相信眼前看到的一切。

　　鬼眼刀皇哈哈一笑说道：“你这个蠢货！我告诉你，你那父母就是我杀的，一对愚蠢的夫妇，我说了半天已然要去找什么郎中，简直就是找死！呵呵，你这个有眼无珠的蠢货，这么多年竟然没有怀疑我哪怕是一丝！”

　　“啊！啊！”雪鹰嘶吼，雪白的长刀光芒大放，双眼红芒闪耀。

　　“哈哈哈，怎么气愤吗还有，你修炼鬼杀瞳的时候已经过了年龄，不过依然还有办法，那就是一至亲之血来弥补你三岁到五岁这两年的空白，所以，你前两年用的血就是你父母的血，哈哈哈！哈哈哈哈哈！”鬼眼刀皇癫狂着笑道，他如此肆无忌惮似乎有什么倚仗。

　　“你……你这个畜生！”雪鹰怒喝道：“这么多年，我简直就是对你奉若神明，可你……可你！你这个畜生，我杀了你！”

　　“你的双眼沾满了父母的血，到底你是畜生还是我是畜生！哈哈哈！”鬼眼刀皇笑道。

　　“啊！”雪鹰一声怒喝，玄气激荡涌入双眼“啪！啪！”的两声眼球爆碎，“我杀了你！”


第527章 幽冥鬼国！

　　鬼眼刀皇面色阴蛰，露出一丝邪笑说道：“你还不行！”天地之力迅速凝聚，一柄巨大的天刀横亘虚空猛地一刀斩像雪鹰。

　　雪鹰此刻满脸都死双眼流出的鲜血，状若封魔，手中雪白的长刀光芒爆卷，“轰！”的一声击在了那柄天刀之上。

　　“砰！”雪鹰吐血飞退，衣袍破碎，那柄天刀之微微一震便继续斩来。

　　“哼！”此刻霸刀冷哼一声，身子一晃便消失在了原地，下一刻便出现在了雪鹰的身前，右手抬起一把抓住了那柄天刀，玄气激荡，“咔嚓！”一声，天刀出现了裂缝。

　　霸刀眉头微微一皱，没有想到一下并未将之捏碎，随即再度发力，“轰！”的一声，天刀破碎开来。

　　“嘿嘿，霸刀，你依然是那么小看我吗？”鬼眼刀皇冷笑一声，浑身气势暴起，玄气当中有一丝丝的黑芒，竟然有这一丝死亡的气息，但却与冷无生的那种死亡之力全然不同，这丝力量很隐晦，如果不是霸道在刀道之上造诣极高，根本就无法发现。

　　一旁的煞刀也似乎感觉到了一些一脸疑惑的看了看霸刀又看了看鬼眼刀皇。

　　“这就是你的依仗吗？我说今日见到我还不直接逃遁，这般有恃无恐。”霸刀面色阴沉地说道。

　　“你算个什么东西，你以为你的霸刀烈气天下无敌无人可解吗？哈哈哈？无知！无知！”说道最后，表情变的十分狰狞，右手虚空一握，一柄鲜红如血的宝刀缓缓出现，正是他赖以成名的血煞狂刀。

　　“那么我到要看看这些年你有什么长进，最好别让我失望！”霸道淡淡地说道。右手一弹，一道光芒将雪鹰笼罩，另雪鹰无法动弹飘到远处落到地面，紫萱则是面色苍白，泪眼模糊的奔跑了过来。

　　“小休……小休……你没事吧……你的眼睛……”紫萱不断呼唤道。

　　雪鹰此刻受到了沉重的打击，呆呆的站在那里，双眼变成了血洞，十分恐怖。

　　“哈哈哈！斩！”鬼眼刀皇手握血煞狂刀猛地劈出一刀血红的刀芒，刀芒当中泛着点点星光，劈落而下。

　　霸刀右手一挥，无匹的刀气扑杀而去，直接破碎掉了鬼眼刀皇的攻击，而后虚空一点，一道刀罡瞬间凝成，霸气天成，仿佛天地之间只有这一道刀罡才能真正的称之为刀罡，狠狠的向着鬼眼刀皇劈落。

　　鬼眼刀皇身子一斜，红色的刀芒再次劈出，一连斩出了十二道，每一道的威力都比之前的要强大许多。

　　“破！”霸刀见状手掌猛地一劈，一道更加巨大而璀璨的刀罡出现，所过之处空间为之震颤。

　　“轰轰轰！”霸刀的第一道攻击与鬼眼刀皇的攻击相撞，发生了巨大的爆炸，原本周围观战的人在两人第一次交锋的时候就远远的逃遁。鬼眼刀皇在霸刀的眼中可能不算什么，但是在中州依然是有着赫赫威名，毕竟天地一体强者不是路边的大白菜。

　　“轰！”的一声，第一道攻击结束之后，鬼眼刀皇无法来得及阻挡那霸刀的第二次攻击，这一刀狠狠的轰到了鬼眼刀皇的身上，不过令霸刀与煞刀惊讶的是这一次攻击并未有想象当中的情况发生，没有鲜血喷射，甚至那鬼眼刀皇连闷哼都没有发出一声。

　　“嘿嘿！我还真是迫不及待让你看看我的实力呢！”说完，“呼！”的一声，那爆发的玄气瞬间便的漆黑无比，散发着腥臭与腐朽的气息。

　　鬼眼刀皇浑身则是布满了黑色的符文，那些符文并不是有道力演化，仿佛是有人在他身上书写的一般。

　　阵阵恶臭的气息从他的身上散发而出，那柄血煞狂刀也镀上了一层黑色，变得破旧不堪，仿佛被风化了无数年月一般。

　　“哈哈！怎么样，这样的力量是你望尘莫及！掌控绝对力量的感觉，你是不会明白的！哈哈哈！”鬼眼刀皇咆哮着大笑道，阵阵腐臭的气味从他的嘴里喷出。

　　煞刀一个闪身便出现在了霸刀的身前，冷冷地说道：“师兄，你有没有感觉到他不对劲！”

　　“没错，从见到他的第一面起我就感觉到哪里不对劲，现在终于明白了。”霸刀说道。

　　“他已经死了，现在与你战斗的并不是一个活人！”煞刀说着，脸色十分难看，这样的情况似乎从来没有遇见过，当然他们也不是没有与尸体大战过，不过那些尸体没有了自主的灵智，全部是以生前的意识来战斗，但是眼前的鬼眼狂刀看上去与常人无异，但却是一个真正的死人。

　　“怎么，不解吗？好奇嘛？哈哈哈！”鬼眼刀皇说道。

　　“你已经是死人了，好不好奇的我也不感兴趣！”煞刀说道。

　　“死人？哈哈！死人？该死的是你们这些无知的东西，我辈修行为的是什么？现在主人赐我永生，已经达到了你们梦寐以求的地步，你们竟然将之与死相提并论，哈哈哈！”鬼眼刀皇笑道。

　　“告诉你们，我今次来这里的目的很简单，就是为了主人的幽冥鬼国招兵买马，原本想要将我那可爱的徒儿收了，不过这里来着这么多人，那么就一起来吧，跟着我，做我的手下，我代主人赐你们永生！哈哈哈！”说完，浑身幽芒大放，汇聚在天空，仿佛是一块乌云，逐渐扩散。

　　随即，鬼眼刀皇浑身一抖，飞出了密密麻麻的虫子，这些虫子色彩斑斓，只有指甲大小，但速度却快的出奇。霸刀与煞刀脸色一变，刀芒瞬间布满身体，那些色彩斑斓的尸虫登时被绞碎，令他们吃惊的是，这些尸虫无孔不入，险些在到期最薄弱的地方刺透护体刀芒进入到他的身体当中。

　　“不好！”两人惊呼一声，甩出了两道光芒，一道将正在调息进入物我两忘的冷无生包裹住，另一道将雪鹰与紫萱包裹住。

　　但是远方还有一些人则是没有那么走运，一些强者也将之防住，但是其他的人全部在“噗噗噗！”声当中一片惨叫，而后那些人表情变得无比痛苦，大口大口的咳着黑血，仅仅三息的时间，变没了动静，全部落到了地上。

　　“混蛋！”霸刀一声怒喝，空间一震，一柄刀出现在手，这柄刀的刀身薄如蝉翼，看上去更像是一件精美的艺术品，但从中渗透出的威力却令人呼吸一滞，这把刀便是霸刀的兵器，名曰天缺，威力超凡，是霸刀的第一把也是唯一一把兵器，自从开始用刀便一直使用它，这么多年使用刀宗的独门秘典《养刀决》将之温养的如同自己的手臂一般，不断以自身的气息感染与同化，这天缺的制作材料并不是多么珍贵，但养刀决便是有着这种化腐朽为神奇的神力，生生的将这普通的凡刀一直进化到几乎超越了天阶兵器的地步。

　　“霸气冲杀！”一声厉喝，霸刀手中的天缺释放出了无匹的霸气，一道刀罡轰然喷薄而出，似龙似凤无物不化，将天空划出了一道裂缝直直劈向鬼眼刀皇。

　　鬼眼刀皇大笑道：“让你见识见识主人赐我那永生不朽的神力是多么强大！”血煞狂刀黑芒大放，一刀劈出，黑色的刀芒爆卷，将天空染得漆黑，头顶上的那团乌云一阵抖动，最后全部进入到了鬼眼刀皇的那一刀当中，霎时间阴风大作，死气弥漫而出，强大而恐怖，仿佛能够将一切东西腐朽一般。

　　“轰！”的一声爆响，两道刀罡爆碎开来。

　　“怎么样，霸刀，当年你想要杀我简直易如反掌，是不是从来没有想过有朝一日你我会势均力敌？哈哈哈？”鬼眼狂刀疯狂的嘶吼道，仿佛是在宣泄这么多年的屈辱、不甘于仇恨。

　　霸刀冷笑一声说道：“你这一把岁数都活到狗身上去了？修行本就是一步一个脚印，那样修炼出来的东西才最为扎实，像你这样的邪门歪道，外强中干，中看不中用！”

　　“你说我中看不中用，你找……”鬼眼刀皇的死字还未说出口，那正在逸散的两道能量忽然一凝，一股无匹的霸气仿佛复活了一般，直接从空中衍生而出，轰然斩向鬼眼刀皇。

　　这一刀猝不及防，直接将鬼眼狂刀的左臂连同肩膀齐齐斩下。

　　“噗嗤！”一声，那被斩掉的伤口处并没有喷洒血液，而是流出了极为粘稠的黑色物质，散发着令人作呕的恶臭。

　　煞刀狞笑一声说道：“啧啧，人不人鬼不鬼的东西！”

　　忽然那黑色的粘液一阵沸腾，迅速的凝聚成一只崭新的手臂，整只手臂看起来泛着惨白，“你们……嘿嘿，你们看到了吗？”说着，举起了自己新长出来的手臂摇晃了摇晃。“嘿嘿，尸兵们，给我上！”

　　轻喝一声，对着霸刀与煞刀一指，“嗖嗖嗖！”一连十四道身影破空而来，正是先前那些围观者当中修为相对弱小的那十四人，此刻他们的双眼全部翻白，身上的肉簌簌下落，露出了森然的白骨。

　　这些人当中不乏一些年轻的天骄，但却在猝不及防的情况下变成了这般模样，而且，那些尸虫可能品阶太低，也可能是这些人的修为没有达到，他们并不像鬼眼刀皇一般拥有自主的意识，而是一具具行尸走肉。

　　“吼！”一声吼，十四道人影挥动着拳头扑了过来。

　　“砰砰砰！”霸刀与煞刀抬手防御，他们发现，这十四个人的攻击异常凶猛，看似已经肉身腐烂，但力度却出奇的大，酒量他们二人也能感受到那完全不应该出现在他们身上的力量。

　　“这就是主人幽冥鬼国尸兵的实力，只要你们服从我，绝对不会变得跟他们一般，到时候你们仅在我之下，如何？”鬼眼刀皇诱惑到。

　　“师弟，修下一个，剩下的全部杀了！”霸刀说道。

　　煞刀暗自点了头，一柄充斥着杀气的宝刀出现，一道斩落，淡淡的红芒划过，十三颗头颅滚落，不等他们有反应，连死劈出七八道，将十几颗头颅尽数斩的粉碎。

　　然而那些没有头颅的尸兵已然奋勇作战，完全不畏惧两人的实力，更不加防御，完全是以命换命的打法，当然他们已经没有命可言。

　　两人为了试探他们的战斗力，并没有动用天地之力，纯碎是以肉身的相博，虽然他们并非是炼体高手，也没有专门的淬炼过身体，但身为天地一体强者，肉身强度也是不容小觑的。

　　“轰轰轰！”连连对拳，真的两人手臂发麻，心头惊讶“邪门，看着已经是碎肉一片，竟然还这么强横，师兄，我已经彻底禁锢住一个了，剩下的将他们杀了，在斩了鬼眼那个老东西吧！”煞刀喝到。

　　“杀！”霸刀冷喝一声，天地之力凝聚，天缺一抖，一张密密麻麻的刀网出现，将那剩下的十三个尸兵斩杀成了一片碎肉。

　　碎肉落到地上已然不断蠕动，让两人很是惊讶。忽然霸刀的眉头一挑，他发现在心脏的碎肉出，抖动十分剧烈，“噗！”的一声，先前的那种五彩斑斓的小虫向着二人飞了出来。

　　“哼！”霸刀冷哼一声，玄气一震，那些尸虫纷纷爆碎，“诡异倒是很诡异，就是防御力很低，如果多加注意，倒也不会着了道。”霸刀喃喃地说道。

　　“杀天绝！”鬼眼刀皇一声暴喝，手中的血煞狂刀光芒大作，带起一道巨大的刀芒猛然斩下，天空被这一刀斩的一片漆黑，仿佛这一刀真的能够将天都抹杀了一般。

　　“霸王怒！”一声暴喝，霸刀冲天而起，天缺光华大放，直接将那漆黑的刀芒撕开了一条巨大的口子，直接劈向鬼眼刀皇。

　　鬼眼刀皇瞳孔一缩，血煞狂刀被斩碎，整个人被这一刀劈成了两半。

　　就在霸刀正要出手灭杀的时候，雪莹在下方开口道：“前辈且慢，我有句话要问他！”

　　雪鹰满脸鲜血，双眼眼球已经爆碎，眼皮一片紫黑，被紫萱扶起来之后对着鬼眼刀皇说道：“你到底为了什么杀我父母？难道就是为了他们要去请郎中吗？”

　　鬼眼刀皇那两半身体瞬间弥合，狞笑着说道：“嘿嘿，我已经说了，我本就在躲避这个老东西的追杀，他们偏不听我的话，非要去给我找个郎中来帮我治疗，我说了三遍他们都不理会，所以我便一刀将他们杀了，愚蠢的农夫，该死！哈哈哈！”笑了两声之后继续说道：“我本打算将你也一起杀了，不过我看到你的时候便看出来你天资卓绝，而且刀意天成，正好我中了他那阴毒的招数，身上的灵石总有用得完的时候，培养出一个弟子来帮我收集灵石，岂不美哉！哈哈哈！那便是你这个蠢货！蠢货！”

　　“你这个畜生，他们是为了救你！为了救你啊！你就这样将他们杀了，你这个畜生！禽兽不如的东西！你知道我有多么尊敬你吗，就在刚才！就在刚才，我在冷无生的招数之下又见到了当年的那一幕，就是因为你，我才有信心个理由活下去，但是！但是！但是！”一连三个但是，一个声音比一个高，一个比一个更加愤怒，“但是这一切的始作俑者竟然是你，是那个我曾经最尊敬，最敬重的你！”

　　鬼眼刀皇闻言，眼神变了一变，沉默半晌，说道：“那是因为你蠢！因为你愚蠢！”说出这句话，鬼眼刀皇的语气也不再是那么的癫狂，当中似乎带有一些悔意，但是至于这个悔意悔的是什么，到底是后悔当年杀了雪鹰的父母？还是后悔将这件事情和盘托出让师徒反目？

　　实际上这么多年，鬼眼刀皇对雪鹰也是颇有感情，他本有心不想说出来这件事，要瞒雪鹰一辈子，但是当他看到雪鹰原本就耽误了给自己送灵石的时间，而且还在这里决斗，让他勃然大怒，而他自从变成了这副模样之后，脾气会莫名其妙的变得暴躁。

　　雪鹰浑身颤抖的面对着鬼眼刀皇的方向，随即又对霸刀说道：“霸刀前辈，还请您二位今日放过这个畜生一码，因为他的命只能由我来取，我要为我父母报仇！”

　　霸刀哈哈大笑道：“好小子，我答应你，他这条贱命留着你这，等你的实力达到了一定程度我才让你亲自去手刃他！”

　　“滚吧，好好留着自己的命，应为你的命已经不属于你了！”说完大袖一挥“滚！”强大的劲风出来，鬼眼刀皇被这一袖抽飞。

　　“嘿嘿嘿，这次不杀我，下次来了就算是尊者亲至也无法击杀我，而我会杀了你们的！”说完便化作一道光芒消失不见。

　　“多谢二位前辈！噗！”话音刚落，直接昏死过去。

　　霸刀双眼金光流转看向雪鹰又看了看冷无生，随即说道：“二人并无大碍！”

　　煞刀点了点头，随即两人的目光透视转那被控制住的尸兵。

　　“咦，这不是尚家三公子吗，落得了如此下场。”“啧啧！”一阵摇头之后，围观的人倒也不少，全部是一声叹息便转身匆匆离开，对这个没有成长起来的少年天才感到惋惜……


第528章 蛊！

　　“老东西，这个人怎么处理？”煞刀对着霸刀说道。只有在一些特殊的时刻，煞刀才会称呼霸刀为师兄。

　　“幽冥鬼国这件事情非同小可，一旦形成规模，对于大陆来说绝对是一场天大的灾祸，带去极乐城给大长老看看。”随后看了一眼冷无生与雪鹰，“将他们带上。”说完大袖一挥，连同紫萱在内的五人全部消失不见。

　　极乐城，八长老方笑尘腰间挂着一个葫芦慢慢悠悠的在城中溜达着，忽然停住了脚步，“嗯？如此邪恶的力量……”喃喃的念了一句之后，脚步迈开，整个人一下子便消失不见。

　　下一刻便出现在了极乐城城门三十里外的地方，在他的眼前，霸刀、煞刀带着依然没有清醒的冷无生、昏迷的雪鹰与紫萱出现在了这里，在他们不远处，禁锢着那个尸兵。

　　方笑尘呵呵一笑说道：“今日什么风将二位吹来了，这个组合……还真是奇特啊。”方笑尘看着两人带着一个少女和昏迷的两个少年说道。

　　“呵呵，八长老有理了，今日我们前来是有事要见大长老。”霸刀说道。煞刀则是一脸的难看站在那里。

　　多年之前，霸刀煞刀玄功大成横空出世，挑战各路高手，曾在方笑尘手中吃瘪，而且败得非常彻底，此后，煞刀多次找方笑尘挑战，结果依然如此。

　　霸刀闻言随手一甩，将那尸兵甩了过来说道：“我们是为了他！”

　　方笑尘见状眉头一皱，“就是这个邪恶的气息，这是你们从哪里抓到的。”

　　“那么多废话干什么，这件事很重要，赶快带我们去见大长老。”煞刀不耐烦地说道。

　　方笑尘闻言，举起葫芦比划了比划，微微一笑说道：“走吧，跟我进来吧，将这个东西的气息彻底封锁，别再极乐城当中显露。”说完便带着几人向着极乐城方向走去。

　　刚才方笑尘对着煞刀晃了晃酒葫芦，这个动作恐怕只有他们二人清楚意味着什么，因为后来几次的挑战，煞刀全部都是被方笑尘依葫芦击碎刀罡，将他击飞，因此当煞刀看到方笑尘的动作之后，脸色有些僵硬。

　　几人进入了极乐城，方笑尘命人将冷无生与雪鹰、紫萱安排了一个休息的地方变带着二人向着大长老的居所走去。

　　几人走进了一处宫殿，宫殿当中弥漫着一股十分祥和的，正当方笑尘等人准本进入到宫殿当中的时候，“嗖！”的一声出现了曼妙的身影。

　　方笑尘见到来人眉头不禁微微一皱，漫不经心地说道：“见过圣女。”方笑尘十分不解，圣女初到极乐城的时候便对他存在着一种莫名的敌意，起先还好，越到后来越发明显，直到现在似乎是处处与之为敌。

　　霸道等人也是微微欠身说道：“见过圣女。”

　　圣女在极乐城当中的地位尊崇，而且修为高深，极少出手，不过很早之前便已经突破到了天地一体境界。

　　圣女维丝雅，五官精致，美艳无双，如瀑的黑发随意的披散在肩头，对霸刀等人倒也极为客气的点点头，随即对着方笑尘说道：“八长老，你来此所为何事？”

　　方笑尘微笑着说道：“我来此地找大长老是因为霸刀等人有一些紧急情况需要请大长老定夺。”

　　“大长老正在闭关，目前不会借鉴任何人，几位还是请回吧。”维丝雅冷冷的对着方笑尘说道。

　　“此事事关重大，请大长老破例出关便是。”方笑尘说道。

　　“方笑尘，你当这里是什么地方？破例出关？说的倒是轻巧。”维丝雅语气不善。

　　霸刀与煞刀同时有些惊讶，因为圣女平日里虽然与他们很少相见，但每次见到的时候即便是有些高冷，但绝对不会是这样的状态，两人便将目光转向了方笑尘，心道必定是这方笑尘与圣女有些过节，不过他们根本就不在乎这些，因为他们掌握的这件事太过重要。

　　霸道开口道：“圣女，这件事情的确十分重要，甚至关系到整个大陆的安危，还请圣女通传一声。”

　　圣女语气冰冷但话语十分客气地说道：“恐怕真的不行，巅峰一战大长老受了不轻的伤，虽然没有伤及大道本源，但那些伤也不是那么好根治的，此刻已经到了最关键的时刻，便能将那些隐伤全部祛除，万一大长老的伤势无法转好，恐怕将来无法主持大局。”

　　“这样啊，不知道大长老何时出关？”霸刀又问道。

　　“说不好，快则一两天，慢则一两年。”圣女说道。

　　“绝对不行。”方笑尘表情不变依然是笑眯眯，但语气却是十分坚决。方笑尘的表情与圣女维丝雅的表情正好形成鲜明的对比。

　　“不行？呵呵，方笑尘，你是不是有点放肆了？”圣女冷笑道。

　　“放肆？呵呵，我方笑尘从来就不知道什么叫放肆，既然你说我放肆，那我就让你看看什么叫做放肆！”话音一落，方笑尘浑身气势暴起，天地之力极速凝聚，附着在右拳之上，向着大殿的大门猛然轰去。

　　“你敢！”暴喝一声圣女双手光彩夺目一掌拍去，“轰！”的一声将方笑尘的拳头挡住，两人各自飞退，对峙起来。

　　“维丝雅，你处处与我作对，我见你时一介女子倒也罢了，但是这一次事关重大，你依然百般阻挠，不知所谓，确实有些过分了！”方笑尘的脸色有些动容地说道。

　　“不知所谓？我只知道如果大长老的伤势无法痊愈那么事情更加混乱，前日守护一族的人来此都没有见到大长老，就凭你方笑尘一个长老就要见大长老，你是不是太高看你自己了？”圣女说道。

　　“你还知道我是长老？维丝雅，我告诉你，就算我方笑尘不是长老，这次大长老我也见定了！”说完再次出手，猛扑向大殿。

　　“我倒要领教领教你这个天纵奇才的八长老实力到底几何！”轻吒一声，一股恐怖的气息涌动，竟然是调动了极乐城禁制的力量攻向方笑尘。

　　“砰砰砰！”一片爆炸声响起，无边的气劲席卷四方，霸刀与煞刀带着尸兵向后退去，这样的战斗波及很大，即便是强如他们也要退避，但极乐城的建筑却没有受到一丝的损伤。

　　“这是你逼我的！”方笑尘见维丝雅招招都是杀招，而且还调动了极乐城的力量，渐渐的也打出了真火。

　　暴喝一声之后，天地至理如同喷涌的火山，开始宣泄，“嗡！”的一声，极乐城深处传出了一丝恐怖的波动，整个极乐城都是微微一颤，另城内的所有人都是一惊。

　　“刚才那个波动是……傲天鼎！”城中有人叹道。

　　那股强大而恐怖的波动传出，而后竟然加持到了方笑尘的身上，一时间方笑尘浑身光芒爆射，宛如九天谪仙，举手投足散发着淡淡的帝威。

　　“你竟然能够引动傲天鼎的力量，果然与极乐大帝有关吗？”维丝雅吃惊的看着方笑尘。

　　“极乐大帝是何等人物，我何德何能与他能扯上关系，只不过是有幸能够与傲天鼎有一丝联系罢了废话少说来战！”说完威能尽显，一拳轰出。

　　维丝雅瞳孔一缩，双手不断变幻，极乐城的力量爆鼓，一掌拍向方笑尘。

　　“砰！”的一声，维丝雅身形暴退，嘴角溢出一丝鲜血，方笑尘站在原地淡淡的看着维丝雅。

　　“再来！”维丝雅厉喝一声，就要欺身而上。

　　方笑尘淡淡一笑，右手抬起向下一压，“嗡！”的一声响起，维丝雅又是一惊，停在了半空当中，因为他感觉到，随着方笑尘的手向下一压，加持在她身上的那极乐城的能量骤然消失，随即吃惊的盯着方笑尘。

　　“够了，笑尘、霸刀、煞刀，你们进来吧，维丝雅，退下吧。”大长老的声音在此刻幽幽传出。

　　维丝雅眼神当中闪过了一丝嫉恨的目光，对着大殿微微欠身便转身消失不见。

　　方笑尘也散去了傲天鼎的力量落到地面恭敬地答道：“是。”随即便招呼霸刀与煞刀进入到大殿当中。

　　再大点的正前方，盘坐着一个老人，浑身升腾着雾霭，显得无比神秘，隐隐透着一股强大的气息，此人正是大长老。

　　方笑尘等人行了一礼，随即方笑尘说道：“打搅了大长老养伤，还望大长老见谅。”

　　“无妨，这是我的一道灵身，主身还在闭关。”大长老说道。

　　“灵身！”霸刀心中一震，灵身都如此强大，那么大长老的主身要强大的何等地步。随即霸刀说道：“大长老，今次我们师兄弟前来有要事相商。”

　　说罢，一挥手，将禁锢在一片刀芒当中的尸兵抛了出来。

　　大长老见到这具尸兵，眉头微微一皱，屈指一弹，那禁锢的刀芒溃散，尸兵立刻恢复了行动，嘶吼一声便向着大长老扑杀而去。

　　大长老身子不动，只是浑身光芒一闪，一股强大无匹的压力出现，直接将那尸兵压在地上无法动弹，抬着头双目翻白而孔洞，向着大长老不断嘶吼，铁青的脸上是不是掉下一块血肉，令人作呕。

　　“哼！”一声冷哼，尸兵轰然爆碎，但破碎的血肉全部笼罩在一个不大的圆圈当中，“嗤嗤！”一阵翅膀扇动的声音传来，一只五彩斑斓的尸虫出现，想要飞走，却被困在了那圆圈当中。

　　大长老双目放光，随后眉头紧锁喃喃地说道：“是蛊！”

　　“蛊？难道是上古时期被极渊大帝灭掉的蛊族？不应该啊，那一族穷凶极恶，早已被极渊大帝彻底铲除，也是极渊大帝唯一一个彻底灭掉的种族。”大长老喃喃地说道。

　　蛊族，在上古时期曾经辉煌一时，这一族是在极渊大帝平定了天妖祸乱之后五百余年出世的一个种族，该族人数并不多，不足千人，而且每一个都十分孱弱，但是他们却掌握着一种足以令大陆恐慌的技能，那就是养蛊。

　　蛊族的蛊术令人震惊，各种各样的蛊层出不穷，当年曾经培育出一种最强大的蛊，名叫龙凤通天蛊，这种蛊能够寄居在任何东西的体内，不断汲取能量，同时能够控制它的寄居体，等到他足够强大的时候再回到主人的体内，届时主人便能够获得寄居者那般威能，强大无匹，最重要的是，被寄居的人无论多么强大都不会感应到。

　　相传在太古时期蛊族曾经将这种蛊寄居在真龙的身上，活活吸干了一头真龙，而后又寄居到了一头凤的身上，再度活活吸干，进化成了真正的王虫，最后被收回，这头王虫的主人将这蛊养在自己身上，一跃成为太古时期第一强者，君临太古无尽辉煌，此蛊也因此而得名。

　　好在这位蛊族之人并非是邪恶之人，他知道自己的成就实际上是多了真龙王与风王的道果，因此对着原本就强大无比的种族更加照拂有加，并没有掀起什么惊天灾祸。

　　不过到了后期这两组已然是看出了端倪，在这位蛊族之王羽化之时显露了真龙与凤的法相，在关键之时齐齐出手，生生将这位准仙人击杀，那虫王也几乎被废，遁走不见。

　　自此蛊族便销声匿迹，实际上暗中不断寻找这那只虫王，一直到上古时期，该族终于找寻到了那只虫王，经过了无数年的修养，虫王虽然不复当年之勇不过竟然自己生出了灵智，身体也经过龙王与凤王全部精华的洗礼彻底改造，而心性却十分淳朴，想要以自身悟道，强行解除了控制，险些魂飞魄散，再度消失不见休养生息。

　　即便如此，蛊族也在这虫王那里得到了许多失传的蛊术与养蛊之法，发动了继天妖祸乱之后的另一场灾祸，那场灾祸当中，极渊大帝也险些着了道，被植入了新培育的龙凤通天蛊，但极渊大帝来历神秘，精通无数神奇秘法，竟然让他察觉到了体内龙凤通天蛊的存在，在几乎油尽灯枯之际生生被他炼化在体内，那龙凤通天蛊，意境吸收了许多生灵的精华，因此极渊大帝因祸得福，变得更加强大，肉身纯净无暇污垢，几乎与岁月同寿。

　　该族在极渊大帝闭关其间掀起了无尽的腥风血雨，统领四域，就在进军中州的时候，极渊大帝出关，横扫一切，直接将蛊族彻底灭杀！

　　大长老皱眉思索，霸刀与煞刀感觉到气氛无比凝重全都沉默不语，就连性格洒脱的方笑尘也是一语不发。

　　“这件事情如果不处理好的话，将比天妖诸族出世还要难缠！”大长老说道。声音不大，但却令那三人十分震惊，天妖诸族出世，整个大陆险些被攻占，这件事情竟然比那更加恐怖！

　　“你们是在哪里得到的？”大长老问道。

　　霸刀回过神将发生的事情叙述了一遍，大长老喃喃地说道：“幽冥鬼国……从未听闻。”

　　“是的，这幽冥鬼国也是从鬼眼刀皇嘴里听说到的，还有就是他提到的那他所谓的主人，似乎被称作是幽冥鬼帝！”霸刀说道。

　　“鬼帝？帝这个字意味着什么应该是无人不知，竟然有人以这个字为名……看来麻烦比我想想的更大！”大长老说道。

　　随后对着方笑尘说道：“消沉，你去通知二长老让他去联系守护一族，三长老、四长老、五长老等人全部去中州联系那几个太古世家与宗门，通知完了回来找我，你还有其他的事情，而我……去天妖域走上一遭！”

　　方笑尘一行礼说道：“是！”随即转身离开。

　　“霸刀、煞刀，你们二人可以自行离开，不过为了天下苍生，老夫还请你们二位去调查一下所谓幽冥鬼国的事情，一有情况可直接来极乐城与我这道灵身商议。”大长老极为客气地说道。毕竟这霸刀与煞刀令人师出名门，而且在大陆之上有着赫赫威名，自己虽然是极乐城大长老，但从没有过自持身份来摆架子。

　　“大长老放心吧，我们师兄弟二人会尽力的！”霸刀两人行了一礼，他们二人对大长老的尊敬是由心而发的，因此对于大长老的话也十分认可。

　　说完他们二人便离开了，他们刚走，方笑尘又返了回来“大长老，我已经通知好了，还有什么吩咐。”

　　大长老说道：“蛊族的事情大陆之上知之甚少，更遑论是对蛊虫的了解，但是有一人却是博古通今，对各种奇异之事均有涉猎，这蛊虫一事问他便可，希望他有方法破解。”

　　“大长老说的是哪位前辈大能？”方笑尘问道。

　　“呵呵，他可不是什么前辈大能！”说完，手指在虚空一点，出现了点点金芒，金芒迅速聚拢，凝聚成一幅画面。

　　那是一个红光满面，面向略带猥琐的胖子，画面中的胖子微闭着双眼一副仙风道骨的模样，嘴中振振有词似乎在说着什么，此人不是别人，正是那天命先生。

　　方笑尘见状，张口说道：“这……这货是谁？”

　　大长老说道：“他就是我刚才所说的那个人，当年他以神异的手段进入到了极渊帝墓，成功的从中得到了一柄帝器，十分神秘，行踪飘忽不定，原本我根本无法推算他的位置，不过当年我在他身上留下了一道印记，这才能寻到，此刻他在北域，你去寻吧。”

　　画面中的天命先生忽然睁开了双眼，方笑尘一诧异，因为那画面中的天命先生分明就是在看着自己。

　　只见天命先生的口型说道：“谁在窥视老子！”而后画面砰的一下便溃散。

　　“呵呵，快去吧，完了又不好寻了！”大长老说道。

　　“是！”方笑尘行了一礼便转身离开除了大殿。“这个人的感觉怎么……”方笑尘心中有种说不出的感觉……


第529章 举重若轻与举轻若重！

　　幽冥鬼国的事情经过鬼眼刀皇的口中流出，一时间在中州飞速流传，但对于那些没有见过真正情况的人来说已然只是一个口口相传的茶余饭后谈资，并未让人真正的顾忌起来。

　　而此时的姬风已经来到金刚猿族三天了，前两天侯飞将他们几人安顿好之后便神秘兮兮的说要离开一下，让他们等着，金刚猿族的长老便与姬风这等人族的天之骄子聊了起来。

　　聊着聊着，姬风呵呵一笑问道：“前辈，有件事情不知当不当问。”

　　金刚猿族的那位长老呵呵一笑说道：“都是老爷们，扭捏个什么劲，有什么事就问。”

　　姬风问道：“在下早就听闻侯飞原本并非是金刚猿族之人，据传是天生地养，从巨石当中诞出，不知传言是否为真。”

　　“哈哈哈，小家伙，你并非是第一个这么问我的人，这种谣言怎能尽信！”说完这位长老哈哈大笑打了一个马虎眼便将话题岔开。

　　“我金刚猿族的性格暴躁，常常因为一言不合便会大打出手，但十分淳朴，列位多住些日子自会了解，今世不同往昔，人族与妖族能够和平共处在这片大陆之上，想当年，在极渊大帝出现之前人族实际上已经有一位绝世强者。”说着便看向了姬风。

　　姬风闻言心中便不由自主的想到阿欣当年的话，有一位战脉大能曾经出面，到银血妖凤族吩咐了一些事情，如今金刚猿族这么说，姬风便心中已认定。

　　“呵呵，那人与你一样，也是战脉之体，但他强的太过离谱，曾经以无敌之姿降临过我族，众人皆知我族是以肉身强大而着称，但是那位强者就那么站在那里，仅仅用一根手指便战便了我族的所有的强者精英，其中当然包括大尊强者，原本以为我族的末日即将到来，但那位似乎并没有打算要对我族如何，站在那里沉思片刻，似乎在推演什么，而后便飘然而去，至此，那位便再未出现过。”这位长老在诉说的时候，一脸的崇敬。

　　姬风也是十分疑惑，那位强者当年出现在银血妖凤族为的便是让该族奉自己为主，将来守护自己，但他去往了金刚猿族却是击败所有人之后便离去，“等等！”姬风心中似乎想到了什么“刚才长老说道他似乎在推演什么，而后才离开的。”

　　“长老，您是如何知道他是在推演什么？”姬风问道。

　　“呵呵，那位强者站在那里双眼一片朦胧周身也散发这一股玄之又玄的气息，诸天星斗在其上闪烁，斗转星移飘忽不定，我族虽然不懂占卜，但当时的场景一看便知绝对是在推演什么。”那位长老说道。

　　“说句实话，那位强者的实力绝对出众，如果他出手的话，那么当年的那场大战完全不需要等到极渊大帝晋升帝位便可平息，他一人出手便足以。”长老说道。

　　“真的有那么强？”姬风问道。

　　“比你想象当中还要强，因为那一日他一丝力量都没有动用，完全是以肉身力量，你能想象单凭肉身力量用一根手指破尽万法，就连至尊强者在他面前都与三岁的孩童无异的感觉吗，那时一种无力感，纯粹的无力感。”长老喃喃地说道。

　　姬风等人凛然，那种强者对他们来说的确太过飘渺，长老呵呵一笑说道：“战脉的强大你们或许没有真正的见过，不过如果你能成长起来的话，或许会重现战脉之能，我金刚猿族以肉身体术着称，你有没有兴趣与我族的年轻强者过过招？”

　　姬风说道：“早就听闻金刚猿族肉身无双，金刚不败身威震上古，今日能够有幸得见荣幸之至，前辈既然说要过过招，那在下恭敬不如从命了。”

　　“哈哈哈，好，爽快，走，跟我来！”大笑一声，长老便招呼姬风向外走去“侯厉、侯越、侯魁、候光给老子滚出来！”

　　一声暴喝之后，空中出现了四道身影，在空中猛扑而来，这四人浑身布满金色的毛发，气血旺盛如汪洋，仿佛来此的并非是猿猴，而是太古蛟龙一般。

　　“这位是人族的至尊体脉战体，你们几个猴崽子好好领教领教，别成天觉得自己同代无敌，同阶无敌！”大长老喝到。

　　姬风见到四人气血旺盛无比肉身也透着一股狂野而富有爆炸性的力量，客气的一抱拳说道：“在下姬风，请多指教。”

　　“嘿嘿，看你干干巴巴的，想来也不禁打，传言真的没错，到了现在战脉受天地禁锢不复当年之勇了，啧啧！”侯魁惋惜的摇了摇头，语气中充满着不屑。

　　姬风呵呵一笑但并不以为忤说道：“的确，在下前些年的确受那天地大道的禁锢，苦不堪言，甚至连十八岁都活不到，不过好在我打破了诅咒，活到了现在。”

　　“即便如此，战脉既然被大道禁锢那么一定不单单的是打破诅咒便可，再将来的修行当中一定有更多的桎梏……”

　　正说到这，长老猛地向着侯魁的头上砸了一拳骂道：“我让你过来干嘛来了？让你论道了？就凭你还想指点人家？我告诉你，姬风自从崛起之后便一直被称为同阶无敌，今次让你们几人切磋为的便是搓搓你们的锐气！”

　　姬风一脸微笑的站在那里，现在他如果再谦虚的就太做作了，随即说道：“侯兄请！”

　　侯魁揉了揉脑袋说道：“好好好，我知道了，不就是打架吗，我可说好，我要是将他打伤了你可不许怪我！”

　　“哪他妈那么多废话！”长老暴喝一声。

　　侯魁身子一蹦老高，在空中看着下方“来了！”

　　话音一落，整个人如同炮弹一般向下轰击而来，滔天的气血如同海潮一般向下宣泄，正在养伤的赢冷心感受到这股气血都是微微一怔，随后一想此地是金刚猿族的族地便释怀了。

　　姬风抬着头长发飞舞“轰！”的一声强大的气血冲天而起，仿若天地烘炉一般，相比之下，侯魁的气血就略显不足了。

　　姬风的气血爆发，整个金刚猿族都震惊了，这样充足无匹的气血，别说是年青一代，算上老一代人也不出三人，而老一代人毕竟已经老了，在如何也不如这种气血富有活力。

　　而后姬风抬起了右拳向着侯魁的方向猛地轰去“砰！”地一声，侯魁被轰的倒飞而去，在空中翻滚之后落到了地面，一脸惊讶的看着姬风，完全不可置信，在他看来，姬风如此瘦弱的身躯竟然能够爆发出那么强大的力量，简直匪夷所思。

　　侯越见状饶有兴致的看着姬风，向前迈出一步说道：“你倒是让我出乎意料之外了，有些实力。”

　　姬风一抱拳说道：“呵呵，见笑了。”

　　侯越二话不说，气血翻动向着姬风扑来，脚下的地面被侯越蹬的出现了一道巨大的裂缝，巨大的拳头散发着狂野的气息轰向姬风。

　　姬风一脸微笑，再次挥拳“轰！”的一声，侯越身形飞退，落地之后抱着自己的拳头一脸惊讶的看着姬风。

　　长老看着满意的点了点头，随后，候光一语不发，气血如狼烟滚滚，身子化作一道闪电攻向姬风。

　　姬风站在原地，衣袂无风自动，抬手又是一拳，将急速运动而看不见身影的候光从空气中一拳轰出，同样他也露出了惊讶的神色。

　　侯厉在几人当中是修为最强的，在同代当中也是仅次于侯飞的存在，见到一个看似弱小的人族能够拥有如此强大的力量也顿时来了兴趣。

　　“我早就听说过你，这次在隐魔宗更是大放异彩，不过那些臭虫的实力也就到那了，既然要比试，我看还是来点彩头吧。”侯厉说道。

　　姬风呵呵一笑，“阁下是打算让我一什么为彩头呢？暗焱铁吗？”姬风拥有暗焱铁整个天玄大陆无人不知，因此，侯厉一开口姬风便想到了这里。

　　“我要拿东西没用，那东西说到底终归是外力，太古年间我族的封帝强者也并没有炼制自己的帝兵，而是强化己身，甚至能够徒手博龙缚凤，那等威势何等惊人！”侯厉说话的时候满是自豪，对那位先贤无比崇敬。

　　姬风对于金刚猿族了解甚少，第一次听说成为封帝强者之后不炼制专属自己的帝兵一事，忽然想起了海瑞所说的人体便是最大的宝藏这种说法，一时间有些很多感悟。

　　“那不是道侯兄所谓的彩头是什么呢？”姬风问道。

　　侯厉说道：“我听闻你在隐魔宗弄到了一些宝肉，比如大鹏肉一类的，早就想去鹏族走上一遭，但是族中的宗老们再禁止这类事情，我们没办法想吃也吃不到，你用它来作为彩头吧。”

　　瞬间对金刚猿族好感倍增，这是一个完全没有其他坏心思的种族，自己有暗焱铁天下皆知，来到族中，强大到一根手指就能灭杀姬风的长老对于此事只字不提，就连族中的族人也是只对吃感兴趣，其余的一概不在乎，这样质朴的种族真的不多见。

　　几分哈哈大笑道：“没问题，不过侯兄以什么作为彩头呢？”

　　“我不需要，完全能够胜你！”侯厉自傲地说道。

　　“砰！”的一声，长老给他的头上来了一拳“混小子，既然是赌斗，赢不赢都要拿出彩头来，你就这么自信？”

　　侯厉揉了揉脑袋取出一个小葫芦说道：“这是一葫芦侯酒，是在上古时期族长赏赐我的，随我封印至今，绝对是绝世珍酿。”

　　“他娘的，你小子竟然还有！我问你很多次你不是都说没了吗！一会看我怎么收拾你！”长老大骂道。

　　“长老息怒，一会我赢了宝肉给你下酒！”侯厉献媚地说道。

　　“废话少说！”大战老不悦。

　　“来！”姬风大喝一声，战意冲霄，浑身气血滚滚，衣袍翻飞，侯厉浑身金色的毛发根根竖立，双目凶光毕露大喝一声便一拳轰向姬风。

　　姬风站在原地，右手如同前几次一般猛然抬起，一拳挥出，空间震颤，气血如龙，纯粹的肉身力量将空间震的嗡嗡作响。

　　“轰！”的一声爆响，红利脸色大变，整个人被一股巨力向后退去，自己的拳头即便是一座大山也能一拳轰塌，但是面对姬风他竟然感觉刚才那一拳似乎是轰到了有做不朽神山之上。

　　而且，侯厉终于知道侯越三人为何一脸的震惊，因为那包含巨力的一拳竟然并没有伤到自己，而是在这巨力当中饱含着一股柔和之意。

　　大长老见状呵呵一笑上前说道：“猴崽子们，你们见识到了吧，这就是我曾经跟你们说到过的，举重若轻境界！单凭力气强大那只是下成，你们还差得远呢！”

　　姬风听到举重若轻这个词有些不解的看着长老，长老呵呵一笑说道：“我们金刚猿族是以体术力量着称，因此修炼力量这一途还没有什么种族能够出我族之右，这力量的境界也分为不同的境界，这举重若轻便是第一境界，只有触摸到了这个境界才说明真正的摸到了修炼力量的门槛！”

　　说罢，猛地一拳挥出，一股无匹的巨力喷薄而出，轰向一棵手臂粗细小树，“砰！”的一声，轰到了小树的树干，小树只是微微摇曳连一片树叶都没落下“这种举重若轻的境界你已经领悟，下面我让你看看什么叫举轻若重，猴崽子们，你们也认真看了！”

　　说完蒲扇般的大手伸出一根手指，对着地面轻轻的一点，这一点非常轻，没有一点力量体现，但这一点到地会后，姬风等人仿佛感到了一场大地震，但肉眼看去地表没有丝毫痕迹。

　　长老微笑着说道：“这便是举轻若重！”随后手指离开，轻轻的对着地面出了一口气，那已成薄薄的浮土飘了下去，一处深不见底的巨坑出现在了众人眼前。

　　“目前我也之时领悟到了这个层次。”说完一跺脚巨坑再次震荡被填埋。

　　姬风看着长老对力量的运用，随后问道：“敢问长老，举轻若重这个境界之后又是什么呢？”

　　长老呵呵一笑说道：“能够领悟到举轻若重足足耗费了我近两千年的岁月，少年，不要好高骛远，能够领悟到举重若轻的你已经算是奇才了，至于举轻若重之后的境界你目前你还是不要知道的好。”

　　“且，我看是你根本就不知道，才找这个理由！”侯厉笑声的嘀咕道。

　　“你这个臭小子！看来是我这阵子没有收拾你了！”长老面色有些尴尬地说道。

　　姬风则是站在一旁脑海当中不断回忆着长老那举轻若重的一击，实际上，姬风刚才那所谓的举重若轻是他借由阴阳之力而感悟出来，不过听到了长老的话，让姬风对于力量有了一个新的认识。

　　渐渐地姬风浑身开始升腾起一种力量，这种力量是一种纯粹的力量，没有任何能量，长老见状一摆手说道：“他正在感悟，看来刚才他的举重若轻并未完全纯熟，现在开始悟了，你们都离开吧，侯厉，别忘了你输给人家的酒！”

　　侯厉讪讪的点了点头随即转身离开，长老则是双眼直直的盯着姬风，仿佛是在看一块美玉一般。

　　姬风这一站，整整站了三天，身上不断升腾的力量越发强大，那股力量已经能够将空间震荡，忽然“啵！”的一声，那力量的气息完全变了，不在有那么骇人的感觉，看似春风一般轻柔。

　　此刻姬风“嚯！”的睁开双眼目光如电，抬起手运足全身的力道向着那株小树轰去“砰！”的一声，小树一阵摇晃，落下了几片树叶。

　　“呵呵，果然是天纵奇才，刚一领悟到举重若轻便能够这么好的掌控。”长老其实早已看出姬风先前并不是真正的掌握举重若轻，只是为了教训族中的年青一代才那么说，现在这里就剩下姬风与他两人，自然是实话实说。

　　姬风行了一礼说道：“多亏了前辈的点拨，如若不然，我干本就不知道力量还能如此运用。”

　　“呵呵，我只是在适当的时候说了恰到好处的话而已，要谢就谢你自己吧。”长老微笑着说道。

　　“前辈，举轻若重之后是什么境界，前辈真的不知道吗？”姬风问道。

　　长老摇了摇头说道：“举轻若重这种境界已看上去十分简单，但其中蕴含的大道至理艰涩无比，能够领悟到举轻若重已经是千万中无一，至于举轻若重之后的境界是什么我也曾经问过族中的大能，但是他们都是摇摇头说那种境界是没有办法说的，因为那种境界根本就不是语言能够形容的。”

　　“领悟到了那种境界会怎样？”姬风又问道。

　　“呵呵，谈何容易，我族太古时期出现过三位大帝，其中有一位领悟到了那种境界，另外两人即便是成为了封帝强者依然没有领悟，所以你能明白那种境界的强大了吗？并非是成帝就能领悟，这就是那个境界！”大长老娓娓道来。

　　姬风也点了点头，正要说话，有一道身影出现，在长老的耳边说了几句话，令这位长老脸色变了几变，当那人走后，长老喃喃地说道：“幽冥鬼国？”


第530章 大长老的实力！

　　长老说完之后思索了一番，在她的记忆当中从来没有听到过关于这个所谓的幽冥鬼国的一点内容。

　　姬风站在一边，虽然也听到了一些内容，但是此刻身在金刚猿族，许多事情他也不便多问，长老思索一番便对姬风说道：“我金刚猿族被封无数载，大路上的许多事情都没有经历，这个幽冥鬼国你可曾听闻。”

　　姬风也是一头雾水的看着长老“我倒是不曾听闻，怎么，幽冥鬼国有什么事了？”

　　长老摇摇头说道：“这件事很蹊跷，搞不好会出大乱子。”正说着，一道充满浓郁妖气的纸张出现在金刚猿族的上空。

　　长老抬头看去，眉头微微一皱，“我有事要离开一下，你与侯飞他们好好聊吧。”说完化作一道残影消失不见。

　　“幽冥鬼国？从未听闻，但是感觉上似乎并不是什么好事。”姬风喃喃地说道。

　　侯飞此刻也回来了一声大笑之后说道：“哈哈哈，姬风，我回来了，赶紧赶紧，将宝肉取出来，我带好东西来了！”

　　姬风一扫之前的疑惑，看着侯飞到来也是哈哈一笑，而后将赢冷心与姚傲梓也招呼过来，跟着侯飞到了一块安静的区域，将那剩余的宝肉全部拿了出来，又将石锅架好火灵剑再次充当了柴火的作用放在锅底。

　　姬风正要往锅里加水，后发一把拦住了姬风说道：“如此宝肉怎么能够普通的水。”说完，右手一翻，一个小葫芦出现在手，嘿嘿一笑说道：“这可是好东西，我们祖上曾经发现过一处达能洞府，那里有一处水潭，长期清晰宝药圣药，多年如此，现在这个水包含药性，喝下去一口功效虽不必圣药，但是从某种程度上来讲比圣药更加珍惜，来来来！”说完将小葫芦的水一股脑全部倒了进去。

　　顿时一股药香扑鼻，令人精神一振，这水成淡绿色，泛着粘稠，药性已经深入其中，绝对是不可多得的宝水。

　　姚傲梓见状嘿嘿一笑说道：“如此盛宴，我也别藏私了！”说着取出了一根金黄色的萝卜，这根萝卜大小与普通萝卜无异，通体金芒流动，仔细看去其上还有道道龙影显化。“这可不是普通的萝卜……”

　　“龙延香！”侯飞惊呼一声，双眼绽放金芒。

　　龙延香是以龙延浇灌过的普通萝卜，脱去凡胎化腐朽为神奇成为一株堪比圣药的植物，当中蕴含这浓郁的龙气，这也是姚傲梓在历练的时候无意当中发现的，立刻视为珍宝，今日恰逢其会便拿出来与众人分享。

　　赢冷心也是呵呵一笑“既然如此，我便那它吧！”说完赢冷心取出一株深蓝色形状如草的灵药。

　　“这株天蓝草虽然不是什么圣药，但却也极为珍贵，蕴含最为精粹的水元素，最重要的是他能够滋养神魂，补纳元气，强化肉身，是炼体者梦寐以求的灵药。”赢冷心随手一扔便扔进了石锅当中。

　　姬风说道：“侯厉还欠我依葫芦猴酒，要不我去取？”

　　侯飞闻言大摇其头说道：“别去了，让他知道咱们在这吃好东西，快点吧，我都等不及了！”说完一把将姬风放在地上的那一堆宝肉敛起，抛在空中右手一挥，那些宝肉被分成许多快，落入锅中，没有溅起一丝水花。

　　“嘿嘿，以暗焱铁为柴火，想必只有那些大帝才能享用吧！”说完神神秘秘的又向四周看了看掏出一个大葫芦，这枚葫芦通体宝光流转，周身萦绕这一层氤氲雾气。

　　“嘿嘿，这可是真正的绝世猴酒，是我族中太古时期大帝酿制的，我就偷出了这么一点点。”侯飞笑着说道。

　　“这么一大葫芦还说是一点点？”姬风问道。

　　“那是当然，一共五滴，但这五滴可不是一般的空间宝物能容纳的，咱们四人一人一滴，剩下的我的好好收着！”说完，急不可耐的看着石锅当中翻滚的宝肉。

　　石锅中道道霞光升腾不息，在空中显化出种种异象，随即一咬牙，双手光芒大放，对着石锅底部的暗焱铁催动而去，嘴里一直叨咕着“大点火！大点火！”

　　片刻之后，阵阵香气弥漫而出，姬风笑着说道：“候兄，那大鹏我还想烤着吃，你可倒好，一锅烩了！”

　　“你懂什么，这些宝肉放在一起才会有更好的效果！来来来，熟了！”说完百年站起身窜到了石锅的边上，满脸的陶醉，下手捞出了一大块金色的宝肉扔进嘴里，大块朵硕。

　　姬风等人见状大骂一声一拥而上，没多久一锅宝肉便被分食干净，几人的七窍喷薄霞光，灵魂经过了洗礼与涤荡，整个人轻飘飘的。

　　侯飞说道：“快！趁着这药效赶紧把这猴酒喝了！”说完，大葫芦一甩，四滴散发着古铜色的液体飞出，随着液体出现，天空当中出现了密密麻麻的道纹汇聚其中，每一滴液体当中显化出无尽的生灵，仿佛每一滴都是一个神国，里面居住着神邸，仔细听去，竟然还有梵唱的声音。

　　几人急忙张口将四滴酒液接住，侯飞便将剩余的那一滴留在葫芦当中收了起来，“轰！”的四道爆响声，姬风四人的头发全部乍起，侯飞更是毛发如同金针一般，道道精纯的灵气显化体外，瞬间就被符箓道纹覆盖。

　　几人的衣衫全部炸碎，身体不受控制的漂浮而起，天地大道显化，将四人不断贯穿，“这是……大道洗礼！只有在进入天地一体的时候才会出现的状况，这一滴猴酒竟然有着如此惊人的功效！”这是姬风在失去意识之前最后的心理波动。

　　此刻金刚猿族轰动了，如此大的动静招来不少强者，他们一看便知道几人应该是吃了什么了不得的东西，看了一眼知道并无大碍便转身离去。

　　但是一些年轻一代的金刚猿则是双眼光芒大放，看到那石锅中的汤汁，迅速上前想要喝掉。

　　“呵呵，这位仁兄，这肉汤是我们的，你想喝是不是应该跟我们说一声？”大醉的赢冷心笑呵呵地说道。整个人走起路来一摇三晃。

　　“走开！”那位年轻一代的猿猴一声厉喝想要震退赢冷心，因为这里很快便会有更多的人来此，那样的话，自己就无法独享。

　　“咦？这位仁兄如此暴躁，那在下就与你过上几招吧！”说完浑身玄气澎湃一掌轰出，“砰！”那个年轻的猿猴被击飞。

　　很快族人越聚越多，金刚猿族的高层只是莞尔一笑并不以为然，任由他们去吧。

　　“都给侯爷我闪开！”一声暴喝，侯飞落到地上，一股强大的气浪爆卷，将一群人轰开，此刻姬风与姚傲梓也处在大醉状态，看到有这么强大的波动，一时技痒便欺身而上也不管对方是谁便大打出手。

　　一时间金刚猿族的年轻一代没几下酒杯扔了出去，剩下他们四人乱战在一起，这一战足足打了四个时辰，直到最后四人陆续倒地呼呼大睡起来。

　　天妖域，悲鸣山。

　　老龙坐在最上首，其下是四大妖尊，大长老与守护一族的族长也坐在殿中，“幽冥鬼国的事情我刚才已经说完了，事关重大，还望各位好好斟酌，人族与妖族的确有间隙，但这次的事情关乎整个大陆，我希望两族摒弃前嫌，同仇敌忾。”

　　鳄祖呵呵一笑，傲慢地说道：“同仇敌忾的前提是有着均等的实力，你认为现在的人族有什么资格与我们对等吗？要不是那虚无缥缈的帝谕，你们人族早已沦为阶下囚了。”

　　“不错，目前为止我天妖域还没有发现过这样的事情，是不是你们人族出了内讧，想到来我妖族求援了？这个算盘打的不错啊。”

　　老龙一挥手说道：“如果真如阁下所说，的确是一个很棘手的问题。”

　　白虎妖尊站起身说道：“你们先回去吧，我们商议一番在作答复。”

　　守护一族的族长站起身冷冷地说道：“事情的严重性我们已经说清了，还有，我们此次来是为了合作，其他的你们想多了。”

　　“合作？呵呵，刚才我们已经说的很清楚了，没有对等的实力何谈合作！”吞天至尊再次说道。

　　老龙此刻一语不发，妖族被封印了无数年，心中的怒火不是一朝一夕便能宣泄的，即便他早已看破许多，但依然有些芥蒂，而且在妖族的心中，从来就没有将人族看作对等的存在。

　　守护一族的族长闻言，身上流露除了一道强横的气息，极为不满。

　　“怎么，人族还想与我族开战吗？就凭你们？”吞天至尊站起身妖元鼓荡。

　　“就凭我们！”一声厉喝响起，远处出现了滚滚魔气，魔气凝聚化作了一道身穿黑色大麾的老者。

　　“站住，此地不是你该来的！”两名天地一体境界的妖族上前阻拦，但那人根本不加理会，也不出手，浑身气势爆发便将那两人击飞。

　　“你这条小鳄鱼，好生狂妄，就不怕本座真的扒了你这层皮炼制一身皮甲？”老者霸气十足的迈步走进大殿。

　　“魔！你有些过了，这里不是你隐魔宗！”老总此刻淡淡地说道。

　　“呵呵，你妖族盛气凌人，就不允许我说句话了？所谓巅峰一战，本座并未解封，要不然那一战的解决可就不一定了！”说完一屁股坐到了座位上，微笑着看着五大妖尊。

　　吞天至尊自知万不是他的对手，冷哼一声坐了下去。

　　“现在可以谈了吧？再不行我去将四大尊者之一的九天尊者请来？”魔淡淡地说道。九天尊者尚在人间的事情他已经知晓，不过整片大陆都没有他的踪迹，想来应该已经去到宇宙的深处了。

　　“好好谈吧，你们来此也不是来打架的。”老龙说道。

　　大长老微微一笑说道：“幽冥鬼国的掌控者幽冥鬼帝到底是谁现在还不知晓，不过那蛊虫却是千真万确的存在，我们已经派出人开始在大陆之上搜寻，一经发现便会立刻动手将之抹杀。”

　　老龙说道：“这么说来，源头现在还不知道？”

　　大长老摇了摇头“我曾以神念扫视整个大陆，除了那几处密地之外，没有什么特殊的地方，而且那几处密地无数年过去了，从未有过变化。”

　　“呵呵！”吞天至尊冷笑了一声，笑声当中充满着不屑。

　　即便是大长老的涵养再好，在这里几次被言语相激也被激出了真火，冷冷的看着吞天至尊说道：“吞天，你几次三番挑衅，我为着大陆苍生着想已在忍气吞声，你真的以为我好欺吗？”说完身上爆发出一道惊天威能席卷九霄。

　　魔则是笑呵呵的看着老龙并不说话，老龙也默不作声，不知道在想些什么。

　　吞天至尊看了一眼魔，发现他似乎并没有什么反应，便长身而起，浑身一阵噼里啪啦的爆响“呵呵，不知道你是高看自己了还是小看我了，巅峰一战你真的没有长记性啊！看你的意思是想要与我一战？”

　　大长老身后的座椅瞬间化成粉末，“你若想交手，我不介意！”

　　吞天至尊哈哈大笑道：“很好，我家大哥看来也并未反对，这样你我走上几招，免得让你觉得人族真的能翻了天。”说完身子一动便出现在了大殿的正中央。

　　大长老转过身，向前走去，淡淡地说道：“那时的我与现在可不一样。”

　　“废话少说，现在的我与那时也不一样！”说完滔天妖元爆鼓，一头鳄祖的虚影显化，巨口仿佛能够吞噬九天十地，威猛无铸，大手一张便向大长老拍来。

　　大长老周身瞬间弥漫出点点星光，氤氲的雾气笼罩，让人看得不真切，一幅幅星图环绕，气势更甚。

　　“将星辰之力修炼到这个层次，真是难得。”老龙赞叹了一句。

　　魔呵呵一笑说道：“老龙，你看清楚，那是星辰之力？”

　　老龙闻言双眼紫光闪现，满脸的吃惊“莫非是宇宙之力？”

　　“呵呵，算你没有老眼昏花，别说是那头小鳄鱼，就算是你我对上他的话，胜负也在五五之间。”魔笑呵呵地说道。预期当中透着一股身为人族的自豪。

　　大长老原地不动，猛的一掌拍出影响吞天至尊“轰！”的一声，哪些星图化作道道劲力如同海潮一般涌向吞天至尊。

　　吞天至尊只感觉一股绝强的力量用尽自己的身体，妖丹疯狂转动，运转了天赋神通“吞噬！”不过很快“砰！”的一声整个人倒飞而去，一脸震惊的看着大长老。

　　大长老冷哼一声收了手走向刚才的地方，刚才被他震成粉末的座椅瞬间凝聚，变成原来的模样。

　　“略胜一筹而已，有什么可神气的！”吞天至尊不服地说道。

　　“大长老实力强劲，竟然修成了宇宙之力，老夫也领教一二！”老龙说完屈指一弹，一道龙爪爆射而出。这道龙爪看似简单，但却是强大以及，可谓是老龙的全力一击，大巧不工便是如此。

　　大长老见状，双眼无比深邃好似一眼看尽了宇宙深处，抬起手掌向下拍落，同样是一只简单的手掌，但其中却蕴含着无尽的苍宇。

　　就这样一爪，一掌对上，“嗡！”的一声，一股强大的气劲爆发，但那气劲并未向四周宣泄，而是在两人之间升腾冲击。

　　“噗！”的一声，大长老剩下的座椅瞬间粉碎，向后退了一步，老龙则是一动未动坐在那里，两者孰强孰弱高下立判。

　　吞天至尊满脸笑意看着人族的这三人，其余几名妖尊也是一脸的傲气。

　　大长老缓慢的走回了自己方才的位置，淡淡的摇摇头说道：“看来这道灵身还真是有很大差距啊！”

　　大长老的话一出，不仅仅是妖族的五位至尊，就连魔听了大长老的话都是一脸的震惊，只有守护一族的族长并不是很吃惊，不知道是因为他根本就知道原委，还是他的实力强到对大长老现如今的实力并不惧怕。

　　大长老的实力完全颠覆了妖族对人族的看法，这一次，大长老的实力完完全全能够胜任的气极乐城乃至整个人族的大长老！

　　“巅峰一战的时候，我处在一种很玄妙的境界，那时候我的战力根本就无法完全发挥，现在我也成功突破了，一切都不一样了。”大长老说话的时候一股气势油然而生，霸气凛然。

　　随后大长老继续说道：“不过，我等今次前来并非是要展露实力，的确是要来商议幽冥鬼国的事情。而且距离大罗仙域开启已经过去了一万年，这次开启的时间应该不久了，那是属于大陆所有生灵的造化，面对大世，最好别被那突如其来的幽冥鬼国所干扰。”

　　魔闻言，与极为妖族至尊面面相觑，随后老龙说道：“你是说大罗仙域！自太古至今每万年便会开启一次，现如今又要开启了！”老龙等在上古便被封印，他们几人也在封印之地自封，具体被封印了多少年他们都不知道，那每万年开启一次的大罗仙域只要你不自封，那么一生只有一次机会进入，仅为手天道所限，除了突破到封帝强者能够活超过万载，其余的至多只能过九千年，老龙年少之时赶上过一次开启，正是那一次他在其中得到了天大的机缘，才造就了现在的他，没想到有生之年还能赶上一次！

　　大罗仙域，据传是陨落的仙人体内的完美小世界，只有天地一体境界之下的人方能进入，因为一旦进入天地一体境界那么便会与这个大世界有了印记，无法在进入这完美到极致的小世界，因为那是两种截然不同的规则，在哪里有无尽的机缘与造化，当然更多的是绝难险地……


第531章 送上门来！

　　老龙对于大罗仙域十分重视，自己能够有今日的成就全都仰仗于此，虽然自己已经于大罗仙域无缘，但是自己的后人和族人却是能够进入那里，寻找属于自己的机缘。

　　“既然如此，那么幽冥鬼国的事情的确应该重视起来了，我妖族会派人巡查，一旦有收获便会与你们沟通。”老龙说道。

　　“好，至于蛊的事情我们也正在寻找涉猎这方面的人，应该快要差不多了。”大长老说道。

　　“喔？人族还有精通蛊术之人？”老龙看着大长老说道。

　　“精通谈不上，不过那蛊族毕竟是我人族极渊大帝灭掉的，多多少少有一些记载，不过那些东西太过邪恶，多数都被毁了，留下来的也是凤毛麟角，能不能起到作用还真的说不好了。”大长老微笑道。

　　北域，一个红光慢慢的胖子悠闲的走在山谷当中，双眼微眯，享受着山谷当中的宁静，忽然胖子的身形一顿，转过身去，因为他发现就在他的身后竟然不知何时出现了一个身穿青衫，腰间带着一个酒葫芦的俊朗男子。

　　“你是谁！”天命先生警惕的问道。

　　方笑尘则是眉头拧着看着天命先生不语，因为他感觉着天命先生的气息似乎很是熟悉，不过他能够绝对的确定，这个人他绝对从未见过，片刻之后才说道：“我是寻你的人。”

　　“怎么可能我已经用秘法将我的气息阻断，即便是至尊强者想要找到我都不一定能够做到，你一个天地一体还不具备这个实力。”天命先生似乎意识到了事情的重要性，表情破天荒的十分严肃。

　　方笑尘摇摇头说道：“我不知道，我就是对你的气息十分敏感，因此想要寻到你并不是难事。”

　　“老子不信！”天命先生暴喝一声，手中的那只帝器毛笔在虚空中写了一个遁字，遁字光芒一闪便融进了自己的身体当中，“嗡！”的一声，整个人瞬间消失不见，但方笑尘则是表情不变，似乎依然不明白这一切是怎么回事，为什么见到那个从来没有见过的陌生人生出这样的反应。

　　“不管了先找到他再说！”方笑尘甩甩头感应了一下随即消失不见。

　　一个时辰之后，天命先生的身影重新出现，这一次他凭着帝器的加持，一下子横渡了近百万里，直接从北域快到了南域。

　　“我就不信你真的还能找到我！”天命先生舒了口气，又变换了一个模样，迈开大步子向前走去，前方不远出就是一个城镇，看上去极为热闹。

　　就在天命先生还没有进城的时候，他便发现方笑尘出现在了他身后不远的地方，心中咯噔一下，便快步进城，随便走到了一处贩卖书籍的小摊前假装翻看着。

　　“诶！这位大侠，一看就知道是识货的人，我这里全都是好东西，尤其是这本，这可是从一处古遗迹当中带出来的，想要的话我给你算便宜点！”这位摊主见到天命先生到来极力推荐着。

　　天命先生则是完全没有心思听他说话，忽然，当他一转身的时候，便看见方笑尘站在自己的身后，脸色已然是有些迷惑。

　　“你……你……你这也能够找得到我！我还就不信了！”再次怒喝一声，帝器施展，化作一道幽光消失不见。

　　这一变故让小摊的摊主大吃一惊，没想到自己今天遇见了一个真正强者，吓的他半天不敢说话。

　　“娘的，这小子到底想干什么，不过话说回来，为什么他给我一种怪怪的感觉。管他想干什么，既然逃不掉那就找个安全的地方，嘿嘿，极乐城……走着！”次是他所处的位置距离极乐城已经不算远，心中念着，便向着极乐城狂奔而去。

　　方笑尘紧跟在后面，他掌握那种步法意境，速度冠绝同阶，但他竟然无法赶超修为看似不足道我境的天命先生，这让他对天命先生手中的那只毛笔很感兴趣。

　　“嗯？这个方向？”方笑尘感应了一下，微微一笑。

　　“呼！到了这里我看他能把我如何！”天命先生变回了自己的样子，大摇大摆的走在极乐城中。

　　“嗖！”的一声，方笑尘也来到了极乐城的城外，面带微笑的向着城内走去，而前方不远处便是大摇大摆的天命先生。

　　没过多久，天命先生便转过身来满脸不屑地说道：“喂，你到底谁？想要干什么？嘿嘿，这里可是极乐城，你不会不知道吧。”

　　“呵呵，我只不过是想请你去个地方，有些事情想要你帮忙，还有就是，我现在有些疑惑，也需要你帮我来解惑！”方笑尘淡淡地说道。

　　“去个地方？帮忙？解惑？你当我是什么人？你说去就去，我还告诉你了，今天我除了极乐城，哪里都不去了！”天命先生摆出了一副无奈的样子，继续向前走着。

　　“再往前走可就到了极乐城核心区域了，那里居住的可是长老和圣女居住的地方！”方笑尘微笑着说道。

　　“是又如何，我还告诉你，我与极乐城大长老关系莫逆，进入那里如同回家一般，有本事你就跟着我！”天命先生摔了几句便大步流星的向前走去。

　　方笑尘笑着跟在他的身后，当天命先生走到核心区域的时候，便被几个卫兵拦住，天命先生大声喝道：“你们几个快点给我让开，我要去见大长老。”

　　几个卫兵面色冷峻地说道：“想见大长老的人多了，如果每个都让进去那大长老就不用修炼了。请回吧，有什么事情先去城卫那里，一般的事情他们就能解决。”

　　“怎么？进不去吗？”方笑尘走上前，笑呵呵地说道。几个卫兵正要说话，方笑尘暗中示意他们不要说话，随即便看着天命先生。

　　天命先生笑了笑说道：“你知道什么，我这是跟他聊一聊，许久不来了，这些生面孔恐怕不记得我了。”

　　“在下自幼在极乐城长大，在此任职了金二十年，除非你是二十年前来过。”一名卫兵冷然道。

　　天命生生一阵无语，随即不再理会卫兵，一屁股便坐到了地上，就在这时，大长老缓缓的出现，几名卫兵见状全部行礼，现在出现的自然也是大长老的那道灵身。

　　天命先生闻声也是急忙站了起来对着大长老说道：“大长老，你还记得我不？就算不记得总该记得这个吧！”说着拿出帝器在大长老面前晃了一晃。

　　大长老呵呵一笑说道：“自然是记得，天命先生博古通今，奇门异术、星象术数样样精通，我还知道你对蛊虫有些了解。”

　　“呵呵，大长老不愧是大长老，就是见多识广，额……不过蛊虫的事情大长老是如何得知的？”天命先生不解的问道。

　　“哈哈！你可认得我？”说着，大长老的样貌一阵变化，变成了一个五十多岁的老者，对着天命先生微笑着。

　　“原来是你！你就是大长老，我还道有人也与我一般学贯古今，哈哈哈！”随即对着方笑尘不屑地说道：“嘿！小子，看见了吗，这位就是极乐城的大长老，更是人族的大长老，你赶紧回家去吧，我帮不了你什么！”

　　方笑尘双手一摊微笑着说道：“我已经到家了！”随后对着大长老一行礼说道：“大长老，人带到了！”

　　大长老变成了自己的样貌说道：“好，你去休息吧！”

　　“我还有些事情想要了解……”方笑尘对着大长老说道。

　　“会有时间的，我先与他聊一聊，而后他在极乐城的一切由你来负责，那时候你有的是时间来了解。”大长老说道。似乎知道方笑尘想要了解什么一样。

　　方笑尘行了一礼对着天命先生微微一笑便走进了核心区域，而此刻的天命先生像是吃了苍蝇一般，脸色无比难看，自己躲来躲去竟然自己送上门来了。

　　“先生请随我里面去吧。”大长老十分客气地说道。

　　实际上天命先生根本就不明白身为整个人族的大长老为何会对自己这么客气。两人一边走，大长老便一边与他闲聊这，聊天的内容自然便是与蛊虫有关。

　　当两人走进大长老的大殿之后，大长老右手一翻一直色彩斑，拇指大小的小虫子出现在了大长老的手中，被一道光芒禁锢着。“先生可知道这是什么？”大长老问道。

　　天命先生见到这只虫子，面色已经，一张猥琐的脸难得露出了一丝凝重，观看了片刻之后说道：“不错，这的确是一只蛊虫，不过，它是一只变异的蛊虫，我现在不能确定他是什么蛊虫，养蛊的办法多不胜数，我先要知道这只虫的母虫是什么，也就是它是由什么虫子炼制成的现在这个样子，然后才能慢慢的分析出大致是如何炼制的，当然这需要知道这只蛊种下去之后会有什么反应。”

　　大长老微笑着点点头，心中松了一口气，总算是没有白信任这个天命先生。当年巅峰一战之后，他便注意到了这个人，因此便使用这道灵身变换了个模样，与他巧遇同行，在聊天的过程当中它有些惊讶，因为这个看似猥琐的胖子懂的东西与他的外貌与年龄大相径庭，甚至比他自己懂得东西都要多很多。

　　“反应我已经知道了，一道它进入到了人的体内，整个人便会立刻变得丧失理智，没有了生命气息，而且肉身快速腐烂，但那破烂的肉身却十分强大。”大长老说道。

　　天命先生闻言眉头一挑“莫非是那个……不应该啊，如果是的话，肉身不应该变强才对啊。”天命先生喃喃地说道。

　　“怎么，先生知道是什么了？”大长老问道。

　　天命先生摇摇头说道：“现在还不能确定，按照你说的，有一种名为归冥蛊，不过这种蛊并没有什么强大的杀伤力，肉身也不会变强，与生前实力相去深大，多用于看护陵墓。后来蛊族经过其他的方法培养出的新的归冥蛊也只是与生前的实力相差无几，不过弊端就是一定要在人还没真正死的时候种下此蛊，持续时间也不过几个时辰，而且生前种下它根本就没有什么用处。”

　　大长老一语不发，看着天命先生在那里分析，“给我些时间，我要研究一下，还有帮我最好告诉我这个蛊虫是在哪里发现的。”

　　大长老说道：“这个蛊虫是从人身上激发而出，那个人同样没有生命气息，实力暴增，而且他有着极为清醒的意识，除了没有生命气息，完全就是一个活生生的人！”

　　“什么！竟有这种蛊，简直逆天，如果有这两种蛊的话，完全可以建立一个强大的帝国，到时候如瘟疫一般蔓延，强者防不胜防，到时候整片大陆那还不是囊中之物！”天命先生惊呼道。

　　“不错，你已经猜对了，现在已经出现了一个叫做幽冥鬼国的势力，那能够激发出这种蛊虫的人事鬼眼刀皇，在他之上也就是他的主子，据说号称幽冥鬼帝具体什么实力深夜说不清，不过既然鬼眼刀皇已经着了道，那么大陆上无数的隐士说不定有不少也遭了毒手，成为了幽冥鬼国的爪牙，而这种蛊虫控制的人在他们的眼中仅仅是冲锋陷阵的小兵而已，被他们称作是尸兵！”大长老语气有些沉重地说道。

　　“什么！竟然让我说中了！那所谓的幽冥鬼帝竟敢如此疯狂！不过说真的，既然他们能够掌握这两种蛊虫，那么就说明他们对蛊虫的了解绝对不在我之下，甚至比我更加精通！”天命先生说道。

　　“先生能否破解此蛊？”大长老说道。

　　“目前说着话有点早，我需要时间，需要大量的时间，而且还不一定能够破解，想要破解就要知道供养这只蛊虫的材料与方法，最起码要知道主材是什么！大长老，事不宜迟，我现在需要旭阳草、金阴花、灵虚果，开阳树的树皮，墨林松的松针，先要这些，日后还会需要更多的东西，至于什么我现在也不好说，不管是灵药还是毒药，多多益善！”天命先生头也不抬地说道。

　　“好，我这就去找人安排，先生，此事关乎大陆生灵，拜托了。”大长老说道。

　　天命先生则是点了点头，双眼光芒隐现，手中不断变换这颜色一下一下的点击这那色彩斑斓的蛊虫。

　　然而大长老也不知道为什么，对于天命先生似乎有这一股自然而然的尊敬，这一点他自己完全没有意识到，而天命先生来到极乐城也有一种天生的归属感。

　　天妖域，姬风等人大睡了三天三夜才幽幽转醒，醒来的时候便看到金刚猿族的那位长老满脸怒容的看着他们，手中更是提着还未清醒的侯飞，“你们几个可真行！侯飞竟然将我的收藏的猴酒一下子偷走了五滴！”

　　“前辈……这我们……”姬风有些尴尬，不知道该说些什么。

　　“更加过分的是你们竟然趁我不在的时候吃那些宝肉！老子已经不知道多少年没吃过鹏肉了！”说完将手中的侯飞猛地向地上砸去。

　　“砰！”的一声，地面砸出了一个大坑，侯飞一下子从大坑中飞出，“那个不想活的王八蛋敢偷袭老子！”

　　“是我这个王八蛋！”长老大喝一声，大手一张再度将侯飞抓住，“砰砰砰！”的猛砸了起来。

　　“救命啊！长老大人，我不敢了！我不敢了，救命啊！”侯飞一同凄惨的求饶声，但那长老完全不理会，动作越来越大。

　　姬风见状急忙说道：“前辈手下留情啊，贵族族长如果知道您如此虐打族中的天才，想来也会问罪吧。”

　　“族长？老子是他爷爷！他敢放屁，老子连他一起收拾！”说完“砰砰！”不断的砸着。

　　金刚猿族族长居住的地方，一个浑身金毛的猿猴听到那一声暴喝，浑身打了一个冷战，随即闭上双眼继续打坐嘴中喃喃地说道：“我什么都不知道，我什么都不知道！”

　　最后，长老将侯飞扔了出去，侯飞已经彻底被砸懵，身上出现了点点黑污，散发着恶臭。

　　姚傲梓一阵恶寒“这老猴子可真生猛，侯飞都被砸出屎来了……”

　　长老给姬风的印象一向是和蔼可亲，没想到发起狠来竟然如此疯狂，不过就在姬风死多的时候，长老大手一挥，直接将三人同时抓住，三人使出浑身解数丝毫没有任何作用，接下来的时间，他们的遭遇与侯飞一样，向沙袋一般被砸来砸去，砸的三人浑身的骨头都要散架，疼痛无比。

　　很快，姚傲梓与赢冷心便被扔了出去，只剩下姬风一人继续被砸来砸去，持续的时间比侯飞要长了不少。

　　“砰！”的一声，姬风也被扔到了地上，同样，他的身体之上也出现了一些黑污，认筹扑鼻。

　　原来，这长老并非是完全为了泄愤，他们四人吃了那些宝肉、灵药加上那绝世猴酒，身体吸收的能量太强大，即便是融入了身体当中也存在着一些废物，这一通摔打将那些杂质摔了出来，对他们来说绝对是一件好事。

　　“我的肉身经过这么多次淬炼，竟然还有杂质，看来这猴酒与长老的摔打功效绝佳啊！”姬风闭着眼思索着。

　　长老站在原地，看着远处的藤十三，藤十三浑身打了个激灵说道：“前辈，我通天藤族是吃素的，而且，我也从不饮酒！”

　　长老冷冷的看了藤十三一眼，便转身离去……


第532章 小世界的变化！

　　过了一阵，姬风的人缓缓的爬了起来，姚傲梓站起身舒活了一下筋骨，嘿嘿一笑说道：“你别说，被那老猴子砸了一顿，简直就是脱胎换骨，神清气爽，太舒服了。”

　　“胖子，说话小心点，他最讨厌被人叫死猴子，上古时候，鹏族的一个长老因为这句话，被他吃了。”侯飞拍拍身上的土说道。

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“这么多年过去了，他的脾气看上去好多了，顶多在砸我一顿，反正砸完了很舒坦。”

　　“是吗？你很喜欢被我砸吗？”一道声音幽幽飘来。

　　“嗯嗯，来吧，挺舒服的！”姚傲梓答道。

　　“嗖！”的一声，一道人影出现，一把抓住了姚傲梓的脖子，对着众人说道：“你们该干什么干什么去！”

　　其余几人闻言第一时间溜了，紧接着便是听到了姚傲梓那撕心裂肺的哀嚎声。

　　“姬宗主，那件事情，你应该给个答复了吧！”藤十三凑到姬风的身前将姬风拉到了一边传音道。

　　“好，我答应你！”姬风没有犹豫直接说道。

　　藤十三满脸的激动，吞了一口口水说道：“这里现在就你我两个人，让我进入到你的小世界吧，我已经准备好了！”藤十三有些迫不及待，毕竟这对于藤十三来说是一个很重要的蜕变。

　　姬风想了一番说道：“好！”说完催动体内那许久没有使用过的小世界，传出了一道撕扯的吸力。

　　藤十三则是身子在这股吸力的牵引之下瞬间便小，一下子便没入到了姬风的体内，消失不见。

　　这一瞬间，姬风便感到体内的小世界有些玄妙的变化，便走到侯飞与赢冷心身边说道：“侯飞，能够给我寻一个房间，我有些感悟，需要立刻闭关。”

　　“好！去我那里吧，我哪里有专门闭关的地方。”说完带着姬风二人七拐八拐的来到了一处建筑，建筑斌不是很大，与姬风在姬家所住的别院相仿，姬风在侯飞的带领下进入了专门用于闭关的房间，留下了一道剑气分身便进入到了小世界，因为他感觉自己体内小世界似乎遇到了本源相近的东西，反应越发强烈。

　　一进入小世界，姬风便看到了一株粗大的藤蔓在空中翻腾，似乎要贯穿天地一般，而当中散发出的道道绿色光芒射到天空当中飘散开来，而后又重新凝聚而成，收拢回藤蔓的体内。这道绿芒与普通的木属性之力不同，无比精纯，仅仅是一丝气息，姬风便感觉当中蕴含着无尽的寰宇和大星。

　　“哗啦！”一声，姬风惊讶的发现原本那姬风没有触及的一片灰蒙蒙的区域被打开了一大半，现在只剩下五分之一还处在封印的状态，是他目前的实力无法进入到。

　　然而姬风也终于发现了当初元祖之境的那一株有着无数触手的强大植物，当年这株植物险些要了姬风的命，现如今，它的明确在姬风的手中，只要一动念便能够引来无尽天雷将之轰杀。

　　“哈哈哈！姬宗主，你看到我的变化了吗！你感受到你的小世界的变化了吗！”藤十三的声音从那巨大的通天藤当中传了出来。

　　姬风回过神发现藤十三的本体竟然开始散发着淡淡金芒，而且小世界变得更加稳固，各种规则也飞速完善。

　　“我当年吞噬的世界之树枝丫的精华开始发效了！与这片小世界进行互补，逐渐完善，凝聚出世界之树本源力量是早晚的事，那时候我的本体也会因为那本源之力向着世界之树进化！”藤十三激动地说道。

　　姬风说道：“我已经感觉到这里的变化了，而且我也能够感觉得到，我似乎能够将之移出体外！”

　　“没错，因为我在这里，那世界之树的精华已经被我熔炼，成为了我的本源，与这里的本源有了联系，虽然还不能融为一体，但变得无比稳固，移出体外没有一点问题。”藤十三说道。

　　“那我什么时候才可以将人收进小世界？”姬风问道。

　　“这个不好说，最起码也要我彻底与这小世界的核心，也就是这小世界种子的本源彻底融合，而后就是与你的实力有关，现在说这些还太早，起码你也要达到天地一体的境界，因为那样你才真正的将自己的灵魂烙印在天地之间，那样你才能接住那天地之力将小世界最终完善，天地之力完善了才能考虑收纳活人的事情。”藤十三娓娓道来，并不是因为藤十三懂得比姬风多，而是藤十三专门就小世界的事情钻研过，因此才在这方面很是精通，甚至比通天藤族的长老或族长懂得都要多。

　　姬风心中明了，随后说道：“在这里你的战斗力如何？”

　　藤十三嘿嘿一笑说道：“与你自然是无法相比，不过，除了你之外，在这里就算是有生物也不是我的对手，因为我正在融合本源！”忽然藤十三一愣“等等！真的有生物！怎么会这样！”

　　姬风呵呵一笑，将元祖之境的事情告诉了藤十三，藤十三更加激动地说道：“如果你不说的话，我需要等到本源彻底融合才能掌控这里一部分的规则，对你所说的事情进行了解，不过现在我知道了！简直是太好了，那所谓的元祖之境受到真正大能的祭炼本身就有着极为完整的规则，那么它会与你后来得到这枚种子相互调和，也就是说，当你在无我境的时候，因为这小世界的原因，领悟天地之力会比别人简单很多，其效果何止是事半功倍！因为你已经掌握一个世界的天地之力，殊途同归，对于天玄大陆来说你会更加得心应手！当然我也会托那位大能和你的福，进程大大加快！”

　　姬风满心欢喜，而后嘿嘿一笑说道。“让我看看你的实力吧！”说完心念一动，那巨大的植物瞬间出现在藤十三的附近，相比之下，藤十三的本体虽然高大，但整体来看却并没有那株植物显得魁伟。

　　“鬼影藤，竟然是这个东西！太古时期凶名赫赫，不过似乎并未成长起来，如若不然十分恐怖！不过，对我来说在这里即便是它成长起来也是一株没有灵智的杂草！”

　　说到这，那鬼影藤似乎也发现了藤十三的存在，触手全面爆发，化作了漫天黑影，铺天盖地的向着藤十三攻来。

　　“笑话！”藤十三不屑地说道。随即射出了一道藤蔓，如同闪电般划破了漫天触手，“噗！”的一声插进了鬼影藤的体内，“嗡！”的一声，光芒大放，鬼影藤的出手如遭雷击，发疯似得漫天抖动，仅仅两个呼吸，便化作了枯草，最后消失在了小世界当中。

　　“嘿嘿，太古时期的东西果然是大补，这要是在外面我还真斗不过他！”而后通天藤一阵摇晃，化作了藤十三的人体，对姬风说道：“现在已经是我的主人了，主人您放心好了，有我在，这片小世界的蜕变绝对会超出你的想象。”

　　姬风淡淡一笑说道：“我说过，我不接受仆人，只有兄弟，你不用想太多了，现在开始，如果我灭亡了，那么即便这里不破灭，你也将永远无法被释放出来，就算是成功进化为世界之树不出来完成最后的蜕变，已然会被困在其中，也就是说我们现在已经是生死兄弟了！”

　　“哈哈！好！姬风，你就是我藤十三的生死兄弟！这里放心交给我好了！”藤十三哈哈大笑着说道。心中无比畅快，之前也曾经纠结过，最后想为了将来，就算是仆人也认了，没有想到姬风的态度大大出乎他的意料，绝对是一个两全其美的结局。

　　两人交谈了一番，姬风便离开了小世界，当他走出闭关室的时候，他发现，姚傲梓已经被赢冷心抬回来了，此刻的姚傲梓满身伤痕，浑身的骨头断了好几处，要不是他一道法真元护体，全身的骨头估计早就摔碎了。

　　“嘶……这老……老祖宗下手太重了，怎么没有第一次的快感了，浑身都快没知觉了！”姚傲梓面色惨白地说道。

　　姬风等人嗤笑，将姚傲梓放下之后，姬风说道：“侯兄，这次我们叨扰的时间不短了，而且还得到了这么大的好处，等到老三恢复好了，我们就要告辞了，我还有很多事情要办。”

　　“好，既然这样我也不留你了，大陆似乎有什么大事要发生，长老之前被悲鸣山那位召唤去了，似乎是你们人族的大长老与妖族的五大至尊商议了些事情，才将妖族各族的掌权人召唤过去的，你们也快歇会去吧，各自的家族和宗门应该也接到消息了。”侯飞说道。

　　侯飞说完，三人面面相觑，姚傲梓忍着剧痛掐了法决，浑身光芒流动，“噼里啪啦”一阵响动，断裂的骨头接续完毕，站起身想要详细问一些。

　　“你们不用看着我，我现在也不知道，族中的宗老们应该再商议此时，等有了结论之后我才会知道。”侯飞说道。

　　“姬风你们几位先回去吧，正如侯飞所说，大陆要有大事发生，而且一下就是两件，地一边是有关幽冥鬼国的事情，具体的你们返回后各自询问便知，第二便是大罗仙域开启在即，时间尚不确定，但就在这几年，回去以后好好修行，别到时候机缘为寻到，反而丢了性命。”长老的声音飘来，但人并未至此。

　　姬风三人对视一眼，恭敬的对着声音的仿效行了一礼，便与后妃告别，临出金刚猿族族地之前，姬风朗声道：“侯厉侯兄，你还欠我一壶绝世猴酒！等下一次我来取！”随后便与赢冷心和姚傲梓消失在了金刚猿族的族地。

　　“老三、老四！咱们各自返回吧，看看那幽冥鬼国是什么事情，我已经脱离了姬家，宗门就在横断山脉，你们知道那里，有事的话去那里找我！”姬风说道。

　　“好！”赢冷心与姚傲梓干脆利落的打了一声，三人运足全部的能量同时开辟了三道空间裂缝，即便是这样，那空间裂缝已然很短，三人一个闪身便钻了进去，返回各自的宗门。

　　这是一处密地，十六个人浑身黑气萦绕的盘坐在那里，这十六个人全部都是天地一体强者，拥有如此浑厚底蕴的势力，在天玄大陆绝对能够跻身超级势力当中，但是这十六人当中有一人却是曾经出现过，正是那鬼眼刀皇，而这十六人有一半以上都是散修，只有六人是某些势力之人，鬼眼刀皇则是这十六人当中实力最弱的，排在了最后一位。

　　“十六！这次你做的很好，让大陆上知道了我幽冥鬼国的存在，他们一定会大家盘查，而且在这个时候一定便会又相互猜忌，你们在分头出去挑起一些势力之间的矛盾，让他们大打出手，我需要血气！大量的血气！一旦等我出关，便是我幽冥鬼国称霸大陆，是我幽冥鬼帝君临天下只是，那是们，你们十六位幽冥鬼将便仅在我之下！与我共同永生！”这道声音仿佛来自九幽深处，仿佛连声音都没有完全进化好一般，听不出是男还是女，但这道声音仿佛充满着魔力一般，随着话音，十六位天地一体强者紧闭的双眼，猛然睁开，散发着森然的光芒。

　　“万谢无主赐予永生！百世浮沉，当入幽冥！”十六人共同大声喝道。

　　“哈哈哈哈哈！”那道声音再次响起，一串大笑之后声音归于平淡。

　　而这十六人机械化般的直立起身，双眼光芒一闪，随即恢复了正常，全部露出了一丝狞笑“走吧！去制造混乱吧！只有杀戮才是唤醒主人最好的方式！”说完，化作了十六道光芒消失不见。

　　“幽冥鬼国原来是这么回事！”姬风此刻在落尘剑宗内听人汇报着，姬风、姬青博弈、姬青鹤与几位长老围坐在一起。

　　“多事之秋啊！”姬青鹤喃喃地说道。不过从他的表情当中姬风看的出姬青鹤的兴奋的，想来也是，就姬青鹤的性格，平安度日对他来说才是最大的危机。

　　“按照时间来推算的话，那大罗仙域点却是要开启了，可惜老子并没有赶上上一次开启的时间，这一次你小子幸运的紧啊！”姬青博弈笑呵呵地说道。随后姬青博弈便将进入大罗仙域的要求告诉了姬风，姬风听的热血沸腾。

　　“在哪里寻找机缘无疑是一件大事，还有一件尤为重要的事情你记好了！”姬青博弈看着姬风双眼认真地说道：“传闻哪里有仙气，不过经证实并非是仙气，不过却有一种神奇的无比的力量，能够借助那股力量改造丹田与玄丹，凝练出造化之气，那造化之气神异无比，不但能够持续不断的洗涤灵魂与肉身，到了之天地一体的时候，那造化之力会更加强大，有没有造化之力简直就是两个层次的体现！而且当你进入了至尊阶之后，能够通过那造化之力感悟天道本源的精髓，绝对是进军封帝强者的一大助力！”姬青博弈说道。满眼的火热，如果自己当年能够赶上的话，凭自己的天资，凝聚出造化之力绝对是顺理成章，只可惜生不逢时，只能暗自嫉妒。

　　“青祖放心，我一定会好好修行。”姬风说道。

　　“嗯，那样最好，你不要忘了，你在大陆上许多大势力的眼中都是待宰羔羊，老夫能够护得了一时，但那些宗门要是撕破脸皮强行进攻的话，现在咱们已经不是姬家人，他们不会顾忌，我双拳难敌四手，那时候你自身强大的才是关键，而且从大罗仙域出来的时候，你也免不了被追杀！”姬青博弈说道。

　　姬风点点头，他知道姬青博弈指的是什么，因此便沉下心思开始好好感悟阴阳大道。

　　这一天，闭关许久的庞飞龙忽然出关来到了姬风那主峰的大殿当中。

　　此刻的庞飞龙从地球来到天玄大陆已经有些时日，他与张怀仁不一样，他并没有过高的修为，不需要自斩重修，而是受到了这里灵气的洗礼之后修为突飞猛进，现如今已经是王阶高手，距离圣阶也只有一步之差！

　　姬风感应到了庞飞龙的到来，随即睁开了双眼，“飞龙，你这段时间修为进展很明显，非常不错，我当年果然没有看错人。”姬风看到了庞飞龙的变化，十分高兴，便破天荒的称赞起来。

　　“多谢师尊指点！”庞飞龙恭敬地说道。随后便将后背的那柄大剑去了下来说道：“师尊，现如今这柄大剑对我来说已经完全没有重量了，起不到作用了。”

　　姬风微微一笑，点点头说道：“好，一会我会再给你一柄剑，而后你便外出历练，我给你三年的时间，我要看看三年的时间你能够成长到什么程度！”

　　说完之后姬风补充道：“这三年大陆上可能会起大乱，你可能会性命堪舆，不过武者修行便是应该勇猛精进，畏畏缩缩的永远成不了大气候！”

　　“弟子受教了！”庞飞龙说道。

　　姬风将那柄大剑扔到空中，发出了两道火光，有取出了回来之后从宗门当中取得的矿石，扔了进去，一番炼制之后，姬风屈指一弹，一柄崭新的大剑成型，厚重无锋，其实强大。

　　庞飞龙伸手接住大剑，身子一个踉跄险些没跌倒，而后挂到背后对着姬风行了一礼便按照疾风的吩咐离开祖地去历练……


第533章 荆棘满路！

　　整个落尘剑宗自从姬家青脉与光明神殿的人加入之后发生了翻天覆地的变化，各个新成立的山峰不断完善。

　　精英殿到现在为止只剩下一百五十余名弟子，这一百五十余名弟子全部都是落尘剑宗弟子里精英中的精英，姬青博弈的手腕也的确强硬，调教弟子也格外严格，这一百五十余名弟子修为也突飞猛进，前路是一片坦途。

　　姬风盘坐在主峰当中感悟着阴阳大道，在天玄大陆阴阳大道比地球更加强大，现在他距离道我境只有一步之差，只差一个感悟便能晋入道我境，而且一旦进入道我境，他的实力便会产生翻天覆地的变化。轩辕剑胎也即将进入魂剑的层次，到那时天地大道洗礼魂剑会让姬风的灵魂真正脱胎换骨。

　　而现在姬风对于自己的五脏是最为纠结的地方，因为领悟到阴阳之力他，体内的五脏依然是五行之力，完全没有向着阴阳之力的方向转化。

　　“自身是一个宝藏，不断开发自身是走向至强的一条大道，不过五再强相比我的肉身也略显颓势，如何能将五脏与肉身锤炼的一般强横？”姬风不断的苦思冥想。

　　心念一动，四柄极致炼材炼制的兵器漂浮在身前，随着它们的出现，周围的灵气一阵紊乱。

　　“五脏之所以无法使用阴阳之力来淬炼，应该是因为他们本身就各具属性，如果我将五脏的属性锤炼到极致，那么五行循环便会蜕变，到那个时候或许就会打破五行循环，滋生阴阳之力，形成阴阳循环，肉身与内脏达到一致，那时候我的肉身才是真正的圆满，才能向着更高的层次进化。”思考着，姬风想起衍生出阴阳之力的那种灰色的能量，不过这个回忆十分模糊，是姬风领悟了阴阳之力以后才模模糊糊能够看到的。

　　“既然我已经将身体作为神兵来淬炼，那么一定要达到内外一致！五脏必须要更强！目前为止能够将五脏提升到极致的方法就在眼前！”姬风抬起头看着漂浮在身前的那四柄极致神兵。

　　“极致炼材是大帝专属炼器材料，我要将之炼入五脏当中目前来看不异与痴人说梦，但古人没有做到，不代表我不能做到，而且古人没有做到是因为古人没有想到这条路！现在首要的任务是突破到道我境，将肉身进一步强化，五脏也要更加纯净，才能进行自己的猜想！”姬风坚定了心念，便缓缓的站起身，走出主峰，出了祖地来到了横断山脉。

　　“前辈，您在吗？”姬风站在祖地之外唤道，在这里有一位真正的隐世大能，对于修炼一定有着独到的见解，两人之间虽然没有什么交情，但现在来说起码是个邻居，简单的交谈还是可以的。

　　片刻之后，那道熟悉的声音响起“何事？”

　　“前辈，晚辈在修行方面有些问题想要请教，还望前辈不吝解惑。”姬风恭敬地说道。之所以恭敬并不完全是因为那位的实力超绝，重要的是他只想守护这一片族群，不参与到其他的争斗当中，这份心境比之那头老龙还要高。

　　“我为什么要指导你？”那道声音在片刻之后响起。

　　“晚辈没有觉得前辈一定要指导，只是有些东西不明白，晚辈的路前无古人，自家的长辈也无法解答，知道前辈是盖世大能，只是想碰碰运气而已。”姬风说道。

　　“喔？前无古人？呵呵，小家伙，你这话是不是有些大了，你可知太古至今有多少无敌大能，他们能够登临绝颠，思想岂是你能理解的？你又怎能确定你的路没有人走过。且说说你的路是什么？”

　　这位姬风并不知道本体的大能忽然对姬风的话产生了兴趣，姬风只感觉自己似乎被禁锢了完全无法移动，“嗤嗤！”一声轻响，姬风眼前发生了变化，来到了一处郁郁葱葱的树林，这片树林很大，足有百亩，但姬风发现这百亩树林当中仅有一棵树，话句话说，这一棵树覆盖了足足百亩地的范围，树干就在最中央，那是一颗百人都无法环抱的巨树，它蕴含的木属性之力无与伦比！

　　“过来吧！”那位大能的话响起，震惊当中的姬风忽然发现自己能够移动了，循着声音走去。

　　“这……”此刻的姬风更加吃惊了，因为在他的眼前是一片无边大海，以自己的实力竟然一眼望不到边，神识也全部被禁锢在了灵魂当中无法施展。

　　“你说说你的路吧！我有些感兴趣了。”

　　“炼体！”姬风说道。

　　“哈哈哈哈！炼体？”那道声音大笑起来，笑声起，整片大海掀起了惊涛骇浪。

　　“是的！就是炼体，不过我所说的炼体，与前辈理解应该不一样。”姬风说道。

　　“哈哈哈，无数年了，你是第一个将我逗笑的人，在我面前说炼体？你可知道我的本体是什么？”

　　“晚辈不知。”

　　“罢了，太久没有活动了，今日便让你见见我吧！小家伙，你真的因该感到荣幸啊，从太古末期至今都没有人能够见到我的本体，包括那些成道的封帝强者！”这句话说完，姬风只感觉整片天地的空气全部凝结，达到寸寸断裂，面前的大海翻涌咆哮，一股强横到极致的气息出现，但是这股气息，就令姬风胸口一闷，险些喷出一口鲜血来。

　　在姬风面前的那片大海当中浮现出了一片巨大的岛屿，与其说是岛屿，倒不若说是一块大陆，姬风平复了一下翻涌的内息，说道：“前辈，你在哪里？”

　　“呵呵，我就在你面前！”那道声音正是从那座岛屿上传出。

　　姬风仔细看去，并未发现有什么生灵，“小家伙，不用找了，这就是我！”“轰！”的一声喧天巨响，一颗巨大的头颅从大海当中抬起，一双眼紧闭着，鼻孔喷出的鼻息另周围瞬间变的真空，紧接着灵气被抽空。

　　“您是……”姬风的脑子瞬间想到了一种太古时期无敌的生灵。

　　“呵呵，不错，我的本体就是玄武！”这道犹如炸雷般的声音响起，另姬风彻底傻在那里。

　　玄武！绝对的顶级神兽，在太古时期威震寰宇，防御之强冠绝古今，没有什么能够击穿他的防御，就连最强天劫，甚至是天妒都不行，早已成为了传说当中的存在，五大妖尊之一的黄天至尊便是玄武后裔，他手中所持的帝兵便是以玄武甲炼制，现在看来仅仅是玄武甲的一小块而已。

　　姬风没有想到竟然还有玄武在世，一时间竟然说不出话来。

　　“小家伙？吓住了？难怪，无数年了，我的同族早已去往仙界，只有我留了下来。”玄武的声音不在那么惊世骇俗，恢复了正常，语气当中有些落寞。

　　“前辈，您也是将自己从太古时期以石髓封印至今吗？”姬风见过了不少从上古时期自封至今的人，因此问道。

　　“哈哈哈，石髓自封？那是下乘，将自己完全封闭，根本无法感应大道的细微变化，形成了一段完全的空白期，对于我来讲完全不需如此！”玄武笑道。

　　的确，玄武一族不但防御强大无比，寿命也最是悠长，时间之力被誉为是只有仙才能触摸到的禁忌，而玄武一族天生便能够感悟时间之力，因此在漫长的岁月当中，这一尊恐怖的存在多数时间就是在沉眠，当他沉眠的时候，时间很难在他的身上留下痕迹，时间流速基本停止，然而，玄武一族对于时间的感悟也仅仅是能够运用到自身，不过仅仅是这一点也足以逆天。

　　关于这些事情，姬风也不便多问，震惊之后姬风深吸了一口气说道：“前辈，真的有仙吗？”姬风在地球的时候已经知道曾经有仙下界，甚至在封神之战当中被击杀，但姬风依然是禁不住问道。

　　“呵呵，自然是有，不过太古过后甚至是太古末期，便无人能够成仙，去往仙界了。”玄武说道。

　　“不知前辈为何没有离开？据传强如前辈的种族，不都是举族飞升了吗？难道不是吗？”姬风问道，并不是姬风太八卦，而是姬风想要更多的了解太古的一些事情，毕竟自己的体脉在现如今来讲是一个比较尴尬的存在，当年那些战脉大能走的路或许已经不适合自己了。

　　“举族飞升不加，不过我没有离开的原因有很多。”玄武简单地说道。似乎并不想回答姬风的话，姬风也很识趣便没有再多说什么。

　　“你很不凡，在太古年间大放异彩，就连我们几大圣兽种族都没有盖过你这种体质的锋芒。”玄武说道。

　　“不过今世不同了，大道更迭，许多战脉都没有活过十八岁，我只不过是一个例外。”姬风说道。

　　“呵呵，战脉、圣体，这两大人族的至尊体质，都是无比辉煌的，既然你已经出现，那么圣体想必也已经现世。”玄武说道。

　　“前辈说的没错，我已经见过他了，他很强，至少不是现在的我能对付得了的。”姬风说道。

　　“战脉、圣体都是夺天地造化而生，你们之间必有一战，而且是生死之战。”玄武说道。

　　姬风没有说话，因为这些东西，圣体萧瑟已经跟他说过。

　　“现在咱们继续刚才的话题，你说的炼体是一条前无古人的路，呵呵，你应该知道我们玄武一族的身体是最为坚硬的，没有什么能够击破，当然你战体也极为不凡，只可惜没有较量过。现在说说你所谓的炼体吧。”

　　“前辈，我想知道，您的身体无敌于天下，但是真的没有弱点吗？比如说你的内脏！”姬风开门见山地说道。

　　“呵呵，但凡炼体者，内脏是相对弱小的，当然我说的是相对，炼体者的内脏也是要经过锤炼了，比之其他的修行者要强上不知道多少倍，至于我，我可以明确的告诉你，我的弱点就是内脏，不过，想要攻击我的内脏，首要的就是破开我的防御，你认为有什么能够破开我的防御吗？”玄武淡淡地说道。语气当中那无比的自信自然流露，那是与生俱来，并不需要可以去附加。

　　“我所说的炼体便是将内脏炼的与肉身一般强大，算不算前无古人？”姬风说道。

　　玄武沉默了片刻继续说道：“这个路子的确很独特，倒也不是没有人想到过，只不过这个设想太过大胆，也仅仅是个设想而已，的确没有人做到过。太古时期，万族林立，百家争鸣，炼体者在那时也是大放异彩的一脉，不过炼体太过痛苦繁杂，动辄便会殒命，虽然修炼到大成强大无比，但修炼的速度也远不及常规修炼，在时间的长河当中逐渐被淘汰。”

　　“我不同，我是将身体当作神兵来修炼，用身体来吸收各种炼材精华，强化己身。”说着，姬风浑身一震，一股强大的气息流露而出，身体宝光流转。

　　“嗯？有点意思，太古时期有一炼体宗门，名叫……”玄武说到这开始思索，“呵呵，活的太久了，有些事情记不太清楚了，那个宗门的名字叫体宗，是当时炼体第一宗门，该宗有一位逆天强者在炼体一途几乎走到极境，几乎无敌于天下，为了突破桎梏便也想到了此法，不过他发现此法太晚了，自身已经万法不侵，根本就无法用肉身吸收任何东西，因此这宗设想便无法实施，而且此法太过凶险，又没有经过实践，最终寿元耗尽化道而去。”玄武缓缓地说道。语气当中有些惋惜。

　　“连那等人物都没有羽化吗？”姬风吃惊的问道。

　　“这就是我接下来要说的，你要听好了！”玄武顿了顿继续说道：“炼体之人强大是有目共睹的，但是之所以到后来这种道统被遗弃并非单存因为太过艰难，而是因为炼体者想要在炼体一途有所成就，那么必须要将全部精力投入到这一方面，灵魂方面就跟不上了，如果两者兼顾那么一定会不伦不类，到时候都没有任何成就，因此，炼体强者的战斗力虽然上去了，但是因为灵魂的问题，天地大道感悟起来极为艰难，境界能够达到至尊境已经是极限，而且绝对是凤毛麟角，当然，达到至尊境界的炼体战力几乎与大帝媲美！但终究没有达到极境，不是大帝的对手！连大帝都无法达到，更遑论是羽化了，还有，从上古开始，炼体一途没有一人能够达到天地一体境界，而且就你现在而言，根本就算不上是炼体，只能说是肉身略强而已。所以，这一切的取舍你要考虑清楚。”

　　姬风闻言的确有些动摇，自己的道现在看来竟然是死路自己还要不要坚持？不过姬风忽然想到了一些事情“天剑道录！我修炼的天剑道录主要就是强化灵魂，不过按照玄武前辈的说法，将来想要走到绝颠必须要专精，那么我又该如何？不对！剑体篇不就是强化身体吗？我完全可以以天剑道录为根基来走自己的路！但是……”姬风一次一次的思考，又一次一次的推翻自己的想法，到最后姬风心一横“我在干什么，修行本就是逆天而行，做常人做不到的事情，炼体这条路这么看来并不是受大道禁锢无法走通，就算是大道禁锢又如何，我能够走到现在已经是突破了一次大道禁锢！这条路虽然荆棘满布，但是我走定了！”

　　想到这，姬风的双眼崩射出两道精光，气势腾起坚定地说道：“前辈，我决定了，虽然前人无法走通，但我还是要走，而且，更细化的东西，前人并没有走过，我不但要走，还要走到极致，我要将内脏全部强化！而且，关于五脏，我已经迈出了关键性的一步！”说完姬风阴阳之力流转，五脏的五行大循环疯狂运转，通体光芒环绕，五脏显现而出。

　　“嗯？摸清了五脏属性而且全部初步炼化？小家伙果然有点门道，呵呵，或许你会走出一条不同的路！炼体一途我没有什么秘法宝典给你，不过我对你和你的将来很感兴趣，今后可以与我聊聊，好了，我困了，你走吧！”说完巨大的头颅缓缓的沉入海底，姬风也感觉身体再次被禁锢，下一刻便回到了先前自己所处的地方，而刚才那里似乎从没有去过一般。

　　姬风对着远处行了一礼，转身回到了祖地，进入大殿之后，便出现在了火炼殿，自己跳进离火神炉当中，开始以神火锤炼己身，同时各种炼材不断的出现，被炼化吸收一块，下一块便会继续出现被熔炼、吸收，此刻姬风承受的痛苦也是难以言喻的。

　　这时，一个身材健硕的年轻人背负着一柄大剑一步一步的行走在南域，此人正是姬风的首徒庞飞龙，他的目的地是南域的一个名叫南明剑宗的宗门，他此行的目的便是去挑战，然而，他要秉承姬风的话，从战斗中提升自己，一步一步将南域的所有宗门全部挑战，而后便是下一个地域，知道整片大陆……


第534章 极渊出世！

　　北域，宗门林立，是一个完全有宗门统治的地域，但在多年以前便被屠神统一，成为真正的王者宗门，但北域的其他宗门并没有被打散，依然存在。

　　流光宗与海刀阁，这是两个有着多年仇恨的宗门，而这一日，一个身穿海刀阁服饰的男子在流光宗的势力范围内，的白月城当中，强势击杀了该城的城主，也就是流光宗的一名长老。

　　消息传到了流光宗内，引得流光宗震怒，当即便派人横扫了海刀阁三座城，一时间两派的战争彻底爆发，然而，虽然屠神是这里的王，但这两个宗门并没有因此去惊动屠神，因为他们知道只要屠神参与，这件事早晚会平息，而这两个宗门的目的全部都是要灭到对方，至此，一场大战爆发了。

　　两宗的弟子都已过万，彻底开战之后，仅仅一天，双方便伤亡过半，屠神在得到情报之后，第一时间便派人出面，但派出的人并未直接制止冲突，而是开始收集灵魂，当然这件事情没有任何人知道，直到两边的战斗基本结束的时候，他才出面，当即斩杀了双方各自一名长老，最终以暴制暴平息了这次冲突。

　　“神将大人，有件事情很蹊跷。”被派出去的那名男子恭敬地说道。语气当中有一丝疑惑。

　　“嗯？讲！”土神将说道。

　　“属下在收集灵魂的时候，发现，战场上的那些气血逸散的很快，而且似乎是向着一个方向而去的。”那人说道。

　　“你确定？”屠神将也来了兴趣。

　　“确定，属下的体质特使，对于气血十分敏感，说句大不敬的话，即便神武如大人，在气血感应方面也绝对不及我，因此这件事情我绝对肯定。”男子说道。

　　土神将双眼闪过一道嗜血的光芒，呵呵一笑说道：“你很自信，说说看，那些气血的方向。”

　　男子说道：“回大人，这个不好说，他的方向是飘向南域，但具体在哪里停下，又被什么吸收，我确实不得而知。”

　　“嗯，好了，这件事我知道了，把灵魂交给我，退下吧。”土神将说道。

　　男子取出了一个水晶球状的物体交给了土神将，行了一礼便退下了。

　　与此同时，不单单是北域，其他四域都或多或少的出现了这样的情况，这种强狂足足持续了近两个月，因为来的太过突然，最终还是引起了各大势力与极乐城的关注。

　　“不对劲！”大长老在大殿当中猛地站起身，对着大殿的顶部喃喃地说道：“苍！我知道了一些端倪了！”大长老的声音不但，但确如水波一般形成了音波。

　　“好！我来找你！”很快，守护一族族长苍的声音传来。声音一落，大长老大袖一拂消失在了原地，出现在了极乐城的上空。

　　“嗡！”的一声，空间一阵波动，艰难的撕开了一道裂缝，苍一步迈了出来，大长老见状直接开门见山地说道：“你可曾记得在极渊帝墓开启之后，帝墓之外也有过大战，那被杀死之人的气血全部被吸引而走，那时候并没有什么人注意，我虽然注意到了，但那时在极渊帝墓的附近，有一些异状也属于正常，因此并未多想，不过这短时间天玄大陆大战连连这两个月过去了，殒命的人布下数十万，那些浓郁的气血全部在暗中汇聚向南域，目的地便是极渊帝墓！”大长老说道。

　　“竟有此事？我怎么没有感觉到？”苍开口问道。

　　“你应该知道，极乐城是极乐大帝一手建立，极乐城的禁制也是旷古烁今，对于那突如其来的强大气血十分敏感，不过即便如此，也仅仅是感应到了一丝。”大长老说道。

　　“既然如此，你我现在就走一趟极渊帝墓。”苍说道。

　　大长老面色阴沉地说道：“极渊帝墓当中依然有着极渊大帝的帝兵，昔年巅峰之战之后，妖族的四位妖尊联手出动帝兵都未将极渊帝墓开启，你我这般前去，目的不在开启帝墓，而是去印证我所说。”

　　“事不宜迟！”苍说道。随即两人便化作两道流光向着极渊帝墓飞去。

　　极渊帝墓上空，那气血滚滚如长江大河，源源不断的从四面八方汇聚而来，然而那这些气血全部被一股气机遮蔽，根本就无法让人探查到。

　　“嗡嗡！”极渊帝墓内不断发出这般嗡鸣声，在这嗡鸣声当中竟然有着似有若无的呼吸声，这呼吸声并不连贯，有时候一个时辰甚至几个时辰才有一声。

　　“果然如此，这里虽然感觉不到有气血汇聚，但从这里的景象来看，绝对有强大的气血经过，你看那些草无比旺盛便印证了这一点。”大长老皱着眉头说道。

　　因为这里是极渊帝墓，四位至尊带着三尊帝兵都无法破开的地方，里面竟然发生了这样的变故，怎能让他们不忌惮。

　　苍扫视一番眉头宁德比大长老还要紧，喃喃地说道：“曾经来这里的时候只看出这里是真龙飞升地势，但今日再来，经过了这么长时间的变化，我终于看清了，这里对染的确是真龙飞升地势，但这极渊帝墓的位置却是在这真龙的牙齿之上。”

　　大长老知道苍对于风水之术极为擅长，因此便仔细听着“这真龙飞升地势绝对是百万中无一的地势，用来作为陵寝不但能够福禄后世而且能够聚拢八方精华，将要化道的肉身精气聚拢逸而不散，也就是说，即便是化道了，那最精华的东西已然会盘旋在这其中，不过这极渊帝墓所处的位置，是真龙的龙牙，龙牙主杀伐，乃是一处极凶之地，将陵寝落在这里，这绝佳地势与极凶之地相互重叠，那么那凶煞之力便会加持在那精华之上，让其就连化道都不行，只要地势不变，那么肉身将永世不腐！”

　　“难道……不可能！”大长老说着猛地否决到。

　　苍摇摇头说道：“我也希望不可能，不过就眼前来看，只有两者可能，第一种就是极渊帝墓当中进入了什么东西，借助这里特殊的地势来达到某种目的，第二种，也就是你我都不希望的事情，更是最可怕的事情……”

　　“极渊大帝的肉身不腐，滋生出了新的灵智，需要吸收海量的气血来修补躯壳，到时候便会重新现世！”大长老说道。

　　“不错，而且，这极凶之地滋生出来的灵魂，呵呵，绝对不会是同宅心仁厚的极乐大帝一般，很有可能那幽冥鬼帝便是这极渊大帝肉身当中新滋生的灵魂。”苍说道。

　　这种猜测是二人最不希望的，如果是第一种情况，那么即便在强大也不会超过他们太多，由大陆上最顶尖的极为尊者加上帝兵，即便无法击杀，起码能够镇压。

　　但是如果如他们猜想的第二种情况，那么整个情况就完全不一样了，先不说极渊大帝在人族的威望有多高，单说他的肉身，即便极渊大帝不是炼体者，但是他的肉身却是强大无匹，尤其是在成为封帝强者之后，受到天道洗礼，更是强大的不像话，这样一尊肉身行走世间，再加上一道邪恶的灵魂，那么所过之处绝对会赤地千里，整片大陆都没有一个是其敌手。

　　“呼！”大长老深呼吸了一口说道：“现在看来不管是哪一种情况，他都需要海量的气血，而且到现在没有出世那就说明他的继续并未圆满，必须出手阻止他！”

　　“不错，我去将妖族的至尊们唤来，你去将人族的至尊唤来，联手将此地封印！”苍说完，两人同时破开虚空消失不见。

　　小山村当中，宋疯子正在小木屋内一口一口的喝着茶，忽然他微微睁开眼，前面的门“咯吱”一声打开了，大长老缓步走了进来。

　　“老家伙，出大事了，跟我走吧！”大长老微笑着说道。预期当中带着不置可否的意味。

　　“哎……我这把老骨头上次折腾的不轻，现在又要活动活动了。”说完便跟着大长老向门外走去，迈出两步，便消失不见。

　　中州，隐魔宗，大长老与宋疯子来到了隐魔宗的门口，“真不想见到那个疯子！”宋疯子喃喃地说道。

　　“呵呵，你们两人谁也别说谁疯，我去唤门。”说完向前走去。

　　宋疯子撇撇嘴说道：“何须那么麻烦！”说完手中的木棍轻轻的向地面一点，一股强大至极的力量向着阴魔宗的护宗大禁轰击而去。

　　“轰！”的一声，魔气滔天，整片大地震动不已，“嗖！”的一声，一道黑芒出现，正是隐魔宗宗主萧狂血，萧狂血见到两人来此，狂傲如他并没有多么恭敬，而是冷冷地说道：“两位前辈来此直接动手，莫不是欺我隐魔宗无人吗？”

　　“呵呵，小家伙，你真抠狂妄的，让那个老东西出来！有要事！”宋疯子笑着说道。

　　“哼！我家老祖正在闭关，前辈若要以大欺小，本宗倒也可以以命相搏。”萧狂血不示弱，已然是这般态度。

　　“有意思！”说完宋疯子屈指一弹，一道光芒激射而出，空间大震，不断分裂，短短一瞬，便化作了成千上万道光芒攻向萧狂血。

　　萧狂血脸色阴沉，这一攻击他万万接不下，不过事已至此，他绝不退宿，暴喝一声魔元滚滚便要出手。

　　“宋疯子，你在我家门口发什么疯！”一道如同炸雷般的声音响起，魔从虚空当中探出一只手，直接将那弯刀光芒拍碎，随即真身出现，面无表情的看着宋疯子。

　　“嘿嘿，何必这么认真，只是看到这小子跟你当年很像，出手逗逗而已。”宋疯子嘿嘿一笑说道。

　　“好了，走吧，幽冥鬼国的事情我有些眉目了。”说完宋疯子与魔便不再啰嗦，直接消失在了原地。

　　悲鸣山，苍站在大殿当中，大殿之上是老龙与万灭至尊、吞天至尊、黄天至尊与涅火至尊。

　　“我们已经基本找到了源头，各位道友强跟我前去吧。”苍淡淡地说道。

　　“就你一个人吗？呵呵，那个老家伙的架子不小啊！”吞天至尊不屑地说道。

　　“没有时间与你多言，人族与妖族的联盟已经建立，现在我来通知你们，事关重大，速速与我前去。”苍继续说道。不再理会吞天至尊。

　　“你！”吞天至尊正要说话，涅火至尊修眉一凝对着吞天至尊喝到“吞天你闭嘴，大哥在这里，什么时候轮到你说话！”

　　“走上一遭吧！”说完便站起了身，四名至尊见状也跟在老龙的身后，六人瞬间消失不见。

　　南域，极渊帝墓外。

　　大长老、宋疯子和魔三人已经到了这里，全部面色凝重的看着极渊帝墓，就在刚才，大长老已经将他与苍的猜测说与二人。

　　“妖族的至尊也快要到了，到时候咱们九人共同联手将此地封印，一面发生真正的祸端，已经扩散出去的蛊虫也已经有人在寻破解之法，只要将这源头妥善处理好，其他的就不成问题。”大长老说道。

　　“嗡！”的一声，空间裂开，苍与老龙等六人鱼贯而出，此刻，极渊帝墓之外聚集的人可以代表这个大陆最为强大的阵容，以此阵容来面对可能爆发的幽冥鬼国一事，足见他们对这件事情的重视程度。

　　老龙眯着双眼看着极渊帝墓，干笑了一声说道：“的确有极渊的一丝气息，看来这里真的是极渊帝墓！”说完双拳紧握，再次开口到“极渊，昔年你横空出世，镇压八荒六合，强势封帝，将我天妖诸族封印，现如今我已然笑傲苍宇，你却已经埋骨于此，任你再惊才绝艳，已然无法抵挡岁月的侵袭，哈哈哈！我虽被你镇压，但你却死在我前面，你我到底是谁赢谁输！”

　　老龙说着，语气越发激动，上古天妖祸乱时期，老龙修为绝强，参功造化，所向披靡，就连高山流水四大尊者单打独斗也不是其对手，而极渊大帝横空出世，以同境界与老龙大战五天四夜，最终胜出，从此威震上古，其后三年之内老龙多次败给极渊大帝，一生毫无败绩的老龙，多次栽在极渊大帝的手中，一心想着翻盘，但最终当极渊大帝迈出了关键的一步，成为一代大帝，本就不是对手的他如今更是无法与之抗衡，甚至被封印起来，心中郁结，今日见到昔日的死敌早已身死道消，心中解恨之余不由的一阵空虚，因为如此的话，他将永远是极渊大帝的手下败将。

　　宣泄完毕，老龙收敛心神，“来的路上苍已经将所有的推测说了，我同意你们的意见！”老龙淡淡地说道。

　　“既然如此，那么咱们就开始吧。”大长老说道。

　　苍向前迈出一步说道：“这里的地势是先天生成，无法改变，但是却能够以逆天的手段将这里封印住。我这里有一个九转封天印，此印结印的话，需要九名强者共同施展，我会告诉你们如何施展，到时候一同结印，凝聚这九转封天印，将这里封印。”说完苍便意义一一教授，几人全部都是至尊强者，所谓一法通万法明，学起来十分迅速。

　　九尾至尊按照苍既定的位置站立，随后一同开始结印。

　　“嗡！嗡！嗡！”一连就到嗡鸣声响起，天空当中垂下了就到明暗不定的光芒，光芒当中蕴含着诡异莫测的力量。

　　“封！”苍一声暴喝，九人将各自的手印全部向着极渊帝墓射去，“嗡！嗡！嗡！”又是九道嗡鸣声，每一道光芒射出，极渊帝墓之上便出现一道光芒，当九道光芒毕齐的时候，九人全部感觉力量像是正在被抽走一般，消耗极大。

　　“嗡！”最后一声响起，这道嗡鸣声响彻环宇，九道粗大的光芒从天而降，仿佛来自宇宙深处，那极渊帝墓之上的光幕越发厚重，几人渐渐的也感受不到了极渊帝墓当中的气息，那滚滚而来的气血似乎是因为少了那道气机的遮蔽，猛的涌现，撞到九转封天印上，血腥气味扑鼻，难闻以及。

　　“混蛋！你们竟敢如此！竟敢如此对本帝！”一声厉喝从极渊帝墓当中穿过了九转封天印响彻天地。

　　“好强的气息！诸位道友，这九转封天印就要完毕了，一定要顶住！”苍急忙说道。

　　“混账！停手！给我停手！我的气血！”这道声音更加暴怒，极渊帝墓一阵摇晃，未完成的九转封天印也是巨震，令九名至尊一阵气血翻涌。

　　“这是你们逼我的！”一声暴喝之后，极渊帝墓发出了“轰！”的一声爆响，仿佛九天神雷劈落，真的周人耳膜生疼。

　　只见一道金色的人影出现在九人的视线当中，此人长发披肩，剑眉星目说不出的英武，一身金色长袍，但胸膛却是半露，露出的肌肉并不是那中爆炸是肌肉，但却很是结实，一双深紫色的战血如同踏火而行，此人一出，天地失色，一股无形的气息流露而出，仿佛能够镇压寰宇，右手托举着一尊古朴的大钟，大钟之上光晕流转，八条纹路突起，将此钟分成了八个区域，颜色各异，刻满了看不懂的复杂符文。

　　“竟然真的是他！”吞天至尊浑身一颤，惊呼一声。

　　“大祸不远矣！”大长老喃喃地说道。

　　“极渊！是你！”老龙大喝一声。

　　出现在众人面前的正是上古时期平息天要祸乱与蛊族之乱，参功造化，神威无铸的极渊大帝，他手中的那尊样式古朴而怪异的钟，正是他的帝兵，八极钟！


第535章 幽冥鬼帝！

　　九人见到来人之后，表情各异，但有一个共同点，那就是心中都是咯噔一下，因为他们最为担心的事情发生了。

　　出来的这个人正是极渊大帝本人，极渊大帝虽非炼体者，但他的身体确实无比强横，他的八极古经对身体的淬炼在除却炼体者之外已经达到了近乎极致的地步，凭着这一副无双肉身，这就人万不是对手，再加上他手手中的八极钟，横扫八荒六合并非难事。

　　只见极渊大帝面色苍白，十分狰狞，手中托举着八极钟暴喝一声“你们竟敢坏我的好事！破！”

　　八极钟光芒闪动，金辉如汪洋大海一般向着四面八方席卷而去，“轰！”的一声，整个九转封天印一阵晃动，出现了细密的裂纹，虽然没有破碎，但却另九人感到一股强大的力量涌入，险些一口鲜血喷涌而出。

　　“怎么可能，大帝用帝兵轰击这并未彻底完成的九转封天印竟然没有彻底破开！”苍惊呼一声。

　　话一出口，其余八人全部都是感到一阵迷惑，而极渊大帝则是一脸的阴沉，双眼闪烁不定的看着那尊八极钟。

　　“诸位，他只不过是极渊大帝的肉身，灵魂却不是，他能够催动八极钟是因为八极钟对这具无上肉身很亲和，但灵魂终究不是，根本就无法发挥其真正的威力，甚至有些抵触，就连自鸣时的威力都不及！”老龙被那强大气劲吹得须发纷飞朗声道。

　　的确，四大妖尊曾经联手出动三尊帝兵前来，想要攻破极渊帝墓，但却被那八极钟的自鸣轰了回去，现在八极钟被人催动却只发出了这么些能量，这么一说全部释然了。

　　“嘿嘿，真是麻烦啊！”极渊大帝一招手，八极钟光芒尽褪，漂浮在了他的头顶，站在极渊帝墓上空的极渊大帝眼神十分诡异，漆黑如墨的发丝无风自动，“你们这些人，一个都跑不了！”

　　说完浑身一股帝威席卷而出，这股帝威无比纯正，整个九转封天印一阵晃动，裂缝再次增加，忽然，极渊大帝就这么突兀的在九人眼前消失不见，就当九人还未反应过来的时候，一道光芒闪现极渊大帝已经一拳轰到了九转封天印之上。

　　“轰！”的一声炸响，九人感到一股绝强的力量冲进体内，“哇！”的一声，九人齐齐喷了一口鲜血，被震飞，九转封天印的结界轰然破碎，但那一道道如同涟漪般的劲力余波已然扩散，空间出现了裂缝，寸寸破碎。这是纯以肉身爆发出的力量，竟然如此惊人，可见只要他出世，尽管不再是极渊大帝的灵魂也足以横扫八荒六合，震慑九天十地。

　　九转封天印破碎的那一刻，一股帝威瞬间满布整个南域，南域的所有生灵在这一刻全部本压得精神一懵，爬到了地上，根本就站不起来。

　　“不好，快退！”万灭尊者呼喝一声，九人急速退去，对着纯力量造成的涟漪极为忌惮。

　　“逃得倒是挺快，但是你们认为有用吗？还有，本帝不是极渊大帝，记住，本帝的名字叫做幽冥鬼帝！”极渊大帝的声音传来，不再那么空明，而是有些嘶哑，肉身枯坐无数载，许久没有开口，自然有些生疏。

　　说完，身子无声无息的再次消失，九人大惊，不知道这新生的极渊大帝，也就是幽冥鬼帝会攻击谁。

　　“你们这些妖族，让我感觉很不舒服，先从你下手吧！”那道嘶哑的声音再次传来，吞天至尊便感到一阵毛骨悚然，瞬间化作了本体，巨大的吞天鳄横亘虚空，下一瞬间，“砰！”的一声巨大的鳄鱼背后出现了一蓬血花，巨大的身躯向下坠落而去。

　　“好一副皮肉，撕下来做衣服软甲！”说完身子再次消失不见。

　　然而与此同时，天空变得一片血红，仿佛要滴下鲜血一般，就在幽冥鬼帝消失的那一瞬间，一道血红色的天雷轰然落下，“轰！”的一声，落到了一片虚空当中，“吼！”的一声嘶吼，幽冥鬼帝那极速移动的身形被硬生生的劈了出来，身子一沉，险些劈落下去。

　　“该死的，怎么会出现这个东西！”幽冥鬼帝，抬头看着血红色的天空，面色一阵狰狞。

　　“那是……天道雷罚！”老龙惊呼一声。

　　天道雷罚从上古时期便开始极少出现，这种雷罚是雷劫当中最为恐怖的一种，比天妒更加恐怖，老龙也是在上古时期的典籍当中见到过，这种雷罚的出现一般就是为了抹杀生灵，一无上天道凝聚血雷，以灭世之姿抹杀违背天道的存在。

　　现如今幽冥鬼帝的出现便是真正的违背天道，他是上古时期的其中一位大帝，即便是灵魂已经不再，但肉身却是货真价实的帝躯，他根本就无需出手，单凭帝威就能碾压大部分高手，但他根本就不应该出现在这一世，或者说不应该这么明目张胆不附加任何手段的出现在世间，他的出现严重的违背了天道，因此天道便出手抹杀。

　　实际上这幽冥鬼帝如果不曾离开那有无数禁制加持的极渊帝墓，那么也能够欺瞒天道，不被发现，但是大长老九人的出现直接将他的后路封死，如果不出现的话根本就无法解决到他们的封印，那么将会被封印无尽岁月，毕竟他只是大帝肉身，并没有大帝的灵魂，严格意义上来见，没有封帝强者的那道烙印，比之真正的大帝差的太多。

　　“该死的该死的！”幽冥鬼帝疯狂的嘶吼，天道雷罚不断降临，他的身体光芒万丈，竟然在前几道天罚当中没有破损，他想要扛过这天道雷罚，但是天道雷罚出现不灭杀不该出现的存在是不会结束的，这就是天道的意志。

　　“惹下了天道雷罚，可惜一代大帝，要第二次死亡了！”魔淡淡地说道。

　　但大长老似乎是发现了什么一般，一直沉默不语，而那万灭至尊则是双目喷火的看向大长老与苍这边。

　　“本帝强行出世，不是来被抹杀的！天道也不行！”暴喝一声，帝威几乎实质化冲霄而起，光耀八方，另那九位至尊一阵气血翻涌，嘴角再次被震出了一丝鲜血。

　　幽冥鬼帝的帝威一出现，天道雷罚更加狂暴，瞬间便降下了不下十道血红的天雷，将幽冥鬼帝包裹，“噼里啪啦！”的不断爆响。

　　“轰！”幽冥鬼帝的体内爆发出一道惊天炸响，那股帝威浓郁无比，已经达到了一种极致，然而下一瞬间，那无上帝威瞬间消失，被那天道雷罚轰散。

　　“吼！”的一声嘶吼，幽冥鬼帝的身影出现，身上多处焦黑，但这次确实没有了那般浓郁的帝威，之后丝丝缕缕的一些在肉身上流转。

　　天空之上的深红竟然开始慢慢消退，这一变故，让九人大惊“怎么可能，他竟然扛住了天道雷罚！”老龙按耐不住了，大呼起来，他向来不服极渊大帝，就算是他成功封帝之后老龙已然觉得论天赋自己丝毫不弱于他，只是极渊大帝先他一步成帝，受天道所限挡住了自己的路，但是现在，事实再一次打击了他，现在被称为幽冥鬼帝的他竟然硬生生的扛住了天道雷罚没有被抹杀。

　　“不对，你们有没有发现，他的气势变了，那无上帝威与帝气不在四溢，而是逐渐的没入体内，现在他的身躯虽然是帝躯，但却没有了真正帝气的加持，变得不再像先前那般恐怖！想必那天道雷罚应该是无法再感应到帝威与帝气，认为对象被抹杀，便自行散了。”大长老说道。

　　“你猜的不错，不过，我就算没有帝气了又如何？灭掉你们几人还是不成问题的！”幽冥鬼帝那嘶哑的声音微微有些好转，在下一瞬间身形消失不见。

　　这一次，新晋升的吞天至尊，与修为稍弱的涅火至尊意外，剩余的七人全都捕捉到了一丝痕迹。

　　然而，幽冥鬼帝的目标正是距离苍不远的涅火至尊，涅火至尊虽然如临大敌，但却根本就不知道自己已经成为了攻击对象。

　　“闪开！”苍距离她最近，暴喝一声，冲了过去，挡在了涅火至尊的身前，光芒闪烁，右拳挥动，道道神芒如同神龙盘绕一般轰击而出。

　　“轰！”的一声苍鲜血喷涌，整条右臂的骨骼碎裂，衣袍崩碎，倒飞而去，涅火至尊则是第一时间抓住了苍的身子，两人一同爆退。

　　涅火至尊完全没有想到当年曾经刀剑相向的生死大敌，会在这个时刻出来替她解围，而且还受了伤，一时间有些不知所措“你……你没事吧……为什么……要这样。”

　　苍咳了一口血定了定身形说道：“没有为什么，我只是不希望我们缺少一位战斗力而已。”随即也有些不自然的看向幽冥鬼帝。

　　“嘿嘿，看到了吗，你们依然不是对手，杀你们如屠狗！”幽冥鬼帝淡淡地说道。语气轻蔑。

　　“极渊大帝，你曾经是人族古来第一大帝，虽经历了千秋万世，但却流芳至今，受万世敬仰，今日为何如此作为，如果我猜的不错，那种蛊也是你弄出来的吧。”大长老十分气愤地说道。这种气愤是源于灵魂的气愤，对于极渊大帝，他有的只有无限的崇敬，但不成想正是这样一位无暇大帝，可能是这次即将爆发的灾难的始作俑者。

　　“他早已不是受人敬仰的极渊大帝，只不过是借由此地而滋生出来的一道肮脏邪恶的灵魂而已，占据了极乐大帝的肉身，堕了大帝的威名。”苍冷冷地说道。

　　“你们说的都对，第一我已经说过了，我不是那愚蠢的极渊大帝，我是幽冥鬼帝。第二，你们口中的那些蛊的确是我所为，你们当如何？”幽冥鬼帝有恃无恐的看着众人，那八极钟早就在幽冥鬼帝攻击吞天至尊的时候回到了极渊帝墓的内部。

　　“虽然你是后来滋生出来的灵魂，但却占据了帝躯，不得不说是你的大造化、大机缘，你应当借助这个造化潜心修炼，等到灵魂层次达到与肉身平衡之后，能够在此回到大帝境界，为何要这般作为，非要大陆生灵涂炭吗？”大长老喝到。

　　“你们一个个口口声声大陆生灵、大陆生灵的，呵呵，真是高尚啊，潜心修炼？本帝志不在此，要的就是成为这片大陆的主宰，成为无上的存在，将整个大陆便成我的幽冥鬼国！”幽冥鬼帝癫狂地说道。

　　“你为何要这样做，对你有什么好处！”魔双眼黑芒升腾。

　　“好处？只要我高兴，那就是好处！哈哈哈！废话少说！都给我死吧！”说完，对着大长老猛地挥出一拳，那无边的气劲再次爆发，恐怖至极，但少了帝气的加持，威力比先前弱了不少。

　　“他的灵魂是邪恶的，没有什么原因可讲！”大长老大喝一声，衣袍涌动，干枯的右手爆发耀眼光芒，迎了上去。

　　“他已经不复先前之勇，一起上灭了他！”老龙暴喝一声，化作本体，巨大的九翼天龙，龙翼一震，精纯的龙气弥漫，巨大的龙爪探出攻向幽冥鬼帝。

　　同时，黄天至尊、吞天至尊、涅火至尊、万灭至尊全部化作本体，与魔、宋疯子、苍一同出手攻向幽冥鬼帝。

　　“砰！”的一声，一拳将大长老震退之后，幽冥鬼帝并不退却，而是连连出手与另外的极大至尊展开大战。

　　幽冥鬼帝拥有无上帝躯，但被天道雷罚将帝威与帝气劈的没入体内，灵魂又不是本体的灵魂，无法将之唤出，弱弱不然九人也不见得接得住幽冥鬼帝一击。

　　但现在，神威不复先前，以一敌九虽然没有落败，但也没有力压的态势出现。

　　大战不断，空中爆响连连，不断出现空间裂缝，大地之上满目疮痍，大地深处的熔岩不断喷发。

　　“可恶，没有了帝气，竟然一时间无可奈何他们。”心中暗骂一声，一拳将九人轰开，退后百丈，右手一挥，“嗡！”的一道轻颤，八极钟从地底飞出，落到了幽冥鬼帝的头顶之上，幽冥鬼帝右手一握，一把抓住了八极钟的顶部，“嗖！”的一声飞身而上，虽然他无法完全催动这件帝兵，但是却将他作为石头一般用来砸人，依然是强大无比。

　　“砰砰砰！”一连三下，万灭至尊、吞天至尊与刚受过伤的苍被砸中，神魂大震，鲜血喷涌，砸落在地。

　　“只有你有帝兵吗！”老龙暴喝一声，随即几人纷纷召唤帝兵而出。

　　“嗡嗡嗡！”天空响起阵阵嗡鸣声，一柄龙骨制成古朴大剑破开空间出现在了老龙的头顶飘忽不定，龙气弥漫。

　　与此同时，另外三名妖尊的妖刀、羽扇、战甲全部出现，大长老头顶漂浮着傲天鼎，苍的手中握着一柄锈迹斑斑的青铜古矛，全部帝威弥漫，八极钟感受到这么多的帝兵出现，也涌现出了无上帝威，似乎在挑衅一般。

　　一连七尊帝兵同时出现，而且掌控的人都是当世最强者，整片虚空被压的如同湖面，泛起道道涟漪，仿佛随时可能会破碎，要不是天道早已开始为了大世做准备，加强了空间壁垒，这片区域的空间早就碎裂了不知多少回了。

　　“杀！”宋疯子虽未拥有帝兵，但此刻他浑身热血沸腾，暴喝一声，如同急先锋一般率先杀向幽冥鬼帝。

　　“杀！”数到杀声震天，七尊帝兵同时爆发，最强一战爆发。

　　“轰轰！”爆响连天，空间处处爆碎，天空到处都是窟窿，是不是逸散而出一些空间乱流，恐怖无比。

　　然而十人的大战越发激烈，所有人都是不同程度的受伤，“轰！”最后一击，气剑帝兵轰到了一起，正片虚空彻底爆碎，十人瞬间散开，站在破碎空间的边缘，遥相对望。

　　“噗！”幽冥鬼帝，没有忍住喷出了一口鲜血，“论单打独斗，你们谁都不够看！我还有一次能够动用最强战力的机会，但却不是留给你们的！”

　　“废话少说，幽冥鬼帝，你不出手没有机会的！”宋疯子擦了一口血暴喝道。

　　“哈哈哈！你们太天真了，我的确杀不了你们，但是你们难道揣着明白装糊涂吗，哈哈哈，你们同样也杀不了我！我出世就连天道都拦不住，就凭你们几个吗？如果不是你们坏了我的好事，我不需要动用帝气便能将你们灭杀！”的确，如果不是九人要将这里封印，引得幽冥鬼帝暴怒，在没有吸收气血，将这道邪恶的灵魂滋生到大圆满的情况下强行出世，那样的话，结果可就不可想象了。

　　“告诉你们，我的幽冥鬼国自今日起正是成立！将来正片大陆都是我的疆土，而现在，从南域开始！”说完，右拳猛地砸向八极钟。

　　“咚！”的一声震耳欲聋的巨响爆发，既然顿时便感到情况不妙。

　　“主人的八极钟响了，哈哈哈！开始吧！”南域当中一个身穿白衣男子一声癫狂的大笑响起，双臂张开，“嗡！”的一声，一片五彩斑斓的蛊虫出现，足足布下十万只，向着四面八方飞去。

　　同一时间，南域的另外十五个地方，也发生了同样的事情，一时间，整个南域全部笼罩在一片五彩斑斓当中。

　　“你这畜生！”大长老终于知道了幽冥鬼帝话语的意思暴喝道。

　　“哈哈哈！没有用的，这南域我要定了！好好守着其他几域吧，咱们双方目前来看无法奈何，战下去没有任何意义！我没有兴趣在你们身上耽误时间！”说完右手一扣八极钟，向后退了百丈，破开空间钻了进去。

　　奈何双方之间有破碎的虚空，只能眼睁睁的看着他离去。但在空间闭合的那一瞬间，大长老看到了另一边的景象，眉头拧在了一起。

　　“可恶，他去哪里了！”吞天至尊骂道。

　　“他不敢去其他地域乱来的！不过看来这南域是不保了，先回去在从长计议吧！”老龙说道。

　　大长老则是一脸的不解说道：“他去了中央天域！”


第536章 中央天天域，逆天生灵！

　　整片大陆彻底震动，先前七大帝兵对战，另这片天宇异象迭出，灵气无比狂暴，所有修士全部都能感应得到。

　　九大尊者站在那里，心思各异，场面十分安静，安静的令人害怕，大长老率先开口打破了僵局“南域不保，其他各域目前来看幽冥鬼帝顾及我等，应该不会贸然出手。”

　　妖族那边的万灭尊者冷笑一声对着大长老说道：“哼哼，你们人族真是心计颇深啊，当时苍去天妖域说明情况的时候，我就想问，不过迫于局势没有开口，现如今大局基本明确，有些事情是不是该说说了。”

　　大长老闻言干笑了两声，因为他很清楚万灭尊者想要说的是什么。

　　“先前的那张帝谕，你们是怎么做到的？不要再说什么是极渊大帝的帝谕，刚才见到了正主，你们是不是该解释一番了？”万灭尊者语气森冷地说道。

　　“现在说这些有什么意义？如果当时不是那帝谕，如今能够抵挡住幽冥鬼帝？”苍漠然地说道。

　　“哼！”万灭帝尊冷哼一声，一股强大的气势爆发而出，杀意凛然。

　　“那些都不重要了，重要的是，如今妖族与人族的巅峰战力相当，不会在出现当年的一边倒情况。”大长老笑盈盈地说道。

　　当年大长老的玄功并未突破，如果不是那张帝谕，人族必定沦陷，而现如今大长老玄功大成，完全有实力与老龙一战，魔也已经出世，加上宋疯子跟苍，实力完全平均。

　　“你的意思是，当年欺骗我等的事情就这么算了嘛？不需要给一个说法了吗？”黄天尊者向前迈出一步，气势攀升，强横无比。

　　“你们的意思是在这个节骨眼上大战一番？”魔冷笑着说道。他完全不惧怕对方。

　　“战又如何？真以为这样实力会平均吗，再怎么说我们也比你们多一人，不一定没有胜利的可能！”吞天至尊变回人形也释放出了自己的威压。

　　“恐怕你们还忘了一件事吧，我人族上古四尊之一的九天尊者尚在，如果再加上他，可以说你们妖族没有一点胜算。”宋疯子说道。

　　“好了，都什么时候了，现在咱们是一条绳子上的蚂蚱，现在不是谈论这个的时候。”老龙面色凝重地说道。

　　大长老呵呵一笑说道：“不错，现如今，你我两族应该同仇敌忾，那幽冥鬼帝跑去中央天域所为何事尤未可知，不过听他的意思，似乎是有重要的事情，而且一旦成功，咱们或许会很危险。”说道最后，大长老的语气变得有些阴沉。

　　“中央天域自太古之后便是禁地，就连封帝强者也不能将那里踏平，其中的秘密也只有进去过的大帝才知道，我们不能贸然进去，所以只能等待。”老龙说道。

　　“不错，现在各自回去，南域已经沦陷为幽冥鬼国，了避免那蛊虫的危害扩散，人族与妖族同时在各域加派人手，破解这种蛊虫的事情便有我人族负责。”大长老说道。

　　随后又商议了一下具体的细节便各自返回。

　　很快，妖族与人族各自派出了百名强者，其中修为最低的也在道我境，天地一体境界的强者足足出动了三十名，这种阵容只要幽冥鬼帝不亲自出手，那么各域便确保无虞，一旦幽冥鬼帝出手的话，九名至尊会第一时间出动。

　　南域，横断山脉，大战爆发的那一刻，在离火神炉里淬炼身体的姬风已经足足待了近一个月，现如今，通体一片光芒隐现，五脏如同五颗属性大星，光芒夺目，周身萦绕着阴阳之力。

　　姬风“嚯！”的睁开了双眼，一下子跳出了神炉，“刚才发生了什么，那种威势比巅峰一战只是还要恐怖！”

　　当姬风离开小世界之后便立刻来到了姬青博弈的居所，“青祖刚才发生了什么？”

　　姬青博弈也是眉头紧皱，“南域情报组织那些人的命牌刚才全部破碎，从北域传来的消息只有八个字，幽冥鬼帝，南域沦陷！”

　　姬风大惊，“糟糕，飞龙还在南域！”说完姬风就要离开，姬青博弈说道：“他的命牌还未破碎，应该问题不大，不过……”

　　姬风紧张地说道：“不过现如今一切都不好说，那幽冥鬼国神鬼莫测，瞬间变将整个南域沦陷，飞龙出事也只是早晚的事，我要去寻他。”

　　“你现在不能去，刚才那强大的气息，一共有九个至尊，还有一人……身具帝威与帝气，想来是那幽冥鬼帝！”姬青博弈说道。

　　“什么？竟有大帝在世！”姬风惊呼道。

　　姬青博弈摇摇头说道：“我不清楚，不过那帝气已经消弭，而且已经降下了恐怖的天道雷罚，事情有些扑朔迷离，好在九大至尊与帝兵尽出，如果真的被灭杀，那么大陆也会沦陷，现如今看来应该是没有什么大碍，不过你的修为太低，出去也是白搭！”

　　“飞龙是我的弟子，我无论如何也要救他！”姬风说道。

　　“救是要救，不过最起码你要突破到道我境我才会允许你出去！”姬青博弈说道。

　　姬风说道：“青祖，我现在走的是炼体路线，而且，受于某种因素，无法短时间内突破到道我境。”

　　“什么！你走炼体路线？绝对不行！炼体强者的确是强大无匹，但时至今日完整的炼体功法由于某种原因早已失传，而且自太古时期炼体强者辈出的年代都没有任何一个炼体强者能够证道，你要走炼体路线那是在耽误你自己！我绝对不允许！”姬青博弈闻言，勃然大怒。

　　姬风已经猜到了姬青博弈的反应，因为如姬家这种传承自太古大家族，对于炼体者的事情一定会知道。

　　“青祖，您听我说，我虽然没有炼体的功法，但是我已经走上了那条路，而且，是一条前人没有走过的路，效仿前人的确会无法证道，但我走的路线却是不一样，况且，修行本就是逆天而为，任何不可能的事情都会发生。”姬风说道。

　　“逆天而为没错，但即便是百家争鸣的太古时期都没有一点机会，你仍然去选择，这完全是在自断后路！”姬青博弈依然态度坚决，姬风的天资他十分清楚，如果按照这样发展下去，绝对会有很高的成就，他决不允许姬风出现任何差池。

　　“青祖，我已经说过了，我的路与前人不同，前人无法证道是因为他们的灵魂境界太低，但我不同，绝对不同。”姬风说道。

　　“你能够说到这里就说明对于炼体者的事情很了解，但是你所谓的你不同仅仅是现在而言，对于同境界的人来讲，你的灵魂强度的确很强，但是你的修为太低，往后的话，如果依然对灵魂修炼那么，炼体与灵魂都不会达到一个很高的高度！”姬青博弈说道。

　　“青祖您放心，我走的炼体路是自己摸索出来的，但是我还修炼有一套功法，也可以说是强化灵魂，双管齐下没有问题！”姬风反驳道。

　　“呵呵，是吗？太古时期有一个专门修炼灵魂之道的种族，名为魂族，他们的至宝魂决可谓是灵魂一道的顶级功法，曾有炼体大能得到过魂决，一路高歌，但是到了最后，依然要分出很大一部分时间来修炼魂决，越是高阶的功法，就越耗费时间，最终卡在了天地一体境界，连尊至尊的境界都没有跨入！你修炼的功法有魂决强大吗？”

　　姬风淡淡一笑说道：“青祖，魂决，我也修炼了而且与我修炼的功法相得益彰！”的确，起先姬风并未发现魂决与天剑道录有什么联系，那天剑道录本就是凝练剑胎，最后凝练成魂剑，这魂剑便是自己的灵魂，以灵魂为攻击利器可想而知那灵魂应该会强大到什么程度，姬风对于魂决并不是一直不停的修炼，但是越到后期，姬风才发现，再修炼魂决的时候，以前那些晦涩难懂的东西竟然十分轻易的理解，魂决的进程也是突飞猛进，可以说，灵魂之力也是姬风的一道杀手锏。

　　等到姬风将天剑道录真正修炼到魂剑的时候，魂决也会水涨船高，再加上魂决对灵魂了修炼，那魂剑会更加强大。

　　说着，姬风眉心一道金芒闪过，剑胎轩辕带着金芒激射而出，道道氤氲之气流转透着强大的气息。

　　“这是……”饶是姬青博弈见识非凡也从来没有见过这种东西，他能够确定这个定西一定不是灵魂之力凝聚，更不是灵魂所化，但是其上却有着姬风的灵魂气息。

　　“它是我的剑胎，最终会与我的灵魂合为一体，成为我最强大的攻击利器，青祖，您觉得当我的灵魂都能够成为兵器作战的时候，我的灵魂境界会影响到我今后的晋升吗？”姬风微笑着说道。

　　“既然如此，那么你如何修炼你的肉身，炼体是无比痛苦的，更需要时间，你这样一心二用，结局便是想我说的，灵魂与肉体都没有任何成就，你的这种修炼方法很奇特，也很强大，我劝你还是单修这一方面吧！”姬青博弈依然不肯松口，尤其是他见到了姬风的剑胎之后。

　　姬风说道：“青祖，我之前说过，我走的路线与前人不同，磨砺肉身是需要的，但我修炼的功法当中的最基础便是修炼身体，原本就是灵魂与肉体双修的功法，我按照那种方法进行改良，原本侧重灵魂修炼功法，没有摒弃灵魂修炼，但是肉身修炼更加强大，再加上魂决，呵呵，青祖您放心，我会开创出一条属于我自己的路的！”

　　“你确定你能成功？”姬青博弈有些动摇。

　　姬风摇摇头说道：“前路荆棘满布，但即便是死路，我也万死不辞！因为这是我的道！”

　　姬青博弈看无法劝说姬风只得叹了一口气说道：“既然如此我也无法劝说你了，外面的形势不明朗，出去之后要小心行事，我坐镇宗门，这里你大可放心。”

　　姬风点点头，他绝对放心这里，因为不单是有姬青博弈在，横断山脉还有一尊超级强者的存在。

　　姬风辞行了姬青博弈便向横断山脉冲去，他首要做的便是要去玄武那里了解情况。

　　中州，中央天域。

　　幽冥鬼帝站在中央天域之外，冷眼看着那里深呼了一口气“这具肉身的灵魂早已不在，在肉身当中没有任何记忆，只有这里在肉身当中有着十分清晰的痕迹，就连记忆都算不上，嘿嘿，我先来会会你再说！”说完一步跨入了那涤荡着莫名气息的中央天域。

　　“叮叮叮！”幽冥鬼帝刚一踏入中央天域，便有一股莫名的规则出现，没错，就是规则，幽冥鬼帝瞬间发现自己身体的精华受到了牵引，似乎要被摄出体外。

　　“嗡！”蛰伏在体内的帝气虽然无法激发，但却被这股气息牵引而出，抵抗这种规则。

　　“出来一战！”幽冥鬼帝自己都不清楚为何会喊出这一句话，随即，那蛰伏在体内的帝威与帝气轰然爆发而出，动用了最后一次动用这种能力的机会，而且这一次也是最为强大和璀璨，简直就是真正的大帝临世。

　　“是你？过去多少年了，你竟然还没有陨落，呵呵，我还一直纳闷为什么没有再见过你！”一道虚无缥缈的声音传来。

　　“废话少说！战！”幽冥鬼帝暴喝一声，冲向了前方那氤氲之气笼罩的地方。这一次的战斗是这具肉身留下的执念，就连已经入主肉身的幽冥鬼帝都无法拒绝而是被同化，悍然出手。

　　这一日，整片大陆再次震动，因为那被誉为绝死之地的中央天域竟然爆发出了强大到无法想象的气息，紧接着便无尽的神威显化，天玄大陆的天空意象纷呈，天雷满布，时而大雨磅礴时而冰雹倾泻，一阵烈火焚空，一阵星河破碎，真龙，真凤与各种圣兽在空中不断显化。

　　这种异象足足持续了整整一天，最终一声巨响出现，一道身影从中央天域拖一道血色光芒一路疾行，所过之处将空间都带出了一道破碎的裂痕，一只大手被无尽的雾霭包裹探出了中央天域，天空瞬间便的一片猩红，天道雷罚再次出现，这一次的雷罚化作真龙降下，宛如灭世只灾，直接劈开雾霭，露出了那只大手，也在这一瞬间，大手极速退回到了中央天域，这一景象再次震惊了所有人。

　　“看来那中央天域应该是有着一个无上的存在，幽冥鬼帝与之极尽一战，最后落败！”大长老喃喃地说道。

　　“竟然有这样的生灵存在，再一次降下天道雷罚，好在他只在中央天域，如若不然，天玄大陆……呵呵。”魔无力的笑了笑。

　　幽冥鬼帝从中央天域离开之后直接来到了南域，也就是现在的幽冥鬼国。

　　极渊帝墓当中，幽冥鬼帝脸色苍白，身前的八极钟竟然出现了道道裂痕，“可恶，竟然这么强大，不过对于他的来历我这具肉身没有半点记忆！”随即闭上双眼，身上腾起了一层金色光芒，开始恢复。

　　整整一天，姬风眉头紧拧看着天空，知道异象结束，姬风双拳紧握“当今隐世强者层出不穷，相比之下，我连蚂蚁都算不上，实力！实力！大世来临，我的实力太低，根本就没有资格成为这一世的棋子！”姬风心中百感交集，“轰！”的一声，战意冲霄而起，一扫空中的阴霾“我绝对不会弱于旁人！”

　　随即姬风呼喊道：“前辈！”

　　“嗯！”很快，玄武的声音传来。

　　姬风问道：“不知发生了什么事？”

　　“南域出现了一尊了不起的人物，与中央天域的无上存在大战，最终落败，现如今南域已经沦为邪魔鬼地，你要出去的话，尽量不要待在南域，你现在……太弱了！”

　　姬风说道：“多谢前辈。”其余的没有多问，便化作一道流光离开了横断山脉。

　　“吼吼！”难于当中不断的出现嘶吼声，那种声音仿佛来自九幽炼狱，愤怒、屈辱、不甘！

　　“吼！”姬风刚一出现，之间一个身穿白衣，血肉模糊根本看不清长相的男子向自己扑杀而来。

　　“这是什么东西！”姬风右拳挥动，强大的力量爆发而出“砰！”的一声，男子整个人化作一捧血雾，一直色彩斑斓的虫子向着姬风扑去。

　　姬风见状屈指一弹“噗！”的一声，那小虫瞬间碎裂，绿色的脓液散发着腥臭的气味扑鼻而来。

　　经过这段时间的淬炼，姬风的身体越发强大，通体晶莹无邪无垢，举手投足带着强大的气息，一心走炼体之路的姬风，肉身十分恐怖。

　　“怎么会变成这样，这就是幽冥鬼国所为吗？看穿着都是近代之人，难道……”姬风忽然想到了那只色彩斑斓的小虫子，“竟然是用这种东西来控制，好端端的一个人变成了这样！幽冥鬼国！幽冥鬼帝！等我强大起来，绝对不会放过你们！”姬风的脑海中似乎看到了变成这般的庞飞龙，心中的愤怒溢于言表。

　　“嗯？那里有战斗！先去看看，能不能打听出来飞龙的下落！”说完，姬风便化作一道流光极速掠去……


第537章 姬风的变化！

　　“吼！”前方死后不断，姬风如同战神一般冲到，在一处山门之外，有成百上千的尸兵围着，其中有些曾经是修士，有些是平民，但现在全部都已经丧失了理智没成为了幽冥鬼国的尸兵。

　　姬风在不远处停下，看到那些尸兵正在不断的冲击着这个宗门的护宗禁制，禁制发出幽幽的光芒，显然是有些撑不住，已经出现了龟裂。

　　忽然姬风眼神一瞟，看到从远处极速本来一道人影，“嗯？武王？”姬风发现这个人生前是武王阶的修士，现如今也已经沦落为了尸兵。

　　“轰！”的一声，这位武王阶的尸兵显然比那些尸兵强大了许多，爆发出的力量让姬风也是微微一惊“一个武王竟然能够爆发出这般力量！”

　　就在姬风思索间，那道禁制轰然破碎，“杀！杀了这帮混蛋！”一声暴喝从这个宗门当中发出，数道人影出现，光芒激荡，最前面的那些曾经为平民的尸兵瞬间被拦腰斩断，“嗡！”的一声，从那些被斩的尸兵身上飞出了七八只蛊虫冲着这个宗门的那些人飞去。

　　“杀！”姬风轻喝一声，如大鹏展翅一般飞身而上，“砰！”的一拳将一名尸兵打爆，拳劲威猛，就连刚飞出来的蛊虫也被震碎。

　　“那是什么！”有人惊呼一声，一下子将扑到他面前的蛊虫斩碎，但有的弟子在猝不及防的情况下被那蛊虫一下子扑到了裸露在外的脖颈之上，那人只觉得一阵酥麻，瞬间便被刺破皮肤钻进体内。

　　那人被蛊虫进入体内之后，立刻开始口吐腥臭的绿色汁液，双眼上翻，脸上开始溃烂，倒在地上不断抽搐，“吼！”的一声变成了尸兵的一员。

　　“小七！”有人大吼一声，极速冲像本蛊虫入体的男子身边，“吼！”的一声，名叫小七的男子一拳挥出，将那人打爆。

　　“如此诡异！”姬风惊叹一声，然而令他更加震惊的事情发生了，那宗门的弟子被士兵们抓伤之后，皮肤也是迅速溃烂，很快便化作了没有意识的尸兵，但其战斗力远没有被蛊虫入体的强大。

　　“吼吼！”那个武王尸兵稍微有些灵智见到姬风在众人当中的战斗力强悍，直接扑杀向姬风。

　　“碰砰砰砰！”连续三拳，姬风并为尽力，为的便是要试探一下无王级别尸兵的战斗力，“比之前强大了很多！”随即姬风一拳捣出，带着风声“轰！”的一拳，这名士兵被姬风轰碎。

　　“有前辈来了！前辈请救我碧华宗！”有人惊呼一声，姬风回身看去，那人头戴高冠，身穿长袍，手中一柄长剑光芒黯淡，武王阶别，一看便知是该宗宗主。

　　姬风点点头，没有说话，而是双拳挥动，如同战神一般，以风卷残云之势将这匹尸兵灭杀。

　　“多谢前辈！”碧华宗宗主带着所有门人跪在地上向姬风道谢。

　　姬风说道：“宗主请起，无需行此大礼，我本就是南域之人，家乡遭逢大劫，我也十分气恼。”说完扫视一番。

　　这个宗门不大，弟子一共也就近千人，在战斗爆发的时候姬风便出面，即便如此，面对那近百尸兵，该宗也折损了十余人，如果姬风不出面，姬风能够想象，加上那个后来出现的王阶尸兵，这个宗门绝对会覆灭。

　　“前辈，在下濮于楠，是碧华宗宗主，前辈出手相救，才保全我宗，如果能够避过这次大劫，定然会给前辈立上长生牌位，供奉前辈，请问前辈大名！”濮于楠并未起身而是跪在地上说道。

　　姬风摇了摇头说道：“宗主无需介怀，我也只是恰逢其会罢了，说到底还有些事想向宗主打听。”说完，姬风一抬手，一股柔和的力道将濮于楠托了起来。

　　“前辈请讲，在下一定知无不言，言无不尽。”濮于楠说道。

　　“我想向你打听一个人，他叫庞飞龙，背负一柄大剑，身高与我相仿。”姬风说道。

　　濮于楠思索一番说道：“庞飞龙……前辈，您说的这个人我知道，前不久曾来我宗，自称是落尘剑宗庞飞龙，使用的正是一柄大剑，剑法凌厉，十分强大，我败在了他的手上，前辈是要找他？”

　　姬风闻言眼前一亮，没有想到第一次询问便问出了庞飞龙的下落，随即说道：“没错，我就是找他，你知道他在何处？”

　　濮于楠说道：“在下只知道他说要挑战南域的所有宗门，从我宗离开之后便一路向东而去，在下知之有限，请前辈谅解！”

　　姬风点点头，无论如何总算是有些消息了，姬风远眺了一下东方，随即说道：“南域大乱，你们还是赶快离开吧。”

　　濮于楠叹息一声说道：“只能如此了，不过前辈，敢问只有南域如此吗？”

　　姬风点点头说道：“目前来看是这样，南域已经沦陷，我建议你们还是去北域吧。”

　　濮于楠说道：“但愿能够安然离开，唉……”

　　姬风说道：“一切小心！”说完向着东方疾驰而去。

　　一路上姬风见到了无数的士兵，都是一些没有修为的平民变成的，他们没有任何意识，在不攻击的情况下动作极为缓慢，漫无目的在原地附近打转，一旦发现猎物便会不顾一切的扑杀而去。

　　“那幽冥鬼帝造就了这些士兵绝不可能就是让他们如此浑噩的存在，最起码要听从某个人的指挥，以便于发动进攻啊。”姬风心中思索道。

　　“嗯？前方是一座城市，是天韵城！”姬风看到天韵城的时候，心中咯噔一下，这座城是他走向修行的道路之后进入的第一座城，里面的潘家也是他结识第一个家族，在落尘剑宗城里的时候，姬风还曾想将盘家人接到落尘剑宗来学习炼器，但因为事情太多反倒是跟耽误了，现如今姬风看到天韵城不由得勾起了很多回忆。

　　“嗖！”姬风加快了速度向着前方的天韵城爆冲而去。

　　然而就在姬风距离天韵城不足十里的时候他已经听见了隐约的嘶吼声与人类的暴喝声，同时他还听到了一阵音调诡异的笛声，笛声十分诡异，时高时低，令人心中无比烦躁，然而那些尸兵随着笛声的音律而疯狂攻击着城门，城门之上满是人族的修士，不断的轰击这下方的尸兵。

　　“果不其然！”姬风眼神一寒，向着声音的来源寻找而去，姬风不是不想用神识来探查，而是因为现如今的南域充满了腐朽的气息，大大阻挠了姬风神识，就现在而言，姬风使用神识来探查还不如开启破妄之瞳来寻找。

　　“在哪里！”姬风看到前方的一座山丘之上，一个女子手持一只玉笛，那笛声便是从她那里飘出。

　　姬风速度激增“嗖！”的一声便出现在了女子的上空，俯瞰这女子冷然道：“这些东西都是你控制的？”

　　下方的女子头带一个大大的斗笠，身穿一身黑衣，听到了姬风的声音笛声忽然便停住了，抬起头看着姬风。

　　姬风仔细看去，那女子的脸色惨白面容姣好，但浑身透着一股邪气，但已经没有了生气，俨然就是一个死人。

　　“是我！”女子很干脆地说道。声音很冰冷，但能够听得出来，以前应该十分悦耳。

　　“为何如此？”姬风冷然道，他不会因为对方是女人而打算放过她。

　　“为何？呵呵，没有为何，主人赐予了我力量，我为他效命，就是如此！”说完浑身的气势爆发，竟然是道我境的气息。

　　姬风眉头一皱“你口中的主人就是那幽冥鬼帝？”

　　“你说帝君？我还没有那个福分！你看上去不错，做我的手下吧，我代主人赐你力量与永生，他日帝君君临天下，你我都是这个世界的一方诸侯。”女子说道。声音依然冰冷，但却有着一丝的诱惑。

　　“死亡就是你所说的永生？笑话！”姬风冷笑道。

　　“由不得你！”男子暴喝一声，玉笛光芒乍起，放于嘴边，一道极为凄厉的地声响起，那正在攻城的尸兵猛地停住，而后全部向着这里扑杀而来，速度极快。

　　姬风冷笑一声说道：“这些货色就没必要了吧！”

　　说完，不等士兵靠近，姬风浑身阴阳之力升腾，归元剑出现在手急速向着两百余名尸兵冲去，“杀！”轻吒一声，一道剑气激荡，化作一道月牙形状的剑气，“噗！”的一阵声音响起，那些尸兵不管生前是什么修为，全部被姬风这一剑斩杀。

　　“嗡！”几十只蛊虫飞起，向着姬风飞来，这近两百与人的尸兵是被种了蛊虫的尸兵击伤之后蔓延所致。

　　“好了，现在该轮到你了！”姬风转过脸来看向女子。

　　“你的境界太弱了，完全不够看！”女子冷喝一声，腾身而起，速度极快，手中的玉笛光芒闪耀片片道纹凝聚在玉笛之上，威猛霸烈，直接劈向姬风，完全不像女子的攻击方式。

　　归元剑剑芒升腾，猛地一挥“叮！”的一声，一片火花激荡，姬风退了一步，女子“蹬蹬蹬！”倒退了三步。

　　“好强的肉身，好猛的力量！”最后看了一眼手中的玉笛，“啪！”的一声段为两截“好锋利的剑！”女子连续三个称赞，目露凶光，但同时也露出了兴奋的笑容。

　　姬风决定走炼体路线之后，这一次在神炉当中待得时间最长，吸收的练材也最多，身体强度大大增强，战力飙升，不可同日而语。

　　收起了归元剑，姬风说道：“对付你不需要用剑！”姬风开启了破妄之瞳，他发现女子虽强，但生前应该是本我境修为，到了这一步接住那所谓的永生力量进入到了这个层次，但不可否认的是她的确很强。然而在女子的心脏部位有的并不是一只虫子，而是一滴漆黑如墨的血液，这滴血液已经所剩不多，那黑血蔓延到了女子的全身各处。

　　“这就是她变成这样的原因，与那些人不同，他应该是自愿如此的！”姬风分析道。

　　“来试试！”女子又是一声暴喝，玄气轰然爆发，头上那大斗笠轰然爆碎，整个人如大鹏一般扑向姬风，双手化爪抓向姬风的天灵。

　　“哼！整整的鹏族我都吃过，何况你一个模仿这一族的功法的人，应该是死人！”说完浑身宝光流转，一股强横的荒莽气息爆发，一拳轰向女子那布满道纹的爪。

　　“轰！”的一声，女子又爪覆盖的道纹轰然爆碎，右手手骨瞬间断裂，抽身便要离去。

　　“走得了吗！你这个伪道我境！”一把抓住了女子苍白的右手，猛地一拉，女子右脚运足力道抽向姬风。

　　不等那一脚抽到，姬风猛地将她摔倒了地面，溅起大片尘土，“感觉自己的体内的力量用之不竭！”姬风此刻心中惊叹道。

　　当日在金刚猿一族，姬风等人吃了那些宝肉与宝药，在加上那举世难求堪比神药的猴酒，强大的药性瞬间便将几人的身体大幅度强化，后来那位强大的长老一通摔打打散了部分药力，让其融入四肢百骸，获得了更大的好处，在加上姬风在神炉当中淬炼己身，不但凝练了肉身，又将那些练材的精华吸收到了身体当中，而且还将储存在体内的药性又炼化了一部分，已然剩下很大一部分在体内，随着时间的推移会慢慢被炼化。

　　如今姬风的肉身无比强横，原本就是战脉之体的他再加上先前的强化，相比于太古时期同境界的连体修士丝毫不差，面对一个靠外力提升到道我境的人，几乎没有悬念。

　　女子“哇！”喷出一大口血，血液红中带黑，腥臭难当。

　　“砰！”的一声，姬风急速落下直接砸到了女子的身上，“噗！”女子再次喷出一口鲜血，被姬风那强大气劲冲的全身的骨骼全部断裂。

　　“感觉很好！”姬风站在女子的身上说道。“为何当我决定要走炼体道路之后，越发感觉我的身体强大，难道与上一次的淬炼身体有关？不应该啊，如此粹体我也不是第一次啊！”姬风想不明白，决定找到庞飞龙之后一定要弄个明白。

　　天韵城的城墙之上，一片人欢呼雀跃，姬风刚出现的时候他们并未发现，但当围攻他们的尸兵如潮水一般撤退的是会，他们便注意到了撤退的方向正是姬风，而后他们便一直关注着姬风这方面的动向。

　　直到姬风轻松的将他们没有见到的过的女子击败之后，他们便知道自己得救了，泪水奔涌的欢呼起来。

　　姬风低头拉起瘫软如泥的女子说道：“你体内的那滴黑血便是你晋升到这个境界的关键吧，当然也是你成为这活死人的原因。”说完姬风摇了摇头“靠外力和出卖灵魂与肉体得到的力量，是最弱的！”

　　“你……不会懂的，永生和不朽是一种什么滋味，哈哈！”到了现在，女子已然癫狂。突然女子发动了偷袭，在这么近的距离左手道纹流转一下子便插到了姬风的右侧肋骨。

　　“叮！”的一声金铁交鸣般的声音，女子直接断裂，手骨也被折断，但依然刺进了姬风体内一根指甲。

　　“糟糕！”姬风暗道不妙，他见过尸兵的攻击会感染其他人，就连那些尸兵都有如此能力，强如女子这样完全有着自主意识的存在，应该也会有那种能力。

　　但是另姬风放心的事发生了，这女子的攻击并没有那种能力，因为他没有感觉身体当中有任何不适，“看来是月高阶的尸兵便不会有那种邪恶的能力，因为他们拥有强大的能力。根本不需要这种低级能力！”姬风分析道。

　　“好了，该将你送往你所谓的永生不朽之地了！”说完将女子扔到半空当中一拳轰碎，那黑色的血液也随着女子的爆碎而消弭。

　　一切完毕，姬风便飞向了天韵城，那些人一看姬风来了，其中一人一挥手说道：“打开禁制，请前辈进城！”

　　姬风落到城墙之上，不等其他人说话他便开口道：“不知这里可有潘家人？”

　　先前下命令的那个城主急忙上前说道：“回前辈的话，潘家人刚才是作为第一轮防守，现在已经去休息了。”

　　姬风点点头没有说什么，便飞下城墙直接落到了潘家的院落当中。

　　“知道我老祖受伤来寻仇吗？天韵城大难在即，私人恩怨还请阁下放下，说不定咱们都会殒命于此！”潘岳山蓝色有些发白，走路也有些虚浮地说道。经过刚才的一轮防御，消耗的太大，让他险些吃不消。

　　姬风说过神来说道：“我是姬风！”

　　“是你！姬公子竟然是你！你怎么来了，外面……”潘岳山激动地说道。似乎看到了救星一般，姬风在他的眼里被自己神话，年轻而强大，身后还有姬家这个庞然大物，在这个时候到来，那就说明他有实力对抗外面的那些尸兵。

　　“一言难尽，潘老怎么样了，你说他受伤了？”姬风问道。

　　“刚才防守的时候，有一只武王阶别的尸兵出现，父亲冒死与之一战，受了些内伤，恢复了一番，不打紧。”潘岳山说道。

　　姬风松了一口气说道：“好，外面的尸兵已经被我解决了，你将潘家人聚拢一下，我要带你们离开！”

　　“离开？去哪？”潘岳山眼前一亮，呼吸都有些急促，现在南域这鬼地方他们要是实力足够强早就离开了，根本就无需再次苦守。

　　“去我的宗门！”姬风说道……


第538章 渡潘家，拯林家！

　　潘岳山一愣，“你……你的宗门？难道是……姬家？”

　　姬风摇摇头说道：“不，不是姬家，是我自己的宗门，落尘剑宗！”姬风继续说道：“现在就将潘家人聚拢起来，过了今夜明天一早离开，我现在去看看潘老。”

　　潘岳山连忙应和而后便去召集潘家人，姬风则是走向正堂，按照记忆走向了潘老的房间。

　　推开门姬风看到脸色苍白的潘老正盘坐在床上，内息虚浮，姬风眉头一皱，开启破妄之瞳看向潘老。

　　他发现此刻潘老的左手手腕出有一墨绿色的气息在蠕动，手腕处潘老将全部的玄气凝聚在那里抵挡着那一丝绿气。

　　“那是……导致感染的毒素！”姬风明了，一个箭步冲到潘老身前，潘老全部心神都投入到了抵抗绿色毒素当中，根本就没有意识到有人进来。

　　姬风一把抓住潘老的手腕，将精纯的阴阳之力渡入其中，那绿色的毒素仿佛遇到了克星一般拼命的回到了潘老的手背之上，整只手被顿时变成了墨绿色，如同鬼爪一般，十分可怖。

　　姬风将阴阳之力覆盖整张手掌，在手掌当中来回运转，那绿色的毒素很快便被消磨殆尽，潘老则是“噗！”的喷出了一口鲜血，意识清醒了过来。

　　“是你！你来了！”潘老激动的说着。

　　姬风说道：“潘老你先躺下，听我说，明天一早我会带你们离开这里，去到我的宗门，落尘剑宗，这是的灾祸我无法拯救所有人，只能将你们带走，而且我有事在身，只能帮助天韵城的民众渡过今夜这一关，等我的事情办完之后，我一定想办法解决这次的危机，即便我不能，也会请动能够解决这次事情的人。”

　　潘老威弱的点点了头，姬风又向潘老的身体当中渡进了一道阳之力，修补潘老被震损的筋脉，随后便走出了房间。

　　“潘老怕他们担心便对外宣称自己已经无大碍，若不是我及时出现，恐怕他也凶多吉少了。”姬风暗叹一声便向着天韵城的城门走去。

　　姬风知道洪威王等人一定不会有事，因为有着飘云殿的存在，在第一时间，洪威王应该便会强行撕破空间带着大家离开，而小山村更加是无比安全，有宋疯子这个村长在，离开之前绝对会留下后手来确保小山村的安全。

　　“林家！”姬风心中忽然想到了那个令他的童年充满着灰色的地方，站在原地姬风握紧双拳，虽然他对林家的仇恨早已消弭，但是真正有关系到林家方面的时候，他还心中还是有些芥蒂。

　　“罢了，明天送走潘家之后走一趟林家！”姬风心道，随即便走向了城门。

　　南域，万兽森林当中的其中一座高山上，阵阵兽吼传来，这里的吼声并非是人类尸兵，而是一些妖兽，那些妖兽被蛊虫入体之后也产生了那样的变化。

　　山腰处有一个山洞，两道人影在山洞当中筋疲力尽的靠在墙上休息，地上扔着一把隐隐散发着光芒的大剑。

　　“飞龙兄，你说咱们这次能够活下来吗？”其中一个灰头土脸的男子无力地说道。

　　庞飞龙挪了挪身子说道：“活下去倒不是什么难事，只要再撑几天就行。”

　　“为什么？”男子说道。

　　“因为我师尊现在一定开始寻找我了，以他的能力本应早就能够找到我，但是不知道为什么，到现在也没有见到他，不过我相信，这需要几天的时间他一定能够找到我。”庞飞龙坚定地说道。

　　“我告诉你吧，现如今的南域早已一种莫名的气机笼罩，神识搜索的距离大减，你的师傅再强也不会那么快找到你，除非他就在附近，哎，我觉得还是等我师傅来寻我比较有希望，毕竟他是皇者大能，嘿嘿，皇者大能你肯定听说过，不过你真不一定见过！”男子说道。

　　庞飞龙不置可否的笑了笑，男子见状说道：“你笑什么，你师尊是什么境界？难不成比我师尊的修为还高？我师傅说在南域能够战胜他的人不出一手之数。”说着一脸的骄傲。

　　“吼！”又是一片嘶吼声。

　　“别废话了，留点力气准备战斗吧，这次师傅见到我，我要让他看看我的进步！”说完便开始调息。

　　如今的庞飞龙修为已经达到了王阶巅峰，而且就在前几日成功的凝聚了剑胎，虽然小的可怜，但攻击力却是十分强大，他的元旦并未破碎，那剑胎与元丹之间产生了一丝丝莫名的联系，另庞飞龙的修为提升的很快。

　　夜，姬风站在城墙之上，旁边是天韵城这一任城主，任阳，姬风之前已经向任阳打探了情况，从他的口中并未得到庞飞龙的消息，不过任阳给了姬风一份天韵城周边宗门的分布图，这样一来，姬风便能够根据这个分布图来寻找其他宗门，不至于像眉头苍蝇一般乱找一气。

　　“呼！”的一阵大风吹过，一股浓烈的腥臭味与腐尸气味随风飘来，任阳脸色一边说道：“这个气味应该就是他们，看来他们似乎离这里不远。”

　　姬风说道：“他们已经来了，这次足有五百尸兵，而且，肯定有人在背后操纵，要不然他们不会这样聚集在一起专门来攻打这里。”

　　果然在风中传来了一阵似有若无的笛声，声音与之前击杀的那名女子的感觉一样，说道：“城主，我让你准备的七七四十九柄剑，你准备好了吗？”

　　任阳闻言急忙说道：“前辈，都在这里，七七四十九柄，全部都是入阶宝剑，几乎将全城的宝剑全部拿来了，您看看可以吗。”说完四十九并剑出现在地上，分成七列一列七柄。

　　姬风说道：“聊胜于无！”说完大手一挥，一阵劲风吹过，四十九并宝剑全部飘飞在空中，姬风双手翻飞，一块块灵石出现，足足飞出了近五百块灵石，姬风手中法决发出一道道的光芒射进那四十九柄宝剑当中，宝剑散发出的光芒也越来越盛。

　　最后，姬风从手指逼出一滴鲜血甩到了四十九柄宝剑的中心，轻喝一声“阵成！”“嗡！”的一声，四十九柄宝剑七柄排成一字插进城墙前的地下，消失不见，剩余的四十二柄全部隐匿在空中。

　　“这块灵石你拿着，里面有如何操纵这座大阵，如果敌人太强，那么你便在招来六人，在这七个阵眼部位掌阵，布阵的材料太过稀松平常，不过只要对方的实力不超过本我境，就无法攻破这座七剑连杀阵！这座阵法，能够将天韵城全面防御好。”说完，几分高的眼神看向远方，嘴角微翘说道：“这一次我去帮你将那个控制尸兵的人解决掉，剩下的五百多尸兵就有你掌控这座气剑连杀阵灭杀，也好熟悉一下。”

　　说完姬风化作一道流光冲向前方，很快便看不见踪影。

　　“呜呜……”那种笛声越来越近，就在看到前方有一个男子的时候，男子忽然发动了攻击，一道无光激射向姬风。

　　姬风直接一拳轰出，无光破碎，而姬风去势不减，拳头在男子的面前瞬间放大，令男子大惊失色，手中的玉笛格挡在身前，“轰！”的一声，玉笛破碎，化作了漫天光点，男子则是口喷黑血向后爆退。

　　“血液已经完全变黑了吗？实力应该比之前那个女……尸强不少吧！”姬风落到地上淡淡地说道。

　　现如今，姬风越发的对自己的身体感到满意，那强大的力量在体内流转不息，仿佛自身就是一座火山，而双拳便是火山口一般。

　　“你是……你是姬风！”男子说道。阴冷的双瞳中闪过一丝嫉恨。

　　“嗯？你认识我？”姬风问道。

　　“拥有暗焱铁的姬风，同阶无敌的姬风即便是再这南域，只要修为高一些的，都知道。”男子说道。

　　“你的实力已经达到了道我境，应该不是南域之人吧！”姬风问道。

　　“那些已经不重要了，重要的是我幽冥鬼国已经在这里建都，整片大陆都是帝君的天下，我，怎么样，我可以代我主人赐你……”

　　男子还没说话，姬风说道：“真啰嗦，你这愚蠢的尸体！”说完，姬风浑身阴阳之力大放，激起一片尘土。

　　“既然如此，就让我看看你到底有什么实力吧！拿出你的暗焱铁吧！”说完道纹横生，男子衣袍猎猎作响一拳猛地挥出，攻向姬风，气势强大，声若雷鸣，真的空气隆隆作响。

　　姬风眉头一挑说道：“生前实力定然不俗估计已经一只脚踏进了道我境，现在接住那个黑血才又此成就吧！”说完姬风摇了摇头，随后身子化作一道闪电，铁拳猛然挥动，声势并没有男子那般壮大，但所有的力量高度凝聚，不浪费一丝。

　　“轰！轰！轰！”一连三拳，男子每与姬风对上一拳，便身形暴退，姬风则是速度激增猛地追上，直到最后一拳，男子浑身颤抖不已的道纹轰然破碎，再次一口黑血喷出。

　　“啧啧，送你上路！”说完姬风一个箭步冲上，八极拳迅速展开，大开大合的拳法让男子有些招架不住节节败退，一双胳膊全部被姬风击的骨骼全部碎裂，最后，姬风一拳将男子轰爆，化作黑色的血雾随风飘散。

　　“现在对上寻常的道我之境不会费什么力量了，不过话说回来，他们的肉身还真是很强大，就是代价太大了！”心中叹息一声，已然十分不解自己为何会有这种脱胎换骨的变化，而且他自身体内也并未发生什么变化。“算了，还是见到他们在请教吧。”

　　随即，姬风便看向了原处的天韵城，只见那七剑杀阵早已开启，四十九柄剑形成了密不透风的剑网，飞速抹杀这那些尸兵，而任阳看上去似乎并不费什么力气，满脸的激动。

　　姬风飞到空中速度暴增，一下子来到了城楼之上，“前辈，这所谓的阵法简直太过神奇了，竟然有如此强大的威力。”

　　姬风说道：“这样强度的进攻你完全不需要去控制，只需要启动大阵便能自己运行。明天一早我就要离开，希望这座大阵能够撑到救援！”随即盘身而坐。

　　整整一夜，一共来了四波侵袭的尸兵，这一次，姬风从那道我境的高阶尸兵口中得知，向他们这种一旦超过了普通尸兵，能够达到道我境强者的尸兵称作为尸将，实力达到天地一体境界的强者则是被称为尸王。

　　翌日一大早，姬风便来到了潘家，此刻潘家已经全部收拢完毕，潘老面色恢复了很多，但依然虚弱，被两人抬着，对姬风报以感激的笑容。

　　姬风点点头说道：“我将你们送到我的宗门，在哪里有一处禁制，潘岳山，你记好我的步伐，到时候你带头前进，后面的人一步也不要错，到了那里就说是我让你们去的，将来我会传你们炼器之法，他们自会将你们带到你们居住的山峰。”说着，有给了潘老一块灵石，里面烙印着空明九炼的第一阶段的修炼之法，其余的姬风要亲自教授，因为那太过玄奥。

　　“我现在破开空间，你们快速通过，空间裂缝的时间不会很长！”姬风看着这近百人说道。

　　随即身上腾起一阵强大的气息，阴阳之力爆鼓，在空中激荡，“开！”暴喝一声，姬风双手猛地向两边撕开，一道两米高一米宽的空间裂缝出现，盘家人没有丝毫犹豫鱼贯而入，当最后一人迈入，空间裂缝便合并了起来。

　　“噗通！”一声，姬风脸色惨白的坐到了地上，呼呼的喘着粗气“空间壁垒越发凝实，以后想要破开空间真是千难万难了！”恢复了一阵，姬风便悄然离开了天韵城向着青阳镇的方向狂奔而去。

　　当几分赶到青阳镇的时候，这里早已成为了一片死地，不由得心头一痛，这里虽然给自己的童年来了不堪的回忆，但毕竟是自己童年所在，也有曾经的玩伴虽然并不多，但是看到这里的惨状，心头燃起了一股怒火。

　　“那是！”姬风忽然发现在林家的方向有一道熟悉的气息，十分强大，比现在的自己强大很多。

　　“是皇道霸气的气息！”姬风确定之后急速掠去，他看到整个青阳镇的人全部化作了尸兵在一个尸将的带领下猛攻林家，而那皇道霸气组成了一个强大的禁制，闪耀的淡淡的金芒，但更多的则是蓝色的水属性之力。

　　“怎么会有皇道霸气，莫非是……莫非是母亲当年留下的！”姬风想到这里，心头一热，这是他第一次感受到母亲的力量，竟然是如此强大。

　　“竟敢攻击我母亲留下的东西，简直是侮辱！”暴喝一声，姬风阴阳之力爆鼓，整个人化作一道流光直接冲向那名尸将。

　　“你是……”谁字还未出口，便被姬风一拳将自己的护体道纹轰碎，紧接着又是一拳，化作了一蓬半黑半红的血雾。

　　“父亲，有人来救我们了！快看！”林豹一脸惊喜地喊道，此刻的他已经是武师修为，资质有限，环境不堪，能够修炼到这个层次已经是他的极限了。

　　姬风立住身形，向着那一片尸兵隔空一拳挥去“轰！”的一声，一片片的尸兵爆碎，腥臭之味铺天盖地，姬风祭出空明之火将那些碎尸与还未被击杀的尸兵一同燃烧，这一幕俨然是一片真正的人间炼狱。

　　姬风缓步走到那道禁制之前，完全不理会大门里面的情况，右手轻轻的向着禁制摸去。

　　令人吃惊的是，姬风触摸到那禁制之后竟然没有受到攻击，“这就是母亲的气息，现在，母亲的气味与气息我全部都接触过了，母亲，你到底是否还活着，你在哪里！”

　　“父亲，是他，是林风！”林虎惊呼道。

　　林天一脸复杂的看向姬风，当年姬风来过青阳镇，也跟姬风说清了事情的真相，在林家那些年受尽了欺辱，姬风不来灭掉林家已经是他们的万幸，没有想到姬风竟然会出手相救。

　　“兹兹！叮！”的一声，空间一阵波动，从空中出现了一颗似水珠的蓝色宝石，“嗡！”那禁制瞬间消失。

　　“他要干什么！”林天心中一慌，林家能够撑到现在全靠这个莫名出现的禁制，现如今，姬风却将它收了。

　　“林……林天……你……你要做什么，那是我们救命的东西！”林豹壮着胆子喊道，一旁的一名美妇惊慌失措了拉了一把林豹，示意他不要说话。

　　姬风转过脸来说道：“第一，我叫姬风不叫林风，第二，这道禁制是我娘亲留下的，本就属于我，不过我现在不会收回！”

　　说完将他抛给了林天“你们拿着这个离开南域吧，在这里待着即便有它也不是长久之计，早晚会被攻破的！路上遇到攻击的话，用玄气催动它就能开启一层防护。”

　　姬风说完转身就走，走了两步忽然停下，林家人见到姬风忽然停下全部吃了一惊，只见姬风玄气爆鼓，将阴阳之力压缩到了三个玉瓶当中说道：“如果遇见了强大的敌人，就将这玉瓶抛出，只要不超过本我，应该不会有问题！”交给一脸呆滞的林天之后，姬风化作了一道流光按着任阳给的地图而去。

　　“父亲……他真的是林风吗？我怎么完全感觉不到他的修为？”林豹说道。

　　“我也感觉不到！”林天生硬地说道。

　　“他还的修为又废了吗？”林虎喃喃地说道。

　　林天听到了林虎的话摇摇头说道：“不，他现在的强大已经完全超出了我们的想象了”


第539章 救徒，探索！

　　离开林家以后，姬风的心绪逐渐平静，现如今姬风已经与他们不是一个世界的人，今后也不会再有什么交际，当年如果不是姬青青躲避追杀，或许他原本就不会与这小小城镇的家族有任何关系。

　　站在一处山巅之上，姬风一声叹息“林家，真的再无瓜葛了，当年你们对我也算是有着救命之恩，今日一举，救你全家性命，与林家的因果也就到此为止了。”随即身子一动消失在了原地。

　　“真火门，就在这里！”姬风来到了一处山脉之外，向前走了一阵，恶臭扑鼻，满地都是尸体，“看来这里已经遭劫！”

　　来到了真火门的宗门内部，姬风发现里面满目疮痍，到处都是残垣断墙，发生过大战，仔细感受了一下并没有庞飞龙的气息，姬风才稍稍放心，便向着另一个地方赶去。

　　“碧涛阁，这个宗门的整体实力在南域不算弱，应该能够防御的住！”速度激增来到了碧涛阁山门外，果不其然，这里的尸兵已经全部被击杀，只有一个尸将还在不停的攻击者那护宗禁制。

　　每次攻击，那道禁制便会带起一道蓝色的涟漪，丝毫没有被攻破的迹象，“这个禁制十分不俗，看来这碧涛阁曾经也辉煌过，至少在南域应该称尊，攻防一体，只不过宗内现在人才凋零，强者不在，不复当年之勇，就连催动禁制来攻击都十分困难。”

　　观察一番，姬风动了，一拳向着那名尸将攻击而去，那名尸将也颇为不俗，比之前几个尸将强了很多，当姬风动手的他竟然提前发现，在身前凝聚除了一面土盾，土盾之上黄光流转，道纹密布，“轰！”的一声破碎开来，然而在下一刻姬风的脚下便出现了无数的触手，全部都是由土元素凝聚而成，将姬风的下半身包了个严严实实。

　　“尜尜，小子，区区一个本我境，竟敢偷袭本大爷，不过倒是令我吃惊，你竟然能够攻破我的玄黄土盾。”那人一脸阴笑的按这姬风。

　　姬风呵呵一笑说道：“一个道我境的尸体，竟然连南域一个小小宗门的禁制都破不开，传出去岂不令人笑话，道我境即便是放在中州是不是很弱了，啧啧！”说着姬风摇了摇头。

　　“你懂什么，这碧涛阁是当年一位大能子嗣开创，时过境迁，虽然宗门已经没落到了顶点，但这禁制可是货真价实！”尸将说道。随后双眼幽光一闪“跟你那么多废话跟什么令大爷我心烦，让你看着我攻破这里在送你归西。”

　　“你不打算将我同化？”姬风微笑着问道。

　　“大爷我虽然忠于帝君，但却喜欢独来独往，这些要不是命令所限，我才不会着急这些杂碎！”说着不屑的看了一眼地面。

　　“命令？”姬风忽然想到了什么“第一，如果说这次的动乱只发生在了南域，那么南域当中怎么肯能会有那么多的道我境强者，一个武王在南域基本上就能够横着走了，更何况是道我境强者，再有，南域的宗门众多，而且很多都在深山老林，漫说是那些外来的强者，就算是南域本土的武者也不敢说能够找到每一个宗门，但是我一路走来，但凡是遇到的城市、宗门全部遭遇到了围攻，这一切绝对并非这么简单，能够掌握这些宗门基本位置的在南域只有一个势力，那就是皇室！难道说皇室覆灭了？亦或是归降于幽冥鬼国了？而且，他口中的命令又是什么，由尸将带着众多尸兵有目的性的去往各个宗门，他们究竟要干什么，难道单纯就是为了要一统治南域？”一时间姬风的脑子飞速旋转。

　　“喂！你告诉我你口中的命令是什么，还有为什么要围攻这些宗门，难道就是为了要真正的统治南域？”姬风问道。

　　“小子，你的话还真多，我正在想是不是应该先杀了你。”男子转脸看向姬风不善地说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“是你自己说呢，还是我自己来想办法呢。”姬风微笑着，笑容十分阳光，露出了洁白的牙齿，一副人畜无害的样子。

　　男子冷哼一声，地面一阵波动，那土元素更加浓郁向着姬风包裹，包裹下半身的触手猛然疯长，迅速将姬风全部包裹。

　　“安静多了！”男子说道。随后挥动双拳继续向着禁制轰击。

　　“哎，看来还需要我自己了！”姬风的声音传出，那包裹姬风的土属性出手轰然爆碎，随即一拳猛然挥出，阴阳之力流转轰到了男子的胸膛，“轰！”的一声爆响，男子仓促间布下的道纹轰然破碎，下半截身子直接被轰碎，正当他要反击的时候，姬风双眼光满一闪，强大的灵魂之力瞬间涌入他的脑海当中，整个人愣在了那里。

　　很快姬风便摇了摇头，随即再次轰出一拳将男子打爆“根本没有什么有价值的东西。”随即对着禁制说道：“碧涛阁的道友，在下落尘剑宗宗主姬风，贵宗门外的麻烦已经解决了，我有些事情想要请教一下。”

　　片刻之后在禁制内部出现了一个蓝袍老者，满脸的虚弱，一看便知门口这些尸兵是他催动禁制的攻击能力击杀，但自己也消耗太大。

　　老者见到姬风一抱拳说道：“在下碧涛阁太上长老海涯，多谢道友出手相助，感激不尽，请到宗内一绪。”

　　姬风微微一笑说道：“长老客气了，在想想要向您打听一个人，名叫庞飞龙背负一柄大剑，不知可曾来过贵宗？”

　　海涯没有思索便点了点头说道：“我记得那个少年天才，他很强大，我总没有人是敌手，包括我在内。”

　　姬风眼前一亮问道：“那您可知道他现在的动向？去了哪里？”

　　老者说道：“他走后，我曾派人去了解他的底细，但发现他好像是凭空出现的一样，擦不到任何来历，我们便分析或许是中州的天之骄子来这里历练，据汇报的弟子说，他与同样是来自中州的一名少年天骄约战到万兽森林当中，如果情报准确的话，他们应该是去了那里，不过这是几天之前，那是这些东西还没有出现，如果还活着应该是被困在那里了。”

　　姬风闻言面色大喜，“多谢长老告知，长老，南域已经彻底沦为幽冥鬼国，你们还是尽早离开吧！刚才只不过是尸将，如果是再强大一点的尸将，甚至是尸王来此，这个禁制抵挡不了多久的。”

　　老者叹息一声说道：“自祖上来此，在此地已经有无数年月，我宗来此的年代比三大帝国都要长，现如今虽然没落了，但却是我们的根啊，如今无奈要离开，真是不舍啊……”

　　姬风也是一阵唏嘘，幽冥鬼国的出现是的南域生灵涂炭，无数生灵不得不背井离乡，远离祖地，成为无根浮萍，但为了生存又不得不这样做。

　　离开了碧涛阁，姬风一路疾驰来到了万寿森林，在这里，姬风放开神识，奈何神识受限，在他能够他查到的地方并没有发现庞飞龙，只得进一步深入。

　　忽然，姬风大喜，因为他终于探查到了庞飞龙高的气息，但是此刻他的情况十分不妙，因为此刻他正与另外一人与一头被尸化的王阶巅峰的金背剑齿虎交战。

　　“砰！”的一声，庞飞龙将大剑横在身前挡住了那头尸虎的攻击，但早已成为强弩之末的他依然被真的喷出了一口鲜血，身子一个踉跄险些坐到地上，他的旁边是一个面如金纸男子，身上也是多处伤口，好在那些伤口并没有被那毒素感染，都是抵挡攻击被山石所划伤。

　　“飞龙兄，你怎么样，开来今日你我就会葬身与这个畜生的口中了。”男子说道。

　　“金一南，相信我，我的师尊会来的！”庞飞龙依然是满脸的信心说道。

　　“吼！”一声兽吼，尸虎嘴中喷出一股臭气向二人扑来，两人此刻都没有了任何反击能力，只能坐以待毙，金一南一脸的绝望，而庞飞龙依然是一脸的信心，这个信心是源于对姬风的信任。

　　“孽畜！”一声厉喝在两人的头顶响起，一道粗大的剑气轰然落下，不但将尸虎劈碎，更是直接将这座大山劈下了一半。

　　“师尊！”庞飞龙呼喊道。

　　金一南则是一脸惊讶的看着眼前这惊人的一幕，半晌说不出话来。

　　姬风大笑道：“可算是找到你了！”

　　“我就知道师尊一定会找到我！师尊，现如今我已经晋入到了王阶巅峰，有所精进！”庞飞龙说道。

　　姬风点点头说道：“不错，不过这仅仅是一个开始，现在南域大乱，你不要在这里历练了，我送你去北域，给你五年的时间，这五年里我不会像今次一样寻你，五年之后我要你有实力自己来到这已经成为幽冥鬼国的南域，回到宗门祖地。可懂？”

　　“师尊放心，五年的时间，足够了！”说完对着姬风说道：“师尊，这位叫金一南，是中州号称金剑皇铁西的弟子，与我约战，同时被困。”庞飞龙说道。

　　金一南此刻才仔细看了一眼姬风，发现姬风看上去年纪并不大，但这天玄大陆之上无数绝世大能从外貌来看都很年轻，因此在这里开面向并不是判断年龄的方式，所以，金一南一抱拳说道：“晚辈金一南，经过前辈，多谢前辈救命之恩。同时代家师向前辈问好。”

　　“一南，你带我像谁问好？”一道声音在这时响起，金光闪过，一道老者站立在金剑之上，负手而立，衣服仙风道骨的模样，卖相极好。

　　“师尊您来了，刚才多亏了这位前辈出手，要不然弟子恐怕就见不到您了。”金一南激动地说道。

　　那金剑皇铁西低头看了姬风一眼眼中充满不屑，没有理会便对着金一南说道：“跟我走吧，这里不太平了。还有，不是谁都能担得起我感谢的。”说完又瞥了姬风一眼。

　　姬风呵呵一笑拦住了正要说话庞飞龙平视前方说道：“请下来说话！”

　　“呵呵！小子，你是在跟我说话吗？”铁西冷笑着说道。

　　金一南见状急忙打圆场说道：“前辈，我师尊的脾气不好，向来如此，请不要介怀。”

　　铁西再次冷哼一声“一南，你知不知道你自己在说什么！”

　　“下来说话！”姬风的语气稍稍有些冷，同时把前面的请字去掉。

　　“蛮夷之地的苟活者，如此跟我说话，你以为救下了我的弟子我就不敢杀你！”铁西喝到，玄气鼓荡剑气激荡。

　　姬风摇摇头说道：“中州金剑皇？我从未听说过，区区一个皇阶，如此耀武扬威，难道凭你的修为在中州是什么身份地位自己不知道吗！”随即一道剑气激射而出，淡淡的剑气仅仅只有一指宽，却是凌厉无比。

　　铁西还没来得及反应脚下的金剑时间被斩成两半，整个人被一股气机牵引，猛地砸向了地面。

　　“我从未想过要你的感谢，但是你傲慢的态度让我很不舒服，你认为南域就没有强者了？金剑皇，呵呵，就你这样的货色，我根本就不许动手刚才就能让你死上一万次！”姬风冷冷地说道。

　　金一南大惊失色，他知道铁西在中州的实力根本排不上号，但依旧很是尊重这个师尊，眼看着自己的师尊被伤自然有些焦急，因为对那些大能来说，杀人只不过是看心情而为之，像铁西这样的人，他们想要杀死的确毫不费力。

　　铁西站起身，双眼充满着怒意，但看得出十分恐惧，好在有几分骨气，没有服软，也没有说什么，就是这样看着姬风。

　　姬风说道：“今日看在你弟子的份上我不杀你，记住我叫姬风，等你修为高过我了，随时可以来南域横断山脉找我，我随时恭候！”

　　“姬风！你是姬风！”铁西惊呼道，姬风的名字在中州谁人不知，但自从隐魔宗的事情一出，姬风便再次销声匿迹，中州有传姬风已经被暗杀陨落，但不曾想这次在这里见到姬风。

　　随后姬风便不再理会铁西，对着庞飞龙说道：“我现在将空间破开，送你去北域，到了那里一切靠你自己，还有你手中的剑！”说完运起全力破开了空间，庞飞龙虚弱的迈步走了进去，并未多说什么。

　　看了一眼铁西，姬风化作一道流光消失在了这里，“飞龙的事情已经解决了，光明帝国那里与我有关的人也被我带到了宗门，铁云帝国与我无关，洪威王应该早已离开，现在去趟极乐城吧。”随即便向着极乐城出发。

　　自幽冥鬼国一事爆发一个多月，整个南域除了离开的宗门与势力，剩余的全部沦陷，无尽的尸兵在四处游荡，漫无目的，没有人能够知道幽冥鬼帝要这些普通尸兵的目的到底是为了什么。

　　就在姬风快要离开南域的时候，忽然发现远处有五人站在一人的下方，似乎正在领命，从气息来判断此人的实力绝对超出了道我境，已经进入到了无我的境界。

　　“这个尸将的层次比之前的高很多，他掌握的东西应该会比其他人多一些。”当那五名尸将走后，姬风一个闪身出现在了无我境的尸将身前。

　　那名尸将见到姬风出现，微微有些错愕，这里神识受限，不单单是人类，就连他们也同样，但姬风用有先天瞳术破妄之瞳，自然比他探查的远。

　　“你的胆子不小。”尸将说道。

　　“刚刚闭关而出，击杀道我境的尸将如同杀鸡屠狗，我想试试自己对上你这样的无我境尸将，是什么结果，同时，我还想知道点东西，那就是你们所谓的幽冥鬼国现如今这般做法为的是什么？”姬风淡淡地说道。

　　“呵呵，有意思，来吧，如果你能赢了我或许我会将我知道的都告诉你，不过，你没有这个机会，当然我也不会把你变成尸将，因为灭杀天才是我最喜欢做的事情，尤其是你这样的天才，我说的对吗，姬风！”尸将阴沉地说道。

　　姬风似乎没有意外，因为这等强者来自中州的可能性很大，既然是中州的修士，那么不认识姬风的几乎不存在。

　　“那就来战！”一声暴喝，姬风气势爆发，散发出惊天的气血，体内出现了“咚咚！”的响声，是肉身强度达到了一定程度出现的暮鼓雷音，这般声音姬风早就出现过，不过现在不同从前，到了这个境界能够爆发出暮鼓雷音的简直就是凤毛麟角，当然这也是炼体者的基本要素。

　　“嗯？肉身果然强大！莫非效仿古之先贤想走炼体路线？”尸将昂诧异地说道。

　　“你这具尸体懂得不少！”说完“咚！”的一声巨响，姬风一拳轰击而来。

　　“来得好！”时间首冲出现一对短刀，光华乍起，对着姬风爆斩而去，流光闪耀，刀罡爆卷轰，空间一阵震荡，似乎被这刀罡斩的薄了一层，带着无匹的气势轰向姬风……


第540章 纪元之说！

　　“砰！”的一声，姬风飞退，那名尸将同样飞退，双眼闪过一道诧异的眼光。

　　姬风抖了抖双手，“老鬼，你那兵器倒是挺结实的啊！”

　　“哼！”尸将没有说话，道纹猛地聚集在双刀之上，道纹如水波涌动，荡出层层涟漪已经有了一丝淡淡的天地之力。

　　“这就是无我境强者吗！”姬风暗叹，他虽然见过无我境的强者，但是从未与无我境强者交过手，这第一次交手便是遇到了一个被尸化的无我境强者，远比寻常的无我境强者强大很多，尤其是在肉身方面，绝非寻常无我境强者可比。

　　“小子，你很不走运！”尸将冷然道。说完化作一道流光暴冲向姬风，双刀带起一大片强大的力量，真的空间一阵沸腾。

　　姬风运足力量，金色的战脉之力沸腾，整个身体仿佛受到了极大的刺激，一股无比强横的气息流转，双拳猛然砸出“轰！”的一声爆响，地面像是被万千到攻击轰击一般，轰然炸开。

　　姬风只觉得喉头一阵腥甜，咳出一口鲜血来，再次爆退，而尸将的双刀则是被姬风轰的爆碎开来，双手黑色的血液直流，内息一阵翻涌，退到一旁。

　　“你很好，果然是人杰，竟然能够在本我境阶段将我的兵器击碎，留你不得！”说完天地微鸣，道纹疯狂聚拢在尸将的身体之上，瞬间气息攀升腾升而起，对着姬风隔空拍出一掌。

　　姬风感到一股强大以及的力量带着丝丝天地之力向自己猛然拍来，“战！”一声暴喝，金芒闪耀，双拳如同霸王巨鼎一般向上挥去“轰！”的又是一声巨响，姬风的身子被巨大的力量轰中，双腿被砸进地面，直没膝盖，身体金光闪耀，并未受到什么实质性的伤害。

　　“杀！”尸将暴喝一声再次印出一掌，力量汹涌澎湃轰击而下。

　　姬风一声暴喝，瞬间进入暴走谨慎状态，地面爆碎，姬风飞身而出，一拳轰向那隔空一掌，掌劲爆碎，姬风却是去势不减，金色长发随风飞扬。

　　“我来见识见识战脉者的本源力量！”说完欺身而下对着姬风一掌拍去。

　　“砰砰砰！”一连三掌震得尸将气血翻涌，浑身剧颤，姬风则是双眸如电，五脏的无形轮回疯狂运转，抵消着进入体内的力道。“啊！”暴喝一声，趁势挥出一拳。

　　“砰！”的一声打中了猝不及防的是将身上，“哗啦！”一声，道纹破碎，大口咳出鲜血。

　　“嗖！”的一声，姬风将速度提升到极致向着极乐城的方向极速狂奔而去，这一战姬风看似站了上风，但是那是在尸将轻敌的情况下，如若不然即便是姬风拥有越阶击杀对手的实力，也绝不是这个无我境强者的对手。

　　“想跑？”冷喝一声，尸将化作一道流光紧追而去。

　　“如果我能突破了道我境，那么灭杀他应该就不成问题了！但是现在还万不是对手！”姬风心中思索，速度不减，方笑尘步法的意境施展，速度再次暴增。

　　“跑的倒是挺快！”姬风已经，那尸将的声音就在身后传来，没有想到那尸将的速度竟然会这么快。

　　灵机一动，随时准备调动归元剑，因为现在来看，此刻的轩辕剑胎还没有那来历不明的归元剑强大。

　　“再近一些！再近一些！”姬风时刻注意这身后尸将的动向。

　　“跑得了吗？”尸将阴沉的声音在姬风耳畔响起，同时一股另姬风毛骨悚的力量袭来。

　　“就是现在！轩辕斩！”归元剑瞬间出现在手，灰暗的剑身光芒大座，姬风转身猛然挥剑，“嗡！”的一声轻响一道巨大的月牙剑光爆卷而去，整片空间都为之沸腾，这一剑似乎能够斩落大星，劈开寰宇！

　　尸将瞳孔一缩，浑身汗毛乍起，双手交叉在胸前，身子极速向左偏移，道纹闪耀覆盖全身，“噗！”的黑血喷涌，尸将的右臂被齐肩斩落，鲜血从断臂出喷洒而出，口中也喷出黑血，向地面坠落而去。

　　“老鬼，今日斩你一臂，来日定要你狗命！”说着，姬风速度激增消失在原地。

　　“吼！可恶的小鬼，下次遇见你必杀你！”尸将仰天长啸。

　　姬风一路疾驰，飞行了半个多时辰，极乐城终于出现在了眼前，姬风落到地上，迈开步子像城内走去。

　　“呼！”姬风呼出一口浊气，眼前的极乐城依然是一派祥和的场景，“南域大乱，水深火热，这极乐城依然如此祥和。”姬风的语气有些落寞。

　　“小兄弟，你这话就不对了，极乐城这般祥和的场景是应该出现的，如果说连这里都人人自危的话，那么整片大陆会变成什么样，你有没有想过这一点。”旁边的一个路人老者呵呵笑着说道。

　　姬风侧目看去，心头一惊，这个老者竟然是天地一体境界的强者，只不过气血已经开始衰败，几乎走到了人生的终点。

　　姬风细细一琢磨，这老者说的也的确在理，随即微笑着说道：“前辈说的是，小子孟浪了。”

　　“呵呵，无妨，年轻人，心怀大陆苍生是好事，不过好多东西不能看表面的。”说完老者便向前走去。

　　当姬风走到了极乐城核心区域的时候忽然就止住了脚步，苦笑一声暗道：“呵呵，我怎么这么蠢，这么大的事情发生了，极乐城怎么可能没有动作，当日极大帝兵同时发威，联手镇压那幽冥鬼帝，如若不然沦陷的就不止是南域了。不过为何这种事端会发生在南域？”这一点姬风很是费解。

　　随即便转身离开，来到一处酒肆当中，姬风随意要了几个菜，要了一壶酒，准备休息一番便返回南域，询问一下玄武自己为何感觉便的不一样了。

　　“哎，你说那极渊大帝是何等人物，肉身强大无匹，上古时期带领人族走向辉煌，现如今，以无上肉身成为幽冥鬼帝，占领南域，建立幽冥鬼国，荼毒世人，要不是人族与妖族暂时放下芥蒂，联合九大至尊共同镇压，以他那强大的肉身大陆真的救生灵涂炭了。”

　　姬风闻言浑身巨震，他万万没有想到竟然是那极渊大帝，而且极渊大帝极有可能是姬风在地球听闻的九黎苗族之人，他上古时期镇压天妖祸乱，竟然会走到这一步，姬风平复心境，仔细听下去。

　　“是啊，不过据说肉身当中自身了一道邪恶的灵魂。”

　　“极渊大帝的无上肉身乃是帝躯，按理来说九大至尊再强也绝对不是他的对手，怎么可能镇压，对了，还有他的极道帝兵，那尊八极钟，当日几大帝兵的碰撞整片大陆都出现了异象，简直恐怖之极。”

　　“这你就不懂了吧，极渊大帝虽然是帝躯，但现在天地大道更迭，在他之后又出现了不知道多少大帝，他一出现，立刻印出天道雷罚，将大帝的烙印早已隐入身躯，不服当年盛勇，如若不然别说是九大至尊，就是再来九个也不够他杀，毕竟是古来第一帝，实力之强不是你我能够想象的。”

　　“听闻大招老已经找到人去研究那尸蛊虫，又有九大至尊与无上帝兵联合镇压，那幽冥鬼国的事情想必要告一段落了。”

　　“那又如何，据说幽冥鬼帝招揽了十六个天地一体强者，被炼制成尸王，就算幽冥鬼国的普通尸兵的事情无法在延续，那幽冥鬼国这个势力也算是真正的举起，势不可挡了。”

　　“行了，这些内容都不是新鲜事了，你们知道大罗将要开启的事情吧。”

　　“当然知道，那可是很大机缘，天地一体之下的人方可进入，一旦进入其中不但有着旷世机缘，同时还有无尽的杀劫。”

　　姬风再次听闻这大罗仙域，心中对这个神秘的地方十分感兴趣，随即站起身留下了两块灵石便离开了极乐城。

　　再一次强行撕开空间，姬风来都了横断山脉，从空间裂缝出来之后，姬风一屁股做到了地上，每一次破开空间都会消耗姬风很大的精力，姬风知道，要不了多久以他的实力便无法破开空间，除非达到天地一体的境界才有可能做到。

　　调息了片刻姬风恭敬地喊道：“玄武前辈，晚辈有事请教。”

　　姬风身边的景象飞速变换，在次来到了这片树林当中，眼前依然是那片一望无际的大海，“有什么事？”

　　姬风恭敬地说道：“前辈，我发现自从这里离开之后，身体似乎变得更强了，不知道是为什么，请前辈解惑。”

　　“嗯？你这是何意？”玄武也不知道姬风说的是什么意思，便问道。

　　“前次我从这里离开之后，便回到了宗门，按照以往的方式淬炼身体，当我再次离开之后发现比以往数次的淬炼都要强，不知道是什么原因，我感觉肉身的力量增加了数倍不止，还有就是我要走炼体路线有没有什么必须要做到的事情。”姬风问道。

　　玄武沉吟了片刻，说道：“炼体路线与普通修士最大的不同就是肉身强大，这其中有一个最关键的一环，你已经达到了，就是将体内的能量淬炼到肉身当中，而并非是在筋脉当中流转。”

　　“什么？我……我不知道这一点啊，我也没有刻意的将能量炼化到肉身当中！”姬风说道。

　　“嗯？哈哈哈，你这小家伙，既然决定走了炼体路线，竟然连炼体路线的方式都没有摸清，哈哈！”玄武哈哈大笑道。玄武的笑声将整片无尽的大海震得掀起了巨大的波涛。

　　姬风大窘，干笑两声“前辈见笑了，晚辈的确不知。”随即姬风仔细体悟了一下，他发现自己的肉身当中的确有着阴阳之力存在，这一点细微的变化他竟然没有发现，然而正是这细微的变化致使自己的实力变得比之前更加强大。

　　“小家伙，上次我以为你是自己这么修炼的，因此也没有跟你多说，这次我跟你说清楚一些。炼体者与普通修士最大的不同便是肉身强横无比，致使他肉身强横的原因有一部分便是因为将自身的玄气或者是妖元压缩、熔炼进血肉骨骼当中，当然这只是第一步，当然能够做到这一步的有用一部炼体功法是先决条件，当然像你这样另辟蹊径的除外，此外，当你走炼体路线达到了天地一体境界的时候还需要一个最为关键的东西。”说到这里，玄武便不再作声。

　　姬风闻言便问道：“还需要什么，请前辈明示。”

　　玄武说道：“先前我跟你说过，炼体者的灵魂相比之下十分脆弱，因此，每一个炼体者都会使用一件灵韵十足的东西来守护灵魂，这件东西将来是要融进灵魂内部，然而一旦融进灵魂内部的话，会对灵魂进行最大程度的保护，但是也正是因为这一件东西会成为灵魂成长最大的桎梏。”

　　“到底是一件什么东西？”姬风问道，他从来没有想过，走上炼体道路会有如此繁琐的需要。

　　“这种东西完全不确定，当然这种东西的品阶越高，那么，炼体者的灵魂也会受到最强的保护，但关键一点就是这件东西融入灵魂当中便不会在成长，只会保护你的灵魂。我之所以说这种东西不确定，是因为这种东西随处可见，但是品阶如何却是要看他自身了，这种东西被称之为元灵！”

　　“前辈，您的意思是说只要他的灵性越强越好吗？”姬风问道。

　　“不错，太古时期，最强的炼体者，将一枚完美的小世界种子作为元灵，强大无匹，就连大帝也无法段时间将其镇压，这个人便是我跟你说过的体宗的那位绝代炼体者。”

　　姬风闻言淡淡地说道：“即便是融合了完美的世界种子也无法证道成为大帝吗？”

　　“不错，想要证道何其艰难，绝非你想象中的那样，完美的小世界种子固然难得，但是也并非无法得到，而且，一旦被作为元灵融合进灵魂，也就使其无法进化，当然，那完美的世界种子已经是完美的，无法再进化，可谓是世间最强元灵，即便如此依然无法证道，所以说，这就是炼体者的悲哀，严格意义上来讲，炼体者是被大道摒弃了，因为，炼体者最为辉煌的时候是在上一纪元。”

　　“完美的小世界种子都无法使其证道！”姬风心中微叹，“我体内的并蒂种，绝对属于完美小世界种子的行列，如果以它为元灵，想必效果不大，不过，我的剑胎与那些小世界种子完全是两回事，原本就是我修炼的一种功法衍生，就算是作为元灵月绝对不会制约其生长，因为我有剑胎的修炼方法，而小世界种子却是没有，因为他是由世界之树生成，一成型便注定其终点！”想到这，姬风再次信心满满。

　　忽然姬风似乎想到了玄武口中的一个词，“前辈，上一纪元是何意？”纪元这个词是姬风第一次听闻，因为他的出身，对于更多的东西他并没有什么了解，所以，关于纪元这个词的含义他似乎明白了一些但不知道其真实的含义。

　　玄武说道：“纪元，代表着一个彻彻底底的时代，就像是这个纪元，有太古开始，经历了上古与近古，那么接下来会是什么无人可知，这一纪元什么时候结束，更是无迹可寻，只有到了纪元末的时候，才会有所征兆，但现在的近古绝对不是，恰恰相反，这是一个大世，是这个纪元最为辉煌的时刻，上一纪元的修炼体系有很多，而且与这一纪元不相同，有他强大的过人之处，但时过境迁，流传下来的少之又少，除了上一纪元大放异彩的炼体一途，就是现在的修士所并称的修炼方式，据说上一纪元有一种修炼方式名为修真，与炼体属于两个极端，两个极致，修真一途主修灵魂，直指本源，那魂族的修炼方式便是上一纪元留下来的修真的一种。”

　　“修真！”姬风惊呼一声，因为他在地球的时候，地球之人便是走的修真路线，只不过，那些修真者的灵魂的确要比同境界的天玄大陆修炼者强大，不过似乎没有玄武所说的那么强大。

　　“小家伙，你惊呼修真，想必有所了解，不错，在这一纪元的确有生命星上有修真者的存在，但是那些修真者的功法却不是上一纪元的纯正修真，都是与这一纪元的方式相结合出现的畸形产物，在初期的时候的确很强大，甚至有人直接修成仙道，耗时极短，但随着大道的变迁也与修炼者没有什么区别，只不过是灵魂稍强而已。”玄武说道。

　　姬风点点头说道：“前辈，我知道了，不过虽然炼体者的修炼方式是源于上一纪元，但是我与太古时期的修真者不同！”姬风想到了轩辕剑胎，坚定地说道。

　　“呵呵，那样最好，不过小家伙，我还是最后劝你一句，战脉之体为万古第一体脉，百世罕见，你如果不走炼体一途，按部就班修炼也未必不可能证道，而且战脉的肉身得天独厚，你……还是考虑考虑吧。”玄武依然是想要劝阻姬风。

　　“前辈的好意晚辈心领，不过晚辈既然已经决定，绝不会改变，而且，我已经走了炼体的第一步！”姬风坚定地说道。

　　“既然如此，我就拭目以待了，好了，你离开吧，大罗仙域即将开启，你进入其中或许能够寻到完美的小世界种子，不过你的境界太低，既然你我已经沾染了因果，我便送你一物，这一物只要不是天道雷罚，可保你一命！”说完，姬风的眼前一边回到了横断山脉，一块手掌大小，散发着幽光的片状之物出现在姬风的身前……


第541章 五脏六腑！

　　姬风看着眼前漂浮的那块片状之物，其上散发着一股股无比厚重的气息，虽然看似轻盈的上下漂浮，但空间却被其压的一阵塌陷，荡出阵阵涟漪。

　　“这难道是……”姬风轻呼一句。

　　“这是我第一次的遗蜕，闲来无事被我凝练成这般大小，寻常的储物戒指根本无法容纳，会瞬间被压的崩碎，你那储物戒指也是一件不可多得的神物，足以容纳，不过既然以已经走了炼体路线，我就不建议你将它放进去，带在身上，也是对你肉身的一种淬炼，纯粹在力上的淬炼。”玄武的声音幽幽响起。而后，玄武再次说了四个字“量力而行。”

　　姬风心中剧颤，“玄武遗蜕！”姬风见过玄武的本体，仿若大陆一般巨大，将那么大的遗蜕凝练成巴掌大小，那需要多么盖世的神通，而且，它的重量该有多么惊人，黄天至尊的那件帝兵便是一玄武一部分甲片制成，现如今这整整一副玄武遗蜕珍贵程度比之帝兵也不遑多让。

　　忽然，玄武甲片一阵轻颤，光芒消散，便的朴实无华，随即极速下落，姬风下意识的伸手去接。

　　“轰！”的一声，甲片带着姬风直接压向地面内部，姬风的右手也是一阵剧痛，“轰轰轰！”爆响连连，直接进入到极深的大地内部，已经出现了鲜红的熔岩。

　　姬风运足全身的力量金光布满全身，“啊！”的一声嘶吼，玄武甲片被姬风稳住，不在下落，但巨大的力量压的身体依然下坠。

　　姬风再次怒吼，力量爆发，将周围的土层炸出一个洞穴，金光充斥着整个空间，浑身血管暴突浑身剧颤，血气喷涌如潮，堪堪稳住身形不在下降。

　　“好……好重……”姬风心道，此刻他不能开口说话，因为一旦开口，提起的那口气便会卸掉，到时便会继续下落，不知道会落到多深的地层。

　　此刻，姬风双手托举，两只手臂血肉崩碎，鲜血直流，随即缓缓的闭上了双眼，运起阴阳之力游走双手，受到了阴阳之力的滋养，破碎的血肉逐渐弥合，但刚一弥合便在此崩碎，另姬风疼痛难忍。

　　体内的五脏也受到了这种无匹巨力的挤压，五行大循环缓慢无比，光华暗淡，肉身被挤压的通红。

　　半个时辰之后，姬风“噗！”的喷出一口鲜血，身子差点被压垮，“五脏倒还好，胆、胃、大肠、小肠、三焦、膀胱组成的六腑全部受到了损伤，如果不是有五脏为其分担许多压力，想必那六腑早已破碎，根本就不会坚持到现在这个时候，我终于明白玄武前辈所说的量力而行的含义了。”

　　姬风痛苦支撑着玄武甲片带来的巨力，同时心中焦急，因为那六腑自己不知道如何有效修复，先前的战斗，即便身体内部受损，但多半是五脏被破坏，很少有发生六腑被震荡受损的事情，即便是姬风将阴阳之力引导入内，再加上这股巨力的压迫之下，对六腑修复的作用微乎其微。

　　“这样下去不行，迟早我的六腑会破碎。”姬风焦急的想到。

　　时间就这样一秒一秒的过着，姬风将心神全部沉入到六腑的恢复当中，忽然他发现了一件奇妙的事情。

　　姬风发现最为重要的心在，在六腑即将崩溃的时候，竟然溢出了一丝不可察觉的火属性流转到了小肠部位，而小肠在此刻竟然稳定了一些，这个发现另姬风十分诧异，内脏的修炼本就被修士相对忽略，即便要强化，也是将内腹当中的所有器官一同强化，再加上自太古一来，除了上古奇人公羊轩身具五行之力意外，只有姬风一人，当然也只有他对内脏的属性进行了研究，然而，相对于五脏而言，六腑是最容易被忽略的，因为他的重要性相对来劲与五脏差了很多。

　　这一次，姬风竟然发现小肠似乎也属于火属性，这个发现，另姬风精神大振，分出一部分精力研究起来。

　　“如果说小肠与心脏一般是具有火属性的器官，那么六腑其他的五个器官应该也有相对应的五脏器官与属性！”姬风断定自己的猜测之后便开始仔细研究起来。

　　关于体内各器官的名称在天玄大陆并没有划分的十分仔细，他们最为注重的就是心脏，但姬风在地球的那几年，曾博览群书，对于人体内的划分十分清楚，因此，他能够清晰地知道，各个器官的称呼。

　　“金属性是我的先天属性，是五脏当中与肺对应的属性，而六腑当中……是大肠！”姬风再次发现了一个属性对应的六腑器官，心中对自己的猜测更加确定。

　　“接下来是与木属性相对应的肝脏，对应六腑的是……胆！原来如此，地球有句古话叫肝胆相照，原来与此有关！”想到这里，姬风不禁对地球的修士十分崇敬，因为即便没有人拥有五行之力了，他们也曾研究过五脏六腑对应的五种属性，单从这一点来看，地球对于修炼一途的认知就要高于天玄大陆。

　　“接下来，五脏对应土属性的脾，相对六腑的则是……胃！脾胃，脾胃，难怪地球的中医总是将这两个器官连在一起诊断，原来是如此！”姬风满脸喜色的心中想到。

　　“最后则是五脏对应水属性的肾，它对应的是……膀胱与三焦！”至此，姬风将五脏六腑只见的关系与对应的五行全部摸清。

　　“接下来，试着让他们相互沟通，将属性之力与六腑同化，那样的呼，我的六腑也会同五脏一般强大。”姬风心念至此便开始实施自己的猜想。

　　首先他从心脏入手，此刻的心脏将火属性之力凝成丝一点点的向着小肠渡去，那种消耗刚好维持小肠没有破裂，姬风见状，心一横，“疾病还需猛药！”暗叹一句，催动心脏当中的火属性之力，猛地向着小肠涌入。

　　“砰！”的一声，小肠似乎受不了这种强大的火属性之力的进入，一下子爆开了一般，另姬风的小腹之处疼痛无比，脸色瞬间更加惨白，身体剧颤，险些撑不住。

　　“一定要挺住，现在不但在淬炼肉身，更是对五脏六腑的一种淬炼，在这种情况下来融合属性之力效果绝对是事半功倍！”姬风心道，强忍着剧痛。

　　小肠在爆开了一半之后，变得通红，原本就十分脆弱的小肠似乎要支持不住了一般，竟然开始融化，这个变故另姬风大惊失色，“难道我的判断是错误的？”姬风似乎有些犹豫，但并未停止动作，然而就在姬风感觉小肠就快要融化掉的时候，心脏竟然爆发出了一道红芒，这道红芒散发而出，竟然是的小肠开始蠕动，随即也迎合性的发出了红芒，渐渐地，小肠的红芒越来越盛，直到最后与心脏的光芒相仿，姬风知道，属于火属性的小肠也将火属性熔炼进了内部，并且与心脏建立了一种联系。

　　“语气如此，倒不如一起来！”有了最早五行归脏和五脏心脏与小肠只见的联系，姬风干脆一鼓作气，将剩余的器官一起来凝练，那样的话，所有器官同时调动属性，效果应该更好一些，痛苦也会相应的小一些。

　　姬风一咬牙，只听体内“嗡！”的一声，那原本循环缓慢的五脏竟然速度激增，道道光芒直接射向相对应的六腑内脏，“噗噗！”一片刺穿的声音响起，姬风感到体内似乎要爆炸了一般，疼痛难当，浑身颤抖的幅度更大，那玄武甲片无与伦比的力量也将姬风的搜身压得开始泌出血液，不过这些血液没有丝毫灵气玉能量，似乎是五脏六腑相互呼应的时候，六腑不断破碎重组时产生的污血，当然那些黑血当中也有姬风的肉身被挤压出的杂质。

　　这一刻，五脏光芒大盛，六腑的光芒也开始逐渐强盛，但体内的剧痛依然没有消除，而姬风并没有将全部的经历用在这里，因为，他此刻也在疯狂的调动阴阳之力借助这巨力滋养肉身，运起天剑道录的剑体篇开始吸收阴阳之力，果然他发现就像玄武所说的，阴阳之力在滋养了浑身的血肉之后并未全部退走，而是留下了星星点点的能量，缓慢的与血肉融合，而且在这种巨力的压迫之下，血肉的活跃性十分剧烈，对于那阴阳之力更是来者不拒，融合的速度也非常的快。

　　姬风又试了一下将战脉的本源之力融入血肉，但并没有一点效果，“这战脉本源之力……本源之力当真无比神奇，能够与阴阳之力同存共在，在我的筋脉当中没有任何冲突，但是似乎不能将这两种力量融合，不过我感觉这两种力量似乎有相通的地方，只不过我是在说不上来……嘶！”姬风向着，体内的剧痛已然令他十分煎熬。

　　此刻，姬风不但承受着无匹的巨力，还借助这巨力的压力来淬炼肉身，将能量与血肉融合，还有就是五脏六腑的修炼。

　　不知道过了多久，姬风体内“嗡！”的一声轻吟，五脏六腑光芒暴涨，透出体外直接照耀了整片不大的空间，然而在五脏六腑成功建立联系的那一瞬间，姬风竟然感觉到阴阳之力竟然出现在了五脏六腑只见，但仅仅是一丝，在五脏六腑游荡一圈之后，变消弭不见，姬风现在一心多用，根本就无法再分出心来体悟一下那一丝阴阳之力到底是去了那里。

　　“呼！体内的压力算是解决了，就剩下我的肉身了！”姬风内视一番，发现五脏与六腑一开始各自组成了一个大五行循环，但很快五脏六腑只间的联系原发紧密，干脆直接在体内的五脏六腑当中形成了一个真正的五行大循环，这一变故另姬风体内的压力减轻了更大一部分。

　　“下一步就要专心来淬炼肉身了！”说完，姬风便闭上了双眼，一边忍受巨力，一百年则是运转剑体篇，当然姬风现在的实力早已超越了剑体篇，但对姬风来说依然十分有用，而且在加上了的一些小小改动，更加完美的适合他。

　　当姬风再次睁开双眼的时候，又是过了不知道多久，这一次他忽然发现自己的筋脉竟然没有了阴阳之力，剩余的只有金色的战脉本源之力，体内的五行大循环十分流畅，五脏六腑光芒闪烁，纯净非常，身体表面出现了一层黑色杂质。

　　“五行是由阴阳衍生而出，既然五脏六腑能够对应五行之力，那么是不是说，五脏六腑的五行之力也能够升华到阴阳之力！”姬风的这个设想并非是空穴来风，因为姬风先前便发现了一丝阴阳之力在五脏六腑当中消失，至于是被什么吸收了，他现在不得而知，而且，现在他感受到了体内的五行大循环无比顺畅，早先感觉缺少一些什么的感觉也不存在了，因此他才会有此猜测。

　　“绝对是这样，如果我参悟阴阳大道，对阴阳得到的理解更加艰深那么一定能够引动体内的五行大循环转化为阴阳循环，那时候就是我突破到道我境的时候！或者如果我能够将五行大循环升华成阴阳循环，那么我也可以借助这个阴阳循环来感悟阴阳大道，这两者相辅相成，这样我同样能够晋升到道我之境！”姬风狂喜，他终于知道自己无法晋升到道我境的关键了！

　　姬风双眼爆发出两道神芒，双手也不在血肉模糊，阴阳之力全部融入到了血肉当中的每一个细胞，与血肉共生，另姬风的肉身再次蜕变，更加强大逆天，姬风有信心，如果以现在这个状态如上了之前那个无我境的尸将，那么姬风绝对有把握重伤他，虽不致死，但获胜的几率绝不低。

　　从这一刻起，姬风才算是真正的走上了炼体的道路，强悍的肉身，强大的内脏，另姬风面对那块玄武甲片压力大减，双手托着它将之贴附在了脖颈处，那无边巨力均匀的流遍全身的每一处器官，每一篇肌肤，每一寸血肉和每一颗细胞。

　　抬起头姬风看着头顶上那细小的亮光“到底进入地面多少米啊！”姬风苦笑一声，现在的他别说飞了，就算是正常走路都是十分困难的，无奈之下姬风只能将手一次次的插入土层，向上爬去。

　　一个时辰之后，姬风终于爬了上来，经历了这么长时间，姬风已经有些习惯时刻控制自身力量来抵消那甲片带来的巨力，即便是放松的躺在地上也时刻不忘了运起力量抵消。

　　“砰！”的一声，姬风躺在了地上，将地面印出了一个人形的印记“呼呼！”的喘着粗气，一闪早已湿透好几遍。

　　“也不知道过了多久了！”休息了片刻姬风站起身，他原本就在宗门之外，现在他起身一步一个深深的脚印向宗门走去。

　　进入宗门之后，姬风看着远处了两座巨大的石雕，那正是被封为护宗神兽的赤虬与穷奇，姬风想到了穷奇天生神力，便大呼一声“穷奇护法，请现身一见！”

　　“呼！”的一阵狂风大作，穷奇出现在了姬风上方“召唤本座有何事。”穷奇的声音极具威严，表情肃穆，双翼展开，十分风骚地说道。

　　姬风说道：“我如今修炼小有所成，相与护法切磋一番石室进步的程度！”说着姬风凌空挥出了一拳，这一拳是春肉身力量，但却带着一股荒莽的气息，是之前姬风在地球时候得到的那种力量，以往姬风用剑，这种力量对于剑的附加效果并不出色，但是对于肉身的纯力量却是有几大的助力，是的姬风的力量更具气势与威力。

　　“哈哈哈哈！嗯？荒莽气息！”闻言大笑的穷奇正感受到姬风那一拳之后，也露出了异色。

　　“好，既然你想与本座切磋，那么本座就成全你！”穷奇说着，身上的力量开始攀升，一股太古气息流转，强大以及，“嗖！”的一声破空声，穷奇随意的挥出一爪，攻向姬风。虽然是随意为止，但是依他的修为，即便如此也不是那么好接下来的。

　　只见姬风右手会受，右拳紧握，整个人出现了一个拉弓射箭的姿势，但随着他的动作变化一股强大的气机出现，凝聚在姬风的身体周围，血肉当中高的阴阳之力若隐若现。

　　“轰！”的一声，一拳一爪对上，姬风感觉一股巨力袭入体内，但体内五脏六腑的五行大循环，只是一震，便将那道力量抵消。

　　“咦？你的肉身变得如此强大，那诡异的玄气竟然凝练到了血肉当中，等等！你……你要走炼体路线？”穷奇惊呼道。

　　“什么炼体路线，本座也来凑凑热闹！”紧接着便是一生惊天大喝，赤虬那巨大的躯体横亘空中。

　　看了一眼姬风随即说道：“果然如此，你可知道炼体者的悲哀？那是一个走不通的路，被天道封死，无法证道的，我看你天资尚可，还是不要走那条路。”

　　姬风微微一笑说道：“我决定的事情是不会改变的，好了我还有事，你们回去吧！”随后，姬风再次一步一个脚印的向着主峰走去……


第542章 幽冥现世！

　　姬风刚一走进主峰，姬青博弈便出现在了姬风的身后，脸色有怪异的看着姬风，因此现在的姬风在他的眼中气质发生了很大的变化，而且，随着姬风走过的路线，脚下的青石全部被踩碎。

　　姬风转过身，“青祖。”十分恭敬地叫道。

　　“你……”姬青博弈说道。

　　“此番出去有些际遇，真正的踏上了炼体路线，肉身也进行了很大的强化，比从前强了些许。”姬风微笑着说道。

　　姬青博弈狐疑的点点头，并没有多问随即说道：“回来就好，幽冥鬼国的事情怎么样了。”

　　“幽冥鬼国现在盘踞南域，其他各域他没有受到影响，有九大至尊压制，那幽冥鬼帝虽强但却不敢贸然行动，我回来的时候也听到了些消息，南域还是有一些宗门成功逃离，只不过苦了那些平民，被尸化，现在是无法逆转了。”姬风黯然说道。

　　“哎，天道不仁以万物为刍狗，或许南域该有此劫，好了，我回去了。”说完整个人突兀的消失不见。

　　姬风走进了练功室，这一次为了方便，姬风干脆将离火神炉从小世界的火炼殿当中取出，放置在练功房内，双腿弯曲猛地纵身一跃，“轰！”的一声，地面出现一道裂缝，整个人进入到了离火神炉当中，这离火神炉也是极为不凡，并没有半点异状，而后姬风便将暗焱铁取出，炙烤离火神炉，空明之火也引出，开始煅烧淬炼己身。

　　南域，极渊帝墓。

　　“启禀帝君，按照您的指点，荒原至尊墓已经寻到。”一名尸王恭敬的对着八极阁说道。

　　“好！过几日我亲自前去。”幽冥鬼帝的声音传出，随后便没有了动静。

　　极乐城，“哈哈哈！道爷我终于成功了！”一声大笑传出，盘坐修炼的大长老睁开了双眼，身子如同水波一般，荡出一道涟漪随即消失不见。

　　“呵呵，恭喜你成功了，我带天下苍生想你致谢。”大长老抱拳对着天命先生说道。

　　此时的天命先生满脸胡茬，衣衫脏乱不堪，虽然满脸兴奋但也遮挡不住他疲倦的神色。大大咧咧的摆了摆手说道：“小事，小事，道爷我心怀苍生，志满乾坤，以大陆安宁为己任，区区一个尸蛊，岂能难得倒道爷我。”

　　说罢，取出一颗灰色的丹药说道：“这枚丹药并非是炼制而成，而是以各种毒虫草药研磨，再辅以道爷我的独门手段制成，对人体并无危害，只能杀死那尸蛊。”

　　“这一枚丹药恐怕不够吧。”大长老笑呵呵地说道。

　　天命先生白了大长老一眼说道：“将这枚丹药以玄气碾成粉末，在以大。法力催动，使其扩散在南域，它便会遇空气而再生，说白了吧，这也是一种蛊，生命力与繁殖力极强，可杀死尸蛊，就算被平常人吸入体内没有被感染的呼，也会随着呼吸呼出体外。方法我是告诉你们了，至于谁去做，道爷我就管不着了。”

　　大长老闻言眼前一亮，随即再次道谢，“呵呵，多谢先生，先生操劳数日，就在极乐城多留些日子，也好让我们尽尽地主之宜。”

　　天命先生说道：“留下就不必了，虽被给我几株神药、圣药什么的就行了。”

　　“呵呵，先生说笑了，圣药稀少，我极乐城倒是有几株，不过全部都留着迎接大世，以备不时只需，至于神药，那等逆天神物，极乐城也不曾拥有，先生既然心怀苍生，此举大善，想来也不会在乎那些身外之物。”大长老说道。

　　“算了算了，就这样吧，我走了。”说罢，天命先生起身就要走，因为他在这里有一种奇怪的感觉，尤其是那方笑尘，给他的感觉更加怪异，但他有搞不清楚是为何，以他的性格，既然感觉不对，那么就不会以身犯险，趁早走为妙。

　　“先生，且慢，这些日子让先生受累了，还请留步，极乐城的圣药虽然不能赠予先生，但有一处化灵池倒是能够让先生浸泡身躯，化灵池也是一处宝地，对于身体、神魂有着很高的强化作用，同时又能树立筋脉，好处颇多，先生若是不嫌弃，倒是可以去浸泡一番。”

　　“算了，我看我还是走吧，我闲散惯了，极乐城不是我该来的地方，那个什么大长老，你我就此别过了。”说完拍了拍衣服绕过大长老向外走去。

　　大长老笑盈盈的看着天命先生，眼神当中流露出乐意一丝异样的神色，悄悄的屈指一弹便没有再留他。

　　天命先生除了极乐城的核心区域之后便加快了脚步，一出极乐城便取出帝器毛笔，写了一个隐字，又写了一个遁字，速度激增消失在原地。

　　大长老则是看了看手中的那枚灰色的丹药，运起玄气轻呼道：“笑尘，来我这里。”

　　此刻的方笑尘正在暗处几跟着天命先生，但听到了大长老的召唤，定住身形，满眼不甘的看着天命先生远遁的身影，转身回到了极乐城。

　　片刻之后，方笑尘便来到了大长老的身边，“大长老，呼唤笑尘有何事。”

　　大长老说道：“你与傲天鼎天生亲近，今日需要傲天鼎，你来助我。”说完大袖一挥，两人消失不见，下一刻便出现在了南域的边境位置。

　　大长老将那颗丹药取出说道：“这枚丹药是天命先生配置而成的蛊卵，一会你住我用傲天鼎将其震散催发，让它在南域扩散足以杀死所有的尸蛊。”

　　“好！”方笑尘说道。

　　随即，大长老将傲天鼎招来，将那枚丹药仿如了那尊古朴的傲天鼎，而后给了方笑尘一个眼神，两人同时运起玄气，猛然催动傲天鼎。

　　“嗡！”的一声嗡鸣声响彻天地，鼎中的丹药被震碎，化作细密的粉末泛着幽光飘散在空中，大长老大袖一挥，一股大风骤然刮起，那些粉末极速扩散，与空气而分裂，霎时间便笼罩了整个南域。

　　“好了回去吧。”随后便返回到了极乐城，方笑尘则是凭着那威弱的感应去寻找天命先生，大长老则是去往悲鸣山将这件事告知老龙，当然在这之前，他已经将事情的告知了人族的几位至尊。

　　返回之后又将这件事情昭告天下。

　　南域，极渊帝墓，正在恢复己身和修复八极钟的幽冥鬼帝猛然间睁开了双眼，邪光闪动，满是怒火，身子迅速消失，下一刻便出现在了一个巨大的铜鼎之前，低头向内部看去，霎时间勃然大怒。

　　“吼！该死！该死！该死！”一连三声怒吼，将留在极渊帝墓当中的几位尸王。震得齐齐喷血。

　　眼前的鼎中，有一只拳头大小五色斑斓的尸蛊虫，此刻已经全身迸裂，彻底死透。这只尸蛊是幽冥鬼帝有自太古时期保留下来的蛊虫，幽冥鬼帝以此蛊虫为母虫，有辅以大量毒草毒虫培养成了这种尸蛊的母虫，才堪堪第一次发威，便被扼杀，从今往后再也无法寻到这样的蛊虫，他的幽冥鬼国大计就此搁浅，怎能让他不怒，现如今幽冥鬼国虽然占领了南域，但这般情况下，所有的尸兵全部死去，只有尸将以上的存在不会被杀死。

　　“吼！”再次一声惊天长啸，“这些气血根本就无法将我的肉身得到极致培养，击碎体内那道帝印封印！如何君临天下！”幽冥鬼帝怒极，滔天气血爆发，透过极渊帝墓直冲天际。

　　站在八极阁当中，幽冥鬼帝气势攀升，道道强大无比的气息爆卷，整个极渊帝墓大震，“轰隆隆！”一阵巨响，整个帝墓开始上升，直接出现在地面。

　　这是一片巨大的宫殿，光芒闪耀，透着浩瀚神威，“嗡！”又是一声轻响，整个大殿光芒隐去，被镀上了一层漆黑如墨的光泽，死亡、腐朽的气息弥漫而出，“幽冥鬼国所有尸将、尸王速速归来，幽冥鬼国出世！”一声怒喝响彻天地，回荡在天地间，这声怒吼传遍各域，另各域生灵无不震动，但已得知那最为邪恶的尸蛊的事情已经解决，便不由得松了一口气，因为他们知道有九大至尊在，幽冥鬼国的幽冥鬼帝虽强，但也无法荼毒大陆。

　　南域各地依然有一小部分生灵没有遭劫，他们各自使用各自的方法躲避灾祸，当母虫死亡的那一刻，笼罩在南域的那股特别的气机登时消失，空气中的恶臭也迅速消散，躲避祸端的人见状，鼓起勇气出来一看究竟，当他们发现一只盘踞在自己躲避区域的尸兵都已化作了绿色脓水的时候不由得仰天大哭，喜极而泣，一时间，南域的居民或是始聚集，或是在高手的护送之下离开南域，极乐城和守护一族也协助这些幸存者离开，在各地修建传送禁制，通往北域。

　　其中光明帝国因为自身属性的原因，受到的损失是最小的，于是也在屠神的帮助下全部前往浩瀚无垠的北域，这一次，屠神却是成为了真正的赢家，统治北域的时日不多，南域剩余的生灵全部转移到了最近的南域一举成为除中州外人口最多的地域。

　　三个月过后，南域当中的生灵全部撤离，南域生灵全部撤离，南域也成为了真正的死地，整个幽冥鬼国只有百多人，但整体实力却是极强，一尊幽冥鬼帝，十六位天地一体境界的失望，近百皇者三境的尸将，凭着这个实力，一举成功出世。

　　这一日，幽冥鬼国当中，九大至尊祁连而至，再次引起大陆震动，在九大至尊的对面是幽冥鬼帝。

　　只见幽冥鬼帝站立在空中头顶悬浮这已经修复的八极钟，衣袂咧咧英姿绝伦，霸气十足，一脸无所谓的看着九人。

　　“幽冥鬼帝，幽冥鬼国已经出世，你的尸蛊也被我们破解，事到如今你还有什么可说的？”老龙率先开口。

　　“呵呵，那又如何，你们认为就凭你们九人能够将我击杀？是不是有点天真了？”幽冥鬼帝淡淡地说道。

　　“我们无法将你击杀，但是你又能战胜我们九人？幽冥鬼帝，南域无数生灵因你而无端丧命，这笔账早晚要算轻，不过现在事已至此，你幽冥鬼国也出世，只要你不制造祸端，我们便不会联手镇压你！”大长老说道。

　　“镇压我？哈哈哈！你们与我妥协的关键就是无法击杀和镇压我，怎么现在听起来倒像是你们对我的一种施舍？怎么，还想开战不成？”说完，气息外放，十六名尸王出现在幽冥鬼帝的身后。

　　“我一个人对付你们九人，我的尸王与尸将分散开来扰乱各域，你们能奈我和？”幽冥鬼帝邪邪地说道。

　　如果你们觉得我们还差一些的话，“荒原！”一声轻喝，一股强大的气息浮现，一个身穿长袍的老者突兀的出现在了幽冥鬼帝的身边。

　　“帝君！”恭敬的对着幽冥鬼帝行了一礼之后便看向九人，双眼猩红，散发着嗜血的光芒。

　　“荒原之尊！竟然是你！”魔惊呼一声。

　　荒原至尊与魔是同年代的强者，两人虽然谈不上至交，但也曾一起共同对抗天妖诸族，现如今再见到旧人恍如隔世。

　　“嘿嘿，帝君，要打吗？我还真的想活动活动。”荒原至尊一开口便是一道极为沙哑的嗓音。

　　“混蛋，你竟然将荒原至尊的身躯控制了！”魔见状，浑身魔元翻涌直冲天际。

　　“控制？哈哈，无数年已过，如果他是死去，肉身能够保存至今吗？愚蠢！”幽冥鬼帝说道。

　　“魔？真的是许久未见了，你还活着啊，开来同样也是一石髓自封了。”荒原至尊说道。

　　“也？难道你……”魔似乎反应过来。

　　“不错，我在天要祸乱之后自知无法突破，无奈之下只得自封，只求帝君羽化之后再行出世，起码有成帝的可能性。”荒原至尊说道。

　　“可是你如今为何……”魔有些不解的问道。

　　“为何？为何？哈哈，问得好，你我修行所为何事，为的是力量，为的是超脱，为的是永生不灭，我既然能够得到，为何还要舍近求远？你说呢！”荒原至尊胆大呢说道。

　　“你！你！你混蛋！修行到我们这个境界花费了多少年，又经历了多少生死，现如今，你竟然为了所谓的永生不朽，出卖自己的灵魂！”越说魔的怒火越盛。

　　大长老一伸手挡住了不由自主向前的魔，随即说道：“幽冥鬼帝，现如今大罗仙域开启在即，你幽冥鬼国既然出世，想必应该也有优秀的年青一代吧。”

　　“嘿嘿，你倒有几分眼光，不过你所谓的年青一代或许比我都要老，只不过久不出世罢了。”幽冥鬼帝说道。

　　大长老等人面面相觑，本来只不过是试探而已，没有想到竟然真的有这等事情。

　　“幽冥鬼帝，看来当年你自知寿元将尽，便对这一切早有打算，竟然连所谓的年青一代都有准备，真不知道当年的你是一个什么样的人，曾经风光无限受万人敬仰，暗中却做出这等事！”宋疯子说道。

　　“你们无需这样套我话，我的来历你很清楚，这副身躯对我来说十分好用，至于之前的所做所谓与我无关，剩下的你们也没有什么必要知道，既然你们并不是来战的，那就请回吧！”幽冥鬼帝冷然道。

　　大长老冷笑一声说道：“好自为之！”说完几人转身离去，只有莫依然是满脸愤怒的看着荒原至尊的额背影，心中大怒。

　　南域，姬风坐在离火神鼎当中淬炼自己的肉身，身体本就被无上巨力无时无刻的挤压以纯力锤炼，再加上那受到离火神炉加持的神火煅烧，血肉当中的阴阳之力越发的凝实，每一个细胞都充斥着浓郁而精纯的阴阳之力，同时坚固无比。

　　体内的五行大循环十分顺畅，在神火和纯力的淬炼之下，越发强大，五行之力也更加精纯，几乎化成液态。

　　“我要强大，现在的我，对于外界的大事完全起不上任何作用，我要突破，我要突破到道我境，到时候进入大罗仙域才有自保能力！现在突破到道我之境还差一个契机，就差一个契机啊！”姬风心中呼喊。

　　与此同时，天剑道录也在自主运转，轩辕剑胎也越发强盛，现如今那一面黑。一面白的剑体出现了细密的纹路，那是一种古老的符箓道纹，古老到没有人能够看得懂，这种道纹正是轩辕剑柄当中溢出的那一丝力量演化而出。

　　那纯粹而无上强大的力量并非是简单的力量，这是一种极致之力，除了能够对实物造成效果，竟然也能够对灵魂产生影响，在那巨力的锤炼肉身的时候，姬风的灵魂、剑胎同样受到了锤炼，得到了莫大的好处，灵魂与剑胎之间越发密切。

　　忽然姬风感觉到体内的五脏六腑开始微微颤动，那浓郁的五行之力竟然真的变成了液态，无比浓郁。

　　五脏六腑的五行大循环越来越快，那液态的五行之力被这速度带动，在五脏六腑的中心逐渐形成了一个漩涡，漩涡飞速吞噬着液态五行之力，从而导致五行大循环的速度激增，忽然“嗡！”的一声，在那漩涡的中线出现了一丝姬风熟悉的力量。

　　“阴阳之力！我的猜想是正确的！”姬风心中狂喜。

　　“嗡！”又是一声轻颤，出现了第二丝，姬风发现随着这两丝能量的出现，姬风对于阴阳大道逐渐明悟，感悟的速度也越来越快……


第543章 蜕变！

　　姬风盘坐在离火神炉当中，外有无上巨力与神火淬体，内部五行之力正在蜕变升华为阴阳之力，引动血肉当中的阴阳之力开始活跃，一时间，姬风浑身十万八千个毛孔猛然全部大张，每颗细胞都开始随着一股律动而跳动。

　　神火入体的那一瞬间，无边巨力也随之而来，姬风的身体霎时间布满了裂缝，“哇！”的喷出一大口鲜血。

　　“砰！”的一声，姬风整个人直接趴在了离火神炉地步，无尽火焰从身上腾起，体内的鲜血还没流出体外便被神火蒸发。

　　此刻的姬风承受着难以言喻的痛苦，忽然，姬风体内的大五行循环速度激增，五脏六腑光芒大放，体内一片混乱，然而那强大的战脉本源之力却像是一个大爷一般静静的在筋脉当中看着好戏。

　　“噗嗤！”一声，姬风的心脏出现了一道裂缝，虽然很小，但却引起了五星大循环的紊乱，那原本柔和五行之力忽然变的狂暴，漩涡中心的那两丝阴阳之力散发着莹莹光晕，却完全无动于衷。

　　“莫非这次玩大了，要把自己玩死？”姬风此刻忽然想笑，因为他万万没有想到竟然会走到这一步。

　　“撑住，一定要撑住！”姬风坚定信念，强撑着爬起，盘做好，再次运起天剑道录，“噗嗤！噗嗤！”忽然，五脏六腑再也承受不了如此狂暴的五行之力，齐齐的出现裂缝，而且裂缝越发巨大，“哇！”的一大口血还没喷出去就被焚化。

　　“撑住！我还没有真正的成长起来！我的路不是死路！我要战！我要战！”心中狂吼，直到最后，姬风一声怒吼破口而出“战！”

　　“轰隆隆！”忽然小世界当中出现了异象，整片天空被分成了黑白两色，缓缓转动。

　　这片小世界在天玄大陆存在了无数年，内部的道则也法则也早已被天玄大陆同化，因此，姬风的变化直接引起了一边，不会像在自己的小世界一样，只有到了外界才会引发天变。传闻只有真仙体内以无上大。法力孕育而成的世界才会亘古不变，内部的道则法则才会永久不消。

　　“轰！”的一声巨响，犹如开天神雷般的声音从姬风的体内爆发而出，一种院子灵魂深处的剧痛传遍全身的每一个细胞，这一刻，姬风的身体光芒暗淡，心脏也停止了跳动。

　　“咔吧！咔吧！”那无边巨力没有了姬风的主动抵消，直接作用在姬风的身体之上，开始将姬风的骨骼压碎。

　　首先是胸骨，而后全身骨骼出现了龟裂，裂缝越来越大。

　　横断山脉的玄武忽然之间睁开了双眼，眼神当中露出了一丝异色“嗯？是那小家伙？刚才掀起了一股莫名的气息，现如今所有气息全部消失，就连生命气息也消失了，哎……可惜了，如果他按部就班的修炼，以他的体脉与资质，他日就算无法证道，也绝对是一个绝世强者，非要逆天而行，走哪条不通的死路，还未成长便落得了一个身死道消的下场。”

　　落尘剑宗内，姬风引发的异象惊动了所有人，知道姬风的气息全无的时候，姬青博弈与姬青鹤等人全都坐不住了，“嗖！”的一下，消失在了原地，出现在了主峰之上，很快，主峰之上，站了不少人，横断山脉的高层全部到达，一脸惊慌的看着那座大殿。

　　“青祖！发生了什么！”姬青鹤开口问道。

　　姬青博弈摇了摇头说道：“现在还不明确，姬风可能是修炼出了问题，怕是凶多吉少……”

　　“什么！”姬青鹤其实早已感觉到，但是他无法相信，也不敢相信，因为他自知亏欠姬青青太多，因此将那些亏欠全部转嫁到了姬风的身上，现如今姬风出事了，而且是在自己的眼皮底下，让他几欲发狂。

　　“不！不会的！他是战脉之体！万古第一体脉啊！而且！而且他在唤血的时候得到了祖器的认可，怎么可能会在修炼上出了问题。”姬青鹤嘶吼道。

　　“你自己也说了，问题是处在了修炼上，这样的事情，无法说清，哎……”姬青博弈也极为痛心，脸色阴沉的叹了口气。

　　“不行！我要进去看看！”姬青鹤说罢便走向大殿，一个闪身双手便触摸到了殿门，“砰！”的一声，一股巨力传来，直接将姬青鹤震的倒退三步，他的脸上露出了震惊的神色。“这……这是怎么回事！”

　　“或许是因为他修炼除了问题，产生的变化，我还没有告诉你，他自己选择走早已被大道摒弃的炼体路线，这种修炼的路线，这种道，天玄大陆已经有无数年没有出现过，他没有前人的经验，完全是自行摸索，出现问题的几率太大。”姬青博弈依然无奈地说道。

　　“不！”姬青鹤嘶吼一声，再次扑向殿门。

　　就在这时，从大殿当中传来了一道声音，令所有人都是一惊，姬青鹤也立刻停止。

　　“咚！”那是一声心跳的声音，这道声音似乎有某种魔力，另那黑白分明的天空随之一震。

　　“咚！”又是一声传来，天空再次震动。

　　“那是……心跳声？”姬青博弈狐疑地说道。

　　离火神炉当中，姬风生命气息全无的躺在离火神炉当中，全身暗淡，血肉龟裂，骨骼多出断裂破碎，五脏六腑不同程度的出现了道道裂痕，但先前蜕变升华而出的两丝阴阳之力却是散发着蒙蒙幽光，时不时轻轻摇曳，姬风心脏则是随着那两丝阴阳之力的摇曳而跳动。

　　“咚！咚！”那两丝阴阳之力一共摇曳了九次，姬风的心脏也随之跳动了九次，就此之后，那两丝阴阳之力便停止了摇曳，心脏也跟着再一次静止，但那阴阳之力却比先前更加清晰、粗壮，似乎得到了滋润一般。

　　“停止了！”姬青鹤惊呼一声，原本兴奋的连现在右边的无比焦急。

　　“别急，情况似乎在向好的方面转变！”姬青博弈说道。同时目不转睛的盯着大殿的大门。

　　忽然，那两道阴阳之力猛然一震，爆发出了一股强大的阴阳之力，姬风的心脏也随之一阵，爆发出了一道耀眼的光芒，“咔嚓！”一声，心脏先前出现的裂缝彻底裂开，从中爆发的光芒更加璀璨耀眼，宛如一颗无暇宝石一般，透着浓郁的火属性，仿若要将姬风的残躯燃烧，那浓郁的火属性之力更是勾动了神炉当中的神火，“嗡！”的一声轻颤，火光爆发，那个如同红宝石般的心脏直接将包裹它的心脏旧壳彻底焚毁，瞬间又被那无上巨力碾压至虚无。

　　“咚咚！”两声心跳传来，心脏产生了一股强大的吸力，将那两道阴阳之力吸入其中，“轰！”一声闷响，心脏剧颤，那浓郁的火属性之力随着那两道阴阳之力的进入之后，变成氤氲雾气，说不上来是什么属性。

　　紧接着，心脏剧颤，五脏六腑十一个器官随着心脏的颤动也开始复苏，“咔嚓！咔嚓！”破碎、撕裂的声音不断响起，“嗤嗤嗤！”随即爆发出了数道光芒，光芒将红彤彤的离火审定照的五光十色，美不胜收。

　　一瞬间之后，那些光芒开始如同心脏一般变成了氤氲之气，在姬风的内腹当中无比浓郁，但姬风似乎并未恢复过来，依然是一片死寂，毫无气血。

　　“青祖，现在该怎么办！”一向沉稳的姬青鹤每每遇到姬风的问题，便开始乱了分寸。

　　“等！”姬青博弈沉声道，“姬风现在应该是进入了某种蜕变，外力根本起不到任何作用，非但如此，如果强行施加外力，反倒会对他造成伤害。”

　　这一等，足足等了半个时辰，姬风体内那氤氲之气越发浓郁，但却没有一点向着阴阳之力的方向升华，然而他的灵魂也是一片死灰，黑白两色的轩辕剑胎也是死气沉沉没有一丝反应，更遑论是那大爷一般的轩辕剑柄。

　　忽然，就在此刻，姬风的心脏再一次开始剧颤，引动五脏六腑大震，那氤氲之气太过浓密，加之那无上之力的挤压，就快要爆发，将姬风的身体再次震出了道道触目惊心的裂缝。

　　就在姬风的整个身躯就要崩溃的时候姬风的右手微微动了一下，这一栋并非是姬风自主为止，而是他手上的战神戒指颤动，带动姬风右手而动。

　　“啵！”的一声，一个小小的玉瓶从战神戒指当中出现到姬风的身体上空，那玉瓶当中有一滴金色的液体，散发着无尽神威，“咔嚓！”一声，玉瓶破碎，那滴金色的液体出现在空气当中，真的空间一阵塌陷。

　　此物正是当年姬风在极渊帝墓当中，九天尊者高九天交于姬风的那滴大乘战脉之体的心头血。心头血何其珍贵，是修士的全身最为精华所在。

　　那滴心头血极速下落，滴落到了姬风的身体之上，瞬间渗透残躯，来到了姬风的内腹当中。

　　心头血的出现，使得那狂暴的氤氲之气猛然一滞，短暂的停顿之后，再度沸腾，“嗡！”的一声厚重的颤声爆发，那滴心头血彻底发威，无尽的金芒充斥整个内腹，在姬风的内腹当中显化出各种景象。

　　那是一位身着青色长衫的男子，站咋无尽寰宇当中，右手抬起，金芒仿佛照亮整片宇宙，无数大星瞬间崩碎，星河黯淡，寰宇崩塌。

　　那氤氲之气像是遇到了克星一般，被那金光彻底压制，好像凝固一般，那滴心头血则是缓慢的向着姬风的心脏移动。

　　“嗖！”的一声，就在靠近心脏不足一指宽的时候，心头血速度激增瞬间莫入姬风的心脏。

　　“轰隆隆！”姬风的心脏爆发出一阵巨响，好似惊涛骇浪，又似雷劫降世，下一刻，姬风那干涸的筋脉崩射出金色的光芒，战脉之力犹如万马奔腾一般出现，瞬间席卷全身筋脉，“轰！”一股惊天气血像是复苏的真龙一般冲天而起。

　　“好强盛的气血，简直骇人听闻！”姬青博弈惊呼一声，姬青鹤更是面色大喜恨不能登时蹦起。

　　“咚咚！”姬风的心脏终于开始恢复了强有力的心跳，浑身如同镀上了一层金色的霞光，五脏六腑渐渐不在耀眼泛起光芒，氤氲之气也随着五脏六腑的变化，开始缓慢移动，色彩越发模糊。

　　“嗡！”姬风的内腹再次爆发出一阵嗡鸣声，五脏六腑的循环越发快速，那模糊的氤氲之气升腾不已经，但却便的不在狂暴，渐渐的分成了黑白两色。

　　姬风的双眼猛然张开，猛地吸了一口气，“哇！”的喷出了一大口黑血，微微一动，全身撕裂般的疼痛，那些裂缝被姬风撕扯的更大。

　　“既然我没死，那么我必要成功！贼老天，老子逆了你一次，这一次，我依然要逆！”嘶吼一声，姬风顶着巨力，忍着剧痛猛然坐起，“嗤啦！”一声，从姬风的左腋下到右腿膝盖处，一道触目惊心的口子被撕开，露出了断裂的骨头，那些骨头依然暗淡无光，并未恢复。

　　“天剑道录！”姬风再次运起天剑道录，引动体内逐渐成形的阴阳之力，这一刻，姬风的灵魂逐渐恢复光泽，他也变得不在浑浑噩噩，轩辕剑胎受到了灵魂的牵引也散发出了蒙蒙光晕与灵魂交相辉映，相互补益。

　　“给我运转！给我转变！给我升华！”姬风心中狂吼，五脏六腑的光芒也逐渐盛起，金芒逐渐隐去，但筋脉当中的战脉之力却并未消散，反倒比之前更加强大。

　　姬风内腹当中五脏六腑大循环速度越来越快，透出的强大威能与玄武甲片带来的无上巨力将姬风那并未恢复的身躯再度撕裂，身子好似一块破布，又像是一具残尸，狰狞可怖。

　　知道五脏六腑循环的速度达到一个顶点的时候，姬风“吼！”的发出了一声兽吼，体内那逐渐呈现黑白色的氤氲之气猛然一拧，“啵！”的一声，彻底蜕变升华，变成了精纯的阴阳之力。

　　那阴阳之力在姬风内腹但中形成了一阴阳球般的状态，缓慢运转，散发着阵阵柔和而强大的阴阳之力，引动姬风血肉当中那已经磨灭的阴阳之力再度衍生。

　　那无边强盛的气血也随之迅速进入姬风的血肉当中，“咔嚓！”“嘎嘣！”“咯吱！”各种令人头皮发麻的声音响起，姬风那破碎断裂的骨头被那强盛的气血与阴阳之力滋润，逐渐弥合，那破败的血肉也开始散发着勃勃生机。

　　姬风猛地睁开双眼，双瞳一黑一白，无比妖异，灵魂剧颤，瞬间被阴阳之力充斥，这一刻，姬风身体承受着无边疼痛的折磨，灵魂却是感到前所未有的舒爽，整个人飘飘欲仙，当着两种极端的感觉同时出现在一个人身上的时候，却是一件令人十分折磨的事情。

　　横断山脉，玄武再次睁开了巨大的双眼，一脸的惊异“嗯？是哪个小家伙的气息，他的气血变得如此强盛，整个人得到了蜕变，呵呵，还真是给我带来了惊喜，说不定……说不定他真的会有所不同呢……”说完玄武再次隐没在无边大海当中。

　　姬风此刻气血无边强盛，仿若天地烘炉，在他的脑海当中阴阳大道变得无比透彻、清晰，触摸到了“道”的存在。

　　“我终于知道，为何之前迟迟不能突破到道我境了！”姬风双眼光芒大放。

　　“轰隆隆！”天空当总爆发出了一声闷响，姬风站起身，“天劫来了！”随即猛地一跃，在那巨力的挤压之下，并没有跳起很高，但足以跨出神炉。

　　“轰！”的一声，脚下的地面被这一越砸了一个深坑，“时间不多了，赶紧离开，这一次根本无法压制，也无法封印，只能找个安静的地方渡劫。”姬风心中想着，天上的劫云飞速凝聚。

　　“咚咚咚！”姬风飞奔向殿门，每一次落脚都留下一个深深的脚印，双手猛地向着大门推去“砰！”的一声，两扇厚重的大门，被姬风一下轰的粉碎。

　　“都闪开，我要渡劫了，免得遭牵连！”姬风猛地喝到。

　　姬青博弈等人都是一脸的喜色，飞速远遁，远远的看着一路狂奔的姬风。

　　姬风的速度比之从前差了很多，每一步都发出了重重的响声，正坐主峰都不时颤动。

　　“快些！再快些！”姬风心中焦急，脚下的速度越来越快，成功蜕变的他也渐渐的开始熟悉这种无上巨力。

　　就在姬风迈出宗门祖地的那一刻，玄武的声音响起“渡劫离远点，别让我横断山脉的族人遭殃！”

　　姬风还未反应过来，身子霎时间出现在了数十里之外，此刻，天空当中的劫雷还没有完全成型，姬风喘着粗气，抬头看向天空，眼神决绝，气势澎湃，战意冲宵，暴喝一声“来吧！看我如何击溃你！”

　　当姬风喝完这句话，那恐怖的劫云终于凝聚完毕，那是一团漆黑如墨的劫云，透着一股令人心惊胆战的气息。

　　“轰！”的一声，炸响，一道近十丈宽，的黑色劫雷轰然落下，空间被劫雷劈碎，轰响姬风。

　　“战！”暴喝一声，姬风气血冲天，高高跃起，每一寸血肉，每一个细胞当中的阴阳之力爆发开来，轰响下落的神雷……


第544章 道我境！

　　劫云当中闷雷滚滚，天空仿佛要被压碎，拿到黑色的巨雷震碎空间，与姬风对击在一起。

　　“轰！”的一声巨响，姬风身体宝光流转，每一个细胞都爆发出了强大的能量，将那巨雷轰碎开来。

　　“痛快！”姬风大喝一声，道道电流在身上闪耀，发丝飞扬，如同战神一般，落到地面，“砰！”的一声，将地面踩出一个大坑，烟尘弥漫。

　　空中的劫云不断滚动，道道雷光在劫云当中显露，此刻姬风有种想要冲上九霄直接击散劫云的冲动，但因为身负无上巨力的压制，跳到高处都有些吃力，更遑论飞到那般高空。

　　“好强的雷劫！”姬风博弈等然站在远处看着，心中一震感慨，修炼到他这般程度，见过各种雷劫，但姬风才刚晋入道我之境，便要面对如此强大的劫雷，让他十分震惊。

　　姬风抬起头，身上出现了淡淡的道纹，“呼！这种感觉与大道好亲近，好强！”第一道劫雷度过之后，姬风明显感觉到自己的实力增强的一大截，随后双脚猛然蹬地，“嗖！”的一声来到了半空当中，虽然身子有些颤抖，但却是能够飞翔，这一点让姬风老怀大慰。

　　“轰！”的一声，一道惨白的劫雷轰然劈下，这道劫雷的威势比之上一道更具威力，空间破碎的更加严重，甚至一处了一丝丝空间乱流之力，这乱流之力被劫雷吞噬更添神威，轰然劈下。

　　姬风微微一笑，身上阴阳之力流转，如同钢铁浇铸一般，发丝翻飞，猛地一踏空间，双拳轰响这道劫雷，就在快要与劫雷接触的时候，姬风忽然想到了什么，收回了双手，硬生生的以身体对抗劫雷。

　　“轰！噼里啪啦！”沐浴在雷光当中，这一次，姬风想要在身处劫雷当中感悟劫雷当中的道，闭上双眼，任凭雷光在身上轰击，巍然不动。

　　“嗯？这道劫雷当中并没有任何道的存在，只蕴含着浓郁的天威与肃杀之力，不过对身体的淬炼还是有一定好处的。”神雷在姬风的身上升腾翻滚，道道电弧闪耀，刺激着姬风的身躯，另姬风的身体强度再次增加。

　　片刻之后姬风睁开了双眼，“已经没有什么效果了！”淡淡的说了一句，浑身气势爆发，阴阳之力激荡，直接将包裹身体的神雷震散。

　　“这小子，真是让人惊叹，如此渡劫也算是惊艳了！”姬青博弈笑着说道。姬青鹤则是满脸喜色，心情大好。

　　第二道劫雷被震散，空中的劫云并未消散，而是飞速凝聚，浓郁的五行之力像是被黑洞吸引一般，疯狂聚拢，五行之力在劫云当中飞速转换，升华成阴阳之力，暗红色的劫雷逐渐变成黑白两色，散发着阴阳之力，成片的道纹在劫云当中凝聚，闪耀一番便没入劫云，一股股天威散发而出。

　　“那是什么，好强的气息，好强大，从没有见过这种天劫，不过这种气息似乎在姬风的身上感受过一二，但却远没有这天劫散发出来的浓郁与神圣，似乎超脱了一切能量，姬风到底修炼了什么，怎么会惹出来这样的异种雷劫！”甘曲阳盯着空中说道。

　　“这道劫雷是姬风渡道我境是最为强大也最为关键的一道，但凡突破到道我境的修士，最后一道劫雷的属性是与渡劫者相对应了，蕴含着他所修炼属性的道，经过这道劫雷，修士能够在其中将自己修炼属性的道真正掌握，是最为重的一环，就算你有无数种抵挡天劫的办法，这一道也必须要自己度过，如若不然万不能踏出下一步，晋入道无我之境。”姬青博弈解释道。

　　姬风漂浮在空中，感受道劫云当中出现了无比浓郁的阴阳大道，随即缓缓的闭上了双眼，准备硬接这一道最终劫雷。

　　“啵！”的一声，并没有出现前两次那般巨大的响动，而是仿佛轰破了某种禁制一般，发出了清脆的响声，一道黑白两色的劫雷，穿越空间轰到了姬风的身上。

　　姬风感觉到浑身一阵刺痛，血肉细胞当中的阴阳之力被这阴阳劫雷刺激的更加活跃、强大，在这劫雷当中，静静的体悟，姬风的头颅当中开始爆发出一阵耀眼的光芒，随即灵魂徒然出窍，在泪光当中仿佛呼吸一般忽明忽暗了，“铮！”的一声剑吟传来，轩辕剑胎也从姬风的识海当中掠出，飞到了灵魂的下方，与灵魂一同明暗闪耀。

　　“那是什么！”众人一阵惊呼，从未见过这样的情况发生。

　　那劫雷当中也开始显化出细密的符箓道纹，那道纹很快便充斥整个劫雷当中，此刻的姬风便置身于劫雷与道纹的包裹当中。

　　姬风的灵魂猛然睁开了双眼，一双眸子透明当中呈现出一黑一白的颜色，整个灵魂也黑白山闪耀，对应阴阳，张开嘴，吞吐十方精气与劫雷当中的道纹，光芒更胜。

　　轩辕剑胎也轻轻震颤，受到道纹的洗礼，散发出的威势越发宏大与犀利，而且竟然渐渐的又融合的趋势。

　　沐浴在劫雷当中的姬风感觉到了这种变化，当即大喜，“难道是要突破到魂剑！”姬风欣喜，但很快便失望下来，因为那种悸动仅仅持续了不到一刻钟便不再有那种趋势。

　　“嗡！”的一声天地共鸣，姬风的灵魂隐入天灵，轩辕剑胎也回归识海，在这一刻，轩辕剑胎也微微颤动，再度散发出了一股契机，而后归于平静。

　　“那是什么！刚才那一瞬，竟然让我感觉到了恐惧！”深海当中的玄武猛的探出头，无尽的大海惊起一阵波涛，随即双眼目光深邃看向远方，目光所向，正是姬风渡劫的地方。

　　“啵！”雷光散去，劫云也消散在天地之间，“呼！”姬风呼出一口气，喷薄而出一道雷光，“呼啦！”一声，姬风的丹田处仿佛黑洞般产生了一道巨大的吸力，十方精气迅速聚拢，掀起一阵惊天灵气风暴，风暴的中心枚龙眼大小的元丹迅速凝聚，元丹成黑白两色，凝成了伊克阴阳玄丹。

　　“又来？”姬风冷喝一声，气血猛然爆发，借助无边巨力与自身阴阳之力，猛地挤压像那枚刚刚成型的元丹。

　　“轰！”的一声如炸雷般的巨响，元丹轰然爆碎，姬风“哇！”的喷出一口鲜血，元丹蕴含的海量阴阳之力在体内爆发，五脏六腑的阴阳大循环极速运转，将阴阳之力韵开，五脏六腑与血肉细胞同时吸收，迅速壮大，姬风也运起剑体篇，淬炼肉身。

　　“铮！”姬风的身体竟然也爆发出了一道惊天剑吟，姬风曾近悟到的几种剑意登时爆发，被揉成一道剑意，剑意冲天而起，仿若撕裂天际，整个人站在空中好似一柄苍穹神剑，锋芒毕露，但一瞬之后，便消散开来，不在那么耀世夺目，归于平淡。

　　“剑道修为精进了一大截，果然是剑道奇才！”海瑞惊叹一声，语气中充满着赞叹。

　　下一刻，天地精气飞速凝聚，补充着姬风在这次渡劫当中的消耗，随即缓缓落地，通体道纹密布，血气惊天，气势无匹。

　　落地之后，姬风转脸看向远处的众人，微微一笑，来到了众人的身前，对着姬青博弈说道：“青祖，我成功了！进入道我境了！”

　　“哈哈哈！祸害遗千年，我就知道你小子不是早夭的命！”田虎哈哈大笑着说道。

　　“恭喜你！不过，我还是要告诉你，你的路才刚开始，单单是进入道我境，就如此费力，这条路能走多远还有未可知，努力吧，走，回宗！”姬青博弈说道。

　　“哈哈哈！好外孙，走吧，好好庆祝一番，刚才真是吓坏我了，我以为你小就此陨落了那！”姬青鹤哈哈大笑着说道。

　　姬风挠了挠头说道：“外公……我……对不起！”

　　“傻小子，没事就好！走吧！”姬青鹤说道。

　　“青祖，外公！我不打算回去，我想去中州，历练一番，我知道大罗仙域即将开启，那是天地一体之下的都可进入，我刚晋入道我境，之上还有无我境，中州天才辈出，绝代天骄比比皆是，我想要磨练磨练，要不然到了大罗仙域即便有机缘也会被抢夺。”姬风说道。

　　“也罢，去磨练比闭门造车要强太多，你很不错，从不小觑天下豪杰，中州的确人才辈出，许多古世家与宗门流传百世，有些绝代天才也早已自封，为的便是等待大罗仙域开启，现如今，大罗仙域开启在即，那些人应该也会被解封而出，这当中不但有人族，妖族的一些强者也会出现，其中不乏整整帝子，与他们争锋，你真的没有什么便宜可占，去吧！”姬青博弈说道。

　　姬风点点头对着田虎等人说道：“我走了，知道大罗仙域开启我会直接进入，我希望能在那里见到你们！”

　　“放心！我们不会比你差的！到时候”田虎大大咧咧地说道。其余人也是点了点头。

　　“再见！”姬风挥挥手，速度激增远遁而去，这次姬风成功的晋入道我境，对于那无上巨力的对抗轻松了不少，速度也快了许多，虽然不及自己巅峰时期，但并不慢。

　　先前姬风的积累足以达到了突破的程度，但却无法突破，主要原因就是因为姬风虽然将体内的能量升华到了阴阳之力，但体内的五脏却依然处在五行之力的层次，就算当初姬风的五脏没有经过五行之力的强化，也无妨，但那是却已经五行归脏，身体内外两种能量不一致，而且是层次不同，内外冲突，无法得到规则圆满，无法真正的领悟到阴阳大道，然而，姬风的六腑也同样受到五脏的牵引唤醒了五行之力，引动五行归六腑，直到五行大循环真正的升华，达到了阴阳之力的程度之后，内外一致，层次相等，再加上姬风的积累，终于触摸到了“道”的本质，在进阶的时候险些身死，但终于还是迈出了那一步，成功的晋升道我境。

　　南域，极渊帝墓。

　　幽冥鬼帝双手背负，看着眼前的一座奇石，奇石有九孔，名为九窍奇石，昔年极渊大帝得到这块奇石的时候，生有七窍，随即便终日以自身精血滋养，在沉眠之前抽取足够的帝血酱汁浸泡，无数年月过去，七窍奇石已经成长为九窍奇石，当中孕育的生灵也臻至完美。

　　当这道恶灵滋生之后，肉身当中依然有关于当年的七窍奇石的记忆，幽冥鬼帝便再以自身精血浇灌，同时渡入特有的尸气，使之原本神圣的气息便的十分诡异，双眼幽光闪烁，“我以帝血滋养与你，现如今也该出世了！”幽冥鬼帝喃喃地说道。多年的灌溉，使得奇石当中的生灵与幽冥鬼帝的气息相仿，不异与亲子。

　　右手光芒乍现，猛然拍向奇石，“咔嚓！”一声，奇石碎开，里面光芒流动，一股精纯的尸气流转而出，当中盘坐着一个男子，看上去二十岁左右，黑发披肩，剑眉星目，双眼紧闭。

　　“我的孩子，该醒了！”幽冥鬼帝轻声道，声音当中充满一种魔力。

　　幽光笼罩全身的男子缓缓的睁开了双眼，眼神透着一种迷茫的神色，迷茫当中更透着一股妖邪，看着幽冥鬼帝淡淡地说道：“你……的气息，好亲切，你是谁？”

　　“我是幽冥鬼帝，你的父亲！”幽冥鬼帝说道。

　　“我……我的父亲？”男子说道。

　　“不错！我是你的父亲，我用我的精血滋润与你无数年，你我血脉相连，懂了吗？”幽冥鬼帝说道。

　　“那我又是谁？”男子问道。

　　“你的名字叫幽冥帝子！”幽冥鬼帝说道。

　　“幽冥帝子……我叫幽冥帝子……你是幽冥鬼帝……我的父亲！”男子一扫眼神当中的迷茫神色，妖邪的神色更加浓郁。

　　“大罗仙域即将开启，届时我会送你进入，寻找属于你的机缘，你初醒，好好适应适应吧！”说完便转身离开。

　　“大罗仙域？嘿嘿！听上去不错！”妖邪的眼神流转，随即站起了身。

　　中州，拜月剑宫。

　　“噗！”的一道惊天剑气席卷天际，贯穿苍穹，一道身影破关而出，身子卓绝，英姿勃发，发丝飘飞，双眸冷如寒潭，看着下方。

　　“恭喜少主玄功大成，破关而出！”一个中年男子半跪在地，恭敬地说道。

　　“告诉我的，我的那道灵身是被谁抹杀的，归元剑又在谁的手中！”男子说道。此人不是别人，正是被姬风击杀了一道灵身的拜月剑宫圣子浮空。

　　“回少主，是姬风！”男子说道。

　　“姬风？就是那个姬家遗落在南域的子弟？号称同阶无敌？”浮空冷笑着说着，语气充满着不屑。

　　“正是此人，此人早已离开姬家，自立宗门，名为落尘剑宗，不过此人自从离开了隐魔宗，受到了数个宗门的追杀，生死未卜，不过落尘剑宗已经被我们的人包围，只不过那个护宗禁制有些棘手。”男子说道。

　　“没有请孟大师去吗？”浮空问道。

　　“请了，不过时至今日，孟大师已然在那里研究，还是没有半点办法，就与他说，如果快的话，十年左右便能解开。”男子汇报道。

　　“嗯？”浮空发出声音。随即说道：“既然他生死不知，那么不用在那宗门禁止上浪费太多的时间，有个人保护他便可，现在我已经成功的突破到了道我境，该出去走走了。”说完在空中缓步向前方走去，没有一步，脚下便出现一个剑形印记。

　　姬风一路急行，有通过了几次传送阵，终于来到了中州，站在天罗域的楚城门口，姬风不知为何，忽然想起了那如同出水芙蓉般的楚月莲。

　　楚月莲对姬风的心思，他岂能不懂，姬风清楚，不论是谁，如果能够拥有楚月莲一般的妻子，且不说家世，单说楚月莲整个人，绝对挑不出毛病，但姬风从一开始就没有其他的想法，尤其是现在心中已经有了萧子晴，实在无法容下他人，对与楚月莲，姬风只能无奈的叹息一声。

　　姬风走进出城，楚城繁华依然如故，这座被誉为大陆商业中心的城阙，比之前来的时候更加繁华。

　　不多时，姬风便来到了楚家门口，深呼吸一口对着门口的侍卫说道：“这位老兄，我是来找楚雷楚世叔的。”

　　侍卫闻言，眼神有些狐疑，但听到姬风的称呼，一时间也不敢怠慢，客气地说道：“阁下是？”

　　“老兄只需说是南域旧侄即可。”姬风说道。

　　“好的，请稍等，我去通传。”说完这名侍卫便向府内走去。

　　现如今的楚雷已经凭着自己的能力当上了出家的家主，当然也是天德商会的会长，此刻的楚雷，刚刚看完了厚厚一大叠情况通报，疲倦的揉了揉太阳穴。

　　“启禀家主，府外有人求见。”侍卫恭敬地说道。

　　“嗯？我在忙，回了他，让别人去见。”楚雷有些不悦地说道。倒不是楚雷摆架子，他是个家主，如果什么人要来求见，他都要见，那他根本就见不过来。

　　“家主，那人说是您在南域的旧侄。”侍卫说道。

　　“南域旧侄？莫非是他！”楚雷瞬间便想到了姬风。

　　随即他的眉头一拧，“这小子虽然是姬家人，不过他锋芒太露，有身怀暗焱铁，早已成为众矢之的，而且据说早已离开姬家自立门户，如果与他走的太近，怕是会招惹来祸端，楚家虽然资产冠绝天玄大陆，但毕竟与那些古世家和古宗门无法比……”楚雷想到这里，叹息一声说道：“让他进来吧！”

　　片刻之后，姬风便站在了楚雷的面前，见到故人，姬风满脸的怀念与喜悦，“楚叔叔！”姬风喜笑颜开地叫道。

　　楚雷呵呵一笑客气地说道：“姬公子。”语气平和，但却透着一股生分。

　　姬风闻言，被这一句姬公子叫的一愣，笑容微微收敛，不再是那种喜悦，而事变的十分客套的微笑说道：“楚会长，许久未见，晚辈特来看望！”


第545章 大闹天德楚家！

　　楚雷也被姬风的忽然转变搞的微微一怔，随即笑着说道：“姬公子有心了。”

　　姬风说道：“姬风前来，并无他意，只是来看望故人，不知温老可在府上，姬风离去后多年未曾相见。”

　　“呵呵，不巧，温老有事在身，并不在中州。”楚雷现如今已经不希望与姬风扯上什么关系，温老对楚雷来说很是重要，因此也不希望有什么瓜葛，免得横生枝节。忽然又想起什么来说道：“月莲与拜月剑宗大长老的孙子有了婚约，现在也不太方便见客。”

　　“既然如此，那姬风就告退了，等温老回来的时候还望楚家主告知姬风来过。”说完一抱拳转身离开。

　　楚雷对着姬风的背影说道：“既然来了，多坐坐吧。”

　　姬风停住脚步呵呵一笑说道：“罢了，时间不早了，我还要去飘云殿拜会洪威王。”

　　就在这时没姬风听到一声杯盏破碎的声音，转头向声音的来源看去，却是看到了一身淡粉色装束，如出水芙蓉般的女子，俏生生的站在那里，这名女子表情呆滞的看着姬风，双眼瞬间升腾着水雾。

　　姬风此刻心中有一种莫名的感觉，不过想到了萧子晴，有想到了楚雷的反应，深明楚雷的一丝，心中一阵唏嘘随即微微点头说道：“楚小姐别来无恙，姬风告辞了。”

　　“姬风哥哥……”楚月莲哽咽地说道。

　　姬风淡定那一笑，转身向着走廊的另一端走去。

　　“姬风哥哥，等等！”楚月莲大喊一声。

　　“月莲，过来！”楚雷在房间重暴喝一声，喝止住了楚月莲。

　　姬风暗自摇摇头，并未转身，走下了楼。

　　“爹爹，你这是作何？难道你忘记了咱们为什么能够留在中州了吗，你又是为什么能够当上着家主了吗？”楚月莲几乎是歇斯底里的喝到。

　　楚雷皱着眉头，看着楚月莲，“爹爹，要不是姬风哥哥在百会大比上胜出，咱们连机会都没有，还谈什么家主之位，你今日这般作为岂不令人心寒！”

　　“混账！”一声厉喝，“啪！”的一声，狠狠的抽了楚月莲一巴掌，“你就是这么跟爹爹说话的？给我回去！哪里都不准去，你的婚事已经定了，到时候拜月剑宫大长老的次子，孟轩逸会迎娶你，你给我安安生生的待着。来人！将小姐带回房间！”说完大袖一拂，坐到了座位上。

　　这是两名侍卫走了上来，对着楚月莲说道：“小姐，轻。”

　　楚月莲喝到，“别动我！我自己走。”随即对着坐在那里的楚雷说道：“楚会长，你变了，变得我不认识你了。”随即，径直离开房间。

　　楚雷坐在那里，揉了揉太阳穴喃喃地说道：“一切都是为了家族啊，姬风与拜月剑宗交恶，如果拜月剑宗知道我楚家与姬风的关系之后，怕是有些麻烦。”随即他的双眼闪过一道厉芒。“你助我回到中州，既然如此，好事做到底吧……”

　　姬风离开楚城，心情很是糟糕，“飘云殿我还要不要去？如果去了那里，洪威王也是如此我又该怎么办？”姬风害怕，但并不是惧怕飘云殿的实力与高手，而是他不希望在南域的一些旧识因为他现在的处境迅速变脸，他怕那些回忆变质。

　　“罢了，该变的始终会变，走上一遭，让我看清也好。”说完便向着飘云殿的方向走去。

　　不多时姬风便来到了飘云的山门，这是一处极高的山峰，名叫飘云峰，是飘云殿的入宗迎客峰，山腰处便已经耸入云端，而山峰之处的浮云长久不散，飘云殿也因此得名。

　　在飘云殿的迎客峰山门外，姬风客气的对守宗弟子说道：“两位道友，在下想来拜会云护法，劳烦道友通报一声，就说南域青阳镇晚辈前来拜会。”说着，取出了当年洪威王交给姬风的那枚令牌。姬风知道南域遭逢大劫，洪威王肯定已经将家人带来飘云殿，因此并未询问洪威王是否在宗内。

　　两人对视一眼，看了一眼令牌，客气地说道：“请稍等。”

　　姬风站在山脉只玩心中有些纠结，他现在并不知道洪威王的立场，是不是像楚雷那般对自己趋之若鹜。

　　片刻之后，姬风只见山门内爆发出一道强大的光芒，一股劲力向着自己猛然袭来。

　　姬风眼神一寒，随意一拳轰出“轰！”的一声，那道光芒破碎开来。

　　姬风冷冷的看着前方，通过破妄之瞳，姬风看的分明，正是洪威王在哪里悍然出手，而且姬风知道这一击并不是试探，几乎可以算的上是全力一击。

　　“哈哈哈！好！你果然没有让我失望啊！现在我无法击败你了。”一声大笑，洪威王飞了出来，一脸笑意的看着姬风。

　　姬风见状明白过来，洪威王是在试探他的实力，随即笑着说道：“晚辈见过云护法！”

　　“走走！随我入宗。”洪威王拍了拍姬风的肩膀说道。

　　姬风则是摇摇头说道：“前辈，我看就算了吧，现如今姬风几乎可以说是整个中州各大宗门的眼中钉，与飘云殿走的太近，怕是会带来一些不必要的麻烦。”

　　“呵呵，你是不是去过天德商会了？”洪威王说道。

　　姬风苦笑一声，洪威王继续说道：“天德商会虽然资产冠绝，但毕竟不是宗门，实力太过有限，楚雷又身为家主，有些事情自然不能肆意而为，我希望你不要太过介怀。”

　　“前辈，我姬风向来遵从本心，既然他的态度如此，我心中自会有计较，不过绝不会做什么。不过从今往后，与天德楚家再无瓜葛罢了。”姬风说道。

　　“唉……世事难料啊，就好像南域那般……不说了，跟我进来叙叙旧吧。”洪威王说道。

　　姬风摇了摇头说道：“还是算了，我这次来南域，除了见一见你们，就是要来历练，大罗仙域即将开启，我要磨砺己身。”

　　“既然如此，那就算了，这块令牌你收着，不管将来如何，你永远是我的朋友，也是飘云殿的朋友！”洪威王说道。

　　“朋友！”姬风喃喃的重复了一遍“前辈，这个情，姬风铭记五内！”说罢一抱拳，与洪威王说了几句，便转身离开。

　　刚走出了飘云殿的势力范围，楚月莲的声音在远处喊道：“姬风哥哥！”

　　姬风一愣，转过身来，“姬风哥哥，我是来通知你的，楚啸鹏知道你来了，已经带人来要杀你，我跑出来的时候，他正在召集人，他们的修为高出我太多，怕是也快要寻到你了，你快点离开吧。”

　　姬风想到了楚啸鹏便想到了当年那一战，自己倾尽全力险些杀了他，却被救走。不禁怒火中烧，忽然姬风想到了什么问道：“楚小姐，你……修炼了？”

　　“是的，我稀里糊涂的现在已经达到了升阶层次……哎呀，现在不是说这个的时候，你快走吧，要不就来不及了。”楚月莲紧张地说道。

　　“现在已经来不及了！小畜生，真没想到你还敢来！”空中楚啸鹏带着五人飞速敢来。

　　姬风丝毫没有畏惧，只是抬眼看去，除了楚啸鹏之外的五人当中，有一人他是见过的，就是当年给了楚怀仁那把特制剑，想要坑杀自己的刘四郎。

　　“楚月莲，你已经与拜月剑宫的人订了婚约，现在又出来寻他，这件事要是传到了拜月剑宫的耳朵里，楚雷这个家主我看也做不成了，到时候我楚家也会受牵连！文意，将她带回去。”楚啸鹏冷然道。

　　那个叫做文意的男子爆发出一道皇者威势，一把将楚月莲抓在手中，封闭了楚月莲的筋脉，连话都说不出，只能焦急的看着姬风。

　　“楚小姐，多谢告知，姬风无恙，放心离开吧！”姬风淡淡地说道。

　　“走！”楚啸鹏喝到，文意带着楚月莲化作一道流光消失在原地。

　　“你带着这四个人就想要将我拿下？”姬风问道。

　　“小畜生，上一次，被你坑了，我就不相信你这次还能临危渡劫，杀你，我一人足矣。”楚啸鹏怒喝道，响起那一次的耻辱，楚啸鹏怒火中烧。

　　“这般兴师动众，楚会长知道了，会不会怪罪于你？”姬风知道楚雷已经跟他划清了界限，只不过他更想知道，楚雷对他的底线在哪里。

　　“你说他？呵呵，我一次带这么多人出来，你觉得他会不知道，实话告诉你，这件事情他从始至终都是知道的，楚月莲与拜月剑宗联姻，而你在隐魔宗得罪了拜月剑宗的圣子，如果让拜月剑宗的人知道楚家与你有瓜葛，恐怕会殃及池鱼。”楚啸鹏带着笑意说道。

　　姬风闻言，眼神无比冰冷，随即大小起来“哈哈哈！好！好啊！好一个楚雷，好一个天德商会！”

　　“杀！”刘四郎剑姬风似乎没有什么防备，暴喝一声，将速度提升到极致，手中一并光芒四溢的宝剑透着杀气，扑向姬风。

　　就当他临近姬风不足十米的时候，光芒爆闪，劈出一道巨大的剑光，而后，仗剑紧随其后，刺出。

　　姬风冷哼一声，像是拍苍蝇一般，左手一挥，剑光破碎，右手向前一抓，将刘四郎的剑抓在手中。

　　刘思良见状，心道不妙，准本弃剑离开，怎知姬风一用力，宝剑爆碎，随即一把抓住了刘四郎的脖子，令他毫无反抗之力。

　　“当年便是因为你，我险些着了道，那是在楚家我不好出手，今日，该算算账了！”姬风声音冰冷地说道。

　　“我……”不等刘四郎把话说完，姬风右手运力，肉身力量瞬间涌入刘四郎的身体，向高空一抛，“砰！”的一声被姬风以纯力量击成血雾。

　　楚啸鹏瞳孔一缩，没想到姬风这几年的修为进步这么大，刘四郎虽然是普通皇者，但即便是身为本我境的他也无法如此轻描淡写的把他击杀，但姬风似乎并未费什么劲。“给我死！抱山印！”大喝一声，楚啸鹏直接动用楚家最高武学，远处，一座万仞大岳飞来。

　　姬风冷笑一声，猛地窜起，双手迅速结印，同样是抱山印，但这抱山印只不过是使用破妄之瞳勘破楚啸鹏的手印与体内玄气的运行路线，并非是修习多年，但胜在姬风的内息强横，即便是走了炼体路线，依然能够爆发强大的能量。

　　那座巨岳受到了姬风那抱山印的牵引，直接飞到了姬风的上空，“抱山印吗？你以为只有你会！”说完手印一便，巨岳的速度激增，猛地砸向楚啸鹏五人。

　　那巨岳的速度太快，快到楚啸鹏险些没来得及逃开，好在他凭着直觉躲过这一击，但另外四名皇者就没那么幸运了，瞬间被那巨岳砸成肉泥。

　　实际上如果是楚啸鹏使用抱山印攻击他们四人，四人就算躲不开也不至于毙命，但姬风的肉身力量何其恐怖，再变换手印的同时，姬风运足力量隔空推去，那座巨岳的力度被增加了何止十倍，那四人瞬间毙命。

　　“逃！”这是楚啸鹏心中冒出来的第一个反应。

　　姬风见状隔空轰出一拳，还没来得及逃跑的楚啸鹏“噗！”的喷出一大口血，落到了地上，痛苦的喘息着，姬风这一拳直接将楚啸鹏全身的骨头击碎了百分之八十。

　　姬风缓缓落地“我问你，你们来截杀我是楚雷的主意，还是你们自己的主意？”

　　“嘿嘿，重要吗？你的离开和去向是楚雷故意透露给我的，这样与他刻意受益有什么区别吗？”楚啸鹏笑着说道。

　　“很好！”姬风语气森寒地说道。随即低头看向楚啸鹏说道：“你可以去死了！”说完，右脚猛地一跺地面，一股巨大的力量顺着地面传到了楚啸鹏的身上，楚啸鹏惨叫一声被跑到了高空，姬风屈指一弹，一道剑气爆发而出，剑气无比精纯，锋利以及。

　　楚啸鹏疯狂聚拢玄气防御，怎奈何，那道剑气太过锋利，直接将楚啸鹏的护体玄气刺破将头颅斩下。

　　姬风双眼寒光闪动看着楚城的方向“楚雷！”低喝一声，向着楚城走去。

　　楚雷，曾经是姬风极为相信的一个人，与姬风关系莫逆，现如今竟然来了个大翻脸，竟然如此作为，明显是想要只他于死地，这一点让姬风愤怒无比。

　　很快，姬风便来到了楚城，脸色阴沉的径直走向楚家。

　　两位侍卫一看，冷然道：“速速离开，这里不是你该来的地方！”这两个侍卫并没有更换，已然是见过姬风的那两个，现如今似乎所有的侍卫都得到了示意，今后如果是姬风前来，就直接轰走。

　　姬风毫不理会，向着大门内走去。

　　“你要干什么，想要强闯楚家不成。”侍卫大喝一声，手中的长枪格在姬风的身前。

　　姬风轻轻一弹那两柄长枪，一股巨力顺着长枪传来，两人瞬间喷出一大口鲜血，两柄长枪也碎成粉末。

　　姬风走进楚家，厉喝道：“楚雷，出来，给我说清楚！”

　　姬风的声音如同雷鸣一般响彻整个楚城。

　　“放肆！会长大人的名讳也是你叫的！当斩！”说罢一道人影从空中飞来，一柄大刀光芒四溢县这姬风斩下。

　　姬风看也不看，一抬手，隔空一击“噗！”的一声，那名男子被炸成血雾，姬风摇摇头他初来楚家的时候，不禁感慨楚家的高手如云，等级风到了这个层次再看，商业世家就商业世家，族中真的没有多少高手，即便有也有很多都是请来的供奉，不然不会让一个区区圣阶来做试刀石。

　　楚雷听到了姬风的声音，没有拧的更紧，“他没事？过来寻仇了！”楚雷暗道。

　　“楚雷！你出来！”再次暴喝一声，“不出来是吗？好！”姬风一跺脚，在他周围百米内的建筑轰然崩塌，一片狼藉。

　　“找死！”一声暴喝，三道人影掠出，皆是普通皇者，三人扑杀项姬风，杀意盎然，气息鼓荡，在普通皇者当中也不是一般人。

　　“楚雷，你出来，说清楚，如若不然我今就要大开杀戒了！”姬风喝到，右足点地，“砰！”的一声，地面塌陷，姬风窜到三人身前，“啪啪啪！”拍出三掌。

　　那三个人姬风就连长相都没看清，就被姬风抽的鲜血大喷，委顿的倒在一旁。

　　“楚雷，我已经杀了你一人，你再不出来，我今日就砸了你整个天德商会！”姬风怒喝一声。

　　“姬风！”楚雷的声音传出，一声黑袍的楚雷走了出来。

　　姬风眼神一寒说道：“我需要你的解释！你知道我在说什么。态度转变的事情我知道为什么，我也毫不在乎，大不了就当什么都没发生过，但是这件事你必须说清楚。”

　　楚雷看着姬风，眼神闪烁，随即说道：“月莲与拜月剑宫大长老的孙子已经订婚，你在隐魔宗击杀了拜月剑宫圣子浮空的一道灵身，还抢了他的剑，这道梁子算是不死不休了，如果拜月剑宫知道我与你的关系，再加上月莲对你……那样……那样这门婚事就算完了，我楚家想要变得真正强大，要等到何时。”楚雷越说情绪越激动，直到最后，已经开始了嘶吼。

　　“姬风哥哥！”这是楚月莲飞奔到了楚雷距离不远的地方，对着姬风惊呼道。

　　没有理会只是对着楚雷冷笑一声“就因为这个，你就要对我下杀手？就应为一个拜月剑宫！”姬风越发愤怒地说道。

　　“爹爹！姬风哥哥说什么，你快告诉他不是你，不是你做的！”楚月莲激动地喊道。

　　“楚雷，今日我看在温老与月莲的份上，不杀你，不过你不要以为是我姬风软弱，如果再有下一次，我必杀你！”说完，右脚再次一跺，一股强大无匹的力量顺着地面向四周扩散而去。

　　“哗啦！”一片响声，楚家内方圆五百米的所有建筑瞬间被姬风夷为平地。

　　“有些过分了！”这是一道苍老的声音传了过来……


第546章 行走天罗域！

　　“有些过了！”一道苍老的声音传了出来。

　　与此同时，一股无形的压力向姬风聚拢而去，那道压力十分强大，如果是普通的皇阶，在这压力之下别说反抗，就连话都说不出来，但姬风是一个真正的炼体者，肉身与内脏的强度堪称恐怖，绝对独步同阶，甚至是傲视天地一体之下所有阶别，再加上姬风原本就承受着那来自玄武甲片的无上巨力，因此，这突如其来的压力对姬风来说，丝毫没有影响。

　　姬风冷笑一声，随意的抖了抖衣摆说道：“我只听到过一个强者声音，并未听见过你的声音，既然已经出手，何不现身一见？”姬风的话十分随意，动作也是风轻云淡。

　　“呼！”的一声，三道苍老的身影出现在姬风的上方，“姬风，你可曾听过我的声音。”其中一人说道。

　　三人一出现，楚家左右人都是恭敬的跪在地上行礼。这三人便是楚家现存的三位老祖分别叫做楚武冲、楚封天和楚云萧，三人并非亲兄弟，楚武冲是嫡脉，其余两人皆是只脉。

　　“仅仅听过前辈的您的声音。”对于此人，姬风还有有一些好感的，毕竟当年没有以势压人。

　　“你与楚家也算是有过交情，今日为何来我楚家大闹，你是认为我楚家无人吗？不过我记得你好像已经不再姬家了？”楚武冲说道。

　　“我为何大闹？我想这件事前辈还是问问楚家现任家主楚雷吧。”姬风毫不客气地说道。听着姬风的语气，楚月莲知道，父亲与姬风只间彻底完了，但是他始终不相信这件事与父亲有关。

　　楚武冲看向楚雷，但楚雷却是低着头不说话，表情十分难看，楚月莲则是吼道：“爹爹，你说话啊，你告诉他这件事跟你没有任何关系！你说话啊！”

　　姬风呵呵一笑说道：“前辈，还是我来说吧，我闭关而出，来到中州，想到南域现如今的状态，便来此找楚会长叙叙旧，不过现在姬风的身份很特殊，身怀重宝，有得罪了许多宗门，原本我在姬家一切有姬家撑腰，不过我现在建立自己的宗门，失去了姬家的庇护，楚会长怕惹一身麻烦，便极为客气将我请离了，对了，还有就是关于拜月剑宗的事情。随后他便将我的行踪故意透露给了楚啸鹏等人。呵呵！”姬风轻笑了一声，笑声中带着失望与嘲讽，“而后便是楚啸鹏带着四五个皇阶强者去截杀我，不过好在我的命大，并没有什么事。”

　　“那啸鹏呢？”楚武冲忽然问道。

　　“楚啸鹏？他们几人就没有那么走运了，被我杀了！”姬风淡淡地说道。

　　“你说什么！”楚星河暴喝一声，一股强大的威势爆发而出。

　　“杀人者，人恒杀之，他们自然是被我反杀了！”姬风说道。

　　“好胆！杀了我楚家人竟然还敢送上们来！”说着，楚云萧便要出手。

　　楚武冲一伸手来住了楚云萧说道：“姬风，我楚家人不是白杀的，既然事情已经发生了，你将暗焱铁交出来，我便可饶你一命。”说着，气势攀升，一股强大的道韵弥漫看来笼罩整个楚家。

　　姬风淡淡一笑说道：“暗焱铁就在这里，有本事你们自可来拿！”说着右手一甩，火灵剑“噗！”的一声插进地面。

　　“呼！”的一声，三人的气势全部爆发压向姬风“你很自信！”实际上三人目前也不敢随意出手，因为他们发现竟然无法将姬风的修为看的真切，气血旺盛但内敛，体内没有强大的内息滚动。

　　“难怪楚家要巴结拜月剑宗，两个道我境一个无我境初阶，这种实力能在中州站住脚也算你楚家有手段了。”姬风淡淡说道。

　　“狂妄！杀！”楚云萧暴怒，首当其冲，一柄火光升腾的阔刀猛然斩下，道纹横生弥漫姬风的上空轰然压下。

　　姬风抬起头，右手挥出，“轰！”的一声爆响，道纹破碎，阔刀崩碎，楚云萧吐血飞退。

　　“什么！”楚雷心中惊叹，几年不见，这个小子的进步竟然如此惊人，现如今竟然连道我境的强者都接不下他一招，此刻他有些后悔当时的决定。

　　姬风摇摇头说道：“前辈，以我当时的实力，万不是那秋横霸的对手，当年要不是您出面，姬风或许已经没有今日可言，所以，我不会再下杀手。”

　　楚武冲冷着脸不再作声，因为姬风刚才的一击，是凭借的肉身力量，并未动用其他力量，而且也没有见到有道纹显化，就在他思考的时候，一旁的楚封天暴怒，双手结印暴喝一声“小子狂妄，你不下杀手？简直笑话！抱山印！”“嗡！”的一声天地嗡鸣，符文如暴雨一般降临，飞速凝聚，远处的一座大山仿佛穿越空间一般飞至，那无尽的道纹汇入巨岳，强大无匹，向着姬风当头压来。

　　“还是你们两人一起上吧！”姬风说道。随即，同样使出抱山印，一股更加好大的力量传出，直接作用在砸向姬风的那座巨岳之上，“哗啦！”一声，那融进巨山的道纹迅速破碎，化作了黑白两色，旋转着倒飞而去，砸向楚封天与楚武冲。

　　楚武冲瞳孔一缩，大手挥出，道纹显化，而后全部没入体内，强大的无匹的威力涌现，一巴掌拍向那黑白巨山。“轰！”的一声爆响，巨岳崩碎，气劲鼓荡，楚武冲被这股力量反噬，内息狂暴，险些喷出一口血，但硬生生被他压了回去，要不然在众人面前被一个当年曾经庇护过的小辈击败，是绝对的侮辱。

　　“是谁教你我楚家的武学！”楚武冲眼神眯成一道缝，阴沉地说道。随即看向了楚月莲。

　　“不曾有人教，前辈也不用胡乱猜想，多年以前我便从楚啸鹏身上学到的。”姬风说。

　　“你当我是三岁小孩子？”楚武冲说道。

　　“信也罢，不信也罢，我今日来此就是要告诉楚雷，你我之间恩断义绝，我与楚家今后再无瓜葛！”说完姬风一招手，火灵剑收回战神戒指，转身就要离开。

　　“就这样就想走吗？当我楚家什么地方！”楚武冲暴喝一声，一掌拍去，劲风爆卷出的地面青砖崩碎。

　　姬风转过身一拳轰出，血肉当中的阴阳之力鼓舞，“轰！”的一拳，姬风倒退了三步，楚武冲则是爆退了十数步，一脸震惊的看着姬风，完全不相信这个事实。

　　再次暴喝一声，全力一掌向着姬风轰击而去。

　　姬风运足力道，道纹闪耀，全部呈现黑白两色，十分诡异，因为这样的情况，在天玄大陆从未有过。

　　只见姬风道纹密布，作用在右拳之上，“轰！”的一声，再次与楚武冲对上，这一次，楚武冲才看清了姬风的真正实力，正是道我境，但两人相击之后，姬风退了十数步，而楚武冲则是喷出一大口鲜血，面如金纸，一脸不可置信的看着姬风。

　　姬风说道：“看来前辈要突破到天地一体还有很长的路啊！”走了两步转过身对着楚雷说道：“楚会长，我想提醒你，拜月剑宫这条大腿，不抱也罢，说不定哪天就被灭宗！别误了楚小姐。”

　　“什么人吃了天龙胆，竟敢如此贬低我拜月剑宫，清续，杀了他！”一道懒洋洋的声音响起。

　　“铮！”的一声剑吟传来，森寒的剑气另楚家人汗毛乍起，那道剑气对着姬风斩来。

　　姬风冷哼一声，有一动，一道剑气激射而出，“噗！”的一声，刚才出手的人被劈成两半。

　　“好快，看上去似乎只是右手微微一动，而实际上，那一瞬间，剑已入手，剑芒斩出，再将将放入戒指，这小子到底有什么际遇，怎么进步如此惊人。”楚武冲心中无比惊讶。

　　“敢杀我剑宫的人！”那道声音暴怒，同时，周围飞出五人，全部手握宝剑，光芒熠熠，随时准备出手。

　　“哼！你拜月剑宫圣子的灵身我都随意斩杀，更何况是区区一条拜月剑宫的狗。”姬风说道。

　　“杀了他！”那道生意你变得无比阴沉地说道。由懒洋洋的声音变成暴怒，最后又从暴怒变得阴冷，可见那人真的气急，直接将姬风当做已经死了的人对待。

　　“你们不行！”姬风叹息一声，归元剑出现在手，身子一转，“噗噗噗！”连续五道声音响起，吴鹏血光冲霄，头颅尽皆不见，被姬风一剑秒杀。

　　“你是姬风！”那人看到了姬风手中的归元剑，又想起姬风先前的话，瞬间并明了几分高的身份。

　　“你是拜月剑宫的什么人？”随即又说道：“你是那个在隐魔宗被抽大嘴巴的长老的孙子？”姬风想到了楚月莲的婚配对象，而后说道。

　　“你！真的该死！”说完男子动了，一道金光乍现，金色升腾的细剑出现在手，锋利无匹，仿佛能够斩破虚空一般，剑光耀眼，如同一轮弦月一般劈斩而下。

　　姬风感受着这股剑意，随后归元剑一阵，眉头一挑说道：“比那五人强了一些！”猛然划动，“噗！”弦月被斩成两截，破碎开来，紧接着姬风抬腿就是一脚。

　　“噗！”男子倒飞，“不过比起浮空差了不少！”姬风淡淡地说道。

　　男子的剑被姬风一脚震飞，此刻，姬风一招手，那柄剑落到了姬风的手中，起先还一阵震动，似乎在抵抗，姬风直接释放自身的独有融合剑意，“啪！”的一声自金色细剑当中传来，姬风说道：“这把剑材质还说的过去，我笑纳了！”这把剑，姬风要将之炼化供肉身吸收精华。

　　“那是我爷爷给我的，就怕你有命拿，没命用！”男子冷然道。

　　忽然男子眼前一花，姬风出现在他的身前，“砰！”的一巴掌，将男子扇飞，直接扇掉了满嘴的牙。

　　“我记得你爷爷也是这样被人扇的，你的嘴太臭，不过与而且与自身实力不相符，不想死现在滚，你还没有资格与我一战。”说完右脚向着地面一踏，一股巨量将男子震起，姬风猛地出脚“砰！”“啊！”接连两声，男子化作一道流光被姬风一脚抽飞。

　　“等我落尘剑宗回到中州的时候，咱们就是邻居了，不过！”说到这，姬风声音变得阴冷“既已恩断义绝，那便后会无期！”说完扬长而去。

　　楚武冲暴怒，强行压制住怒火对着楚雷说“楚雷，你！你做的很好！很好！你祈祷他在成长的路上早夭，亦或是他真的不记恨我楚家，要不然不等他杀来，我亲手毙了你！”说完消失在了原地。

　　一天之后，姬风行走在天罗域，“大罗仙域即将开启，就在这几年之内，我如此漫无目的行走，完全起不到历练的效果，去各宗门挑战？”姬风忽然想到这一点，不过很快就被姬风否决了。

　　“不行，我现在的基本属于众矢之的，几乎所有人都觊觎我的暗焱铁，贸然去各宗门无异于自投罗网。”姬风思索着。

　　不过即便如此，姬风已经来到中州的消息不胫而走，短短几天天，个大宗门已经得知了这个消息，不过现如今，那些真正的强者已经开始为了大罗仙域开启做准备，即便出动大能将姬风的暗焱铁夺去，那么很快就会成为众多宗门出手对付的目标，因此，个大宗门潜移默化的达成了一个共识，那就是关于姬风，老一辈人不会出手，全由年青一代自行争夺，当然这个决定最主要的原因便是因为姬青博弈放出话来，“我落尘剑宗宗主姬风在中州历练，所有年强一辈不论修为尽可出手，不过如果有那个宗门敢派出老一辈强者，那么老子绝对不死不休！”

　　姬青博弈的性子，老一辈人都知道，他既然说了，那么绝对做得到，既然是磨练，那么只要不是老一辈人，姬青博弈也绝不会干涉。

　　这个消息也在几天之后正在阁月成的酒馆喝酒的姬风听到，听到这个消息，姬风会心一笑，满饮一杯留下灵石便离开了阁月城。

　　没走出多远，一道剑光激射而来，姬风一个闪身，“轰！”地面出现了一个深坑，转过身，冷冷的看着刚才出手的人。

　　“交出暗焱铁，留你全尸！”那人一声红色衣袍傲慢地说道。

　　“就凭你？”姬风冷笑道。

　　“就凭我！”男子厉喝一声，火光爆卷剑光劈出，无尽的剑光将姬风包裹，脆响不断响起，男子面无表情的走进被自己绝强招式包裹的姬风。

　　忽然一只手劈开火焰剑光，直接抓住了他的脖子，“凭你还不行！”姬风的声音如同催命声音，传入他的耳朵，还未反应过来，只觉得一股巨力传来，整个人被拎到空中，狠狠的砸到了地面。

　　“轰！”的一声爆响砸出一个深坑，“哇！”的一大口鲜血喷出，看着上空的姬风战战兢兢地说道：“你不能杀我，我是烈剑阁的人！”

　　“烈剑阁？呵呵！”姬风一张口，一道璀璨的剑气喷涌而出，男子身首异处，姬风落地，在旁边写了一个风子。

　　在接下来的五天当中，姬风一直在天罗域行走，一路上，姬风斩杀了十七人，每杀一人，都会留一个风子。

　　“混蛋！太狂妄了，杀人留字！但我烈剑阁是什么！”一个老者暴喝道。“去见金盛叫过来，让他去杀掉姬风！”

　　烈剑阁也是天罗域当中赫赫有名的宗门，与拜月剑宫起名，都是传承自上古的强大宗门，比之飘云殿的实力要强上不少，不过他与拜月剑宗一般，往日很少在世间招收弟子，十分低调，但其实力中州无人不知。

　　金圣是烈剑阁的圣子，与浮空实力相近，两人时常会切磋，互有胜负，同样傲慢，但两人之间的关系确实不错。

　　“姬风？就是那个斩杀了浮空灵身的那个人？有意思，不过我刚出关，再让他多活两天。”金圣听到老者的话后说道。随即也不理会老者，转身离开。

　　“姬风，我是拜月剑宗亚圣陆川，今日前来取你狗命！”一个器宇轩昂的男子站在姬风的上方冷然道。

　　“第一，你没有必要告诉我是谁，因为我没有兴趣知道死人的名字，第二，我最讨厌别人站在我的头上跟我说话！给我下来！”一声怒喝，姬风伸出手，一股强大的气劲随着姬风手掌的变化，抓住了陆川的腿，“砰！”的一声砸进地面。

　　“嗖嗖！”两道剑气从深坑当中迸发而出射向姬风，姬风毫不理会，一拳轰碎剑光，并指成剑，对着正从深坑当中飞出的陆川一斩。

　　“噗！”的一声，剑光直接将陆川劈成两半，身躯掉落额深坑，成为了他的坟墓。

　　姬风一招手，将他的剑那在手中，不屑地说道：“好歹也是个亚圣，兵器还没有那个大长老孙子的强！”叹息一声便扔进了戒指当中。

　　姬风每斩杀一人，便会搜刮一番，加上陆川这十八人的手里并没有什么好东西，就连稀有的矿材也只有一块，除了兵器其余的对姬风来说一点用的都没有。

　　“罢了，先用这些淬炼一下肉身吧！”姬风盘算着，便急速向着一片山脉飞行而去……


第547章 刘青的消息！

　　来到山脉当中，姬风在中心区域一拳将一座高山的山腹震出一个洞穴，布下一道隔绝气息的阵法一头钻了进去。

　　来到小世界，姬风看到藤十三比先前的气息更加强盛，而且通体散发这一股淡淡的氤氲之气，此刻藤十三正在参悟世界之树的枝丫，并不知道姬风的到来。

　　姬风走进战天府，来到火炼殿，将搜怪来的东西一股脑的倒进了离火神炉当中，自己也翻身跳入，一切做好，便等待那些兵器与练材被炼化。

　　两个时辰之后，姬风身旁出现了一个篮球大小的蠕动的液体，“杂质太多，再等等！”姬风看了一眼，心道。

　　有过了两个时辰，那液体已经被炼化到拳头大小，姬风睁开双眼，“开始吧！”随即，那团液体“嗖！”的一下附着到几分高的身上，不过只有拳头大小，仅仅是将姬风的右臂覆盖，那条右臂光芒闪烁，一股钻心剧痛传来，身体开始吸收那团液体的精粹能量。

　　不一会，姬风浑身光芒升腾，正是那些练材的精粹在发生效果，两条火龙在姬风的身上不断游走，玲娜些精粹更好的融入姬风的身体当中。

　　姬风神念移动，归元剑出现，那层淡淡的额灰芒包裹着剑身，丝毫不畏惧这些火焰，忽然归元剑剑体猛地抽向姬风，发出了“砰砰！”的声音，就好像是用锤子在捶打淬炼练材一般，每一次归元剑砸落到姬风的身上，剑气一片霞光，另姬风的身体更加凝实，吸收那些精粹也更加彻底。

　　一天一夜之后，姬风跳出神炉，挥动着双拳“嗯，果然更加强大，就目前看来这条路没错！”姬风说道。随即一招手，火灵剑出现在手。

　　姬风看着火灵剑，喃喃地说道：“何时能够将这极致练材炼化到体内，那个时候，我想我的对手也应该没有几个了。不过谈何容易！”

　　不错，极致练材，不单单是因为材质绝对坚固，牢不可破，无坚不摧，而且，它还是代表着一种能量的极致，那是蕴含着天地至理的东西，之所以他们是大帝的专属练材便是原此，极致练材本身就蕴含着天地至理，大帝又是在天地间证道之人，以自己完美的道与天地至理的产物相结合，使得炼制出来的帝兵内交织道与理，成就无上帝兵。

　　姬风想要融合极致练材，那就需要身体的强度达到一个令人匪夷所思的境地，而且灵魂境界也要极为强大，否则就算他的肉身能够承受得住极致练材，灵魂也会被那天地之力直接撑爆。

　　收起了火灵剑，姬风说道：“现如今遇上浮空上次那个灵身，三招之内应该就能分出结果。至于索渊，也不会让我胜的那么辛苦了。”

　　姬风隔空劈开堵住山洞的巨石，走了出来，再次回到了大路上，姬风一边行走，一边感悟着体内的变化，因为，自从这一次他淬炼完肉身，忽然感觉体内有了一股莫名的变化，但是有不知道具体的变化出现在哪里。

　　“到底是哪里？明显感觉肉身增强，灵魂也有些升华，但总觉得似乎有什么要孕出一般。”姬风心中苦思冥想，但完全摸不着头绪。

　　“嘿嘿，我的运气不错！”就在姬风前方百米处，一道人影出现，这个人影散发着浓浓的血煞之气，“好旺盛的气血，血肉一定很鲜美！”伸出舌头舔了舔猩红的嘴唇，喃喃地说道。

　　姬风沉浸在思索当中根本就没有注意到前方忽然出现的人，速度不快不慢，径直向着那人走去。

　　“嘿嘿！姬风是吧，我叫血铭，嗜血天狐一族，你今日将成为我的血食！”那人说道。

　　但姬风似乎没有听见一般，已然那样走着，最终喃喃地说道：“到底是肉身还是灵魂？肉身吗？”想到这，姬风催动全身血肉，蛰伏在血肉当中的阴阳之力一阵沸腾，发出了“锵锵！”的响声。

　　“可恶，竟敢无视我，死！”血铭大怒，化作一道血光，双爪光芒闪动刺向姬风的心口部位。

　　“砰！”的一声，“吼！”的一声惨叫，血铭的双臂寸寸断裂，整个人被姬风撞飞，跌落在地，不但是双臂，就连身上的骨头也出现了多处裂缝，躺在地上痛苦的左右翻滚。

　　姬风对这一切浑然不知，已然低头前行，“你别过来！你别过来！”学明看到姬风向他走来，惊慌的嘶吼道。

　　但姬风完全沉浸在思索当中，没有理会丝毫，一步步向着无法移动的血铭身上踏去“砰砰！”当姬风从血铭身上踩过之后，血铭被姬风活生生的踏死，似得时候连惨叫都没来得及发出便一命呜呼。

　　“罢了，现在不想了，下一次在淬炼的时候，一定要注意观察。嗯？刚才似乎是踩到了什么东西。”姬风扭头看去，地上的血铭已经被踩碎，变回了本体。

　　“好大一只狐狸，怎么会死在这里？”姬风看着血铭随后摇了摇头继续向前走去。

　　血铭，这个嗜血天狐族的天才，也是姬风杀死众多人当中死的最憋屈的一个，直到死，姬风都毫不知情。

　　“下一步就该要向着无我境进军了，青祖说过，无我境与道我境的区别就在于，将自己的道与机身融合，将本我境与道我境得到的感悟全部升华，达到悟到无我，是为真一的境界，因此，无我境也被称作是真一境。而到了天地一体境界的时候，那是便是己身天地，能够以己身调动天地之力，寿元暴增，跻身大陆顶尖存在。”姬风想到。

　　“姬风！”一道人影出现，那人身材高大健硕，浑身散发着强大的气息，气血强盛站在姬风的不远处。

　　姬风循声看去，微微一笑“秋横霸！许久未见，修为精进不少！”

　　来人正是当年被姬风大败的秋横霸，此刻的秋横霸凭借自己的血脉与强大的天赋，一举进入道我境，强大异常，真龙血脉再次得到升华，比之前的气息强大了数倍不止。

　　“当年一战败给你，我视为生平耻辱，既然你寻你为的就是斩了你！”秋横霸冷冷地说道。

　　“呵呵，耻辱？你应该庆幸，被我视作敌人又败在我手中，你是难得还没死的。”姬风说道。

　　“我的真龙之血更加纯净了，今日你必死！”秋横霸说道。

　　“你来的正好，我还真么有其他存货了，正好将你宰了，留着下酒！”姬风说道。

　　“狂妄，这次生撕你！”秋横霸暴喝一声冲了过来。

　　姬风说道：“我低你一个境界你都不是对手，更何况你我同境界！”

　　“砰！”的一声巨响，两人的拳头撞到了一起，仅仅一下，秋横霸便感觉一股巨力袭来，那股巨力令他无比忌惮，而后急速变成本体，一头地龙。

　　这头地龙更加威猛，龙尾更加接近真龙的龙尾，通体鳞片闪烁光芒，无尽的道纹从天而降，秋横霸就像是一座移动的山丘，龙尾猛地一摆，抽向姬风。

　　姬风一动不动，双手交叉“轰！”姬风浑身光芒流转，强大无匹的气劲向四周散去，远处的山峰被那四散的气劲削去了一般。

　　姬风双臂发麻，甩了甩之后说道：“果然强了不少，蕴含的真龙之血也浓郁了许多，应该更补！结束吧！”说完，姬风右足猛地一蹬地，“轰！”地面一大片塌陷，强横无匹的肉身直接轰向秋横霸那巨大的身躯。

　　“姬兄且慢！”就在两人就要接触上的时候，一道熟悉的声音响起。

　　敖绝浑身金光闪耀，龙气升腾，手持一般金色盘龙枪，喊道，身旁跟着一个婀娜少女，正是银蝶族的公主，蝶依一，蝶依一站在敖绝的身旁，面带笑意，丝毫无病态，姬风知道，看来那蝶依一的毒是解了。

　　随即，姬风推到一边，笑着说道：“敖兄，多年不见，别来无恙啊，看你们这一对璧人联袂而至，真是吓煞旁人啊。”

　　敖绝闻言一阵尴尬，那端庄聘婷的蝶依一也是闹了大红脸，低头不语。

　　“吼！敖绝，你来送死吗？”秋横霸怒喝道。

　　敖绝对着蝶依一说道：“依一，你先在一边等着我，我有些事情要解决一下。”随后转脸跟着疾风说道：“姬兄，还要麻烦你帮我照顾一下依一，一会你我把酒言欢！”

　　姬风笑着点点头，站到了蝶依一的身旁，是以敖绝放心。

　　“把酒言欢？就怕你没命享受！”秋横霸妖元鼓荡，妖气喧天，道道龙气弥漫而出，威风凛凛。

　　敖绝气势爆发，金色的玄气流转全身，瞬间进入战斗形态，冷然道：“秋横霸，当日妖族攻占玄明域的时候就是你地龙族从中作梗，更是有你地龙族引路来我敖家祖地，你自以为做的很干净吗？”

　　“哈哈哈！我为什么要隐瞒，不错，就是我做的，那又怎样，这些年，我得到了怎样的好处，你永远不会知道，也猜不到我现在有多强大，你我拼斗多年，今日一决生死！”秋横霸厉喝道。

　　“一决生死？秋横霸，你太看得起你自己了，你以为只有你在进步吗？你我之间根本就不存在什么一决生死，因为，你我之间叫做碾压！”

　　敖绝说完，金色的龙枪仿佛活了过来，化作一道金光射入了眉心，龙气再度攀升，空间荡出层层涟漪，整个人的气息骤变，双爪真正的变成了龙爪，一颗硕大的龙头威武狰狞，仿若真龙降世。

　　“杀！”

　　“吼！”

　　空中一头巨型地龙与一个相对渺小的龙人撞击在一起，“轰！”的一声，空间壁垒巨震，出现道道裂缝，“嗤啦！”一声，秋横霸被敖绝一爪轰中头部，左爪刺破秋横霸的鳞甲，生生的撕下一大块血肉，随后一脚将秋横霸踢飞，手中拿着那块血肉，金炎爆卷，血肉被烧成虚无。

　　“敖兄，太可惜了，那肉很美味的！”姬风喊道。

　　“急什么，这么大一头，够吃的！”敖绝风轻云淡地说道。

　　秋横霸则是嘶吼一声“不可能！你怎么……”

　　“我饮下了真龙之血，绝非你那只靠龙气提炼真龙血那般，来吧，碾压才刚刚开始，为我玄明域百姓，为我敖家战死儿郎复仇！”说完化作一道金光爆射想秋横霸。

　　“吼！真龙吐息！”一道焚天烈焰喷薄而出，烧得虚空一阵沸腾，巨大的龙威横扫而来。

　　敖绝浑然不惧，双手一下子抓住那巨大的地龙尾，压低声音说道：“真龙吐息！”“嗡！”的一声，金色烈焰掺杂着无数道纹，喷香秋横霸。

　　“啊！”的一声惨叫，秋横霸被金色龙炎焚烧，鳞片迅速被融化，秋横霸变得黑不溜秋。双手运足力量，猛地将秋横霸仍向高空。

　　燃烧的秋横霸像是一个大火球被抛向高空，敖绝厉喝一声“死！”身影急速窜向空中，“噗！”的一声，穿过秋横霸的身体，而后一脚将秋横霸的巨大头颅踏的稀碎，“轰！”的一声砸到了地上。

　　姬风见状急忙电射而至，双手翻转，秋横霸身上的火焰被熄灭，妖丹也已经破碎，死的不能再死。

　　“敖兄，你下手太狠了，妖丹都碎了。”姬风惋惜地说道。

　　“妖丹碎了，精华全部融进血肉，吃起来效果更好！”敖绝落地之后笑呵呵地说道。

　　蝶依一则是面露惋惜之色说道：“一定要打生打死吗？”

　　姬风呵呵一笑说道：“依一姑娘，非是你想的那样，谁不向往和平，但有些人你不杀他，他就会杀你，这些都是无奈之举。”而后对着敖绝说道：“敖兄，大罗仙域即将开启，你要去吗？”

　　“自然是要去，昌洪兄几年前送我了几滴真龙之血，融合之后让我实力大进，到现在都没有完全炼化，此间事了，我要去闭关，将那真龙之血彻底炼化，为进军大罗仙域做准备。”敖绝说道。

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“你与依一姑娘？”

　　敖绝无奈的笑了笑说道：“哎，我与依一两情相悦，我敖家与银蝶族都很反对我们，没办法，我只能带着依一离开，什么时候我有足够的实力便会光明正大的带着依一去往银蝶族提亲。”

　　姬风闻言心中一阵唏嘘，前有董天舒为情离家，游历大陆，一夜之间青丝转白发，现在敖绝也面临了同样的情况，让他不禁想到了自己与萧子晴，心道：“董大哥与敖绝都有这般勇气，我却是畏首畏尾，落得我与子晴天各一方，是不是太过懦弱了。”

　　“姬兄？姬兄？”敖绝见姬风愣神，叫了两声。

　　姬风闻言说道：“呵呵，不好意思，刚才响起了一些事情。”

　　“萧子晴？”敖绝笑盈盈地说道。

　　姬风惊讶“你怎么会知道？”

　　“姬公子与子晴姐姐的事情中州谁人不知，隐魔宗也因此震怒，彻底禁了子晴姐姐的足，怕是在发生先前那般事。”蝶依一浅笑着说道。

　　姬风明了，自然知道他们说的是董天舒与萧子雨的事情。

　　“姬兄，隐魔宗发生了一件大事，你知不知道？”敖绝说道。

　　“什么大事？”姬风问道。

　　“隐魔宗的圣子，几年前拜入了一名弟子，那名弟子天资卓绝，带艺拜入隐魔宗，这几年在隐魔宗如日中天，前段时间竟然以隐魔宗亚圣的身份，一举击败了圣子索渊，成为圣子强有力的竞争对手。据说等到大罗仙域落幕，两人如果能够安然返回，还会有一场决斗，那时候，真正的圣子便会确定。”敖绝说道。

　　“竟有此事？我与索渊交过手，实力强劲，在中州有着赫赫威名，那名亚圣好手段，竟然将至之击败，这大陆之中果然藏龙卧虎。”姬风说道。

　　“说来那人也是从南域来的，呵呵，南域果然人才济济，出了姬兄正等天骄，不算，还有如巽风神体昆侯这等风云人物，一出现便跻身中州年青一代的强者之列。同时来自南域，不知姬兄是否认得？”敖绝说道。

　　“哈哈，敖兄说笑了，南域何其辽阔，我又怎么能都认识。”姬风说道。

　　“话虽如此，不过那等人物在南域应该也是响当当的人物，而且同样来自南域的铁云帝国，甚至也是来自于当年的摩云王国。”敖绝说道。

　　“喔？”姬风问道，忽然来了兴趣，当年的南域，能让姬风看作是资质出众的也就几人，除了昆侯便是薛烈，还有久未谋面的三公主与雪飞霜，其余的姬风斌不觉得如何出众。

　　“他叫刘青！”敖绝说道。

　　“什么！刘青！”姬风微微诧异地说道。

　　“哈哈，姬兄果然认识啊！”敖绝说道。

　　刘青，灭掉金永山庄之后，姬风曾在铁云与光明两大帝国的圣者之战当中有过一战，那是刘青已经到了北域拜入宗门，那一战险些被姬风杀死，没想到时过境迁，那刘青竟然到了中州，而且实力突飞猛进，竟然有这般强横的实力，不过姬风知道，那刘青心机深沉，当年很多事情应该都是他所为，而且他那诡异的变化，也另姬风感到不祥。

　　随即姬风皱着眉头说道：“此人心机深沉不是什么好东西，他来到隐魔宗定有所图，不行，我要去唐隐魔宗！”


第548章 黑银城，拓跋家！

　　“姬兄，我听闻当日你在隐魔宗要不是隐魔宗那位出面，萧狂血会当场将你击杀，你此番贸然前去，难保那萧狂血不会出手。”敖绝说道。

　　姬风闻言眉头深皱说道：“话虽如此，不过，如果刘青真有什么阴谋不被揭穿的话，隐魔宗恐怕会有大难。”

　　“我看你是担心萧子晴吧，姬兄，你挺冷静的一个人，怎么一遇到关旭萧子晴的事情就乱了阵脚，你好好想想，有那位大能在，刘青就算心机再深，也没有足够的实力去掀翻那位啊，所以隐魔宗应该目前来讲是安全的，你现在要做的是抓紧时间，将自己的修为提升上去，什么时候能够达到对抗萧狂血的程度，再去不迟啊。”敖绝说道。

　　姬风叹息一声说道：“只能如此了，傲兄有什么打算？”

　　“我……最首要的就是要增加修为，让自己尽快强大，其余的……”敖绝微笑的看了蝶依一一眼说道：“走一步看一步吧。姬兄呢？”

　　“我正在磨砺己身，为了去大罗仙域做准备。对了，傲兄自幼在中州生长，中州有什么环境极其恶劣的地方吗？”姬风说道。

　　“环境恶劣……有是有，不过，姬兄要去那种地方做什么？”敖绝不解的问道，那种地方对于大陆的人来讲都是趋之若鹜，基本不回去到那里，因为那种地方的凶险程度虽然不及神秘的中央天域，但也极为骇人。

　　“自然是为了磨砺。”姬风说道。

　　“姬兄，磨砺的话有很多方法，找高手切磋等等，中州当中的那种地方不异于死地，就连天地一体强者的肉身都不敢说能够全身而退。”敖绝说道。

　　“呵呵，我就是为了去锤炼肉身！放心好了，我有分寸的。”姬风说道。

　　敖绝看着姬风，心中一阵纠结，在他看来，姬风如此所为就是想要加快实力提升，好去隐魔宗，但看到姬风那自信的表情，便无奈地说道：“好吧，我告诉你，在天罗域的极西之地有一处诡异的地方，名叫落凤峡，据说是头天凤殒身之处，常年高温，共分六重天，越深入，温度越高，就连兵器都无法承受，很多前辈大能都是借助里面的高温神炎铸造兵器，目前除了极渊大帝当年进入过第六重天，还从来没有听说有人进入过第六重天。”

　　姬风闻言，眼神一亮，“高温？呵呵，正好！多谢敖兄相告，这地龙肉我就收走了，将来在大罗仙域见！”说完两人抱拳道别，由于蝶依一道别之后，便去往天罗域的极西之地。

　　现在，空间壁垒无比凝实，他已经无法撕裂空间，进行空间移动，而且有那玄武甲片在身，自己的移动速度也大不如前，无奈之下，姬风只得一边赶路，一道寻找更大的城市，交纳足够的灵石之后借助传送阵向着目的地接近。

　　经过一个多月的跋涉，姬风终于来到了天罗域，在这一个月当中，姬风在沿途斩杀了不下二十人，全部都是各个宗门派出的年青一代翘楚，但那些所谓的翘楚在姬风的手上最多走上三招，而姬风倒是收获颇丰，姬风决定到了落凤峡之后便将那些东西吸收掉。

　　天罗域，曾经有一片区域盘踞着妖族，自从天妖诸族解封之后，这里的妖族全部迁徙到了天妖域，当然其他域自然是有解封之后的妖族建立族群，也渐渐的融入到了其中，但天罗域的那些妖族，虽然并非是都参与了解封天妖诸族，但却啪受到牵连，全部到了天妖域，那些妖族盘踞的地方年代久远，依然是妖气浓郁，人族在那里建宗的意义不大，因此，天罗域倒是成为了中走相对来说最为空旷的一域。

　　“极西之地……”姬风来到了天罗域的华方城，嘴中喃喃地说道。华方城是属于大罗宗的一座城市，来来往往的人数不胜数，沿街叫卖的、摆地摊的人也比比皆是。

　　在此地姬风并未多做停留，便放开速度向着西方疾驰而去，这段时间，姬风已经逐渐适应了那玄武甲片的压力。实际上这玄武甲片还是经过了玄武的可以加封，重量轻了太多，要不然姬风的身体根本无法承受。他曾经说道。只能确保姬风一次的性命，倒不是说，这甲片不够强，而是他不希望姬风依赖此物，一旦姬风使用这甲片替自己抵挡了一次攻击，那么那封印便会解开，自行遁走，回到了玄武那里。就算是在大罗仙域，甲片虽然无法飞走，但也会激活另一道封印，变得没有丝毫的防御能力。

　　“黑银城？隐魔宗所属的城市。”姬风远远的看见了那座城市，透着浓郁的魔气，“这座城当中修魔的人绝对站到了八成，一般的修士无法吸收魔气，不过我却不一样，进去看看吧！”姬风说完，便向黑银城走去。的确，姬风修炼的阴阳之力，这阴阳之力是能够从空间直接汲取，更能够从不同的能量当中汲取，也就是说，修炼阴阳之力的姬风不管是什么属性、什么性质的能量都能够吸收并转化为阴阳之力。

　　而且，姬风开发出了阴阳之力的一种妙用，那就是这阴阳之力能够模仿出各种属性的存在，另姬风大为欣喜，因为将来有些事情不想暴露的话，可以换一种属性来交战，另对方无法察觉。

　　到姬风走到黑银城门口的时候，姬风身上的阴阳之力已经变成了精纯的魔元，别人根本就无法分辨。

　　姬风走进黑银城，守城的侍卫见姬风魔气升腾，不想寻常人族修士一般，要进行简单的盘问，对姬风根本就不加盘问。

　　这黑银城十分巨大，其繁华程度竟然与隐魔宗萧家的主城隐魔城不分轩轾，要知道，隐魔宗是魔道第一宗门，将这所有的修魔宗门全部收拢其统治之下，萧家就相当于魔道的皇族，而隐魔城便相当于皇城帝都，这座城竟然与隐魔城相仿，让姬风不禁震撼。

　　在姬风的询问当中得知，这座黑魔城的受魔道宗门黑云宗的治理，黑云宗的拓跋一族便以这座城为主城，拓跋家实力也无比雄厚，仅次于隐魔宗，当年隐魔宗略胜一筹夺得了魔道第一宗门的封号，一统魔道。

　　“快让开，拓跋宗主的长子拓跋轩来了！”有人大喊一声，黑银城的主道上便想起了一震震耳欲聋的响声，那是一群异兽狂奔造成。

　　那群异兽的头生四角，浑身漆黑，气血旺盛，散发着慑人的气息，名叫奔雷兽，属于荒莽异种，极为稀少，十分强大，一共六头奔雷兽狂奔，使的街道上尘土飞扬，所有人都让开了一条路。

　　姬风也靠到了一边，仔细观察着那奔雷兽，对其产生了一丝兴趣，磨了磨牙暗道：“滋味应该不错。”随即，姬风的眼神便看向奔雷兽所拉的那辆车，那是一个极为精致的车厢，雕刻着一头交不上名字的异兽，散发着精纯的魔气。

　　透过缝隙，姬风看到了一面坐着一个年轻的男子，面容俊美，表情肃穆当中带着一丝俾睨天下的傲气。

　　忽然，那男子也看到了姬风，两人对了一眼，男子眉头立刻一皱，一股气势爆发“吼！”奔雷兽登时停住，似乎是受到了男子的指示，前蹄高高抬起，对着姬风便踏了过去。

　　姬风周围的人大惊，急速散开，而姬风则是双眼寒光一闪，右手抬起，轻松的挡住了那头奔雷兽的前蹄，语气不悦地说道：“阁下是什么意思？”

　　“什么意思？是谁让你看我的？”男子冷漠的声音传出，“哗啦！”一声，车厢后面跟随的八人瞬间将姬风包围。

　　姬风淡淡的扫视一圈说道：“我看见你就要让这畜生攻击我？”

　　“不错，你看见我就要有付出代价的觉悟，原本只想教训你，但我现在改变注意了，你，要死！”男子声音更加冰冷地说道。

　　姬风哈哈一笑说道：“仅仅因为这个就要让我死？既然如此那我就不客气了！”话音一落，姬风的右拳骤然发力，那奔雷兽“噗！”的一声被姬风那强大的力量震成一蓬血雾，连肉都被彻底震碎。

　　“杀！”男子低喝道。

　　那八名本我皇怒喝一声，抽出漆黑的佩刀，斩向姬风，动作一致，气息相近，一看就知道是长期在一起修炼的结果。

　　“咚！”姬风右脚猛地跺向地面，一股绝强的力量向四周扩散，那八人瞬间吐血飞退，男子感受到姬风传来的力量，面如古井的脸没有丝毫变化，“嗖！”的一声飞出了车外，“轰！”的一声爆响，剩余的五头奔雷兽与车辇全部崩碎。

　　“你死定了！”男子终于动容，一脸怒色的喝到，右手变得漆黑，对着姬风挥动，洒下一片黑芒，黑芒如同剑刃一般锋利无匹。

　　姬风站在原地一动不动，右拳砸出“哗啦！”一声，黑芒碎裂，一脸微笑的看着上空说道：“拓跋轩是吧，只不过是凭着祖辈的余荫在这里耀武扬威，就这样的修为，就你这样的货色，我一只手杀你都算欺负人！”

　　“混账！”拓跋轩大喝一声，手中出现一柄黑色的宝剑，光芒幽幽，一看便不是凡品，“灭灵！”一声厉喝，黑光爆卷直斩姬风。

　　姬风摇摇头，气势爆发，剑体光芒闪耀，一股气机迸发，同时一指点出，“砰！”剑芒破碎，拓跋轩手中的黑色魔剑嗡然大震，而后便不受控制的脱离了拓跋轩的手，飞到了姬风的手中，姬风淡淡地说道：“这把剑不错，给你用可惜了，我替你收着，什么时候你能够战胜我，自然会还给你。”

　　“你敢！”拓跋轩两次攻击全部吃瘪，一时间恼羞成怒，但打又打不过他，只能怒吼来发泄。

　　“小友，请把剑还回来吧！”一道苍老的声音响起，同时一个须发皆白的老者在空中缓步走了过来。

　　在城池当中是绝对禁止飞行的，一方面这是一个对这座城城主的礼貌，二就是因为城池的禁制一定会有尽空这个效果，既然此人能在空中行走，那么第一他不是城主府的人也是与城主关系密切的人，因为他不会因此得罪城主，而且知道破解尽空的方法。

　　“前辈，可是拓跋轩的长辈？”姬风问道。

　　“正是，小友有何见教？”老者说道。

　　“见教不敢，但我只是想说，仅仅因为看了他一眼就要置我于死地，好在我不是那些半吊子修士，要不然我肯定已经死了，这就是拓跋家的规矩？”姬风问道，面对这个天地一体强者，姬风丝毫没有畏惧。

　　“呵呵，小友你倒是说对了一些，这就是拓跋家的规矩，原因无它，很简单，因为我们够强，这个世界永远都是这样，强者掌握话语权。”老者的声音很平静，但是能够听得出那种傲气。

　　姬风说道：“既然前辈这么说，那在下就无话可说了，我并不是你的对手，无奈我只能将这把剑还给你，当然，我是交给你，并不是他，作为一个失败者是没有资格谈条件的！”说着指了指拓跋轩。

　　“你！”拓跋轩睚眦欲裂，怒吼道。

　　“哈哈，那是自然！”老者说道。

　　姬风将剑抛给了老者，随即老者说道：“小友年纪轻轻便有如此早已，不知师承何处？有没有意思来我黑云宗？那样的话，这把剑我可以做主让你使用。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，前辈的好意在下心领了，但在下闲云野鹤惯了并未想过加入什么宗门。”

　　老者的双眼出现一道黑光对着姬风说道：“小友气血旺盛，乃老夫生平仅见，我想请你回宗聊一聊如何？”

　　姬风被老者看的浑身不自在，随即摆摆手说道：“我看还是算了吧，我这人不懂礼数，惹恼了你们我可是吃不了兜着走。”

　　“唉，不会，老夫黑云宗大长老，拓跋豪你随我去，黑云宗会奉你为座上之宾，不会发生你想象的那些事情。”

　　“叔祖！”拓跋轩闻言急忙喊道。

　　“闭嘴！”拓跋豪厉声道，拓跋轩闻言涨得满脸通红，死死地盯了姬风一眼化作一道黑光远遁而起。

　　“前辈的好意，在下心领了，我看还是算了，有缘再见吧！”姬风感觉不妙转身就要走，忽然他感觉自己身子被一股强大的天地之力束缚，任凭自己如何作用，就是无法移动，“娘的，这既是天地之力吗？对上天地一体强者，根本就不用打大力气就能将我杀死。”姬风生出一股无力感。

　　“小友，我看你还是跟我走一遭吧，你放心，拓跋轩有得罪你的地方我会教训他的。”拓跋豪说道。

　　“呵呵，我还有的选吗？”姬风无奈地说道。

　　“呵呵，走吧，黑云宗并不在城内。”拓跋豪落到地上同姬风一起前行。

　　“这老家伙绝对没有安好心，看他的眼神我就知道。”姬风心道。

　　“呵呵，你无需紧张，你这一身旺盛的气血令我很诧异，肉身也如此强大，堪比那些神体，不过老夫眼拙看不出来你到底是什么体脉？”拓跋豪说道。

　　姬风现如今气息与能量全部改变，又将战脉本源之力压缩，全部回归心脏，除了强大之外没有丝毫的迹象能够证明姬风的体脉到底是什么，“我并非是什么特殊的体脉，更无法跟那些身体相提并论，只不过是对肉身锤炼的较多罢了，对了前辈，如果我没记错的话，黑云宗应该是那边，咱们现在不是去黑云宗吗？”姬风问道。

　　“呵呵，不去了，我忽然改变主意了，回来宗门太麻烦，像你这样的人真的是很不好找，你的血肉一定蕴含着强大额能量，让我炼化之后寿元应该会有所增长，如果回宗知道的人多了，也会有人来搅和，太过麻烦。”拓跋豪轻描淡写地说道。似乎对于接下来要做的事情是顺理成章的事情。

　　姬风浑身一震“不好，这老东西果然如此，我要想办法逃离。这里离极西之地已经不远了，他的方向也正是向那里走去。”

　　忽然姬风灵机一动说道：“前辈莫要说笑，我的血肉又臭又硬，只怕是会让前辈失望，前面是极西之地，前辈莫非是要去那里额落凤峡？”

　　“极西之地？小友倒是提醒我了，正在向找一处隐秘的地方，那落凤峡人迹罕至，倒是个不错的地方，以你的肉身进入第二重天应该还是能够低档的。”

　　姬风心中暗笑“这老东西，倒是省的我多费口舌，一句话便上道了。”想到这，姬风不禁露出了笑容。

　　“呵呵，刚才见小友面露微笑，知道自己命不久矣仍是浑然不惧，果然是英雄少年啊。老夫佩服！佩服！”拓跋豪说道。

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“前辈，我愁眉苦脸的有用吗？难道我哭你就会放了我？”

　　“自然不会。”拓跋豪说道。

　　“这不就完了！伸头也是一刀，缩头也是一刀，前辈能够让我看看落凤峡也算是不白死。”姬风说道。

　　“呵呵，不管你在动什么歪心思，我知晓告诉你，一切都是徒劳。”拓跋豪说道。

　　姬风没有回答，只是轻轻一笑……


第549章 遁入五重天！

　　一路上，拓跋豪就像是一个和蔼的老爷爷一样面带微笑，语气柔和的时不时与姬风聊两句。

　　“前辈，我这里倒是有一些宝肉，要不然你放我了，咱们爷俩把那宝肉分食了得了？我这身臭皮囊你炼化起来也麻烦。”姬风笑着说道。

　　拓跋豪摇摇头说道：“妖族的肉哪里都能吃到，但是你知道什么肉最好吃吗？”

　　姬风说道：“前辈，你不是打算直接把我吃了吧？”原本姬风以为拓跋豪只是想将他炼一炉药，但听到了拓跋豪的话有些动容的问道。

　　“你倒也不笨。”拓跋豪说道。

　　姬风一阵恶寒，他最多也就是吃一些妖族的肉，但是要他吃人，想想就恶心，但这个看上去人畜无害的老者竟然要吃人。

　　“小友别害怕，老夫不喜欢吃受过惊吓的人，那样的话，由于全身紧张，口感也会变的有些木硬，不好吃，你把心静放平和，没什么大不了的。”拓跋豪轻声说道。似乎在说一件微不足道的事情。

　　姬风此刻彻底拉下脸来，原本他对于魔道的修士并没有什么过大的意见，只觉得是汲取的能量不同，再不济也就是会吸收灵魂等等，在可恶也不会另姬风感到恶心，但这一次，真的是恶心到他了。

　　“怪不得魔道修士会遭人厌恶，想必就是因为你们这样的修道者吧。”姬风说道。

　　“呵呵，也不尽然全是，林林总总的原因不少，说来都是一些陈芝麻烂谷子的冲突，不提也罢。”拓跋豪说道。

　　“这老狗！”姬风心中暗骂。

　　两人又走了一个多时辰，速度不快，用拓跋豪的话就是，急速运动会让姬风的肌肉紧绷，血液流速也会加快，到时候，不但肉不好吃，就连心脏也是因为血液流速过快，韧性增加，而他偏偏喜欢吃嫩的，因此便与姬风慢慢的行走。

　　“到了，小友，再看一眼外面吧，这里面就是你最后的落脚之地，其实我不应该过早的告诉你这些，不过看你胆识过人，说了也无所谓，我只吃肉，不喜欢吃骨头，你的骨头我会想办法扔进第六重天，呵呵，第六重天可是连大帝都无法单靠肉身长期在其中，能够葬身在那里也算你的造化了。”拓跋豪说道。便右手一提姬风，闪身进入到了落凤峡。

　　一进入落凤峡，姬风便仿佛来到了一片火焰的世界，温度很高，但姬风与拓跋豪的修为在这第一重天除了感觉有些燥热，其余的根本就没有什么。

　　“这里是第一重天，对于你我来讲没有什么不适，走吧，我的修为能够在第四重天修炼，第五重天便承受不住，在其中只能待片刻，第六重天根本就不是我能够进入的，这次咱们的目的地就是第四重天。”拓跋豪说道。

　　很快，两人便来到了第二重天，这里比第一重天的温度高了数倍，火焰的颜色变的深红如血，姬风感觉体表灼热，呼吸都觉得有些炙烤。

　　“这里是第二重天，温度比第一重天高了很多，不过对于你来说并非是什么难以忍受的地方，依老夫来看，以你的肉身强度，差不多也能在第四重天带上一会。”拓跋豪说道。

　　第三重天，火焰已经变成了紫色，温度比第二重天高了几十倍，已进入其中，姬风般感觉那滚滚热浪铺天盖地袭来，乍一进入，还有些难以忍受，呼吸都有些困难，姬风的内脏虽然已经升华到了阴阳之力，但心脏的属性原本就属火，受到这种紫色天火的牵引，心脏微微一震，另姬风体内很是不适，但他发现，心脏竟然开始衍生细微的阴阳之力，“再多呆一会，或许会有更好的效果。”

　　想到这，姬风便停住了脚步，拓跋豪看到姬风停住了脚步，自己便也停了下来“呵呵，有些难受是吧，这个正常，这里的温渡已经很高了，许多人便是借助这里的温度来铸造兵器，毕竟能够进入第四重天的人并不是很多，你在这里适应一下，免得一进入第四重天，会让你真正的崩溃。”拓跋豪微笑地说道。

　　姬风心中暗骂他愚蠢，那一丝丝的阴阳之力流转，逐渐让体内的五脏六腑渐渐的苏醒，半个时辰之后，姬风心中大喜，因为体内的阴阳大循环恢复了运转，“很好，这样在关键时刻倒是能够增加一分保命的资本。”

　　姬风抬起了头，缓步向前走去，“呵呵，不错，这么快就适应了，走吧，马上就进入到了第四重天了，需不需要我帮你抵挡？”拓跋豪说道。

　　“不需要！”姬风说道。

　　“里面就是第四重天，火焰是深紫色的天火，与这里想必有着天壤之别，到了那里你可不要轻举妄动，因为那种温度绝不是你能请以抵抗的，小心或为灰烬。”拓跋豪说道。

　　“前辈，都到了这里了你还是将我的禁锢解除了吧，反正我也跑不掉。”姬风笑着说道。

　　拓跋豪摇摇头说道：“小友，你别想了，我虽然不怕你跑，但我不喜欢有什么不可控的事情发生，这样我踏实，你也踏实。”说完一提姬风便进入了第五重天。

　　“呼！”姬风只感觉那无边的热浪疯狂的向着自己拍来，身体自主的爆发出一道光芒来抵抗，不过光芒很快便被那无尽的高温压制在体表，足足半个时辰，姬风一动不动。

　　拓跋豪站在一旁，天地之力附着在身体之上，饶是如此，也被烤的浑身通红，饶有兴致的看着姬风，眼神当中流露出赞许的神色。

　　“呵呵，看来我还是小看你了，你的肉身的确足够强大，进入了第四重天竟然也没有迅速脱水，原本我还打算关键时刻出手护着你，如果你是我拓跋家人该多好，以你的资质，再加上我黑云宗的倾力培养，在年轻一代绝对是一个人物，比那废物拓跋轩强了太多。”拓跋豪说心中叹道。

　　此刻姬风无比难受，体表通红，头发被烤的发枯，五脏六腑也仿佛被点燃，阴阳大循环疯狂运转，体内光芒爆发，但却只是体现在身体表层，也无法穿透那无尽的高温。

　　姬风体内的阴阳之力能量层次比这里的火焰要高上不止一个层次，但奈何现在姬风的实力有限就好像是水与火一样，水能灭火，同样也能被火蒸发，话说回来，要不是因为姬风的阴阳之力，以他的境界踏入这里的那一刻便会被深紫色的天火直接焚烧成灰。

　　“好了，就到这里吧，你人生的最后一段旅程也要在此落幕了。”拓跋豪说道。

　　姬风闻言张开嘴想要说话，没成想一张嘴，便是奔出一道火光，那火光顺着姬风的嘴向体内冲去，五脏六腑当中进入了这一道强大的天火，阴阳大循环出现了紊乱。

　　姬风哇的便喷出了一口鲜血，鲜血还未离开嘴，便被无尽的高温蒸发掉，只剩余一团精纯的能量，姬风急忙闭上嘴，体内的阴阳大循环高速与转，那道天火也被迅速炼化。

　　拓跋豪双眼精光一闪，看到了姬风血液被蒸发后留下的能量，面部表情一阵惊喜，说道：“小友，没想到你的身体熬练的如此出色，血液都蕴含着不俗的能量，我决定，不把你烤着吃了，那样血液太过浪费，耗费一些圣药与宝药将你炖了，那样能量才不会流失。”

　　说完取出了一尊深黄色的铜鼎，宝光流转，一看便不是凡物炼制，“这个鼎是我性命相交的宝物，是我在一处遗迹当中寻到的一种太古时期的一种法，那种法很特别，讲究炼制唯一器，一器之道，性命相交，灵魂相依，一器出，万法破，是那是许多至强者使用的法，可惜到了上古时期就失传了，这一尊鼎通过那种秘法炼制，强大无比，相当于另一个我，而且有过之而无不及！”

　　说完将姬风一提放到了鼎中，而后双手一阵翻涌，猛地拍到鼎内，一股清香甘甜的气味传到姬风的鼻子当中，身体一阵凉爽，另姬风无比舒爽，身体受到了这水的滋润，开始换发更强大的生机。

　　“这是极为珍贵的太乙清冽，同样是在那处遗迹当中得到，留了这么多年，总算是用上了，身体多吸收一些吧，反正也要被炖出来。”拓跋豪说道。

　　姬风此刻恢复了一些，他发现那所谓的太乙清冽竟然还有滋润灵魂元神的功效，就在这时，太乙清冽已经没过了姬风的肩头，拓跋豪也开始向鼎中放置草药。

　　“宝药龙渊草、金乌木、九星花、金刚果……圣药，玄武藤。啧啧，一株生药玄武藤为主要，十三株宝药为辅药，再加上九尾天蝎的毒液精粹，可惜没有玄鳞蟒的内丹，要不然，这一锅肉吃下去，非但百毒不侵，而且毒性越是猛烈的毒，越是能够转化成强大的能量。”随后看着姬风继续说道：“你知道我为什么每一步都要跟你说清楚吗？”

　　姬风看着拓跋豪一阵冷笑，拓跋豪不以为忤继续说道：“跟你多聊聊，才能让你了解我一些，才能知道我有多么的出众，曾经进入过太古洞府，得到了一器破万法的秘法和诸多宝物的我，气运是多么逆天，将来我称霸大陆的时候，你也是我身体的一部分，足以让你自豪。好客开始吧！”

　　姬风心中骂道：“这个变态！”

　　拓跋豪右手一挥，一个与鼎颜色和气息一致的盖子出现，落到了鼎上，将其封好，光芒一闪，那先前笼罩鼎的禁制被撤销，直接暴露在了漫天的深紫色天火当中，那尊深黄色的宝鼎很快便被少的通红，里面也出现了咕噜咕噜的声音。

　　姬风在盖子合并的那一刻，便将那禁锢自己的力量用阴阳之力一点点的同化，最终将其他属性全部炼化，只剩余了精纯的天地之力，但姬风现在已经能够简单的活动，只有双臂还被那天地之力嘶嘶的包裹在身上，双腿也被禁锢。

　　“他娘的，这老狗好东西是不少，金刚果，这可是炼体的好药材啊，虽然是宝药级别，但却胜在稀少，玄武藤！这株圣药绝对是珍稀当中精品，服用过后，肉身的强度能够提升一大截，便宜我了！”姬风心中暗笑，低下头，大口大口的喝着太乙清冽，奈何姬风不能更大范围的移动，低头将太乙清冽喝的嘴已经接触不到，那太乙清冽便越发滚烫，那些宝药与圣药也被那催发的药性弥漫，整个鼎中氤氲之气弥漫。

　　“身体好舒服啊！五脏六腑也活力大增，真是好东西！其余的等那些药炖的差不多的时候，我全吃了，给她一个惊喜！”姬风坏笑道。

　　慢慢的，姬风也有些坐不住了，那要以清冽温度越来越高，有些宝药已经被炖的全部化开，姬风则是浑身滚烫，一片通红，就像是烧红了的铁一般，疯狂的运转天剑道录的剑体篇吸收着那些精华。

　　半个时辰之后，那些宝药全部化开，就剩下一株玄武藤还散发着淡淡幽光，但也变的小了很多。

　　那太乙清冽现如今喷薄着霞光，那些能量也慢慢的随着姬风修炼而被姬风吸收，身体强度也大幅增加，五脏六腑也得到了莫大的好处。

　　“妈的，快要受不了了，那玄武藤也快要化开了，再等一等，等到玄武藤彻底化开，我将想办法将这炉逆天级别的药汁全部吞了！”姬风面部已经有些狰狞，心中想到。

　　一个时辰之后，姬风真的无法再忍受这种温度，那滚烫的液体已经将那喷薄的霞光也全部收拢其中，姬风发出一声今天嘶吼，随即便没了声音。

　　鼎中姬风忍者几乎要晕厥的剧痛，等待着拓跋豪最为掉以轻心的时刻，雷霆出手，“妈的，不能晕过去！要是晕过去了，就死定了！”渐渐的姬风已经开始有些变得意识模糊，因为此刻鼎内的温度比外面的第四重天还要高，姬风也是刻意要让这样的高温来锤炼自己的身体。

　　“没有动静了？看来是差不多了，在这落凤峡当中炖肉就是快啊！”说完便缓缓的起身，右手一挥，一道禁制笼罩整个鼎，因为他要将鼎盖掀开，失去了鼎盖，就没有镇压，那高温会将里面的液体蒸发掉的。

　　拓跋豪轻轻的将右手放到了鼎盖上，姬风听到了动静，振作一下，将精神提高到巅峰，就等待着他掀盖的那一刻。

　　“哗！”的一声，鼎盖被掀开，姬风将灵魂之力调动到最强，发动了魂决当中为数不多灵魂攻击之术。

　　但是此刻意外发生了，拓跋豪的眉心光芒大作，“啪！”的一声破碎之声传来像是有什么破碎掉了一般“小东西！你以为我会那么鲁莽吗？你以为我会掉以轻心？没有完全的防备，我岂会轻易开盖！”原来拓跋豪的灵魂当中竟然有意见魂器，那可是举世难求的宝物，专门用来防御灵魂和对灵魂攻击进行增幅，比如姬风拥有的战神武装头盔，那便是用来防御灵魂攻击的，不过拓跋豪的魂器似乎品阶并不高，在姬风的那强大一击当中被姬风击了个粉碎。

　　姬风见状，微微一笑，心道：“现在才是最放松的那一刻！”随即姬风的精神一放松，浑身也跟着放松，那一只抵抗玄武甲片的力量撤走，无上巨力瞬间百年失去了平衡，重量全面爆发。

　　“咔嚓！”一声，禁锢姬风的天地之力登时便破碎开来，失去禁锢的姬风，右手一挥，那一鼎的药汁瞬间消失，姬风眉心光芒一闪轩辕剑胎出现，直刺向拓跋豪的眉心。

　　“噗！”轩辕剑插到了拓跋豪的眉心，不过无法继续深入只是留下了一道血口子便不能突进，姬风百年收了剑胎轩辕，猛地一蹬那鼎，“嗡！”的一声，姬风的巨力与那无上巨力同时作用到鼎的底部，另姬风诧异的是这等重量，鼎竟然没有一点破碎的迹象！

　　来不及更多的惊骇，姬风窜出了鼎，正抱着头的拓跋豪睚眦欲裂，凶相毕露“小畜生，你以为你能跑吗！”

　　姬风不理会他，运足阴阳之力向着五重天的方向急速奔去。

　　“小畜生，那里是第五重天，我看你怎么跑，进去就是魂飞魄散！”拓跋豪不紧不慢的跟在姬风的后面，一直来到了这两重天交汇之地，冷冷的看着姬风。

　　姬风转过身来说道：“老狗，老子如果进去了，你想要吃老子的计划也就泡汤了，还白白搭了那些宝贝，啧啧！”

　　“你敢进……”后面的话还没说完，姬风便一个闪身进入到了第五重天。

　　仅仅是一瞬间，姬风便开启了小世界，不过另姬风失望的是，不知道为什么，他根本无法进入小世界。

　　在这片金色火焰的世界当中，姬风被那火焰焚烧的身体大面积焦黑，头发也瞬间被烧光，姬风大惊“好恐怖，在这里我可能连十息都无法承受。”

　　“嗡！”的一声，战神武装出现在身上，那难以忍受的温度好了一些，起码不至于那么狼狈。

　　“这也不是办法，这种感觉之下，战神武装恐怕也挨不过一刻钟，这可如何是好。”姬风有向着对策，本来就是没命，进入到这里兴许还有一线生机，这一刻钟就是留给姬风的最为关键的时间。

　　“战神戒指！”姬风忽然感觉到战神戒指当中似乎有什么东西，对这里的金色火焰产生了一丝反应。

　　“是它！”姬风发现了一个不起眼的东西，是它，就算是隔着战神戒指也能够对这里的金色火焰产生反应，此物正是在最早期的时候，姬风在万兽森林当中穆迪的小木屋里带走的那个玉质的蒲团，他本是想留一个纪念没想到竟然会在这里产生了反应。

　　同时，姬风发现离火神炉还在战神戒指当中，那是他从宗门离开的时候可以留在身边，以便于随时使用……


第550章 天大的收获！

　　姬风直接将那散发着光芒的蒲团去了出来，同时也将离火神炉取出放到地上。

　　即便是身着战神武装，姬风依然感觉浑身灼烧难耐，离火神炉一取出便爆发出耀目的火光，两条火龙的龙吟声从神炉当中传出，整个火炉在火红的光芒当中变成了深红色，姬风看着神炉，惊异的发现神炉似乎在汲取着第五重天的火属性精华，逐渐变的透明，两条火龙在神炉当中游弋，似乎十分愉悦。

　　再看那蒲团，也在吸收这第五重天的精华，“竟然在缩小！”姬风看着蒲团的变化，“不过其中流露出了一股宏大神圣的气息，虽然在缩小，但气息越发浓郁，难道这蒲团内部有东西，借助第五重天的高温炼化了外部包裹的物质被其吸收滋养核心出的东西？”

　　那蒲团越来越小，姬风也越发的难以忍受，“不行，在这样下去，蒲团还没完全炼化完，我就会先被烤死！”此刻，战神武装也便的一片通红，虽然这是以大成战脉者的骨骼炼制，但没有强大的实力去催动，依然无法承受，这样下去，那战神武装早晚也会被焚毁。

　　忽然姬风大喜，因为他响起了一件东西“三花神灯！”心念一动，三花神灯从体内飞出，落到了姬风的头顶之上，三色光晕流转如同丝绦一般垂下，将姬风包裹住，那种灼热难耐的感觉登时消失不见。

　　“哈哈！帝器果然不凡！”姬风大小一声，随即看着蒲团玉离火神炉的变化。“不行，这里还是不够深入，拓跋豪虽然无法在这里久留，但近来还是能够做到的，只要他进来，斩杀我很容易，此刻他应该在恢复和准备，趁着现在我要往深处走一走！”

　　随即，姬风控制着神炉同时牵引着蒲团像第五重天的深处走去。

　　一路上，姬风看见了不少炼制失败的兵器，那些兵器已经化成了一堆堆的灰烬，忽然姬风在一处金色的山体边缘看见了一架枯骨，枯骨盘坐这，散发着幽幽光芒，姬风走进他十米范围内，感受到了一股强大气势，“这是至尊骨！第五重天竟有至尊坐化！”

　　至尊何其强大，姬风是见识过的，在这第五重天当中坐化，骨骼依然没有被焚毁，更能体现出至尊的可怕。

　　仔细的感受了一下那具至尊骨，姬风叹道：“依然不知道过去了多少岁月，这句至尊骨的精华也被焚毁了一部分，我试试能不能吸收！”这等机会可谓举世难求，姬风作为一个炼体者怎能放过这个机会。

　　缓缓的走进那具至尊骨，缓缓的伸出手放到其骨骼之上，姬风便感受到了一股强大无匹的气息，“砰！”的一声将自己的手震开。

　　“好强大！再来！”这一次，姬风雷霆出手，在那一瞬间，疯狂的运转剑体篇，因为九转金身自从姬风领悟到了阴阳之力之后便已经达到了一个顶点无法再行修炼，因此姬风推断，这九转金身决的修炼并非是按照境界来划分，而是根据自身所属能量，也就是说到了第七转的时候需要的是不同的能量，具体是什么能量，姬风现在也无法确定，只能试探，因此现在姬风能够用来炼化淬体的就只有天剑道录的剑体篇。

　　剑体篇阶极为不俗，虽然已经突破到了九阶剑体，但依然能够运转来炼化吸收能量强化己身。

　　“嗡！”的一声，在那股反震之力出现的时候，姬风便运起了剑体篇，那具至尊骨光芒大放，金色的火焰瞬间被劈开，形成了一道真空，那股绝强的能量也将姬风震的喷出一大口血，不过血液未出口便被焚烧至虚无。

　　同时那股能量便丝丝缕缕的进入到了姬风的体内，“轰！”的一声，姬风的身体爆发出了一阵如同炸雷的响声，战神武装光芒大盛，光彩夺目，进行抵挡，姬风见状，急忙收起战神武装，因为他正是需要这股力量，如果被战神武装抵消一部分那么有些得不尝试。

　　“咔吧！咔吧！”数道声音响起，姬风的骨骼被那股能量挤压的多处断裂、粉碎，一共是疼的姬风头脑一阵晕眩，强忍着剧痛，姬风继续运转剑体篇，那丝丝缕缕的能量不断涌入，姬风的身体承受不住那强大的能量“噗噗！”多出破裂，骨骼再次断裂，狼狈不堪。

　　就在姬风快要承受不住的时候，那具至尊骨轰然化成了粉末，那些能量在姬风的体内一共凝聚成了三道力量，姬风能够感受到，这股力量是妖元，应该属于某个时期的妖族至尊，但经过了无数岁月的焚烧，已经只剩下最为精纯的能量。

　　三道能量在姬风的体内来回乱撞，另姬风的体内也是混乱不堪，阴阳大循环也十分缓慢，五脏六腑光芒暗淡。

　　“这样下去不行，迟早要被那三道力量撑爆！”姬风一咬牙，撤掉了散花神灯，那恐怖的高温瞬间袭来，这一瞬间，姬风也不在抵抗玄武甲片的无上巨力，内外两种无匹的能量同时施加在姬风的身上，然而，竟然与那三道伟力进入了一种制衡的情况。

　　“啊！”姬风张口嘶吼，但根本发不出声音，只有一团团火焰生成，只能在喉咙里听见那低沉的嘶吼声，此刻他疯狂的运转剑体篇，外有无尽金色火焰煅烧，内有无边巨力碾压，再加上体内的阴阳大循环，三道伟力竟然一点点的被瓦解，而后刺激到了那正在干枯的血肉的阴阳之力，“嗡！”姬风的体表出现一层淡淡的黑白光晕，那三道伟力竟然一点点的正在被吸收。

　　姬风看着身边的离火神炉，忍着剧痛艰难的爬起，翻身进入离火神炉，在巨力的作用之下，“轰！”的一声砸到了炉底。

　　两条火龙此刻已经如同鲜血一般深红，当姬风进入神炉之后，那两条火龙开始围绕着姬风盘旋。

　　“快点！快点！在快点！”姬风紧闭双眼，阴阳大循环越来越快，三道能量也越来越小，姬风身体表面虽然有阴阳之力，但依然无法组织他的干枯，只不过是大大减缓了其干枯的速度。

　　第四重天，拓跋豪面色阴冷，站在第五重天的边缘，“小畜生，竟然让你偷袭成功！进入第五重天以你的修为必死无疑，绝对走不远！拼了！”随后浑身魔元爆鼓，一步迈进了第五重天。

　　漆黑如墨的魔元包裹着拓跋豪的全身，在金色的神炎之下也迅速消弭，“混蛋，怎么没有！难道他跑到了深处？”看着远处的一片金灿灿，拓跋豪心中愤怒无比，但又无法深入，一跺脚便离开了第五重天，回到了第四重天，短短不到一分钟，拓跋豪便消耗巨大，盘坐下来开始调息。

　　半个时辰过去了，姬风已经被煅烧的只剩下皮包骨头，景象十分惨淡，但体内却是光华耀目，因为最有一丝伟力也被姬风炼化，蛰伏在血肉当中。

　　姬风一动念，散花神灯出现，笼罩姬风，高温消失不见，姬风身体感到一阵轻松，但那巨力并没有消失，“还需要你的锤炼，让我吸收的更加彻底！”感受着那股巨力，姬风心中暗道。

　　艰难的盘坐起来，将战神戒指放在嘴中，一动念，先前拓跋豪用来煮炖自己的汁液一股脑的被姬风吞下，一股强大的生机出现，姬风的血肉受到这股生机的牵引，将那炼化的伟力催发而出，骨骼“啪啪！”脆响，开始自动接续，血肉迅速充盈，浑身光芒大放，破碎的肉身也开始弥合。

　　“好舒爽！”这是姬风第一个感觉，接下来的一刻钟，姬风的肉身彻底将那汁液的精华与炼化的伟力彻底吸收，身体强度比先强了数倍不止，宝体光芒流转，除了没有头发，姬风此刻变得如同一尊钢浇铁铸的战神。

　　跳出了离火神炉，姬风深呼一口气，他感觉现在自己强大了数倍，心情打好，“试试看！”随即撤掉了三花神灯。

　　无边的高温再次袭来，不过这一次，姬风感觉比之前好了太多，虽然无法长期在这里修炼，但是待个一刻钟却是不成问题。

　　当然这其中九转金身的强化站到了重要的比重，因为这第五重天就连天地一体强者都只能在其中站立片刻，姬风的剑体再强，就算再加上阴阳之力护体，至多也只能有天地一体强者相当，正是因为那看起来似乎不是很重要的九转金身，才让姬风有了现在的成就。

　　再次召唤出三花神灯，因为姬风现在完全没有必要浪费过多的能量。走到了那对至尊骨灰烬前，深深的作了一揖，说道：“多谢前辈成全！”

　　随后姬风看向了蒲团，刚才姬风一直在炼化那三道伟力，根本无法顾及蒲团的变化，现在再看，姬风眉头一挑，那蒲团现在已经变成了一颗拇指大小的灰色晶石，散发着恐怖的威能，在晶石的周围，那金色神炎也被驱散，无法靠近，形成了一片真空。

　　“好强大！”姬风暗叹一句，向着那晶石走去，然而就在这一刻，戒指当中的归元剑竟然微微一动，有了一丝反应。

　　“怎么回事，那枚晶石到底是什么？强横的能量竟然与归元剑的气息有些相似，难不成也是归元剑的一部分？”姬风心中暗叹。

　　随后走过去，一把抓住了那枚晶石，“嗖！”的一声，晶石消失不见，进入了姬风的手掌，直接钻进了姬风的心脏，姬风一阵惊慌，竟然发现那枚晶石消失不见，心脏当中也没有它的身影，归元剑也回归安宁。

　　“那是什么！”姬风有些慌乱，因为在他的体内有一件自己完全摸不透的东西，它还不想像轩辕剑柄，剑柄虽然不受自己的控制，但却实实在在存在那里，而且还曾流出了一篇强大无匹的轩辕斩，但这晶石却不是，完全消失在了姬风的心脏。

　　片刻之后姬风便释然了“妈的，如果对我不利，那么刚才就会在我的心脏处爆炸，是福不是祸，是祸躲不过，就这样吧，反正我体内也不是只有这一个怪异的东西！”心中想着，姬风想到了轩辕剑柄。

　　再看那离火神炉，吸收了充足的金色神炎精华，此刻变得鲜红欲滴，布满了道道纹路，“为何这些纹路看上去像是裂缝，莫非这并不是它的真面目？”这一天给姬风带来了太多的惊喜，从至尊骨到神秘的晶石，就算是这离火神炉并非是真正的面目姬风也不会惊讶了。

　　“难道是这里的温度依然不够高？”姬风想到，这离火神炉的来历也十分蹊跷，他本以为是当年的战神罗天阙炼制，但现在看来或许并非他所想。

　　走到神炉的旁边，姬风看向不远处的第六重天边缘，“罢了！试试看，如果是这里的温度不够，那精华不足以让离火神炉蜕变的话，那么普天之下也只有这里的第六重天能够达到了！”

　　说罢，姬风走到了第六重天的边缘，阴阳之力猛然爆发，宝体流光闪耀，三花神灯也光芒大盛，托举着离火神炉一步迈进了那属于禁忌之地的第六重天。

　　“嗡！”刚一踏入第六重天，恐怖的气息便扑来，这里的火焰如同凡火一般颜色，但温度却是令人无法想象，火焰包裹着细密的符箓道纹，那种符箓道纹与道我境牵引而出的道纹完全不一样，更加神圣，充满着至理道则。

　　姬风只能看到身前两米的范围，开启了破妄之瞳，姬风看到每一道符箓道纹当中都有一头天凤展翅翱翔，下一瞬间一阵剧痛传来，姬风急忙闭上了双眼，“传说中的帝火！竟然是那封帝天凤的本源道火！”姬风心中惊呼，散花神灯巨震，随时可能会破碎。

　　“难怪这第六重天上古以来有记载的只有肉身无双的极渊大帝进入，这种大帝强者的本源道火并不是所有大帝都能承受的。”姬风惊叹一声，看向了那离火神炉。

　　“咔嚓！”一声，急速缩小的离火神炉登时破碎，露出了他的真面目。这是一尊巴掌大小，晶莹剔透的袖珍版的神炉，一滴殷虹的鲜血在其中流转，两头小火龙仰天长啸，爆发出了震耳欲聋的龙吟。

　　“真凤心头血！”姬风惊呼一声，心头血的珍贵程度姬风是知道的，而且还是一头封帝天凤的心头血，如果消息传出去，那些至强者绝对会毫不顾忌的出手抢夺。

　　紧接着，其中一头火龙一口将那滴心头血吞噬，忽然，“嗡！”的一声，神炉光芒万丈，其中一头火龙竟然产生了变化，迅速蜕变成了一头天凤，这个变化让姬风有些不解。

　　真龙天凤都是太古时期的绝强种族，根本不存在谁进化成谁，但那头火龙却是蜕变成了天凤。

　　早已与神炉心意相通的姬风脑海当中出现了一段信息，姬风瞬间明了，原来这离火神炉是太古时期一头真龙与真凤共同炼制，两人本是道侣，但最终却反目，真龙击杀了这头天凤，后来为了引人耳目，不引起两族的战争，真龙便以无上大。法力将之中的一头真凤内部的心头血逼出随即封印，改天换地化作了同样的火龙，将之藏起，随后便被无尽的岁月尘封直至罗天阙无意中得到。现在受到了同是天凤的本源道火的牵引，那滴心头血破封而出，与原本的真凤法相合体，本身面目便显露出来。

　　姬风在得知这宗太古辛密而震惊的时候，“咔嚓！”一声，三花神灯的护体神光出现了一道裂缝，急忙将离火神炉召回，就要转身离开，转念一想，露出了一丝邪笑，打开炉盖，收进了海量了本源道火，就在护体神光破碎的那一刹那，盖上炉盖便离开了第六重天。

　　来到第五重天，姬风脸色惨白，消耗巨大，护体神光再度投下，但却十分暗淡，不过依然能够抵挡大部分的金色神炎。

　　深呼一口气，姬风开始调息，将状态调整到最佳，之后缓缓起身，手中托着那巴掌大小的神炉向着第四重天走去。

　　“拓跋豪！黑云宗，姬爷爷让你们尝尝厉害！”心中暗叹一声，来到了第四重天的边缘。“你最好已经离开，那样你还能多活一会！”说完姬风便迈步走进第四重天。

　　姬风一出现在第四重天，便听见一声暴喝“小畜生，你竟然没死！”

　　“老狗！你也挺有耐心的！”姬风嘲讽地说道。

　　“哈哈哈！来得好，我还真怕你死在里面，看来你还有惊人的防御法宝，今日算是便宜老夫了！”拓跋豪大笑道。

　　“老狗你说的不错，我这件三花神灯是一尊帝器，防御无双，来，要不要试试！”说完神灯垂下了丝绦将姬风包裹。

　　拓跋豪的双眼绽放出贪婪的神色，“你有帝器又如何，你的修为太弱了，即便有它你也无法发挥最强的状态！纳命来吧！”一声暴喝便冲向了姬风，右手黑芒爆涌，拍向姬风。

　　“来得好！”姬风大喝一声，右手将神炉拿到胸前，左手掀开炉盖，“轰！”的一声，无尽的本源道火喷薄而出，深紫色的天火也被焚烧，造成了一大片的空间塌陷。

　　“那是什么！”拓跋豪惊呼一声，想要转身，但本源道火已经袭来，仅仅是一道火苗沾染上了他的衣角，“啊！”的一声，便被瞬间烧成了灰烬。

　　就在那一瞬间，姬风抓住时机，将他的戒指摄来，险些将储物戒指也焚毁，再一催动神炉，一股强大的吸力传来，本源道火有一半回到了神炉当中，剩余的却是被牵引回第六重天。

　　姬风拿着那枚戒指，呵呵一笑“剩余本源道火足够让你黑云宗地覆天翻了！”


第551章 道火焚黑云！

　　当姬风走出第四重天的时候，他发现第三重天已有一个女子正在祭炼兵器，女子看到姬风从第四重天走出，投去了尊敬的神色。

　　姬风看了一眼没有多说什么便向外走去。

　　“呼！”姬风呼了一口气感叹道：“还是外面舒服啊！”随即眼神当中厉芒一闪，向着黑银城走去。

　　姬风的性格随和，但同时又是一个杀伐果断的人，对于想要杀他夺宝的人姬风绝不会手软，拓跋家行径着实惹恼了姬风，第一步他便是要去黑银城将驻扎在黑银城的拓跋家人清理干净。

　　站在黑印城之外，开启破妄之瞳将这座城的护城禁制看了个透着，细密的纹路布满禁制，将这座城市防御的固若金汤，但姬风参研了阵法总纲，对于他来说，在复杂的禁制只要给他一些时间配合强大的神魂，要破解绝不是什么难事，而现在姬风并不是要将这禁制破解，而是稍加改动达到他想要的效果。

　　微微一笑，姬风右手散发着淡淡的白色光芒，这是姬风参研阵法总纲达到一定境界，自行演化出的“探阵手”，探阵手共分紫、白、金、青四个境界，姬风已经达到了白色的境界，对于这种禁制已经绰绰由于了。

　　触摸到禁制的时候，手掌出现了一层莹莹的光膜，随即姬风的灵魂之力催发，顺着右手向禁制当中探入，经过探阵手，灵魂之力化成浓郁的白光顺着禁制纹路向前推进，细密的纹路便出现在了眼前，逐渐蔓延。

　　“这里、这里、还有这里！”姬风选了三个关键的地方，将纹路改变由此也改变了禁制的一些功效，而后收回右手，嘿嘿一笑便向黑银城走去。

　　走进黑银城，姬风将强大的神识释放而出，全面覆盖了整个城市，“何人如此放肆，在我黑银城扫视！”一声厉喝传来，震动整个黑印城。

　　黑银城被拓跋家统治了无数年，借着黑云宗的生威，没有人敢来捣乱，因此在黑银城驻扎的拓跋家人最高修为的便是无我境强者，而现在的姬风肉身无双，经过了金色神火的淬炼，加上拓跋豪的那些宝药的强化，又吸收了至尊骨的三道精华，原本就能与道我境强者周旋一二的他现在完全能够与之一争高下。

　　听到了这声暴喝声，姬风嘿嘿一笑，浑身气势爆发而出，大地出现了龟裂，“砰！”的一声，姬风飞到了半空当中吼道：“是你家姬风姬爷爷，拓跋家之人过来受死，无关人等速速离开。”

　　“嗖嗖嗖！”三道破空的声音出现，三名道我境强者面带怒意出现在姬风的身前“不知死活的东西，被姬家扫地出门，又被追杀的如同丧家之犬，今日竟敢来我黑银城嚣张，找死！”

　　其中一人大喝一声，魔元滚滚，祭出一方漆黑的大印，打印带着雷霆万钧之势向着姬风砸落。

　　姬风气息鼓荡，右拳猛地砸向大印“轰！”的一声，大印瞬间破碎开来，男子神魂大震“噗！”的喷出一口鲜血，脸色萎靡当中带着震惊的神色。

　　“三个道我境根本不够看，这里还有一个无我境的家伙，你也滚出来受死吧！”姬风声若洪钟，回荡在黑银城。

　　“狂妄！”说完，三人魔元再次爆鼓，激射出刀刀黑芒冲向姬风。

　　“不见棺材不落泪！”淡淡的说了一句之后姬风动了，连连挥拳“砰砰砰！”那些黑芒被姬风直接击碎，三人怒不可遏，取出各自的兵器，斩向姬风。

　　姬风微微一笑，挥出三拳“砰砰砰！”三人在空中化作了三团血雾。

　　“好胆！”伴随着这道厉喝，一道强大的黑芒激射而来，这道黑芒的强大程度绝非那三人可比。

　　姬风运足阴阳之力一拳砸去“轰！”的一声爆响，周边的建筑被夷为平地，“好强！”姬风暗叹道。

　　一个苍老的身影出现“多少年了，从来没有人敢在我黑银城闹事，你非但如此放肆，竟然敢杀我黑云宗人！”老者满脸怒容说道。

　　“废话少说，今日来就是要将这里的拓跋家人全部诛杀！”姬风语气平和地说道。

　　“哈哈哈！好！好！好！”老者一连喊出了三声好，随即魔元玄天，手中出现一把魔刀，魔刀猩红，“斩魂刀，已饮了不下万人血，倒是没有斩杀过战脉者，杀了你，炼一炉大药，正好补充一下老夫的气血与寿元。”说完一道斩下，爆发出一片悲鸣之声，好似万鬼齐哭。

　　姬风正色，阴阳之力鼓荡，一股淡淡属于至尊的气息弥漫开来，“轰！”刀罡崩碎，黑气四散。

　　“那股淡淡的气息如此惊人，竟是至尊之威，这小子到的气运齐天，如不斩杀等他成长起来，我黑云宗必遭大祸！”老者心中惊骇，决定不在恶斗，要借助禁制的威力将姬风灭杀。

　　“你很不错，如果是在外面我不一定能够杀的了你，但是现在！”老者心念念一动，双手掐动法诀，整个禁制开始振动。

　　姬风嘿嘿一笑，露出了洁白如玉的牙齿，只听“轰！”的一声，老者浑身巨震“哇！”的喷出了一大口鲜血。“怎么回事，你做了什么！”

　　姬风大笑道：“蠢货，要是没有准备，我会傻到在城中动手！”

　　老者掏出一枚玉符，当即捏碎开来，一道白光冲天而起，随后禁制光芒大作，直接将那道白光击碎。

　　“别费劲了，你的那个禁制已经将这里彻底禁锢，穿不出去任何消息，不过你放心，杀了你我还回去黑云宗走上一遭，到时候他们回去下面陪你的！”说完，姬风气势爆发，夹带着雷霆万钧之势一拳轰响老者。

　　老者极速一动，闪过了姬风的攻击“你的速度太慢，即便是我受伤了你也无法攻击到我！”老者阴沉地说道。斩魂刀劈出数道黑芒。

　　姬风双拳挥舞将黑芒击碎，随即淡淡一笑“是吗？”右手缓缓的放到了后脖颈出，将那玄武甲片取下放到了战神戒指当中，登时感觉浑身无比轻盈，扭动了一下四肢说道：“老家伙，准备好了吗？”

　　老者狐疑看着姬风，将魔元流转全身，随时准备爆发，然而就在这一刻，姬风忽然消失不见。

　　老者心惊，正要动作便看到姬风出现在了距离自己不足一米的地方，一枚黑白色能量升腾的拳头在自己的眼前迅速放大，双手抬起挡住头部“轰！”的一声巨响，老者像一枚炮弹一般被击飞，两条手臂寸寸断裂鲜血喷涌。

　　“怎么？”姬风轻声说道。

　　“嗖！”的一声，老者消失不见，姬风也是一动，“砰！”老者再次被姬风一拳砸到了地上。

　　此刻老者无比憋屈，如果是巅峰状态根本就不会有这样的情况发生，即便自己没有姬风的速度快，也不会这般被姬风玩弄，奈何自己受到了禁制的反噬，身受重伤，一身实力只能动用不足六成。

　　“太慢了！”姬风摇摇头，再度消失，接下来的时间，老者便在空中不断的被姬风轰来轰去，鲜血喷洒，浑身的骨头全部破碎，整个人像是一个破麻袋一般，最后被姬风一脚踏到地面，冷冷地说道：“愚蠢！”随即，转身离开。

　　走出不足五丈的时候，老者一声怒吼，凭借着剩余的魔元飞身而起，撞向姬风，想要自爆。

　　姬风屈指一弹，一道剑光激射，“噗！”头颅滚落，身子轰然倒地，这位在黑云宗呼风唤雨的无我境强者，就这样憋屈的死在了自己的家里，死在了比自己低出一个大境界的人手中。

　　姬风离开黑银城，向着黑云宗的方向走去。

　　黑云宗距离极西之地不足百公里，宗门实力强大，仅次于魔道执牛耳宗门的隐魔宗，休息的魔血心经是一部强大的魔道典籍，经过了无数代的完善，虽不及大帝古经，但也不是其他修炼功法能够比拟，该宗一共有六位天地一体强者，镇压一方，族中更是人才辈出，像拓跋轩那等人，只不过是仗着背后的人耀武扬威，真正的实力在魔云宗当中根被就不算什么，只能算是资质略微出众而已。

　　此时的黑云宗高层已然有些震动，因为就在不久前，该宗一位太上长老的命牌忽然破碎，引起了高层的震怒，除去宗主之外的四位天地一体强者出动了两位去搜寻缘由。

　　就在这时，又有人前来禀报“启禀宗主，黑银城驻守的所有人，包括拓跋思铭长老命牌……命牌……”来人结结巴巴地说道。

　　宗主拓跋翼猛然站起身喝到“名牌怎么了！快说！”

　　“拓跋思铭长老的命牌……碎……碎了！”男子战战兢兢地说道。

　　“什么！混账！到底是谁！是谁在与我魔云宗做对！给我查！给我查清楚！”拓跋翼暴喝道。

　　“发生了什么？”一位黑袍老者飘然而至，面色凝重的问道。

　　“叔祖，拓跋思铭也被杀了！”拓跋翼说道。

　　“呼！”的一道气劲喧腾，太上大长老拓跋嗣没有说话，但愤怒使得他魔元滚滚，直接将前来禀报的弟子真的大口咳血。

　　拓跋嗣正要说话，便听到宗门外“轰！”的一声爆响，整个护宗禁制剧烈震动，拓跋嗣与拓跋翼极速掠出，便看见护宗大禁出现了一道口子，而且正在被逐渐燃烧。

　　拓跋翼正要大怒，拓跋嗣一伸手拦下了他压着怒火说道：“何方道友来我黑云宗！”他感到这道火焰的威能蕴含无上天威，隐隐间竟有大帝气息，他知道不可能是大帝来袭，但来人绝对不简单，而且又是在这个时候找上门来，那么很明显先前两人的死一定是这个人所为。

　　来人正是姬风，他知道这护宗大禁绝非那黑银城的禁制可以比拟，而且这黑云宗流传无数年，宗门禁制更是了不得，他想要破开禁制或者是做一些手脚绝不是一朝一夕的事，因此，直接将离火神炉的盖子打开，释放出了一道本源道火，将这宗门禁制烧开了一道口子。

　　“黑云宗！你家爷爷险些早了拓跋家老狗的毒手，今次是来报仇的！”姬风喝到。

　　“你是何人，如此张狂，我看你是活腻味了！”以为无我境的长老大喝一声，化作一道黑光向着裂缝处激射而去。

　　与此同时，拓跋翼与拓跋嗣也感受到了姬风修为，堪堪不过是道我境，瞬间暴怒，也冲了上去。

　　“我是你家姬风姬爷爷！给你黑云宗放一把火！让你们暖和暖和！”说完离火神炉猛然掀开，一大片本源道火蜂拥而至，姬风带着离火神炉急速后退，因为这本源道火的威力太过骇人即便没有被包裹，但是接近姬风都感觉无比难受。

　　“轰！”的一声，护宗禁制全然崩碎，空间被烧的片片塌陷，首当其中的那个无我境长老连惨叫都没来得及便被烧成虚无。

　　“啊！啊……”一片惨叫声连天而起，不断传出。

　　拓跋嗣与拓跋翼见状，极速转身，拓跋嗣相对靠前，一丝火光霎时间便接触到了他的左臂，拓跋嗣大惊，当机立断直接将左臂斩下，也正是在这一刻，那只左臂瞬间被汽化。正要怒喝，一张嘴喷出一道火焰，拓跋翼大惊失色的看着拓跋嗣，只见拓跋嗣七窍也喷出火焰，下一刻便会飞魄散彻底被焚烧汽化。

　　姬风将玄武甲取下放进战神戒指当中，又取出归元剑，向着那几长老的方向，猛然斩出一击轩辕斩，随后速度激增，瞬间离开。

　　那道轩辕斩横斩而来，正在手忙脚乱的三位长老一转身便看见了姬风的攻击，其中一位大惊失色向后退去，但一下子便冲进了火焰当中，当场身死。

　　剩下两名无我境长老运仓促间运起魔元想要抵挡，还不等魔元运到极致便被那道灰色的剑光斩断了双腿，“啊！”的一声被本源道火吞噬。

　　“姬风！你这个小畜生，我黑云宗绝对与你不死不休！”拓跋翼暴喝一声，但有无法追杀，因为那火焰正在宗内蔓延，如果不将之平息，对整个宗门那绝对是灭顶之灾。

　　拓跋翼暴喝道：“全部退，退出去！”随即大袖一挥，天地之力汹涌澎湃，密密麻麻的人被这股巨力冲击到远处。

　　大喝一声，双手掐动法诀，一枚黑色的四足方鼎出现，这尊鼎上密密麻麻的交织着道纹，黑光汹涌，已经交织出了细微的道与理，向着帝兵的方向进化。

　　“开！”一声大喝，神威弥漫丝丝缕缕的气息压的虚空一阵塌陷，魔元爆鼓，“轰！”的一声，黑鼎乌光大放，撕破空降，将身前方圆十几米的空间全部压的破碎开来，空间乱流之力升腾，那一片本源道火，流进了那片空间乱流当中。

　　整个黑云宗满目疮痍，到处是残垣断壁，宗内的弟子到损失的不是太多，看看几十人，但死去了四位无我境长老和一个足以镇压一方的天地一体大能，足以让魔云宗肉疼万分。

　　宗门当中能够出现一名天地一体强者那是极为不容易的，要消耗无尽的天才地宝不说，还不能闭门造车，成为温室花朵，所以便要不断历练，一旦外出历练就会有许多不可控的因此，极有可能在历练的过程当中早夭，因此还要有着大气运，这些因素全部具备的话，还要有着卓绝的天资，直到成为镇压一方的大能，可以说每一个天地一体强者的成长都是一段故事的主角，都是一段传奇。

　　但黑云宗因为姬风直接陨落了两名天地一体大能，五名无我境强者，三名道我境强者，这番折损直接让黑云宗元气大伤，原本底蕴雄厚的黑云宗相比隐魔宗实力相差无几，但从魔横空出世，将距离彻底拉开，现在有陨落了两名大能，黑云宗与隐魔宗便根本无法相争。

　　“发布黑杀令，追杀姬风，不死不休！另外情天葬出手刺杀姬风！”拓跋翼暴怒道。

　　姬风极速飞行，很快便远离了隐魔宗，但姬风并没有掉以轻心，而是在一路之上三次改头换面，将气息也改变，十天的时间来到了姬风从未踏足过的东荒。

　　东荒，疆土内土地富庶，但天地灵气比西漠还要稀薄，因此在这里的宗门实力普遍不高，圣阶强者在这里便可横行，因此，除了这里的原始住民外没有什么强大的势力来此争霸。

　　按理来说屠神这个组织需要的是灵魂，以屠神的实力应该更加轻松的入住这里，但是他们不来东荒有一个很重要的原因，那就是人族的守护一族便是驻扎在这里，他们对寻常的争霸不予理睬，但如果像屠神暗地里做的那些事情，守护一族绝不会作壁上观，尤其是屠神真正的入主北域之后，守护一族对屠神的盯得更紧，他们也不去火中取栗，便不染指东荒。

　　姬风来到东荒之后，明显感觉灵气稀薄，但这种情况既然存在那便是有他的原有，姬风便准备在这个从未踏足过的区域开始历练。

　　“明黄城。”姬风看着眼前的这座城池轻声念到，城门的守卫也极为平和，对进出的人也是有说有笑，一派祥和的气息。

　　“这里才是凡人居住的圣地，没有争夺，没有杀戮，百姓安居乐业，如果能与子晴来此隐居，不在理会世事纷争也倒是一件幸事！”姬风心中想到……


第552章 灵魂骨书！

　　姬风在城中溜达了半晌，而后便随意找了一间客栈交了房前便来到了房间当中休息。

　　姬风取出了拓跋豪的那位储物戒指，端详了一番，这枚戒指没有光泽，十分古朴，随着拓跋豪的死亡，留在戒指当中的灵魂印记也已经消失，“我记得那老家伙说过什么一器破万法的秘法，听上去有些门道。”

　　随即姬风将神识探入其中，“这老家伙还真是富有啊！”在这枚戒指当中，有近百万的上品灵石，还有三千余枚极品灵石，这极品灵石倒是让姬风有些意外。

　　除此之外还有三十八株宝药，一百零七株灵药，各种丹药数瓶，还有几块稀世炼材，虽不及极致炼材但也即为不可多得。

　　“这是什么？”姬风看到了在戒指当中有一块散发着莹莹光芒的骨块，骨块有巴掌大小，正反两面篆刻这密密麻麻蝌蚪大小的文字，开头便是四个字，“一器破万法。”

　　“果然在这里！”姬风心头一喜，将这骨块取了出来，这骨块触手冰凉，上面有光彩流动，但却没有任何气息，仿佛那气息是被骨块之上的光彩风在其中。

　　姬风运起灵魂之力向着骨块当中渡入，“嘶！”一阵针扎的疼痛感袭来，另姬风浑身一震，骨块之上也爆发出强烈的光芒，一股太古气息流转而出，由于姬风并没有布下任何禁止，那股太古气息便向外逸散。

　　光芒之下那骨块之上如蝌蚪的文字仿佛活了过来，顺着姬风的灵魂之力便涌入了姬风的脑海，一篇金色的文字便出现在了姬风的脑海当中，正是那淬炼唯一器的秘法。

　　当姬风清醒过来的时候，手中的骨块已经彻底破碎没有丝毫的灵气波动，“嗯？怎么会破碎？如果是这样，拓跋豪又是如何修炼的？难道仅仅是对着骨块上的文字学习的？”姬风有些不解。

　　的确，拓跋豪当年获得了这枚骨块之后，第一眼便看到了上面的文字，当然也使用灵魂之力向其中渗透过，不过当年的他的灵魂之力并不强大，丝毫无法引起骨块的反应，拓跋豪便按照上面的内容来修炼，而后他又多次探查，结果还是一样，拓跋豪觉得自己已经参研了那无上密法，也就不再对这骨块多做研究，便一直放在戒指当中这么多年。

　　姬风参悟一番不禁感慨道：“果然博大精深，经此法凝练的唯一器，专精一器，修到极致可夺天地造化，绝对是一部堪比帝经的秘法！”

　　就在这时，姬风的门外响起了一道声音“不知哪位道友在内，可否一续？”

　　姬风闻言苦笑一声，刚才自己没有布下禁制，那太古气息弥漫开来就此引来了其他人的注意。

　　“请进。”姬风淡淡地说道。

　　门被无声无息的推开，走进一个中年男子，面容清癯，三缕长髯垂落，竟有些仙风道骨的感觉。

　　男子一抱拳说道：“在下天衍宗，莫之言，见过这位道友。”语气平和，十分客气。

　　姬风起身也十分客气地说道：“先生客气了，不知有何指教？”

　　莫之言微微一笑，手中的羽扇轻轻摇晃说道：“指教不敢当，在下恰逢其会，正好路过此地，感受到了这里逸散而出的太古气息，一时心血来潮，便厚颜登门还请见谅。”

　　“呵呵，无妨，先生此番前来便是为了这件事？”姬风问道。

　　“正是，在下游历东荒数载，最喜太古奇闻轶事，感受到了纯正的太古气息，便来了兴趣，不知道友可否能够将散发太古气息的异宝让在下一观？”莫之言说道。

　　姬风笑了笑，“这莫之言有点意思，他既知道是异宝，却毫无顾忌直接提出要观看，看来应该是个痴人。”莫之言如此行径虽然有些唐突，但并未引起姬风的反感。

　　“先生来的不巧，那件异宝已经毁掉了。”说着，指了指地上的粉末，这些粉末正是那骨块破碎之后留下的。

　　莫之言可惜的摇了摇头，走上前去，俯下身，捏起一些粉末，拇指与食指幽芒闪动，上眼当中色彩变幻，随后一道光芒射出，在身前凝聚出了骨块原来的模样，但这虚影当中，骨块上的文字却是一片模糊，完全看不出来记载的什么，而后说道：“竟是一部古书？珍贵程度远超我的想象。”

　　姬风微微一惊，这莫之言竟有这等异术，借由粉末便能投射出原本的模样，着实不简单！

　　“先生，古书很珍贵吗？”姬风问道。

　　“那是自然，古书太古初期的时候，大路上记载各种玄功秘籍的方式都是通过古书来记载，而这种骨便是一些异兽身上的原始骨，这原始骨最具灵性，能够赋予篆刻上的文字灵性，经久不灭，无比珍贵，而到了太古中期的时候，灵石便已经取代了古书的作用，而后一直延续至今。”莫之言淡淡地说道。

　　“那，就是说，古书只能研读，但灵石却能够使用灵魂之力进行烙印了？”姬风刻意问道，因为这部骨书上的文字便是以灵魂之力烙印其上，最后流入姬风的识海，如果姬风直接问的话，那么会引起莫之言的注意。

　　莫之言呵呵一笑说道：“自然不是，古书的篆刻有两种，一种便是直接在其上篆刻书写文字，另一种便是以灵魂之力在原始骨上烙印，也被称作灵魂骨书，但原始骨灵力极强，想要在其上篆刻内容已经是一件难事，更遑论是留下精神烙印，除非是太古初期那些真正的无上大能，没有人能够做到这一点，这也是为什么灵石逐渐取代原始骨的原因。”

　　姬风了然，按照莫之言的所说，自己得到的这块古书的确是无比珍贵，拓跋豪只不过时之间参研上面的文字，而自己却是将那位无上大能所留的精神烙印引入脑海，得到的东西比远非拓跋豪可比。

　　莫之言笑了笑说道：“以精神烙印炼制的原始骨书是一次性的骨书，在完整的内容被读取之后，便会破碎，就像道友手中的这部一般。”

　　姬风闻言干笑了两声没有说话，莫之言再次开口道：“不知骨书上记载的是什么内容，道友可否与在下一说？”

　　“这个恐怕就不太方便了，抱歉了。”姬风说道。

　　当姬风说道。莫之言的眼神当中闪过了一道厉芒，厉芒一闪即逝，“也对，这骨书无比珍贵，让道友平白无故的告诉在下的确有些唐突，这样吧。”说到这，莫之言一挥手，三块骨书出现在手，气息与自己刚才的那块极为相似，但却没有那种光彩流动。

　　“这三部骨书是在下游历东荒的时候得到，我可以让道友研读这三部古书，来换取道友那部骨书当中记载的东西，这三部骨书记载的是一套灵魂修炼的功法，名叫玄魂经，玄妙无比，据说比之早已灭亡的魂族镇族之宝魂决也只差了分毫而已。”莫之言说道。

　　姬风拥有完整的魂决，对着骨书上的内容当然并不在意，于是开口说道：“先生，不好意思，我……我还是觉得算了吧。”

　　“这位道友，你可知道，那魂族已经灭亡，魂决也随之消失，这玄魂经便是当时之上最为强大的灵魂修炼功法，而且我也只是想知道那里记载的内容，告诉我你也不会有什么损失，你确定不换？”莫之言说道。

　　“抱歉了。”姬风说道。

　　“呵呵！好吧，既然道友执意如此，那么之言就告辞了。”说完轻轻的又扇动了几下羽扇，随即走出门。

　　就在刚才姬风问道一股淡淡的香甜气味，这股气味在莫之言进来的时候姬风便已经问道，但并未在意，直到这股气味再度传来，姬风只觉得头脑微微一懵，血液瞬间沸腾，而后便瞬间恢复清明，一股淡粉色的气体化作了一道能量被姬风血液吸收。

　　姬风本身便是炼化了变异的玄鳞蟒毒丹，早已是百毒不侵，后有将拓跋豪准备的那些天材地宝尽数吸收，其中九尾天蝎毒液精粹与玄鳞蟒的毒丹融合之后便非但能够百度不侵，万邪不入，还能将毒素炼化成能量吸收，就在刚才姬风便将那毒素化作了能量吸收入体内。

　　“好阴毒的一个人！”姬风心中微叹，随后灵机一动，便“噗通！”一声躺在了床榻之上。

　　很快，门无声无息的被推开，莫之言一脸微笑的走了进来，“你这样不肯妥协我也没办法，乖乖的修炼我那摄魂术多好，虽然被我控制，但也不会最终落得被我强行读取灵魂，变得痴呆。”

　　“这人比我想象的更加阴毒，看来我一旦修炼了那三部骨书，便会被他控制，成为他的傀儡。”姬风心道。

　　莫之言缓步走进姬风，淡淡一笑，便要发动灵魂之力，忽然就在这时，姬风猛地睁开了双眼，微微一笑，下一刻他便感到一股绝强的灵魂之力向自己涌来“咔嚓！”一声，莫之言的眉心出现了一道裂缝，鲜血直流，惨叫一声，急速退开，一脸不可置信的看着姬风。

　　姬风起身说道：“没想到，原来你也有魂器守护灵魂。”

　　“你……怎么可能，我的迷神散并非直接作用灵魂，而是从血液作用灵魂，就算你有魂器也无法抵挡！”莫之言惊呼道。

　　姬风呵呵一笑“我没有必要向你解释吧！”

　　莫之言站起身，立刻面露凶色，一把将额头的血擦掉恶狠狠地说道：“哼！既然如此，那我就直接将你废了再说！”说完气势爆发，一股圣阶的气息流转。

　　自从姬风真正的踏上了炼体一道，气息便被血肉彻底收拢，除非是修为高于姬风，如若不然根本探查不到姬风的修为，而从散发出的气息来看，最多也就是王阶上下。

　　“呵呵！”姬风又是一声轻笑，随即开始慢慢的展露自己的气息，王阶初期、王阶中期、王阶巅峰、圣阶初期、升阶中期、圣阶巅峰。

　　当姬风的气息攀升到升阶巅峰的时候，姬风便停止了气息的变化，莫之言的表情一阵变化，最后变得一凝说道：“圣阶巅峰又怎样，与我一般，不过，我在同阶还没有遇见过敌手，死吧！”

　　暴喝一声羽扇光芒闪耀，五颜六色的气体喷发而出，化作了星星点点布满了整件屋子。

　　“剧毒？别浪费了！”姬风说道。而后嘴一张，猛然一吸，一股强大的气流出现，房间当中的气息向着姬风的口中聚拢。

　　仅仅一息的时间，房间的当中的毒雾便被姬风吸得干干净净，最后砸吧砸吧嘴说道：“味道不错，有点辣。”

　　莫之言此刻下巴都快惊掉了，而后玄气爆鼓，羽扇光慢一闪，“嗡！”的一声，根根羽翼变的锋利如刃，带着耀眼的光芒向着姬风斩去。

　　姬风站在原地，伸出一根手指，向着羽扇一点“砰！”羽扇登时崩碎，莫之言感到一股巨力袭来，“哇！”的喷出了一大口血撞碎了门跌落在走廊当中。

　　姬风摇摇头说道：“怎么如此不堪一击，竟然还将房门毁坏了。”一边说着，一边想着莫之言走去。

　　莫之言大惊“你是谁，你到底是谁，东荒从未听说过你这样的人物。”

　　姬风说道：“东荒民风淳朴，百姓安泰，也从未听说过有你这等阴狠奸诈之人，想来被你以这种手段杀死的人不在少数了吧？道貌岸然的杂种！”姬风说道最后很是愤怒，在他心中，东荒是一处极为安逸的地方，竟有这样的人打破这种安宁，让姬风怎呢不愤怒。

　　“你别过来，我是天衍宗的长老，更是宗主独子护道人，你如果敢杀我，上天入地都没有你的活路！”莫之言惊恐的喝到。

　　“天衍宗？没听过，不过能出你这样的人，想来不是什么名门正派！”姬风不屑地说道。

　　“这位朋友，天衍宗是不容亵渎的！”一道冷冷的声音传来。

　　“火长老，是你，快救救我，这个人要杀我！而且他还出言诋毁天衍宗！”莫之言见到来人像是抓住了救命稻草一般惊呼道。

　　姬风转过来，看到对方是一个大汉，面向微带狰狞，须发皆为赤红，一身火属性之力波动强烈，且修为已经到了半步皇者程度，其实已经散发除了淡淡皇者威势。

　　不过姬风看到来人感觉有一种似曾相识感觉，便看着男子一直在回忆。

　　“哈哈，怎么样，害怕了吗？我告诉你，火长老是我天衍宗第一强者，已经触摸到了无上皇者的门槛，哈哈哈！火长老，还请您给我杀了他！”莫之言快速爬了过去，在火长老的身边张狂地说道。

　　火长老眉头微微一皱说道：“莫长老，放心，无故诋毁我天衍宗，我一定会给他个教训。”

　　“什么教训，我要你帮我杀了他！杀了他！”莫之言怕姬风跟火长老道出事情的实情，慌忙地说道。

　　此刻姬风终于想起来了，呵呵一笑说道：“火烈，你想对我动手吗？”此人正是姬风在南域的旧识火烈，当日姬风灭掉了火烈的宗门，见火烈颇为不凡，便曾向其抛出过橄榄枝，但火烈却是并未再找姬风，不成想那火烈竟然离开了南域来到东荒，而且在这种灵气稀薄的地方修炼到了半步皇者的程度。

　　天衍宗在东荒也算是颇有名气，而火烈作为天衍宗的第一高手，自然也是有些名头，知道他的人不在少数，不过眼前这个少年他一见到便觉得有些眼熟，现如今有道出了他的名字，随即狐疑地说道：“你是……”

　　“呵呵，火长老贵人多忘事啊，你我在南域算是旧识了！”姬风说道。

　　莫之言见状感到情况有些不妙，急忙说道：“火长老，你莫要听他蛊惑，你来自南域的事情在东荒并不算是个秘密，快将他这个侮辱天衍宗的人杀掉。”

　　“还是想不起来吗？”姬风看到火烈仍是一脸迷惑便问道。

　　“你是……你是姬风！”他忽然想起来了姬风的名字，惊呼道。

　　“不错，正是我！”姬风笑着说道。他记得火烈也是在未达到王阶的时候玄气便已经有了属性，因此便开启破妄之瞳看向火烈。

　　“嗯？气息如火，玄气如熔岩，筋脉宽阔，火神体！”现在的姬风已经不是当年那个对于修炼知之甚少的少年，对于火烈的体脉，姬风一眼便看穿。

　　火烈表情有些纠结地说道：“你我的确是旧识，而且你也放过我一命，但你出言侮辱天衍宗，我绝不能坐视不理，莫长老我也不能让你杀！”

　　“喔？你要对我出手吗？难道你就不问问我为什么要如此，甚至要杀了他？”姬风反问。

　　火烈说道：“我天衍宗的人即便是犯了大错，也有我天衍宗的戒律处罚，是生是死有天衍宗说了算，你不能杀他！”

　　姬风摇摇头说道：“愚忠！好，我今日不杀他，我跟你回天衍宗，我倒要看看你口中的天衍宗是如何处置他的！”

　　“火长老，你在做什么，他侮辱天衍宗，你竟然不杀了他，难道你忘了当年在你就快要身死的时候是谁救了你，是天衍宗！你……”莫之言怒喝道。

　　就在他还没说完的时候，火烈也是大喝一声“你给老子闭嘴，老子做事不需要你来教，一切的一切回到天衍宗再做定夺！”

　　“你！”莫之言憋的脸通红喝到。

　　“我说了我今日不杀他，不过死罪可免，活罪难逃！”说完弹出一道剑气，剑气的品阶不高，也就是处在升阶巅峰的水平，“噗！”的一声将他的双腿斩断。

　　“啊！”莫之言一声惨叫。

　　火烈也是眉头一拧“姬风你不要太过！”

　　“火烈，我告诉你，今日看在你我是旧识我才饶他一命，要不然你以为他能活着，我今日不杀他，我要看看天衍宗怎么处理，如果处理的不公，那我自会有计较！”姬风语气冰冷的说道……


第553章 天衍宗！

　　火烈紧皱眉头，向着满脸惨白的莫之言输送了一道精纯的玄气，莫之言受到玄气的滋润面色红润了些许。

　　此刻的火烈实际上有些纠结，就这莫之言平日的性格是一个典型的笑面虎，而且行踪诡秘，总内也有些他的传言，甚至是东荒的一些宗门也有着对他褒贬不一的说法，但天衍宗在东荒的实力颇高，很少有敢在背后议论其所作所为的人。

　　莫之言在天衍宗的地位也很高，颇得天衍宗那位久不出世的老祖的亲来，权利在长老当中是最大的，甚至有些事情就连宗主也要让他三分，再加上他是宗主独子的护道人，使得他在宗门更加肆无忌惮，火烈怕就算这莫之言的所作所为真的让姬风忍无可忍，但宗门却回忆里袒护，到时候必会有争端，姬风的实力他不甚了解，但就他分析就算姬风的天资在卓绝，也不会超过那本我竟，而那位久不出世的老祖具体什么修为他也不清楚，只知道，每一次当莫之言回去，那老祖便会出关一次，如果一旦发生争斗，他怕姬风会遭遇不错，毕竟他对姬风的印象很好，不希望姬风遭遇什么不测。

　　这一切的思索全都在电光火石之间，火烈微微叹了一口气，将莫之言托起向着留下走去，姬风则是跟在身后一语不发，一脸淡漠。

　　从客栈到出城这一路，三人的回头率很高，火烈与莫之言在东荒都是小有名气的人物，而现在莫之言这幅惨状，火烈也是一脸的严肃，而身后跟着的这个气息看看武王的年轻人则是一脸的淡漠，让人不仅多了许多猜测。

　　三人走了半日，火烈开口道：“姬风，我看天衍宗你还是不要去了，有我在，我保证，如果莫之言有什么伤天害理的作为，我一定要让宗门严惩。”

　　姬风淡淡一笑说道：“你在宗门的地位不低啊，不过，我知道莫之言是你们宗门宗主独子的护道人，再加上刚才一路走来，我也听到了许多，你认为你在宗门的影响力比他大吗？他的生死，你能做的主吗？”

　　姬风问完，火烈一阵无言，只是摇摇头，继续前行，莫之言则是一脸的阴蛰，他决定，到了宗门不但要将姬风整死，就连着宗门第一高手也要请动老祖废掉，让他生死不得。

　　就在距离宗门不足三十里的时候，火烈停下了脚步，“姬风，我还是那句话，你还是不要去了，你要去了的话，我担心……”

　　“火烈，你啰嗦什么，赶紧赶路！”莫之言不耐烦地说道。此刻他似乎已经看到了姬风被杀死的场景。

　　“担心什么？担心宗门会袒护他，而我也身处天衍宗，会对我不利？”姬风不理会莫之言微笑着说道。

　　火烈没有开口，算是默认了，姬风哈哈一笑说道：“哈哈哈，火烈，你有这番心意，算我姬风没有看错你，你带路便是，剩下的事情我来解决。”

　　火烈张口欲言又止，便继续赶路。

　　天衍宗，坐落在东荒的一片连绵山脉当中，占据了近三百座山峰，是东荒的顶尖宗门之一，刺客三人已经来到了宗门范围内，眼前便是那巨大的山门。

　　“恩？是阵法？没想到这东荒当中竟然有这阵法的存在，看来东荒并不像传说中的那么简单。”姬风心道。

　　三人走到山门，“嗖嗖嗖！”三道人影出现，这是三名年轻的弟子，见到火烈等人之后恭敬地说道：“拜见莫长老、火长老！”

　　“少废话，打开禁制！”莫之言不耐烦地说道。

　　“是！”三名弟子同时掐动法决，护宗大阵出现了一道门户，三人走了进去。

　　一踏入宗门，莫之言变露出了阴狠与得意的神色。

　　三人直接来到了主峰，火烈站在殿门正要说话，只听莫之言暴喝一声“呼延宗主，救我！”

　　“莫长老？”一道声音传出，一个身穿白袍的中年男子走了出来，男子头戴高冠，不怒自威，一股圣阶巅峰的气息暴露无遗，此人便是天衍宗宗主呼延跎，身边跟着一个弱冠少年，已经进入王阶，是呼延跎的独子呼延耀，不过姬风看的出来了，这个少年的修为虚浮，并不扎实，绝对没有经过生死历练，甚至那一身的修为很有可能是强行提升起来的。

　　呼延跎看见火烈与狼狈不堪的莫之言，在看到了一脸风轻云淡的姬风，眉头一皱问道：“火长老，这是怎么回事？”

　　“老师！是谁将你伤成这样！”呼延耀怒道，莫之言在他的心中被他奉若神明，自己能在这个年龄变达到了王阶全都是依仗这个被称呼为老师的护道人。

　　火烈正要开口，莫之言变怒喝道：“就是他，就是这个小畜生，是他偷袭与我，才将我伤成这个样子，而火烈却没有出手，一切是非请宗主定夺！如果宗主拿不定主意，就请老祖出面。”

　　呼延跎见莫之言一开口便提及老祖，心中不由得有些烦躁，随机一脸严肃的看向火烈，“火长老，请你解释一下！”

　　姬风开口道：“见过呼延宗主……”

　　“你算什么东西，父亲没有问你话，你就老老实实的在那站着！”嚣张跋扈的呼延耀恶狠狠地说道。

　　姬风微微一笑，并未说话，火烈开口道：“是这样的，在下奉宗主之命去寻莫长老，当我终于找到莫长老的时候，便看见莫长老被姬风击伤，在下也为了天衍宗的名声，也不好直接出手，因此便将两人带回宗门，一切由宗主与戒律殿定夺。”

　　呼延跎对于火烈还是十分信赖，不单单是此人刚正不阿，更因为他为人中肯沉稳。随即便看向姬风说道：“你叫姬风？”

　　姬风点了点头，呼延跎冷声道：“来人先将他的双腿斩了，再继续下面的事情。”

　　姬风双眼寒光一闪哈哈大笑说道：“呼延宗主，事情的原委你还没有问清，就直接要斩我双腿？这就是天衍宗的做事风格？”

　　“事情我会弄清，不过你伤我宗门长老，这件事情要先决绝！来人！”呼延跎说道。

　　“宗主三思！”火烈上前一步说道。

　　呼延跎眉头一皱说到“火长老，我知道你一切是为了宗门着想，可是你有没有想过，如果随便一个阿猫阿狗都能够偷袭伤我天衍宗的长老，那么我天衍宗威严何在，这件事情我会弄清楚，如果的确是莫长老之过，那么我一定会给他一个满意的交代。”

　　姬风开口道：“呼延宗主，且慢，我觉得你还是弄清再说，事情清楚了之后，如果是姬风之过，那么姬风变再此地自裁，如果并非姬风之过，那么双腿岂不是白斩了？”

　　“你们还愣着干什么，上，看了这个小畜生！”呼延耀乖戾的喝道。

　　话音一落，四个身穿黑色劲装的男子冲向姬风，姬风一抬手，四人便感到一股巨力袭来，“砰砰砰砰！”全部被压到了地上。

　　“放肆，在我天衍宗还想行凶不成！”呼延跎怒道。说完玄气爆鼓，形成一道劲风。

　　“呵呵，呼延宗主，在下来到天衍宗一直是和和气气，从未说过什么重话狠话，为的便是将事情弄清楚，但你们这般做法未免太过武断了吧，早就听闻天衍宗乃是东荒一大宗门，地位崇高，这般做法很是不妥。”姬风语气依旧平和“待我说完原委，要杀要寡全凭宗主一言。”

　　“宗主三思，少宗主就在这里，如果这件事情处理的不好，恐怕少宗主也会受到影响。”火烈急忙说道。

　　“用不着你管，你这个吃里扒外的东西，见到老师受伤却不出手，居心何在！”呼延耀喝道。

　　呼延跎一摆手，制止了呼延耀的话，毕竟宗门将来还是要交到呼延耀的手中，到时他需要火烈的辅助，不能让火烈对呼延耀产生偏见。

　　“好，就让你说！”呼延跎说道。

　　姬风微微一笑，将整件事情的原委说了出来，包括那部骨书姬风也如实诉说，没有隐瞒，也没有夸大。

　　当说道骨书的时候，呼延跎眼中精芒一闪，随即沉吟了片刻说道：“莫长老，事情是这样吗？”

　　莫之言呵呵一笑说道：“不错，句句属实。”

　　呼延跎看了一眼姬风说道：“这么说那部骨书的内容全部在你的脑海中了？”

　　“正是”姬风淡淡地说道。

　　“你将骨书的内容写出，我便不斩你双腿，可容你就此离去。”呼延跎说道。

　　“宗主！”火烈惊呼一声，仿佛不相信这句话是呼延跎说的一般。

　　“火长老，这里没有你什么事了，你回去休息吧。”呼延跎冷声道。

　　“可是！”火烈急忙说道。

　　“没有什么可是的，难道你要违抗命令吗！退下！”呼延跎不耐烦地说道。

　　“哈哈哈！火烈，这就是你心中的天衍宗？这就是你极力维护的宗门！”姬风大笑道。

　　火烈闻言脸色极为难看，双拳紧握，进退两难，这么多年在天衍宗，他看的绝对不是这样，他不要明白为什么一切会变成这样。

　　“不明白吗？你会明白的！”姬风淡然道。

　　“是你自己来，还是我强行读取，让你变成一个白痴？”呼延跎说道。

　　“小子，你太年轻了，什么都不懂，这一次算是给你一个教训，不过教训有些深刻，代价就是你的命，哈哈哈！”莫之言癫狂地说道。

　　姬风摇摇头右手对着莫之言一压“砰！”的一声，莫之言连惨叫都没来的几及便化作了一摊肉泥。

　　“畜生！竟敢在我天衍宗当中杀我宗门长老！今日就是大帝来了也救不了你！给我杀！”一声怒喝，呼延跎右手一指，七八道身影爆射而至，全部都是圣阶高手。

　　“呼呼！”道道劲风袭来，目标直指姬风，一直纠结的火烈刺客终于动手了。“轰！”的一声，火属性之力爆发，一柄火红的大刀出现，划出一个圆弧，将那七八人挡在外面，“砰！”火烈的攻击被击碎，喷出一口鲜血。

　　“火烈你做什么，想要叛宗吗，难道你忘了当初是谁救了你，又给了你这无上的荣耀。”呼延跎怒喝道。

　　火烈向前迈出一步，将大刀交于左手说道：“当年火烈重伤垂死，右臂险些不保，是宗主就下了我，我对宗主、对宗门充满了感激，但今日之事却颠覆了火烈对宗门的认知，姬风今日我是保定了，既然宗主说到这些，那火烈便先将这只手臂还给宗主，等我与姬风离开之后，我会自裁以报宗主救命之恩！”说完大刀火光闪耀，“噗！”的一声，整条右臂齐肩斩下，但依然不退却半步毅然的看着呼延跎。

　　“父亲看见没有，这就是火烈，当日费劲尽心思设计得到的人的确不堪大用！”呼延耀说道。

　　“闭嘴！”呼延跎何止道。

　　“设计！宗主，怎么回事！”火烈一脸迷惑的看着呼延跎。

　　呼延跎见状哈哈一笑说道：“火烈，你这个愚蠢的家伙，当年我便看出你的不凡，如果不是我设计，你岂会死心塌地为我天衍宗卖命？”呼延跎见事情已经发展到这个程度，这两人又在宗内，绝对活着跑不出去，便开口承认到。

　　“你！”火烈暴怒，左手持刀指着呼延跎。

　　“杀！”呼延跎再次喝道，那八人一语不发斩像火烈二人。

　　“卑鄙小人！”火烈猛地窜出，火光升腾，一刀劈向其中一人，“砰！”的一声，一刀将其中一人的护体玄气崩碎，将之重伤，但那人却像是不知疼痛一般并不退却，挥手一掌拍到了火烈的胸膛。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，落到了地上，溅起了一地烟尘。“姬风，快跑！”

　　一声大喝，准备起身再战，但那八人的攻击再次袭来，气势强大，八道耗光如同烈日威力强大。

　　“跑？一个都跑不了！”呼延跎大笑道。

　　就在攻击临近的时候，火烈体内爆发出一道毁灭的气息“既然如此，跟我一起死！”说着就要自爆。

　　姬风在此刻动了，右手轻轻拍到了火烈的肩头，将火烈的玄气封住，令他的自爆生生停住，“看着便是！”姬风淡淡地说道。

　　随即向前迈出一步，就在又足踏到地面的那一瞬间，一股绝强的力量爆发而出“砰砰砰！”八道爆响想起，那八人在空中登时炸开，八道攻击北极风屈指一弹破掉，风轻云淡的看向呼延跎“还有吗？还有的话一起来，不要让我感觉太无聊！”

　　周围的空气仿佛静止了一般，呼延跎脸色大变，呼延耀也是满脸的惊慌，不由自主的退了三步。

　　“你是谁！”呼延跎惊呼道。

　　“怎么你们全都是这个习惯，每每战斗都要问我是谁，真以为自己是东荒的主人，但凡是个人你们就认识？我说过了我叫姬风，怎么你们认得？”姬风说道。随机再次向前迈出一步。

　　呼延跎只感觉这一步迈出有一股特殊的气机，自己的血液、心跳全都为之一震，不由得后退一步，“这位前辈，这中间肯定有什么误会！”

　　姬风冷冷一笑说道：“误会？我自从来到了天衍宗都是心平气和，从未有过想要怎样，只不过是想要让你知道事情的真相，不过你天衍宗真是豪气，动辄斩腿，难道让我任人宰割？”说着，姬风摇摇头。

　　随后又是轻轻的踏出了一步，呼延跎只感觉一阵清风拂面，身后“轰！”的一声爆响，主峰的宗主大殿轰然爆碎，在姬风一脚之下夷为平地。

　　“前辈，难道你要以势压人吗？”呼延跎不愧是一宗之主，在这个情况之下回复了淡定冷冷地说道。同时双手悄悄的掐动法决，想要引动大阵。

　　姬风摇摇头说道：“以势压人？那不是你天衍宗所为吗？怎么，想要引发大阵？呵呵！”姬风说完，右手五指联动，护宗大阵爆发一阵光芒，降下了道道雷霆，全部轰击在呼延跎父子的身边，却没有伤及二人。

　　“怎么可能！”呼延跎惊呼道。

　　“怎么不可能？你这护宗大阵若是完好的话，我要改动或许还要费些手脚，但这半毁的大阵对我来说想要改动不过是分分钟的事情。”姬风淡淡的说道……

　　天衍宗最深处的一座山峰当中，一个须发皆白的老者正与一个满头赤发，器宇轩昂，看上去二十多岁的少年对坐饮酒。

　　“火大人，来我天衍宗怎么不提前说一声，好让我提前准备准备啊。”老者满脸笑容地说道。

　　“嘿嘿，老倌，你这就客气了，我只不过是想喝酒了，喝过那么多酒，就只有你这里的就最有味道，来不要急打招呼我救过来了，怎么不欢迎？”男子大大咧咧地说道。

　　“火大人玩笑了，您能来我天衍宗是我天衍宗的荣幸，喜欢我这里的酒，那更是我的福气！”老者笑着说道。

　　正说着，便感到了一股强大的气势在远处爆发，整个天衍宗都是一震，红发少年没有任何异状，饮下一口酒享受的眯起了双眼。

　　老者则是动作一滞尴尬地说道：“火大人，宗门可能有些事，我去处理一下，去去就来！”

　　红发少年摆摆手说道：“无妨，我在这里等你便是。”

　　老者一抱拳，化作了一道流光消失在了原地……


第554章 守护一族——火！

　　姬风满脸微笑的看着呼延跎，“呼延宗主，听闻你们还有一位老祖，我看你还是请他出来吧，你自己？”说着姬风摇了摇头。

　　“小子，是你在我天衍宗大闹？”一道声音传来，随即一位老者带着劲风落到了呼延跎的身前，来人正是刚才与红发少年饮酒哪位，也是天衍宗硕果仅存的那位老祖，呼延不凡。

　　姬风打量了一番老者，心中微微一惊“道我境？”在东荒本土的势力能够达到皇者便极为不凡，更何况这位老祖已经达到了道我境，让姬风有些错愕。

　　“正是！”姬风说道。

　　“阁下不给出一个解释，恐怕此事不得善了啊。”老者是个老成精的人，绝不会从眼前少年散发出来的气息来判断对方的实力，更何况，这座大殿正是这个少年毁坏。

　　“解释？你要什么解释？我来你宗门讨要说法，你们这位大宗主不分青红皂白就要斩我双腿，要我如何？”姬风说道。

　　“老祖，莫之言被他杀了！”呼延跎说道。

　　“什么！莫之言死了？”呼延不凡惊呼道，一股强大的气势爆发而出。

　　莫之言每次从外获得了那些至宝除了自己研习之外，第一时间便是回到宗内交给这位老祖，他能修炼到道我境也全都得益于莫之言，现在姬风将他杀了，就代表着今后那些东西自己再也无法得到了，让他无比愤怒。

　　“老祖，他还有一部灵魂骨书！”呼延耀说道。

　　“灵魂骨书？”呼延不凡又是一阵惊讶，莫之言献给自己不少骨书，但就是没有灵魂骨书，这次听闻眼前这个少年手中竟然有一部灵魂骨书，心中便泛起了波澜。随即便转脸看向姬风说道：“少年，你将灵魂骨书的内容写出来，这件事我可以不追究！”

　　“你可以不追究？”姬风反问道。

　　“不错，我绝不追究，任你离去！”呼延不凡说道。

　　“哈哈，好一个不追究，将我朋友重伤，还要杀我，你不追究？老子还要追究！”姬风说道最后，语气便的无比森冷！

　　“敬酒不吃吃罚酒！”呼延不凡暴喝一声，右手凭空一抓，道纹密布，一柄法剑凝聚而成，猛然斩下，强大的威能劈的空气一阵爆响轰然落下。

　　姬风抬起右拳“轰！”的一声，将那道纹凝聚而成的法剑轰碎，抬起右脚，一脚将呼延不凡护体玄气全部击碎，像断了线的风筝一般飞了出去，鲜血洒落一地。

　　“怎么可能！一脚就将老祖击败！”呼延跎惊呼一声，他知道，这一次真正的提到了铁板上。

　　“呼！”的一声，老者破空而来，嘴角还有为擦干的血迹，一脸惊恐的看着姬风，正要说话，姬风便先开口道：“别问我是谁，最麻烦你们天衍宗的行事，动不动就我是谁，我是谁很重要吗！我说过了，我叫姬风！”

　　“姬风？你姓姬！你是姬家人？”呼延不凡问道。

　　“回答错误！张嘴！”姬风淡淡地说道。抬起手隔空向着呼延不凡挥去。

　　呼延不凡瞳孔一缩，急忙凝聚玄气，道纹瞬间凝聚“砰！”的一声，道纹破碎，呼延不凡再次被抽飞，脸肿的想猪头一般。

　　“前辈，这中间一定有什么误会，请前辈收手啊！”呼延不凡再次飞来，大声呼道。

　　“前辈？我才二十多岁，有那么老吗？掌嘴！”姬风再次抬手“砰！”的又是一声响，呼延不凡又一次被抽飞。

　　这一次呼延不凡回到原地，已然不敢开口说话，生怕再一次被姬风掌嘴。

　　“怎么不说话了？是不是觉得愤怒？伤了我的朋友，是不是感觉自己很有理？掌嘴！”

　　姬风说道又是一巴掌扇出“砰！”的一声响起，呼延不凡“哇！”的喷出了一大口鲜血，鲜血当中掺杂着几颗牙齿，一张脸已经肿的双眼只剩下了一条缝隙。

　　当他再度回到原地，还未开口，就看到姬风抬起了右手，呼延不凡急忙含含糊糊地说道：“且慢！”同时双手急忙挡在脸前。

　　姬风微微一笑说道：“别怕，我只是挠挠痒。”说完在脸上轻轻的骚动了两下。

　　“阁下，想要如何？我天衍宗可以赔偿，一定会令阁下满意。”呼延不凡喘着粗气说道。

　　呼延耀早已瘫软在地，满脸惊慌的看着姬风，火烈也被之前的那一幕幕惊呆了，他知道姬风天赋绝佳，修为也定然不弱，但是没有想到这个少年竟然如此强大与凶残，随随便便的就将这位道我境的老祖来回抽飞。

　　“赔偿？你怎么赔偿？我兄弟的胳膊被废了，要不是我修为比这位宗主强大，我的双腿早已被废，现在已经是个傻子了？你说怎么赔偿？”姬风说道。

　　“混账！”呼延不凡大骂一声，对着呼延跎隔空就是一巴掌，“噗！”呼延跎整个人被抽飞，鲜血洒落，萎靡的躺在地上。

　　呼延不凡落到地上，满脸的纠结，屈指一弹“噗噗噗！”三声想起，呼延跎的双腿与右臂被斩下，呼延跎“啊！”的一声惨叫，脸色无比苍白。

　　“阁下可满意？”呼延不凡面带怒容的看着姬风。

　　姬风呵呵一笑说道：“怎么，看你满脸的怒容，是不是很想杀死我？还是想继续被掌嘴！”说着，抬起手掌看了看。

　　呼延不凡的脸色一时间无比难看，他从未受到过这样的折辱，不过他的实力绝对不是对方的对手，因此，只得隐忍下来，面带微笑地说道：“阁下玩笑了！”

　　“满脸假笑，口不对心，心狠手辣，虎毒还不食子，你这般随意就将你的子孙废了，与畜生何异？掌嘴！”姬风说完，右手猛然拍落！

　　“噗！”的一大口鲜血喷出“啊！欺人太甚！”呼延不凡暴喝一声，一股异样的气息翻飞而出，整个人迅速膨胀，化作了一头半人半妖的样子，硕大的头颅生着一根独角，眼若铜铃，口若血盆，浑身生满鳞片，狰狞可怖，“这是你逼我的！”“吼！”的一声狂吼妖气大放，口中喷出一道腥臭的毒火攻向姬风。

　　“嗯？跟兽魂殿的功法有点相似，不过透着一股太古气息，想来应该是某部骨书记载的功法！”姬风心中叹道，而后第一次真正的动了。

　　一拳猛然捣出，那无尽的毒火寸寸崩碎，穿过毒火轰向呼延不凡，呼延不凡巨大的右爪闪耀着光芒，装向姬风。

　　“轰！”的一声，呼延不凡的整个右臂瞬间化作了肉泥，“噗！”的一大口鲜血喷出，砸到了地面。

　　“你……你绝不是东荒之人，你到底是谁……从哪里来！”呼延不凡怒喝道。

　　姬风摇摇头说道：“看来你又想被掌嘴了！”说完远远的挥出一巴掌。

　　“砰！”的一声，姬风的掌劲在呼延不凡的身前轰然崩碎，一道火红的身影在空中出现，“哈哈哈，老倌，落尘剑宗宗主、号称同阶无敌的姬风姬宗主你都没听说过，真是孤陋寡闻了。”

　　“火大人！救命啊！”呼延不凡见到来人惊呼一声。

　　姬风抬眼看去，微微一惊，此人姬风见过，给姬风留下了很深的印象，他就是当年姬风在光明帝国的时候，一个喷嚏便将光明神殿的禁制轰碎，前来宣布不再庇护光明帝国的人族守护一组的红发男子，但姬风并不知道他的名字。

　　“姬风，咱们又见面了，还未自我介绍，我的名字很简单，叫做火，当年在光明神殿我就有留心你，没有想到你成长的这么快，在中州也有了很响亮名气。”火笑着说道。依然是如姬风当年见到他的时候那般洒脱。

　　姬风一抱拳说道：“姬风见过阁下。”

　　“什么阁下阁上的，你我年龄相仿，叫我火便是。”火摆摆手说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵，好，火，你这次出手是要与我一战保他们吗？”

　　“火大人，救命啊，此人凶残无比，杀了我宗不少人啊！”呼延不凡悲惨地说道。

　　火不理会呼延不凡对着姬风说道：“我的确想要与你一战，而且，也必须要与你一战，至于那老倌，你暂时也不要杀他。”

　　呼延不凡听到火的话，心中松了一口气，这个男子是守护一族的人，姬风就算实力再强也不会是火的对手，有火出面担保，自己的命算是保住了。

　　“这么说来，你真的是要保他们了！”姬风说道。语气算不上冰冷，但却没有什么多余的情感。

　　火摆摆手对着呼延不凡说道：“老倌，你将那混芳酿的酿制方法告诉我呗？”

　　“啊？火大人，您说什么？”呼延不凡没想到火会在这个紧要关头说出这样的话。

　　姬风也是不解，疑问地说道：“混芳酿？”

　　火呵呵一笑对着姬风说道：“对啊，就是混芳酿，你是没有喝过，这老倌的混芳酿那叫一个香啊！”

　　随后转脸看向呼延不凡说道：“老倌，告诉我呗？”

　　“火大人玩笑了，此间事了不凡绝对每日为大人酿制那混芳酿，保证大人喝道过瘾！”呼延不凡说道。语气当中带着些许焦急。

　　火摇摇头说道：“我看你还是告诉我吧，那小子我可不一定拦得住，你要是死了，我以后就喝不到了！”

　　姬风闻言，额头一阵黑线，他本以为火会出手阻拦，但没想到这货会这么说。

　　“火大人，不要玩笑了，不凡现在命悬一线，请大人救命啊！”呼延不凡略带哭腔说道。

　　“你命悬一线跟我有什么关系！”火翻了个白眼说道。

　　“大人，您……您是守护一族啊，不凡就要殒命，大人不能见死不救啊！”呼延不凡焦急地说道。

　　“守护一族怎么了，大路上每天都要死成千上万的人，我们管的过来吗？再说了，姬风又不是妖族，也不是幽冥鬼国的人，你们同时人族，人族之间的争端自行解决，这叫自家关门解决自家事，你懂不懂！”火鄙视地说道。

　　“火，你也别问了，我这里有更好的佳酿，还有道我境的地龙肉，一会有你享用的。”姬风说道。

　　“此话当真！”火惊喜地说道。

　　“自然当真！”姬风说道。

　　“好！你随意吧！”说完，火闪到了一边，在空中出现了姬风见过的那个王座，舒舒服服的做到了上面眯着双眼不再理会。

　　“火大人！火大人！火！你这个王八蛋，你惊人见死不救！你这个王八蛋！”呼延不凡怒喝道。

　　火不耐烦的睁开眼对着姬风说道：“喂！姬风，你到底动不动手，你不动手我可出手了啊！”

　　姬风呵呵一笑，对着呼延不凡说道：“你天衍宗想必依靠莫之言的那三部骨书控制了不少人吧，你们做这些事的时候就应该想到有今天，怪不得别人！”说完姬风运起阴阳之力一拳轰出，空间巨震，轰的一声砸到了呼延不凡的身上。

　　“你们不得好死！”临死前，呼延不凡惨叫一声化作了一摊肉泥。

　　火在空中站起身摇摇头一脸的厌恶说道：“真是的，这么血腥！”说完弹出了一道火光，将呼延不凡化作的那摊烂泥烧成了灰烬。

　　在火焰中一部骨书出现，姬风遥遥看着骨书，说道：“定然不是什么正大光明的东西！”随机一跺脚，那骨书轰然爆碎。

　　随即看向呼延跎，“你也该死！”说完，喷出一口精气，“砰！”的一声，精气仿佛有万钧之力，直接将呼延跎镇杀。

　　“不要杀我……不要杀我……啊……”呼延耀见到这一幕幕，吓得像是一个臭虫一般向后爬去，一边爬一边嘶吼，最后身下传来一阵恶臭，生生的被吓疯了。

　　姬风摇摇头对着火说道：“你我在哪一战？”

　　“完事了？”火抬眼说道。

　　“嗯，解决了，天衍宗的其他人与我无关，我要杀的只是他们而已。”姬风说道。

　　“好吧，既然如此，你我就去外面吧，要不然这里就全毁了，啧啧，天衍宗，也传承了万年了，可惜啊。”火说道。

　　“少在那悲天悯人，我又不是将天衍宗灭了，只不过是杀了几个人而已，他们还是有些底蕴的。”姬风白了火一眼说道。“等一下，我这还有个朋友。”说罢看向了火烈。

　　火说道：“你那个朋友跟我一样是火神体，一会让我带走如何？守护一族会给他一个好的环境，最起码不至于浪费了火神体。”

　　姬风闻言嘿嘿一笑对着火烈说道：“火烈，还不赶快拜师，这可是个了不得人。”

　　火烈虽然忠厚耿直，但却并不木讷，连忙跪在地上说道：“弟子火烈，拜见师尊！”

　　火摆摆手说道：“我最麻烦那些繁文缛节，一会跟我走见过族长，我便传你适合咱么你火神体的修炼功法！”

　　“多谢师尊！”火烈惊喜说道。

　　姬风忽然想到了什么，说道：“再等一下。”

　　“你怎么那么多事，有完没完了，就是想跟你打一场而已。”火不耐烦地说道。

　　姬风微微一笑，暗中呼唤火灵剑当中的火龙说道：“火灵，给我出来。”

　　“老大有什么事！”火灵的声音在姬风的脑海当中想起。

　　“你现在的状态能否进入人体？”姬风问道。

　　“人体？我可不是普通的剑灵，我是由天地生成的灵体火灵王进化成的，在暗炎铁当中温阳了这些年再加上之前得到的好处，自然是能，怎么？”火灵说道。

　　“这些年让你一直在火灵剑当中，虽然对你有好处，但我的实力不足以真正的将暗炎铁激活，对你来说就算是一直待下去，只要我实力不够恐怕你也不会获得更多的好处吧。”姬风说道。

　　“那倒是，不过向老大这样人中之龙，钟天地之灵秀的盖代人杰，再有个千年，定能进入尊者境界，到时候就算是无法彻底激活暗炎铁，我也会再次得到好处的。”

　　“少拍马屁，说真的，你在人体当中会怎样？”姬风问道。

　　“那要看什么体质了，最起码也得是火属性之人的体内，我会与那人相互补益本就比在剑中好很多，如果那肉体与我契合，我还能够进行夺舍，成为那身躯的主人，哈哈哈！怎么样，是不是很厉害！”火灵大笑道。

　　“如果那人是天地之间的火神体呢？”姬风问道。

　　“火神体？那当人是最好了，说句实话，如果是火神体，那比在暗炎铁当中得到的好处更多，我能够与火神体的本源亲近，进入本源当中温养己身，将自身的精华与本源融合，那时候，我们两人之间得到的好处绝对不是一加一那么简单，等到我与那本源彻底融合之后，再进行夺舍，那好处！捏哈哈，想都不敢想啊。”

　　“废话，没让你夺舍，这个人便是火神体，是我的朋友，我想让你进入他的体内……”姬风说道。

　　“什么！真的是火神体？老大，你不是蒙我吧！”火灵惊呼道。

　　姬风被这声音真的头脑发懵，拍了拍头说道：“你小点声，震死我了，就是他，怎么样你什么意思？你虽然是我的剑灵，但你我之间却与朋友无异，我还是要征求你的同意。”

　　“老大！你将我当朋友！你竟然真的将我当朋友！呜呜呜呜！”火灵闻言竟然感动到哭。

　　“行了，别装了，赶紧的，同意不同意！不同意我就让他走了！”姬风问道。

　　“同意！同意！当然同意！”火灵急忙说道。

　　“好吧，不过你要答应我，绝对不许夺舍，要不然我绝对会让你魂飞魄散！”姬风威胁到。

　　“老大你放心吧！”火灵拍着胸脯说道。

　　姬风随即抬起头对着火说道：“既然你收我这朋友为徒，教授他火神体的功法，你我同辈相论，我也不能吝啬！”说完右手一挥，食指指尖一道火光激射，“昂！”的一声龙吟爆发而出，一道火龙灵体出现，在空中盘旋一圈，猛地扑向火烈。

　　火在空中看着，双眼绽放出一道光华“竟然是火灵王，而且还是身具龙气化成龙形的火灵王，好东西啊！”

　　“别反抗！”姬风嘱咐道。

　　“嗡！”的一声，火烈浑身火光冲天，整个人仿佛被点燃了。火光中，火烈再也忍受不住仰天长啸“吼！”的一声嘶吼爆发而出，整个人缓缓升空。

　　无尽的火光凝聚，疯狂向着火烈聚拢而去，身自在空中不断扭曲，知道最后，整个身子全部张开，那齐肩消失的右臂，喷薄出一道火光，火光如同真龙盘旋，缓缓的凝聚成一条手臂，手臂与左臂相当，但不同的是在其上有一头狰狞的火龙盘绕其上，异常威猛。

　　原来，火灵进入火烈体内之后，进入到了火神体的本源，帮助火烈真正开启了火神体的本源之力，而后激发他的气血，催动气血再次凝聚了一只右臂，不过就算那只右臂被催生也不会像原本那样筋脉完成，但是火灵将自己的精华联通那条右臂，己身盘踞在本源当中，将那条重生的右臂直接强化，比从前更加强大！

　　“哈哈哈！好小子，你送了这么一份大礼，我这当师尊倒显得寒酸了！”对着姬风说完，向着火烈弹出一道火光，火光迎风简章，瞬间化作了一柄火光喧天的大刀，瞬间没入了火烈的体内。

　　“这柄天火神刀是我历练之时得到，虽不及你那火灵王珍贵，但也是一柄天阶兵器，颇为难得！你在这里炼化天火神刀与火灵王吧！”火慵懒的声音响起。

　　“走吧！咱们去外面吧！”火一扫之前玩世不恭的表情，正色对着姬风说道。

　　姬风呵呵一笑飞身而起对着火说道：“请！”随后起身而上。

　　很快，天际当中便的一片通红，好似天火降世，烧的空间彻底沸腾，道道强大无匹的起劲在空中爆发，大地震颤，空间震荡，种种景象，仿佛天地毁灭之前的景象，令天衍宗包括附近千余里宗门的人看的一阵目瞪口呆……


第555章 水至清则无鱼！

　　足足过了半天，两天空天中那骇人的景象才逐渐消退，两道身影缓缓落下，姬风与火两人的脸色都是一片惨白，呼吸深重，内息紊乱。

　　“真没想到，你成长的速度这么快，看来万古第一体脉果然名不虚传。”火开口称赞道。

　　姬风抹了一把嘴角的淤血地说道：“那又如何，比起你来依然是差了一些。”

　　火哈哈大笑地说道：“你小子是在磕碜我吗？你是道我境，我是无我境，而且已经半只脚踏入了天地一体，这半天下来仅仅胜了你一招而已，绝对是脸上无光的事情。”

　　姬风说道：“得了吧你，你以为我不知道你一定还有后手没有动用，要不然我坚持不了这么长时间。”

　　“废话，又不是生死相搏，而且你别否认，难道你就没有底牌吗？”火说道。

　　“嘿嘿！”姬风没有正面回答，只是嘿嘿一笑。

　　“真期待你未来会成长到什么程度，姬家与姚家那两个身体已经成长起来了，整个大陆之上除了那些老一辈的强者，基本已经再无敌手。”火感慨地说道。

　　“连你也不是对手吗？”姬风问道，姬青云天与姚傲世这两人姬风见过，是姬家与姚家的两位绝世身体，实力超绝，当日他们两人一战的时候，姬风的实力远不如他二人，不过两人战斗爆发出的波动另姬风热血澎湃，现如今过去这么多年，那得天独厚的两人进入到了什么境界姬风倒是不知道。

　　“呵呵，这个不好说，我只能说是半斤八两吧！”火笑呵呵地说道。

　　火神体，也是举世难出的一种强大的体脉，是大陆最为根本的五行当中火属性的本源精华所凝聚，修炼至大成的话，可以直接调动天地间火元素的本源，强大无匹，比之昆候的巽风神体强大纯正了不少，是真正的神体。

　　“除去那两人，还有一些强大的体脉，现如今也已经羽翼丰满，那些人你还没有遇到，等到大罗仙域开启的时候你便会在其中遇见他们，到时候会有一番碰撞，说实话，我很期待你的表现，太古时期的无上体脉到了现在这个时代是大放异彩还是没落，啧啧，想想就有意思。”火说道。

　　姬风问道：“听你这么说大罗仙域你不去参与吗？”

　　火摇摇头说道：“我早就开始领悟天地一体境界，而且已经触摸到了天地之力，因此我是去不了那里的。”

　　姬风一阵唏嘘，如火这般天赋高绝的年俊杰，如果能够进入到大罗仙域取得自己的机缘，那么修行的道路上一定会更加平坦，但也恰恰是因为他的天赋，修炼速度太快，便错过了这次机缘。

　　“这么说来，姬青云天与姚傲世也无法进入了吗？”姬风问道。

　　火摇摇头说道：“不，他们并没有如我这般，在天地道钟响起的那一刻，他们并没有触摸到天地一体的门槛，自那之后他们便停止了修炼，为的就是进入大罗仙域。”

　　“这么看来还是火兄天赋更佳了得啊。”姬风打趣地说道。

　　“了得狗屁，我也是天地道钟响起之后才达到现在这个程度的，你别吃惊，在我看来为了所谓的机缘去压制修为，是一件得不偿失的举动，我这人一切都是随心所谓，既然水到渠成能够突破，我为什么要压制，那样与我的本心有悖，因此那大罗仙域不去也罢。”火洒脱地说道。

　　姬风了然，随即问道：“火兄，我有些不明白，这东荒灵气稀薄，但土地却异常肥沃，充满灵性，这里不适合修炼但似乎这里出现的骨书却要比其他地方的都要多，这是为何？”

　　火撩了撩火红的头发说道：“这里以前可是个不凡之地喔，当然我说的这个以前指的是上一纪元！”

　　这个消息如同一个重磅炸弹投来，纪元之说是姬风第二次听闻，第一次便是在玄武那里听到，而这一次就是第二次。

　　姬风没有说话，只是看着火，等待着火继续说下去“上一纪元的修炼体系与这一纪元截然不同，当然要说是上一纪元的修炼之法强大，还是这一纪元的修炼之法卓绝，这并没有什么可比性，因为天道不同，所以限制也不一样。这里在上一纪元末是一处古战场，无数的强者陨落，埋骨于此，因也正是那些尸体的原因，将这里的灵气几乎全部吸收，最终滋养的这片土地，知道这一纪元初，也就是太古初期，这里引来了许多强者降临，在这里寻找机缘，当然有这多自会有大战，当这里的所有机缘全部被获取之后，那些陨落的太古初期强者又埋骨于此，各种古书便流落再次。”火将一些事情娓娓道来。

　　“原来如此，我听闻东荒有一处惊世的大峡谷，据传是大帝强者留下的痕迹，不知是否为真？”姬风问道。

　　“呵呵，有那个峡谷的确存在，至于名字有很多，没有什么固定的，不同的人有不同的叫法，不过传闻毕竟是传闻，还是有偏差的，或者说并不全面，这个峡谷的确与大帝有关，但却并非是大帝留下的，至于刚才说道的名字，我守护一族便称这里为葬帝谷！”

　　“葬帝谷？莫非这大峡谷当中葬有大帝？”姬风惊呼道，先前的极渊帝墓就引起了惊天轰动，当姬风听到了这个所谓的葬帝谷的时候，有一次便的激动起来，不过这里无数年了依然如此平静，即便是真的埋葬有大帝那么也不是世人可以觊觎的。

　　“之所以叫做葬帝谷，那是因为，这里有大帝在此陨落，你要明白我的意思，并非是坐化，而是陨落，是被生生击杀的！”火淡淡地说道。

　　“什么！击杀大帝！凡间难道有真仙的存在？”姬风听闻这个秘闻之后问道。

　　“大帝的确是无敌的，但是变数也会有，葬帝谷是在太古末期出现的，那时候天地大道已经开始改变，不能容许多位大帝同时并存，想要证道，必须是独自一人占据巅峰，而死在这里的那位大帝具体叫什么，没有人知道，在守护一族得到的残缺的手札当中记载，这位大帝刚刚证道不足一年，便被另一名无上强者挑战，大战了三天三夜，最终被击杀在此，就连身躯都被轰杀成渣，帝兵爆碎，紧接着另外一人立地正道，成就大帝之位。”火说道。

　　姬风骇然，火继续说道：“至于两人之间是否有仇，无人得以知晓。葬帝谷深不见底，没有人知道最底处有什么，上古时期曾有至尊强者想要去探访，但进入其中的至尊没有一个能够活着出来，其神秘与凶险与北域的十万大山，南域的万兽森林，西漠的无尽死亡沙漠列为大陆四大凶险之地，当然最为恐怖的就是中央天域，想必之前中央天域的异象，你也应感感受过了。”

　　姬风点点头说道：“西漠的死亡沙漠，我去过，并没有传说中的恐怖，里面甚至有修为低微的沙匪出没。”

　　“那只是边缘，真正的核心并不是那么好进入的，一旦进入，即便是大尊都不一定能够全身而退。”火说道。

　　姬风叹息一口气，这片大陆的那些绝地、死地，就连至尊强者都不能一窥其真面目，姬风忽然有种豪气灌胸，大笑一声道：“早晚有一天，四大禁地与中央天域我要一一扫平！看看其中到底有什么玄妙！”

　　“姬风，你的肉身如此强悍，是不是……是不是走了上一纪元的炼体之道？”火问道。

　　“不错，我是走了那一道。”姬风淡然地说道。

　　火摇了摇头说道：“这条路被无数的先贤验证过，是一条死路，你身为战体，本就体魄无双，根本无需在走这一条路，炼体看上去十分强大，璀璨耀眼，但前途是一片昏暗，天道如此，无法违背。”

　　姬风呵呵一笑说道：“战体从上古时期就开始受到天道的逐渐禁锢，知道今世，完全无法存活，但我却依然活了下来，所以我的存在本就是有悖天道，这狗屁天道，不是走不通吗？老子偏偏不信这个邪，非要踏出一条路不可！”姬风豪气干云地说道。

　　火一阵哑口无言，干笑一声说道：“但愿你不会后悔。”火说道。

　　“好了，咱们去看看你那弟子吧之后我要去一趟葬帝谷！”姬风说道。

　　“你要去葬帝谷？我劝你还是别去，那里有一股莫名的气机，深处更是有无尽的强大气劲相互碾压，族长早年间曾经去探索过一次，不足万丈的时候便被压的险些身陨，你觉得你与至尊强者比起来强吗？”火阻拦道。

　　“放心，我自有分寸，感觉不妙我就会离开的。”姬风说道。

　　“我说了，那里有一股莫名的气机，一旦你深入的足够深，那股气机便会拉扯你向下深入，不是你想撤就能撤的。”火说道。

　　“无妨，我既然踏上了炼体一道，怎么能放过那绝佳的淬体之地。”姬风摆了摆手说道。

　　火见无法阻拦，便干笑一声，两人向着天衍宗当中走去。

　　此刻的天衍宗，一片寂静，火烈依然深处半空当中，一股强大的火焰升腾，双眼一片火红，道道龙气也从体内翻腾，不远处站着几位圣阶长老，一脸的惊骇与纠结。

　　这六人满眼的血丝目不转睛的看着火烈，按理说到了升阶这个层次，别说是半天，就算是十天十夜也不会感到疲倦，但这半天对六人来说却是极难度过，宗门的老祖与宗主全都被灭杀，还死了一些长老，天衍宗现在就好像是砧板上的肉，任人宰割，但那个造成一切的杀神却有偏偏在宗门外语守护一族的大人战斗，想跑也不敢跑，留在这里又不知自己会被如何处置，一切都是未知数。

　　姬风与火在空中缓缓走来，一眼便看到了那六人，微微一笑，姬风也不开口，就是那么淡淡的看着六人。

　　一时间气氛说不出的诡异，六位圣阶长老额头上很快就渗出了细密的汗珠，片刻之后，五长老再也受不了了，朗声道：“阁下这般是为何？我林天南自问一声为天衍宗奋斗，从未做过伤天害理的事情，要杀要剐悉听尊便！”

　　姬风呵呵一笑，开启了破妄之瞳扫视了众人一番，随即一直其中一位长老说道：“你来说说，你做过什么伤天害理的事情吗？”

　　那人浑身一震，吞了口口水说道。“我雄一男一声光明磊落……不曾……不曾有过违背本心！阁下身边便是守护一族的大人，难道想要越俎代庖，善自判断善恶，随意杀人？”

　　姬风说道：“在下从未想过要做什么断善恶来杀人之事，只不过，那莫之言想要杀我，以我的心性，只想让这样的人死绝而已，之所以我会问你，就是绝对你该死！”

　　说完屈指一弹，一道剑气将那雄一男力劈当场，随即说道：“各位，姬风绝无以势压人的想法，只是觉得有些人该杀我就杀，至于天衍宗我也从未想过让其如何，我该杀的人杀了，其余的你们自理吧，等火烈这里修炼完毕，我们便会离开。”

　　剩余的五人闻言全部松了一口气，将目光转向了空中的火烈，盼望着他快点修炼完毕，生怕这个杀神又想起什么，到时候几人性命不保。

　　呆立了片刻，姬风转脸看向火，此刻火已经做到了自己的那个大座之上，姬风说道：“天衍宗的是守护一族难道不知晓？”

　　“自然是知道。”火说道。

　　“那为什么没有惩罚与他们？”姬风不解的问道。

　　“呵呵，之前我也说过，人族内部的争斗，我们是不会插手的，而且，有一句话你是否听过，那就是水至清则无鱼，他们那几人的行事的确有伤天和，不过你有没有想过，死在你手上的人想来不会不他们少，如果按你说的那样，我们是不是也要将你诛杀？”

　　姬风闻言，嘻嘻一琢磨，“这句话也不无道理，我杀的那些人在我看来很多都是该死的，但相对于他们的亲人来讲，又不一样，我讲那些人杀了，不异与直接毁灭了一个家庭……”一时间姬风陷入了深思当中。

　　火见姬风这般随即开口道：“天地不仁以万物为刍狗，我们当人的只要做好自己，守护自己的本心便可，至于做的对错，自有后人评判，就好像呼延陀一样，你现在去各大宗门甚至是许多平民当中打听一下，口碑很好，换句话说，对他感恩戴德之人和他救过的人远比他坑杀的人要多的多，从这个角度来说，你能说他是恶人吗？你啊，不要想太多，还是那句话，本心最重要。”

　　姬风闻言摇摇头嘿嘿一笑说道：“是啦，我想太多了，火，我准备现在就离开，去一趟葬帝谷，至于火烈，等到他修炼完毕，你直接带走就是。”

　　“罢了，我知道也劝不住你，小心便是！”说完眯起双眼摆了摆手。

　　姬风微微一笑，“嗖！”的一声消失在了原地。

　　姬风废了三日终于来到了那所谓的葬帝谷，整个葬帝谷快有进千丈，深不见底，直接将东荒分成了两半。

　　站在葬帝谷之上，姬风放出神识，“下面竟然把我的神识阻挡住了，不愧是一处死地！下去看看！”

　　姬风深吸一口气，将玄武甲片收起，身子立刻变得无比轻盈，随即向下飞去。

　　一百丈、两百丈……当姬风飞到八百丈的时候，明显感到了一股排斥的力量将姬风向上推去，让他十分艰难的向下而去。

　　“不是说那股气机是向下牵引的吗怎么会有这么强大的排斥力！”姬风刚想到这里，忽然就感到了一股绝强的吸力将姬风向下拉扯，突如其来的吸力将姬风猛地拉下了进百丈，姬风才堪堪能够抵挡一些，但速度仍是不慢。

　　“好强的压迫力！”姬风很快就感觉到了一股距离从四面八方向自己挤压而来，要不是姬风的身体强横无比，险些喷出一口鲜血。

　　下降的速度越来越快，此刻已经到了六千丈，姬风体内的阴阳大循环疯狂运转，肉身疼痛无比“不行，再下去会被这股怪力压碎的，至尊强者到了万丈的时候就快要支撑不住了，我能够到此已经实属不易，在这里淬炼便可！”

　　想到这，姬风双手猛地向石壁轰去“轰！”的一声，石壁出现了两个浅浅的孔洞，但根本就无法将姬风钉在上面，速度依然极快的向下坠落。

　　瞬间姬风便落到了七千丈，“哇！”的一大口鲜血喷出，姬风强忍着剧痛将金耀剑取出，“噗！”的一声，插进了石壁，钉在了石壁上，无尽的怪力将姬风压的口吐鲜血，身体也被挤压的泌出了血珠，此刻的姬风就连呼吸都十分困难，阴阳大循环转动极为缓慢，五脏六腑光芒暗淡。

　　“妈的！真难受！”姬风暗骂一句，运足全部的阴阳之力借助金耀剑的锋利，在这石壁之上开凿除了一个小洞穴，正好可以容纳姬风，在这山洞之中，姬风开始运转天剑道录的剑体篇……


第556章 张怀仁恢复！

　　天剑道录乃是一部不世奇典，具体品阶也无从核定，而作为贯穿始终的剑体篇，更是无比深奥，原本到了九阶便已经达到巅峰，但姬风另辟蹊径，开辟另一种炼体的方式，与天剑道录配合的相得益彰。

　　四面八方挤压而来的怪力另姬风无比难受，足足过了三日，姬风才稍微的适应了下来，而在这三日当中，姬风的血肉与骨骼被挤压的已然变了形，盘坐在那里的姬风看上去十分诡异，身子扭曲，黑血淋漓。

　　“再加一把火！”姬风一咬牙，艰难的挪动的几乎被凝成麻花的右臂，将玄武甲片放置到了脖颈之上。

　　玄武甲片的巨力瞬间便将这三日来逐渐形成的平衡打破，“砰！”的一声，姬风喷出一口鲜血被压到了地面。

　　整整过了一天，姬风才再度适应了这种力道，体内的阴阳大循环也开始恢复了运转，身体也开始散发出了微微的光芒，“呼！”姬风呼出一口气，“该进入真正的淬体了！”

　　随后将巴掌大小的离火神炉取出，散发红芒晶莹剔透的离火神炉一取出便照的这小小的洞穴一片红光，姬风心念一动，神炉开始变大，姬风费尽力气的爬了进去，这次没有使用火灵剑，而是直接引动了离火神炉当中的神火将缴获来的那些炼材与兵器全部逃了出来，开始炼化。

　　现在的火灵剑已经没有了火灵在其中，而姬风之所以这么做是有想法的，暗焱铁虽说是大帝的专属炼材，用来炼制兵器的话，即便不是大帝，只要经过无数年月的温养与祭炼，再加上大机缘，同样能够脱胎换骨变成无上帝兵，而姬风却并不是要用它炼制兵器，而是姬风决定，当他的肉身达到了一个程度的时候，姬风要将五种极致炼材全部炼化，以肉身吸收器最为精纯的能量，那样的话火灵便没有了起居之所，当他知道火烈是火神体的时候，便动了这个心思，让火灵与火烈之间相互补益，好处自是不言而喻，这样的作为最是两全其美。

　　很快，三个月的时间过去了，姬风此刻浑身暗淡无光，但在皮肤内部却有着隐隐的光泽，似乎要破体而出一般，离火神炉当中的炼材已经全部被炼化了个干净。

　　“呼！”随着姬风呼出一口气，双眼猛地睁开，两道精光射出，“咔嚓！”一声，姬风的身体之上出现了一道龟裂，紧接着“咔嚓咔嚓！”一层老皮簌簌下落，露出了姬风的身躯。

　　经过了这次的炼化与淬炼，姬风的肉身强度再次大幅增加整个人体，无瑕无垢，如同被净化过的美玉一般，没有半点瑕疵。

　　姬风从神炉当中翻出，活动了一番手脚，“这里的压力对我来说已经起不到淬体的作用了，如果想要继续的话，只有向下去。”

　　姬风站在洞穴内，运足了力道，向着石壁一拳轰去“轰！”的一声，一个大坑出现，姬风微微一笑，先前，姬风的全力一拳只能将这石壁砸出一个浅浅的小坑，现在，姬风的一拳威力暴增了数倍不止，这一拳下去已经开出了一个不小的坑洞。

　　“连至尊大能达到了一万丈的时候，都快要承受不住，我现如今已经来到了七千丈的位置，而且这里的压力也已经被我适应了，但是下方的压力到底达到了一个什么程度？”姬风不敢确定，踌躇一番，姬风灵光一闪，将刚才砸碎的石壁取下了一大块石头，那石头入手冰冷，十分沉重。

　　走到了石洞的边缘，姬风将那块拳头大小的石头向着下方抛了去，当石头下落到第八千丈的时候，那石头“噗！”的一声被挤压成了粉末。

　　这一变故让姬风吞了一口口水，连那石头都在把千丈的时候瞬间被碾压成了粉末，那么自己下去情况也不会太好。

　　踌躇了半晌，姬风决定返回地面，倒不是姬风害怕，而是因为姬风并不是一个疯子，一切他都是量力而为，想那样的情况，姬风根本就不能确定自己的身死，而且对他来说没有什么太大的必要去以身犯险，便做出了返回的决定。

　　就在这姬风准备离开的时候，脑海当中忽然传来了藤十三的声音，“姬风，你现在什么地方，我感觉到在你的下方有一股极为隐晦的木属性之力，那股木属性之力虽然无比隐晦，但却无比纯正，没有任何一种木属性练材能够散发出这样精纯而又宏大的力量，如果我感觉应该就是木属性的极致练材，仙羽灵根！”

　　姬风闻言心头大震，传音道：“你确定？”姬风语气有些激动，因为如果那真的是仙羽灵根的话，那么五种属性的极致练材姬风就全部得到了，这是一种多么逆天的机缘，这一纪元到现在也没有听说有谁或者是那个势力能够得到超过三种极致练材，而姬风，现在为止已经得到了四种，如果下面的真的是仙羽灵根的话，那么一旦姬风能够得到，就将五种极致练材全部凑齐。

　　传说中，五种极致练材是天地形成之时，最为精纯的属性之力沉淀所凝聚，凑成五种极致练材，熔炼一炉的话那么，只要有实力炼制成功，那么必会夺天地造化，将五种最原始、宏大的五行本源极尽升华，最终会成为无上仙器，但传说毕竟是传说，几分真几分假，没有人知道。

　　藤十三听到了姬风的疑问，随即说道：“你放心，我现在正在和小世界的本源融合，那枚世界之树的枝桠也与我彻底融合，现在的我已经完全的蜕变，可以说与之前都不是一个生命体，嘿嘿，所以我十分确定！”

　　姬风说道：“好！你知不知道在西面多远？”

　　藤十三片刻之后说到“那里十分古怪，竟然有一股诡异的力量阻挡，我只能大概推断出至少在三万丈一下。”

　　“嘶！”姬风倒吸了一口凉气说道：“三万丈！我现在的实力就连一万丈都无法深入，更遑论是三万丈了。”

　　“那没有办法，只有等到你的实力达到能够进入的时候再去了，不过你放心，就连我感应它的存在都是如此的吃力，别人是万万不可能感知到的，不过说实话，我虽然不知道这是哪里，但却有一种十分不安的感觉，我劝你还是快点离开吧。”

　　“呵呵，无妨我在这里已经呆了三个多月了，你想知道这是哪里吗？”姬风问道。

　　“前段时间我进入了深层次的休眠状态，为的就是彻底与世界之树的枝桠融合，这才刚刚醒来，怎么会知道这是哪里？”藤十三说道。

　　“呵呵，我告诉你吧，这里是东荒！”姬风说道。

　　“东荒？那个怪异的地方怎么会有这么……”说到这藤十三忽然停住，惊呼道：“别告诉我你现在落日大峡谷！”藤十三说道。

　　“落日大峡谷？那是什么？”姬风问道。

　　“落日大峡谷就是将东荒彻底分成两半的那道天堑般的峡谷，因为传说那里是一位金乌大帝的殒身之处，因此被称为落日大峡谷！”藤十三说道。

　　“金乌大帝？这都什么跟什么，同一个地方有两个名字也就罢了，甚至是三个、四个都不稀奇，但是同一个地方却存在这截然不同的两个传说！”姬风有些不解地说道。

　　的确，同一个地方的传说与来历可能会有这千百种不同的版本，但是尽管版本再多，传说的核心也不会改变，但是姬风从火那里听到的与藤十三所说的完全就不是一回事，这个才是诡异的地方。

　　“这里的名字有很多我知道，但是关于传说，我只知道这一个，还是我通天藤族流传下来的传说，我坚信，这个传说是不会有错的。”藤十三坚定地说道。

　　“我也知道一个传说！”随即，姬风将火所言告诉了藤十三，而藤十三则是笑了笑说道：“这一点太过玄奇，一个没有证道的修士，就算是在强大也不会是大帝的对手，即便是大帝刚刚封帝一年，所以那个传说在我开来是站不住脚的。”藤十三说道。

　　姬风摇了摇头说道：“这些都不重要了，重要的是那地下的仙羽灵根！”

　　藤十三说道：“这倒是，我也说过了，那仙羽灵根你放心便是，绝对不会有人能够发现的！”

　　姬风暗自舒了一口气，随即又看向了那石洞的下方，如果说先前姬风没有什么必要，向下深入的话，那么现在的那仙羽灵根便是一个很好的目标，因此，姬风又动了心思，想要继续向下探索。

　　沉吟了片刻，姬风终于决定要试一试，起码要到八千丈，要不然足足三万丈自己的修为要到了什么程度才能达到那三万丈。

　　纵身一跃，姬风向下坠去，但姬风并不是让自己自由下落，而是下落的一瞬间，右手的金煞剑便插进了山腹的石壁上，一点一点的向下移动。

　　当移动到第七千三百丈废人时候，姬风便感到了一股强大的挤压力，令他的呼吸都开始便的不均匀，但对抗起来还是游刃有余。

　　当姬风来到第七千六百丈的时候，已经盖世感觉有些招架不住，因此，姬风紧贴在墙壁上适应了几个时辰之后，便继续开始向下移动。

　　“还好这里没有什么凶物，如若不然在这时随便给我来一下我也招架不住。”随后姬风便继续的向下移动而去。

　　一直到老八千丈，姬风足足用了近半个月的时间，姬风在八千丈之处开辟了一个小山洞，在那里姬风又一次的开始淬炼身体。

　　“即便是这种怪力也对身体的淬炼起不了多大作用了，哎！真可惜！”姬风的身体似乎是对这种怪力有了些许的免疫，即便是被压的浑身扭曲，但姬风明显感受得到，不管是自己如何做，这股怪力也不会对他的身体进行淬炼，除非是达到了一个更加恐怖的深度，那股怪力真正的蜕变。

　　“开来只有到了一万丈的时候才会再次起效吧！”姬风摇摇头，便走出洞穴，准备向上缓慢的爬去，离开这个葬帝谷。

　　然而就在姬风刚刚向上移不到十丈的时候，一股强大的撕扯之力猛地袭来，姬风只感觉眼前一花，立刻失去了控制，被那怪力向下拉扯，下一刻“哇！”的一声喷出了一大口鲜血眼前一黑便失去了意识。

　　南域，横断山脉，在落尘剑宗的祖地当中，有一处被氤氲的紫芒包裹住的山峰，此刻这座山峰紫光大盛，正片空间都是嗡嗡鸣叫，氤氲的紫色雾气便的精纯而厚重，仿佛变成了液体。

　　“这是姬风从别处带来的人所在的山峰？”姬青博弈问道。

　　“正是，这个少年来了之后便自费了修为开始重新修炼，现如今也有些日子了。”罗莫站在一旁受到。

　　“这股气息很有意思，能量体也似乎比天玄大陆的更高一筹，这小子有底子，就算是费去浑身的能量，也对修炼的感悟颇为深刻，想要重新回来，并非是难事，看样子是已经到了最后关头，凝聚道纹，重修完毕了！”姬青博弈说道。

　　话音刚落，那座山峰紫光大盛，整座山体变的晶莹剔透，无尽的道纹垂落而下，山腹中一个长发及腰的男子浑身紫光闪耀，七窍当中不断吞吐的紫芒，“嘣！”的一声脆响，似弓弦震动，若晴天霹雳，一片深紫色的劫云密布，凝聚在紫山之上。

　　下一刻，瞬间劈下了一道紫色天雷，山腹中的男子也在此刻动了，伸出手，一张大弓出现在手，齐根弓弦随风飘荡，紫色的弓弦自动连接，左手一引，一道惊天紫芒爆发而出，与天雷对撞，“轰！”天雷被一箭崩碎。

　　“嗯？弓？有些门道！”姬青博弈点头道。

　　“轰！”又是一道紫雷劈下，男子已然如法炮制，紫雷再次被轰碎。

　　“嗡！”的一声传来，天空当中紫色的劫云凝成一个紫色的光点，光点透着恐怖无比的威势，“哗啦！”一下劈斩而下，空间被这一刀雷霆劈的破碎，直直轰击而来。

　　男子大喝一声，七窍紫芒爆卷，五根弓弦连接，一道粗大的箭光爆发，对上神雷“轰！”的一声，巨响，仿佛天崩地裂，空间乱流席卷而出，那道神雷被击碎了一半并未消散。

　　“不好，是空间乱流之力，他有危险！”罗莫惊呼一声，想要出手相助。

　　姬青博弈双眼光芒一闪说道：“别去，你这样过去不但你会死，就连他也多半会陨落，看这边是！”

　　罗莫闻言止住了脚步，嘶嘶的看着紫山处的变化。

　　只见男子此刻闭上了双眼，大弓也消失不见，右手虚握，左手仿佛拉住了弓弦，向后开弓，那袭来的空间乱流之力一滞，向着男子左手与右手之间开始凝聚，一瞬间便凝成了一道透明箭羽形状，这只箭羽散发着难以言喻的威势，当剩下的一半劫雷落下的时候，男子左手一张，“噗！”的一声，手掌激射出了一篷鲜血，左手的手掌血肉模糊，已然能够清晰的看见森然的白骨。

　　不过这一代价并不是白白付出，那染血的空间乱流之力箭羽，激射而出，将剩余的劫雷直接洞穿，空间乱流之力也轰然爆发，将那剩余的劫雷直接剿灭。

　　“嗡！”天地一声嗡鸣，无比精纯的精气向着男子丹田聚拢，天空也变回了原来的模样。

　　“呼！”松了一口气的落寞微微一笑朗声道：“张兄，恭喜重修成功！”

　　那个男子在空中缓缓睁开了双眼，此刻他衣袂猎猎，紫发随风翻飞，一抱拳说道：“多谢罗兄！”

　　男子不是别人，这是从地球随着姬风而来的张怀仁，随着张怀仁的修炼，他的头发也疯长只腰际，重新回到了道我境，而且这一次他的大道完美无瑕，令自己的实力翻了几番，强横至极。

　　“来来，这位是姬家青脉的老祖，姬青博弈，姬风与姬家人都唤他青祖，但他老人家现在已经加入了落尘剑宗，宗门之人全部都恭敬的称呼他一声老祖，你也叫老祖便是。”落寞介绍道，因为张怀仁闭关之前，姬青博弈并未到来。

　　张怀仁闻言凌空双膝跪地，磕了三个响头随即叫道：“晚辈张氏怀仁，见过青祖！”

　　张怀仁的这一举动，不单是罗莫，就连姬青博弈都是一阵不解。

　　张怀仁跪在地上说道：“张氏一族原本就起源于姬姓，乃是姬姓的分支，作为姬姓的子孙，见到了祖上怎能丢了礼数。”

　　姬青博弈对于姬家在地球的传承根本就不知晓，因此，即便是张怀仁解释了，姬青博弈已然是一头雾水。

　　随即呵呵一笑说道：“虽然我不太明白你所言为何，但我和您看好你，也感觉你我之间似乎有血脉联系，起来吧！”

　　张怀仁恭敬地说道：“怀仁遵命。”

　　站起身之后张怀仁飘然而至，对着姬青博弈一抱拳说道：“青祖，关于我张氏一脉的事情，还是让姬风为您解惑吧。”说完对着罗莫说道：“姬风呢？”

　　罗莫呵呵一笑说道：“他去历练了，为的便是即将开启的大罗仙域！”

　　而就在此刻，姬风深处一处漆黑的空间，在这里仿佛将所有的光线全部吸收，什么都看不见，而姬风依然是被一道灰色的光芒包裹处在昏迷中，嘴角和脸上都是喷出来且已经干掉的鲜血……


第557章 魂族祖地！

　　“咳！”姬风咳出了一口血，缓缓的睁开了双眼，微微一动，一阵钻心的疼痛瞬间传来，“嘶！”疼的姬风头脑发蒙。

　　此刻姬风终于意识到，自己现在的状况非常糟糕，五脏六腑暗淡无光，全部受到了不同程度的破损，躯干与四肢也尽数别挤压的变形，只要姬风微微一动，就会引起剧烈的疼痛。

　　现在的姬风完全不知道自己在什么地方，他能做的只有尽快恢复，并将身体的创伤修补完毕，好以巅峰状态来应对这未知的一切。

　　三个时辰之后，姬风体内的五脏六腑已经恢复了一部分，自主的开始进行阴阳大循环，有了阴阳大循环，姬风的恢复便更加迅速。

　　“十三！十三！”姬风尝试着沟通小世界，先前姬风身体严重受损，就连神识都无法使用，现在恢复了一些，总算是能够动用神识。

　　“姬风，我在，你……刚才发生了什么？”藤十三的语气有些疑问地说道。

　　“鬼知道！我只知道我刚才差点死在这里！”姬风没好气地说道。声音当中透着疲惫。

　　“嘿嘿，不会的，你要是快死了，我会比你先感觉到的，放心好了，你现在只不过是一些皮外伤！”藤十三笑道。

　　“皮外伤？来来来！你出来！来！我也给你来点皮外伤，我藏六腑都快废了，还皮外伤！”姬风激动地说道。说话的时候声音一大，牵动着肺部一阵撕扯，“啊！”的一声呻吟，四肢不由自主的一抽搐“啊！”更加剧烈的一声嘶吼响起，腾的姬风冷汗直流。

　　“别激动，现在小世界当中有了我跟世界之树，你可不单像以前一样能够汲取其中的能量，而且还能够摄取到其中的生命之力来滋润你受创的身躯！”藤十三说道。

　　“有这等好事？”姬风传音道。

　　“你是小世界真正的主人，那些变化你没有在意，不信你可以试试！我会诓你？”藤十三说道。

　　姬风心念一动，一股充满着勃勃生机的绿色气息在体内韵开，姬风只感觉浑身一震清凉，舒爽无比，全身十万八千个毛孔仿佛全部打开，血肉骨骼被覆盖了一层绿油油的生机之色。

　　“嘎巴嘎巴！”姬风的身体传来的一片爆豆的声音，浑身扭曲的骨骼开始快速愈合，很快便恢复了原状，身上的伤口与淤青等等，全部消失不见，剩下的只是姬风那早已被消耗殆尽的能量。

　　姬风不再疼痛，糊了一口气，盘身做了起来，不顾上跟藤十三说话，便开始恢复。这一次，仅仅是半个时辰就恢复到了巅峰状态。

　　“怎么？恢复了？我跟你说，我感觉这里很蹊跷，不但是那股挤压你身体的力量，还有一种能量似乎是灵魂之力，担忧仿佛更加高深的力量，能够影响你我之间的沟通，甚至于或许能够听到我的交谈。”藤十三说道。

　　“此话当真？”姬风问道。

　　“千真万确！”藤十三的声音在姬风的脑海当中回荡。

　　姬风这一刻对于这里更加忌惮，“为什么我无法感应得到，难道说我的灵魂之力比你弱？”

　　“不，并非你所说，而且你的灵魂之力比我要强很多，不过我现在的状况很特殊，因此感应比你要灵敏一些。”滕十三的声音想到。

　　“那你能够感觉到我现在在地下多少丈吗？那仙羽灵根距离我有还有多远？”姬风传音道。

　　“你现在距离地面九万丈！那仙羽灵根在你的上方大概六万丈！”这是一道苍老的声音传到了姬风的耳朵当中。

　　这道声音无比苍老，声音就像是金属摩擦一般，姬风听到这个声音的时候，浑身汗毛根根乍起，“嗖！”的一下窜起老高，大喝一声“鬼啊！”紧接着“砰！”的一声撞到了什么东西上面，整个人落到了地上。在这未知的空间，无数年都不曾有人进来过，竟然有人给姬风传音，还是在这冷不防的情况下，姬风险些吓死。

　　“呵呵，说我是鬼也不为过，不过身魂族我的后代，你的胆子也太小了，肉身倒是大大出乎我的意料，你是易初一脉的子孙吗？”那道声音再次出现。

　　姬风吞了一口口水，振奋了一下精神，尴尬地说道：“前……前辈你在哪里？我……并非是魂族之人。”

　　“嗯，你并非魂族之人？”苍老的声音散发出了一股阴冷的意味。

　　“你不是魂族之人为何灵魂当中有着修炼魂决的轨迹与那特殊的力量？你可知道魂决只有我魂族之人能够修炼，外族之人修炼魂决是绝对不允许的，一经发现……当场抹杀！”那道声音无比森然地说道。同时姬风便感到自己的灵魂一阵冰凉，仿佛被一头巨兽盯上了一般。

　　“前辈，我的魂决是我祖爷爷所传，而祖爷爷的爱人便是遗失祖地的魂族之人。”姬风说道。

　　“今是何世？”那道声音问道。

　　“这个……我不好给前辈皆是，主要不知道前辈是哪世之人。”姬风恭敬地说道。忽然间，姬风想起了关于这里的两个传说，这两个传说当中的人物都是太古末期之人，因此一时间不知该如何回答这个问题。

　　那道声音停顿了片刻随即说道：“距离几大逆天种族飞升过去多少年了？”老者搜肠刮肚的想起了这以旷古烁今的壮举，这一壮举也是最有代表性的时间节点。

　　“这……前辈所言的事情是在太古时期，现如今为今古，已经过去了数百近千万年了！”姬风说道。

　　“太古？今古？”那道声音说了一句之后，随即叹道：“过去了这么多年了吗？”

　　现在姬风基本已经确定，这个声音的主人定然是太古时期的人物，随即说道：“不错，太古之后，又经历了上古，才到今古，前辈所言之事在现在已经是个传说了。”此刻姬风对于魂决有了一个新的认知，当初姬尊岚山以灵魂之体不借助任何器物便生生的活了五千余年，他便已经觉得无比震惊，这道声音的主人竟然是太古时期的人物，足见魂决的强大之处。

　　那道声音平静了许久，再次发出了一声叹息“这么说你真的不是魂族之人了，你可知魂族现在何处？刚才听你说魂族已经遗失了祖地……呵呵，的确啊，因为这里边是魂族当初的祖地！”

　　姬风闻言心头一震，不等姬风开口，在无尽的黑暗当中出现了一道绿油油的鬼火，火光微弱，上下飘忽，慢慢的化成了一个苍老的身影。

　　“战脉之体，又修炼了魂决，我还以为你是易初一脉的后人，这么多年了，想必易初不是羽化成仙便是早已化道了。”老者说道。

　　“前辈，晚辈的确修炼了魂决，但并不知道魂族的规矩……”

　　“罢了，看来魂族真的已经灭亡了，你既然修炼了魂决也算是你的机缘，魂族已经不复存在，这规矩也无需遵循了。”老者语气罗莫，身影越发暗淡。

　　“是前辈将我带到这里的吗？”姬风问道，问完之后姬风就有些后悔，因为除了这个解释之外没有其他的可行性了。

　　“不错，你在上面闹出了不小的动静，我以为是族人寻来，故此将你带来，不成想……”老者说道。

　　“前辈无需如此，我祖爷爷的爱人便是魂族之人，而且修炼有魂决，这就说明，魂族并非是全部灭亡，依然是有族人，经过了这么多年，想必也已经开支散叶了。”

　　老者呵呵一笑说道：“但愿如此。”

　　一时间两人没有了对话，气氛显得十分尴尬，姬风便开口问道：“前辈，关于这里有不少的传说，但是晚辈就知道两个。”

　　“嗯？传说？说来听听。”老者说道。

　　而后姬风便将从火那里听到的传说还有藤十三那里的传说告诉了老者。

　　“哈哈哈哈！葬帝谷？哈哈哈，金乌大帝！笑话！简直就是笑话！通通都是为了掩人耳目捏造出来莫须有的传说！”老者放声大笑，真的姬风灵魂一阵震荡。

　　“我来告诉你事实的真相！”老者随即冷声道。

　　“昔年，应该就是你口中的太古末期，我魂族原本是一个十分偏门的种族，但灵魂天生强大，在配合无上宝典魂决，灵魂之强足以傲视大陆，就连那几个逆天种族单论灵魂也远不如我族，但上天是相对公平的，给了我们一个如此强大的灵魂，却让我们的肉身十分孱弱，因此对战的时候，我们只能以灵魂攻击。一直到有一天，我族中诞生了一个逆天的人物，那就是我刚才说过的易初，我魂族一向是以魂为姓，他的名字叫做魂易初。”

　　说到这里，老人笑了笑，笑容当中充满着自豪，“易初如你一样，乃是万古第一体脉，战体，体脉如此强大，本就足以傲视群雄，再加上他是我魂族之人，灵魂强横无比，始一出世便震荡诸天万界，成为了最为耀眼的天骄，那是几大逆天种族刚刚飞升不久，还有一些杂血后代，因为血脉的关系他们也强大无比，但那些种族的青年俊杰也全部败在了易初的拳下。正是因为如此，我魂族也被推到了大陆的顶尖种族，换句话说就是被推到了风口浪尖之上，我魂族的魂决也真正的被大陆重视，甚至是觊觎，不过因为祖地的大阵与易初的存在，那些种族倒也没有撕破裂皮，毕竟他们从来不认为自己种族天赋有多差。”

　　“前辈，您口中的魂易初前辈，那时候的修为就已经很高了吧，不然何意震慑万族。”姬风说道。

　　老者摇了摇头说道：“并不是你想象当中的那样，那时易初的修为不过是无我境巅峰，不过那时的他便足以越阶击杀至尊强者！”

　　“什么！无我境直接越过天地一体，击杀至尊强者！”姬风惊呼道，姬风也曾经在圣阶的时候越阶击杀过皇阶强者，不过那有一部分是取巧的成分，但老者口中的魂易初却是跨越了天地一体击杀尊阶，另姬风无比震撼。

　　“无需惊讶，我族如果只靠易初也无法震慑万族，当然族中也有尊者，只不过易初的威慑力更强一些。呵呵，这种情况一直延续到了大罗仙域开启，易初进入其中！”说到这，姬风明显感觉到周围的气息开始凝固，温度也极速降低。

　　“易初进入大罗仙域之后，各族便开始蠢蠢欲动，一直到一年以后，他们便露出了丑恶的嘴脸，人、妖、魔三族一共出动了三十三名至尊强者，还有一位准帝，就是这三十四名混账，以拜会的名义徒然发难，大战足足持续了半个月，整个东荒几乎生灵涂炭，硬生生的将我祖地打碎，落到地面十万丈以下！所有在族内的族人全部殒命！”老者的语气带着滔天的愤恨与不甘。

　　“那些人呢？”姬风又问道。

　　“哼哼！想灭我魂族，你认为那些人还有命走吗？连同那个准帝在内的三十四人全部被诛杀！埋骨于此！”老者说完，忽然身体光芒大放，将周围照的如同白昼。

　　姬风放眼看去，不禁毛骨悚然，周围满是破碎的枯骨，有三十四可头骨堆在一起，一看便是老者所谓，其中一颗硕大的头骨在老者的可以作用之下，依然散发着淡淡的红芒。

　　老者指向那堆枯骨说道：“就是他们，而那个如同鸟头的头颅想必就是你说的所谓的金乌大帝！”

　　姬风沉默一阵说道：“那前辈是如何一直保持灵魂不灭撑到了现在？”

　　老者说道：“你修炼的魂决我看得出来并不是完整的魂决，而我修炼的魂决则是最为完整的，这无数的岁月当中，我除了汲取那些杂种的能量来补充灵魂之外，便是依靠魂决当中的一种名为万象寂灭天魂术的秘法半休眠办修炼，才能保持的现在，不过已经到了极限，如果你晚来几年，我也将不复存在了。”

　　“想不想得到完整的魂决？”老者呵呵一笑说道。语气当中带着极尽的诱惑之力。

　　姬风说道：“前辈的意思晚辈明白，不过……”

　　老者打断姬风说道：“没有什么不过的，我知道你想说什么，不错，我的确要让你为我族报仇，不过，我的复仇目标只有一个种族，那就是妖族当中的金乌族！当初便是那金乌族挑起的战事，那卑鄙的种族，与我魂族关系最为要好，却是出手最为狠辣的一族！我要你发誓，帮我灭掉金乌族！”

　　姬风苦笑一声说道：“前辈，非是晚辈不想帮忙，但是金乌一族在上古中期之前便早已离开了天玄大陆，具体在哪里，根本无人知晓。”

　　“无妨，金乌族的族长层告诉过我，金乌一族本不是天玄大陆的原住民，他们的祖星在宇宙当中，等你实力达到至尊之境，去宇宙当中游历的时候，便可寻找，金乌一族并不是弱族，应该不难打听，到时候你要做的便是灭掉他们！如同他们毁灭我魂族祖地一般，毁了他的祖星！”老者怨毒地说道。

　　姬风不语，老者说道：“怎么？你不想帮我吗？要知道，我要你死的话，你绝对活不了！”

　　姬风轻笑一声说道：“前辈，小子修为低微，在您的眼中与蝼蚁无异，但我偏偏就是一个刺头，您这般威胁……呵呵，杀了我又何妨！”

　　老者瞬间爆发出一震灵魂波动，另姬风眼前一黑，而后恢复过来，脸色一片惨白，刚才的那一瞬间，姬风真真切切的感受到了死亡，那是一令人畏惧、绝望的感觉。“前辈，姬风还是那句话，我与金乌一族素来无怨无仇，前辈威逼利诱，姬风恕难从命。”

　　“姬风？你姓姬？姬家之人？”老者问道。

　　姬风沉吟一阵说道：“这说起来有些复杂，不过前辈可以这么认为。”

　　“哈哈哈哈哈！好！好！好！”老者哈哈大笑。

　　“首先，我魂族与姬家颇有渊源，我不会对你做什么，毕竟是故人之后，至于那金乌一族，凶狠残暴，性情嗜血，没少对人族屠戮，姬家与金乌也是世仇，就算这些你不在乎，等你遇上了金乌一族，不用你出手，他们便会要置你于死地！如果你能到了那金乌的祖星，应该会见到你姬家一位老族的头颅，金乌一族斩杀了你姬家那位大帝，将之炼化成法宝，照耀金乌星！完整的魂决我会传给你，至于如何做，就看你了！”老者兴奋说着，紧接着光芒一闪，姬风的脑海当中便出现了一片金色的文字，文字深深的烙印在姬风的灵魂之中。

　　“竟有此事！”姬风眉头一皱淡淡地说道。他与姬家的感情除了青脉之人并不深，但听到了这桩辛密，也不由得怒火中烧，这种怒火是源自血脉，源自灵魂。

　　“呼！”姬风深呼一口气说道：“多谢前辈传授，如果将来金乌一族主动招惹我，那我绝不会手软！”姬风讲话说到这便没往下说，毕竟他并非是喜欢惹事的人，不过因为祖上的原因，他也绝对不会对金乌一族有好感！

　　“呵呵！好！”老者浑身光芒暗淡，笑着点了点头。

　　姬风随即说道：“前辈，上面的仙羽灵根可是前辈之物？”

　　老者摇摇头说道：“不是，我也是在祖地落到这里之后才发现的，呵呵，不用想了，我没有办法帮你取到。”

　　姬风又说道：“这里的怪力又是怎么回事？”

　　“那是死在这里的那些强者的力量，被我以无上灵魂之力封在此地，确保没有人能够进来，当然如果是修炼了魂决我便能感应出来，像你刚才那样，被我带来！现如今我的灵魂已经油尽灯枯，已经无法祛除那些力量了。”老者说道。

　　姬风无奈的叹息一声，“混小子，你可知道，完整的魂决比之那仙羽灵根要珍贵无数倍！”

　　呵呵一笑，姬风说道：“多谢前辈了，不过那仙羽灵根晚辈还是要取到的，当然等到我的实力足够的时候！”

　　“好了，我以最后的灵魂本源为你筑基，这样才能够真正的修炼完整的魂决，多则三五十年，少则三五年，看你的领悟了！对了，一直没有自我介绍，老夫名叫魂天渊……”老者说着，声音越来越小化作了一道幽光射向姬风的天灵。

　　“前辈且慢，大罗仙域即将开启，晚辈不想错过……”姬风的话还未说完，便陷入了一处金色的世界，似乎忘却了所有，开始领悟那无上法篇……


第558章 再杀拜月剑宫！

　　中州，锁空域，大阳城，一位身穿白色衣袍，紫发垂肩的男子信步走在城内，满脸都是新鲜感，对于这里的一切都十分感兴趣。

　　“听说了没有，北冥宗的吴子道与天乌上人的弟子元坤在城外不远处越战，快去看看热闹吧。”大街上，一个男子眉飞色舞的对着另一个人说道。

　　“吴子道？就是那个被北冥宗誉为是宗门千年第一子的人？据说此人今年二十六岁，一身修为以臻至道我境巅峰，在锁空域当中当属一代人杰，足以跻身大陆年轻一代顶尖人物的存在。”

　　“嘿嘿，那元坤也是一代天骄，当年与无生刀客冷无生一战，一招惜败，现在过了这些年，实力大有精进，这一战绝对是一场大战，快去看看，百年难得一见。”

　　紫发男子闻言，嘴角一翘“嘿嘿，让我见识一下这里的天骄到底强到了什么程度！”说完随着人群向着城外走去。

　　此人不是别人，正是随姬风从地球一同前来的张怀仁，一个月前，张怀仁突破，得知了大罗仙域即将开启的消息，也要进入寻找机缘，因此在开启之前也同姬风一样外出历练，磨练己身。

　　城外，三十里之外的一大片空地之上，两个男子遥遥对望，两人的气息升腾不止，战意冲宵。

　　远处有许多围观的人，这当中大部分都是修士，吴子道与元坤在锁空域名声显赫，这一战虽然算不上是万众瞩目，但正直大罗仙域开启，但凡这类的比试，总会引来许多人的围观，为的便是看清对方实力，将来在大罗仙域的时候知己知彼。

　　“元坤，五年前你我就应该有一战，今日一战算是得尝夙愿了。”吴道子淡淡地说道。

　　“来战！”元坤很直接，没有多余的语言，双手光芒一闪，一对短。枪出现，深入蛟龙暴冲向了吴子道。

　　“来得好！”吴子道大喝一声，拧身而上，光芒激荡，一柄阔刀当空斩去，刀罡席卷，劲风变得无比锋利，将空间震荡的“啪啪！”作响。

　　“声势还蛮大的。”张怀然笑声的叨咕了一句。

　　一旁的一个身材修长的男子看了张怀仁一眼，不屑地说道：“不但声势蛮大，实力更不是你这样的小杂鱼能够想象的。”

　　张怀仁呵呵一笑并未理会，只是安静的看着。

　　战场之上，“砰砰砰！”爆响连连，气劲激荡，道纹密布，炸碎之后再度凝聚，凝聚之后再度炸开，观战的人群不断倒退，生怕被波及。

　　“没劲，不过尔尔！”张怀仁再次开口道，随即便将视线转向别处，因为他感觉到在这里有几人身体当中隐隐散发而出的气息比那两人更加强大。

　　“你这杂鱼真是个臭嘴，你觉得我师兄与元坤的实力平平为什么不见你上去？再说了，你又是谁？籍籍无名的东西！”男子听不进去了，声音放大骂道，这一声骂引起了不少人的注意，其中就有北冥宗的弟子。

　　吴子道在北冥宗弟子当中的声望很高，简直被同代弟子奉若神明，现在听闻有人对吴道子评头论足，而且言语当中充满着不屑，自然看不过眼。

　　“吕师兄，何必与这种人动气，你什么时候见过真龙因为野狗的狂吠而动怒，即便是吴师兄知道了，想必也不会生气，最多也只是淡淡一笑。”

　　张怀仁全然不在意这两人的话，因为他已经将目光锁定在了一个身材健硕的男子身上，此人山高八尺，兽皮裹身，齐肩的短发随意披散，透着一股狂野的气息。

　　“有意思！”张怀仁轻声道，随即开启了瞳术，紫芒在双眼当中一闪而过，看向那个男子。

　　那名男子似乎也注意到了张怀仁，将脸转向张怀仁，随即双眼当中充满了战意，朗声道：“这位朋友，可否一战？”

　　张怀仁回应道：“正有此意！”

　　“好！”男子闻言，浑身的气势爆发，将周围人震到了一边，但此人十分讲究，散发出的力道虽然强大，但却十分柔和，众人并没有受伤。

　　张怀仁见状，向前踏出一步，而后速度激增，紫光闪烁，欺身而上。

　　“砰！”的一声，张怀仁一掌与狂野男子一拳对上，一股气劲爆发，狂风乍起。

　　“那小子是谁，看来并不像想象当中的那么弱！”先前出言讽刺张怀仁的男子轻声道。

　　“哈哈，痛快！来继续！”狂野男子大笑一声说道。

　　“请！”张怀仁很绅士的做出了一个请的姿势，而后紫光升腾与狂野男子交战在一起。

　　“是谁，胆敢打扰我与他人切磋！”吴子道暴喝一声，手中动作不断，继续与元坤对战。

　　“吴子道，我看你我还是先将他二人清理掉，免得扰了你我。”元坤说道。

　　“好！”吴子道应了一声，随即两人调转目标向着张怀仁与狂野男子攻去。

　　张怀仁与狂野男子大战正酣，徒然感觉两道能量激射而来，不过二人全然不加理会，只不过是在招与招的间隙腾出手来，各自随意发出一道攻击，瞬间变化解了吴子道与元坤的进攻。

　　“找死！”这一下让吴子道感觉面子大丢，暴喝一声阔刀光芒闪耀，向着张怀仁力劈而去。元坤则是两柄短。枪一震攻向了狂野男子。

　　“哼哼！师兄盯上那个小子了，我看他还怎么狂妄，竟敢私下对吴师兄品头论足！”

　　“啧啧！真不忍心看了！”另外一人一副悲天悯人的表情说道。

　　“恬噪！”张怀仁面露不悦，一只脚伸出，紫光一闪，“砰！”的一声，将吴子道的大刀踢飞，右手迅速拍出一掌。

　　“砰！”的一声将吴子道击飞，内息紊乱，一口鲜血险些喷出，双眼几欲喷火，“你死定了！”暴喝一声右手一引，大刀回到了手中，“轰！”的一声，一股强大的气势爆发而出，大刀光芒闪耀，猛然劈来。

　　“滚开！”张怀仁不耐烦的喝到，身子一转，头下脚上，双脚与狂野男子交锋，右手虚空一握，左手坐了一个引弓的姿势，向后一拉，“呼！”的一声，精纯的灵气飞速凝聚，“崩！”的一道弓弦之音爆发，一道气箭激射而出。

　　“斩！”吴子道大刀猛然斩落，“哗啦！”一声，大刀瞬间破碎，那只气箭射进自己的左肩，将自己带着向后拖行了近千米才停下，“哇！”的一大口鲜血喷出，“你！”吴子道大惊，无比恼火，但对方在与别人交战的时候抽空对付自己，自己都不是对手，就算自己在恼火也不能怎么样，但现在当着这么多人的面让自己丢了这么大的面子，令他怒火攻心，“噗！”的又是喷出了一口鲜血，整个人向下坠去。

　　“师兄！”那两个北冥宗的弟子脸色苍白，但又不敢贸然前去，怕被张怀仁两人的战斗余波波及，只能站在那里干着急。

　　另一方面的元坤比吴子道还惨，生生被狂野男子打的鼻青脸肿，鲜血狂喷，最后更是被一脚踢到胸口，而后一巴掌扇到了脸上直接被扇飞，昏厥了过去。

　　“轰轰！”爆响不断，狂野男子大笑一声说道：“我要来真的了！”说完右拳挥出，张怀仁双臂封挡在胸前，然而男子的右拳二次发力，直接将张坏人震退，男子右手一挥，一根硕大的狼牙棒出现，一股厚重的气息爆发而出，“取出你的兵器！”男子喝到。

　　张怀仁被刚才的一拳震的内息紊乱，平复一番之后摇着头说道：“我的兵器不会轻易出手，一旦出手，必要喋血。”

　　男子闻言，知道张怀仁并不是狂妄，所以哈哈一笑说道：“取出便是，你要能杀了我，我也绝不怨你！”

　　张怀仁摇了摇头，没有说话，而是对着元坤的方向一伸手，元坤的那对短。枪破空飞来，张怀仁将短。枪的枪尖朝上，右手并掌成刀，“啪！”的一下将枪尖斩掉，两头一对，口中喷出一道紫火。瞬间变将接口处熔化，连接在一起，成了一根半人高的短棍，随后右手食指紫光闪动，一点“短棍”的一段，“铮！”的一声，手指在点另一端，一根散发荧光的紫色光线便出现在而来短棍之上。“来吧！”张怀仁说道。

　　“好了？”男子问道。

　　“进攻便是！”张怀仁说道。

　　“那我就不客气了！”说完巨大的狼牙棒挥动，猛然砸出一道惊天气劲，气劲威力强劲，将地面带起一道沟壑轰响张怀仁。

　　张怀仁右手食指跟中指一钩，那紫色的光线被这两根手指带起，猛地一拉，那跟熔炼而成的短棍瞬间弯曲，好似一张大弓一般。

　　“崩！”的一声像，仿若金石崩裂，一道强大的气劲激射而出，空气一阵炸响，在这道气箭之上密密麻麻的不瞒着诸多道纹。

　　“轰！”气箭爆碎，狼牙棒激发而出的劲力也与气箭同时爆碎，那气劲四处选线，炸的地面之上满是沟壑。

　　“啊！”的一声响起，原来这四散的气劲但中最强的一道直接将吴子道的右腿击的粉碎，这种疼痛瞬间便将昏迷的吴子道惊醒。

　　“开天！”狂野男子大喝一声，巨大的狼牙棒似乎瞬间变大了数倍不止，散发着蒙蒙的光晕，空间仿佛都要被压塌陷，一跃而起，猛地挥动狼牙棒直击而下。

　　“嗡！”张怀仁的手中再次同样动作，但紫气更加弥漫，就连空中被搅散的浮云，都被那股强大的气息强行度化而来。

　　“崩！”的一声，一道紫色的光箭爆射而去，在紫箭身后，是一片汪洋的紫海，将空间真的隆隆作响。

　　“轰！”的一声。两道攻击正面轰击整片空间像是烧开了的热油一般沸腾了，虚空不断垂下道纹，璀璨的光芒加上轰然爆碎。

　　两人也是各自倒退，险些一口血喷出，都是强行压制体内的伤势。

　　“兄弟，我叫关飞渡，你很强，我或许不知你的对手，想要与你战平需要付出的代价绝对不低。”关飞渡说道。

　　“关兄妄自菲薄了，在下落尘剑宗张怀仁，关兄实力强大，怀仁佩服。”张怀仁说道。

　　“哈哈！好！相识便是有缘，你我这般有缘理应浮一大白！走！进城吃酒！”关飞渡爽朗地说道。

　　张怀仁也是呵呵一笑说道：“恭敬不如从命。”不过张怀仁有些诧异，从装束上来开，关飞渡更像是久居深山，亦或是那种茹毛饮血的不开化之人，不过事实却不是，爽朗洒脱的性格与这般坦途，与他的装束十分不符。

　　“慢！刚才是你说来自落尘剑宗？宗主便是那姬风？”一个男子缓缓走出人群，一身剑气激荡，眉目清秀，带着一脸的傲气。

　　“不做，在下正是来自落尘剑宗，不知阁下有何指教？”张怀仁落到地上说道。语气算不上客气，但却不过分。

　　“记住，我叫凌月空，拜月剑宫的亚圣！”说完一柄蓝色的透明宝剑出现在手，气势大放，猛然间斩出一道剑气，劈向张怀仁。

　　张怀仁脸色一冷，他本就感知那凌月空来者不善，语气冰冷傲慢，但不成想他直接出手，而且一出手便是全力一击。

　　“哼！”张怀仁冷哼一声，右手一甩，一张如同狰狞的怒龙一般的大弓出现在手，“叮！”的一声，将凌月空的剑光震散。

　　“嗯？想不到你还有一张如此不凡的弓，还有淡淡的龙气，啧啧，一并收了！”说完一声轻吒，挥剑而上，光芒激荡，道纹涌现，猛然劈下。

　　“哼！”关飞渡正要上前，张怀仁一伸手说道：“关兄不必如此，这种小事，我来！”

　　“好，那我在一旁为你掠阵，你只管对于付他便是！”说着看着凌月空身后的那三个人，仿佛再说，只要你们敢动，我就立刻出手格杀了你们。

　　张怀仁飞身而上，七杀弓一挥“砰！”击中了凌月空的蓝色长剑之上，震的凌月空虎口发麻，一阵惊讶。

　　就在他惊讶之际，张怀仁方向发出了一道嗡鸣声，“蠢材，与我交战还敢分神！”

　　凌月空抬起头，看到了那七杀弓散发着摄人的凶光，仿佛一头猛龙张开了巨口，“轰！”的一声响，巨口当中喷出一道绿色的光芒，速度极快，轰杀而至。

　　“叮！”的一声蓝色长剑荡开那道气箭，自己的虎口直接震得血肉模糊，“杀！”一声怒吼，一道惊天剑光激射而出，横空斩下！

　　“三弦动！”红、橙、黄三根弓弦自动连接而上，一道无匹的气劲激射而出“轰！”剑光爆碎，凌月空瞳孔一缩，身子急速旋转向后退去同时将蓝色长剑挡在胸前。

　　“哗啦！”一声长剑爆碎，整个人像是一颗炮弹一般被轰到了地上。

　　“凌师兄！”那三人一声大喝，欺身而上。

　　“无耻宵小，他人切磋，想偷袭不成！”说完大手一挥，巨大的手掌极速变大向着三人拍落。

　　“放肆！”其中一人大喝一声，长剑一突，刺向大手“砰！”三人的长剑同时破碎，鲜血喷涌轰到了地上。

　　张怀仁落地说道：“我不知道拜月剑宫与我落尘剑宗有什么仇恨，但你要是再来招惹我，必杀你！”

　　说完走到了关飞渡的身边说道：“刚才多谢关兄，走吧，别被这些人扰了喝酒的雅兴！”说完两人便向着城中走去。

　　“呼呼！”凌月空费力的从地上爬起，浑身染满鲜血，一脸怨毒的看着远去的两人，“这是你自找的！”

　　说完双手掐动法诀，“嗡！”的一道惊天剑吟，“大斩灭术！”虚空当中开始凝聚出了一柄巨大的剑影，散发着恐怖的气息。

　　“噗！”凌月空喷出了一口心血，那柄巨剑猛然间仿佛活了过来，散发着妖冶的红芒，“破杀！”右手一点，巨剑向着张怀仁与关飞渡两人猛此而去。

　　张怀仁猛地转身，“四弦！”轻吒一声，红、橙、黄、绿四根弓弦自动连接，“昂！”的一声龙吟爆发，一根八歧大蛇骨头炼制的骨箭搭上，“轰！”的一声，激射而出。

　　“哗啦！”那柄妖冶的红色巨剑瞬间崩碎，而骨箭去势不减，直直射向凌月空。

　　凌月空大惊，瞳孔骤然猛缩大喊一声“不！”“砰！”的一声，化作了一团血雾，拜月剑宫的以为天才人物，贵为亚圣的凌月空身陨，拜月剑宫的年轻一代在损以为天骄。

　　“凌师兄！”三人惊呼一声，一脸的愤恨看向张怀仁。

　　张怀仁气机一引，那根骨箭飞灰，莫入空间戒指当中，冷然道：“我说了，如果再惹我，必杀你，看来你是不长记性，还是觉得我是软柿子？”

　　那三人再也不敢上前，凌月空都死在了那人的手里，更遑论是自己这样的修为，只能冷哼一声死死的盯着张怀仁与关飞渡，看着他们消失在自己的视线当中。

　　“通知宗门，让宗门派人来！他们去了大阳城！”其中一人阴沉地说道。

　　“不错，这个仇一定要报，小小的落尘剑宗被我剑宫吓得不敢出来，只能偷偷的派出弟子历练，这人定然是落尘剑宗的最强天才，将之斩杀，足以让落尘剑宗肉疼！”


第559章 奇珍楼！

　　大阳城内，有一座酒楼名为奇珍楼，此奇珍并非是收售各类珍宝兵器之地，而是专门供修炼之人一饱口腹之欲的地方，在这里基本上只要是能够烹制而出的东西，这里都能吃到，当然相对来讲价格也是令人骇然的，一些没有基础的散修对这里的美食只能望而却步。

　　张怀仁与关飞渡走到了酒楼之前，张怀仁停住了脚步说道：“这奇珍楼看上去不错，咱们就去这里吧。”

　　关飞渡愣了一下说道：“张兄且慢，这大阳城你是第一次来吧。”

　　“嗯？的确如此？怎么？”张怀仁说道。

　　“这奇珍楼可不是一般的地方，在这里面动辄便是上万灵石，而且更珍惜的东西只能以物想换，灵石也是买不到的。”关飞渡说道。

　　“喔，走吧！”张怀仁应了一声便向里走去。

　　“张兄……”关飞渡又叫道。

　　“关兄？”

　　“呵呵，我的意思是这里……这里的东西太贵了，前边不愿有一家老店，饭菜十分可口，那里的酒也是远近闻名，而且价格相当公道。”关飞渡说道。

　　“无妨，今日结实关兄，本就是高兴的事，这些身外之物，无所谓有无，走吧。”

　　说着，就拉着关飞渡走进了奇珍楼。

　　关飞渡的一身装扮让在奇珍楼内稀稀拉拉的人纷纷侧目，眼神中带着一种不屑的眼神。

　　“二位公子，里面请。”一位面容姣好，十分清丽的女子面带微笑上前说道。

　　张怀仁与关飞渡走到了一个靠窗的位置坐了下来，“二位请问要用点什么？”

　　张怀仁微微一笑说道：“随便来几个特色，来一壶好酒。”

　　“二位公子，本点都是特色，二位还是挑选一番吧。”说着取出了两枚玉简。

　　关飞渡尴尬的对着张怀仁说道：“张兄，我饭量颇大，在这里吃当真不太合适啊。”

　　“哈哈哈哈，乡野村夫也敢来奇珍楼，还是赶紧离开吧，免得让人贻笑大方。”不远处的一个一身华丽衣衫，气宇轩昂的男子哈哈笑道，引得同桌的两人也是一阵轻笑。

　　张怀仁不理会，而是对着少女说道：“那就一样来一道吧。”

　　“公子玩笑了，来我奇珍楼的都是我们尊贵的客人，二位不用在意其他人，无需意气用事的。”女子善意地说道。

　　“放肆……你说什么！”刚才说话的男子拍案而起指着少女怒喝道。

　　“方兄，不要这样，坐下！”同桌的一人说着，将他拽着坐到了座位上。

　　“方兄，这奇珍楼的来历不小，咱们是来这里享受的，不要坐着无谓之事，得罪了奇珍楼背后的人，很不明智。”其中一人说道。

　　男子冷笑一声，也没有回答，而后继续与另外两人聊着。

　　“姑娘想多了，我与我兄弟饭量颇大，多要一些，也是正常。”说着，扔出一枚储物戒指，“里面有一百万上品灵石，不知道够不够。”

　　女子面不改色地说道：“足够了，今日有些只能以异物交换的奇珍短缺，能够使用灵石购买的菜肴也足够了，不如二位换到楼上雅间吧。”

　　“有劳姑娘了，雅间就不必了，我觉得这里挺好。”张怀仁说道。

　　“好的，请二位稍等。”

　　“呼，张兄，说点正事吧，你刚才杀了拜月剑宫的人，我想他们一定会派人来追杀你，你还在大阳城当中难道不怕他们报复吗。”关飞渡问道。

　　“呵呵，怕的话，我就不会继续留在这里了，留在这里就是为了等他们自己送上门来，话说回来，姬风与拜月剑宫之间的恩怨是怎么回事可知晓？”张怀仁问道。

　　“呵呵，张兄好气魄，我关飞渡与你共进退，至于姬风，呵呵，在中州可算是一个人物了，横空出世便被誉为同阶无敌，强敌林立却一直未曾陨落，我也一直是听说，从未有幸见过。至于姬风与拜月剑宫的事情，呵呵，我倒是略知一二。”随即关飞渡便将姬风在隐魔宗的一切说与张怀仁听。

　　张怀仁听闻哈哈一笑说道：“好一个姬风，果然是一个痴情种，不过那拜月剑宫也是该死，竟然将我落尘剑宗的宗门围攻，看来我这次没有离开是对的，正好等着他们来，让他们肉疼一番。”

　　“呵呵，张兄，那姬风真的有那么厉害吗，我还总想有幸与他切磋一番。”关飞渡说道。

　　“姬风啊，说实话，我还真的没有见他用过全力，不过，呵呵，即便他不尽全力，我也不是他的对手。”张怀仁说道。这也是第一次他承认他不如姬风。

　　“以张兄的实力都不是他的对手？”关飞渡吃惊地说道。

　　两人说着，一桌子奇珍美味便全部端上了桌，“二位公子，请趁热，凉了就没有那么好的效果了。”女子微笑着说道。

　　张怀仁微微点头，道了声谢，便开始享用眼前的美食，吃了一口张怀仁双眼大睁“嗯！关兄，快尝尝，的确不愧是奇珍楼，不说食材如何，但是这味道，那些灵石就花的值！”

　　“哼哼！土包子！”先前说话的那位男子不屑地说道。

　　正吃着，呼啦呼啦，来了七八人，面色阴沉如水，扫视一番之后，有人说道：“师兄，就是那里，就是他，自称是落尘剑宗之人，出手斩杀了凌师兄。”

　　“哼！区区两个道我境，何须请动宗门的长辈！”为首一人不屑地说道。

　　“你们二人过来领死！”那人趾高气昂地说道。

　　张怀仁完全不理会他，继续与关飞渡吃着眼前的美食，关飞渡也是面不改色，一脸的淡然，与张怀仁有说有笑。

　　“两个土包子，这次真的是惹上麻烦了，那位可是拜月剑宫剑云一，修为高深，剑道修为出神入化，堪称剑道天才，是拜月剑宫的重点培养对象之一。嘿嘿，有好戏喽！”先前说话的男子笑道。

　　“我在跟你们说话，你们没听到吗？非要逼我动手？”男子气势微微升腾向前走出一步。

　　“几位，这里是奇珍楼，不允许动手，有什么事情请到外面去解决。”那名清丽的女子不卑不亢的走上前说道。

　　“哼！区区一个酒楼，也敢如此与我师兄这般说话，信不信我砸了你这狗屁奇珍楼！”一个男子上前怒喝道。

　　“不信。”女子依然是不白不抗地说道。

　　“混账！”说着，玄气鼓荡，伸出手向着女子拍去。

　　“砰！”的一声，情况突变，动手的男子像是一个破沙袋一般被一股强大的气劲轰出奇珍楼，鲜血狂喷，浑身骨骼断裂。

　　“是谁敢暗中出手，可知我们是拜月剑宫的人。”另一人怒喝道，剑云一则是一脸阴沉的站在原地默不作声。

　　“在我奇珍楼没有什么宗门与家族之分，来者即是客，我奇珍楼开门做生意，如果是来品尝美食，我奇珍楼欢迎，如果是来闹事，请离开。”一道声音响起，声音极具威严。

　　“混……”帐字还未说出口，“砰！”又是一声，说话的男子倒飞出去，跌落到大街上，鲜血喷涌，惨不忍睹。

　　“年轻人，说话的时候注意点，面的招来杀身之祸。”那道声音再次响起。

　　剑云一一抱拳说道：“这位前辈，是晚辈孟浪了，既然如此，我们也不会坏了这里的规矩，就在门口守候，这样可否？”

　　“出了我奇珍楼的门，你们随意，与我奇珍楼无关。”

　　“好，晚辈知道了，他日我拜月剑宫必会登门造访。”剑云一说道。

　　“呵呵，老夫还是那句话，如果是来享用美食，我们欢迎，如果是来闹事，即便是司马老鬼来了也得守这里的规矩。”

　　“请前辈记住这句话！”剑云一冷然道。

　　“你在试探我的脾气吗？自己滚，还是我帮你！”那道声音有些不悦。

　　“走！”剑云一一甩袖子带着剩下的几人走了出去，站在街上对着奇珍楼等着张怀仁两人出来。

　　“去派人查查这奇珍楼是什么来路！”剑云一转脸说道。

　　“是，师兄！”其中一人应了一声便转身离开，此刻加上地上躺着的两人还剩下七人。

　　一刻钟之后，两人将桌上的饭菜全部吃光，便开始聊天，“没种，被人家堵上门了，看你们怎么出去！”邻桌的男子再次出言挑衅道。

　　张怀仁呵呵一笑说道：“关兄，咱们去舒活一下筋骨吧，吃完饭干坐着，可是很影响身材的！”来自地球的张怀仁，带着地球人的思路调侃着说道。

　　关飞渡也站起身，呵呵一笑，随即转脸对着那三人说道：“你们三人，也一起出来吧，可以跟着拜月剑宫那几个杂碎一起出手，在这里干过嘴瘾多无聊。”

　　“何须我们，剑云一便会让你们吃不消！”男子冷然道。

　　张怀仁微笑着走到了那一桌，低头说道：“没种的东西，还有脸在这里吃东西！”说完之后“啐！”对着一桌的饭菜吐了一口痰。

　　所有人都没有想到看似斯文稳重的张怀仁竟然会做这种下作之事，一时间竟然懵了，张怀仁则是哈哈一笑对着内部一抱拳说道：“刚才多谢前辈，给前辈待了不便还请前辈见谅。”

　　“嗯，无妨。”那道声音响起。

　　“你！混账！”男子反应过来，憋的脸通红怒喝道。

　　“怎么？不服出来玩玩！”说着挑衅的看着三人，随即哈哈大笑道：“不敢？哈哈哈！”

　　说完便与关飞渡大摇大摆的向门外走去。“我说关兄，看你一身装扮应该是一个五大三粗的性格，这一翻畅谈发现你谈吐得体，让我很是不解。”

　　“呵呵，我自幼在村子里跟随师尊学艺，这一切都是得师尊传授，早已习惯。”关飞渡说道。说着，两人走出了奇珍楼。

　　“你们终于出来了！自己动手还是我来！”剑云一说道。

　　“喂喂，你有没有常识，在城里私自动手，你就不能绅士一点？”张怀仁白了剑云一一眼，随即向这城外走去。

　　“找死！”说着一掌拍出，浩浩荡荡的气劲轰然拍出，“嗡！”的一声轻响，上空的大阵一阵光亮，那股气劲轰然崩碎，紧接着一个身穿铠甲的男子瞬间出现在众人身边，这名男子全副武装，脸上还带着一张幽光闪闪的面罩“城内不许私斗，否则就地主啥！”

　　“哼！”剑云一一声冷喝，也没有多说径直向外走去。

　　一出城，剑云一早已怒火中烧，瞬间一剑斩出，无匹的剑气汹涌而至，道纹密布，剑光如龙空间震荡，声势浩大。

　　“破！”关飞渡巨大的狼牙棒猛然砸下“轰！”的一声剑光爆碎，气劲翻飞，另外的几名拜月剑宫弟子飞退，剑云一也是倒退三步，冷冷的看着两人。

　　“哼！别以为我不知道你是谁，关飞渡，你确定要搅这淌浑水吗？”剑云一冷然道。

　　“既然你知道我的名字，也应该知道我的性格，我与张兄一见如故，这件事我搀和定了！”关飞渡气息大放，狼牙棒道纹密布。

　　“海剑域！”一声怒喝，剑云一开启了自己的域，周围便成了一片大海，但不同的是，海水全部是由剑气形成。

　　“傻逼！同阶之间用自己的域没有一点用处！”说着，张怀仁也展开了自己的域“紫气东来！”周围的情景在变，两域摩擦“轰！”的一声破碎开来。

　　域，是每一个进入皇者境界之人的特有能力，对于等阶低的人有着显着的效果，但是对于同阶之人便效果不大，两域之间不管属弱孰强，但只要同时展开，便会引起天地大道的反应，两相抵消，这也是为什么进入这个境界之后同阶之争极少使用域的原因，除非是拥有的域极为特别。

　　“杀！”剑云一手中的利剑光芒四射，一剑斩出，道纹凝聚，化作万千剑影，扑杀而来。

　　“张兄看着便是！”说完狼牙棒一提，硕大的狼牙棒在他的手中仿佛没有了重量，漫天的棒影轰然砸下。

　　“哗啦！”剑光崩碎，狠狠落下。

　　“破！”剑云一一剑斩出，“叮！”的一声荡开了狼牙棒，一脚抽向关飞渡。

　　“砰！”关飞渡胸口挨了一脚，身子向前一弓，一拳砸到了剑云一的脸上。

　　两人都是喷出一口鲜血。

　　“愣着干什么，杀了那个紫毛！”剑云一怒喝道，随即与关飞渡展开大战。

　　“杀！”姬风飞身而上，扑杀向张怀仁。

　　“你们这是何必呢，花花世界如此多彩，这么急着送死，啧啧！”张怀仁悲天悯人地说道。说完身子化作了一团紫气，缓缓飘像那几人。

　　“噗噗噗！”数道响声出现，那几人的喉咙全部被利器撕开，体内的五脏六腑被强大的紫气毁坏，瞬间陨落。

　　紫气凝成张怀仁的本体，“嘿嘿，这里果然如姬风所说，没有了法律的约束，当真痛快，这要是在地球，就算是不被通缉，也会被扣一个魔头的帽子！”

　　“雷动九宵！”剑云一长剑指天霎时间风起云涌，一道天雷落下，劈中剑云一的长剑之上，长剑闪电环绕杀气凛冽，“斩！”暴喝一声向着关飞渡爆斩而去。

　　“万法寂灭！”关飞渡身子骤然膨胀，巨大的狼牙棒变得更加粗大，寒光闪耀的利刺根根散发杀气，“砰！”的一声，喷射而出，向着剑云一激射，那狼牙棒俨然变成一根一头打一头小的棒槌形状，以雷霆万钧之势向着剑云一砸去。

　　“哎呦，那狼牙棒变成了棒球棒！”张怀仁笑道。“老关！别砸！横着打！把他像个球一样击飞！”张怀仁起哄道。

　　“叮叮叮！”一阵脆响，那密集的而硕大的钢针轰到了剑光之上，剑光轰然破碎，正压怒砸的关飞渡闻言，忽然改变了攻击方式，变为横砸。

　　剑云一瞳孔一缩“砰！”的一声，浑身的道纹与护体玄气爆碎，整个人被这一棒子咋成了血雾。

　　关飞渡落到地面，脸色有些苍白，显然这一战他赢得并不轻松。

　　“老关啊，你干嘛用这么大力，我好多年没打过棒球了，本打算让你把他打过来，我在给你打过去！这下可好，没得玩了！”张怀仁说道。

　　“棒球？那是何物？我倒是从未听过。”关飞渡呵呵一笑说道。

　　“这个……算了改天再给你解释，我觉得那个拜月剑宫该派高手来了，咱们离开吧！”张怀仁说道。

　　张怀仁虽然很有自信，但从来不自大，他本就分析，杀了一个凌月空，宗门最多也就是派一个更强一些的弟子来，毕竟是年轻一代的厮杀，直接出动老一辈，多少有些丢脸，但是这一次，连续两个青年俊杰被杀，绝对会让拜月剑宫动了真火。

　　“张兄所言极是，看尽离开吧！”关飞渡说道。

　　“怎么，杀了人就想走？天下间哪有这么好的事情！”说着，一道虚影出现在众人身前，这是一个看上去五十多岁的中年男子，一脸阴沉的看着两人。

　　张怀仁冷笑一声，七杀弓赫然出现，四弦启动，“轰！”的一声将这虚影轰碎，急忙说道：“快走！这是他的一道投影，来人修为不俗，至少是无我境，甚至是天地一体强者！看情况我无境的可能性更大，快进城，去那奇珍楼调养一番，待恢复到巅峰，再做打算！”说完与关飞渡化作两道豪光爆射而去。

　　“可恶！”极远处，一个五十多岁的中年那你在暴喝一声，速度激增，向着大阳城赶去，由于空间壁垒的加固，无我境的他已经无法撕开虚空只能飞奔……


第560章 神主！

　　张怀仁与关飞渡两人的速度飞快，直直奔着大阳城飞奔而去，然而这一刻，他们也感到了从身后传来了一道强大的气息，这股气息不但强大，而且已经有了一丝天地之力的气息，无需多想便知道，正是一位一只脚跨入天地一体境界的无我皇者。

　　“给我死！”身后传来了一声怒喝，两人只觉得一股恐怖的气息向着二人袭来，一直散发着淡淡天地之威的拳头骤然间放大，轰向二人。

　　二人的修为不弱，或者说在同阶当中鲜有敌手，但对于身后的那一道攻击，二人的实力便显得微不足道了，一旦被直接轰中的话，那么结果很明显，必定会生死道消。

　　关键时刻，两人十分默契的同时转身，但速度不减。

　　关飞渡的狼牙棒便的更加巨大，光芒激荡，劲力流转，猛然向着那道攻击轰去，张怀仁同样是取出七杀弓，四弦齐动，在加上一只骨箭“嘣！”的一声，天地隆音响起，这一箭与关飞渡的攻击一同轰到了那个硕大的拳头之上。

　　“轰！”无边的气劲席卷而来，两人齐齐喷出一口鲜血，但也趁着这股劲力速度更快，霎时间便进入到了城内，两人坐在城内的地上呼呼地穿着粗气。

　　追杀二人的那位强者见自己的攻击被破掉，而且还间接的帮助二人进入城中，便有些恼火，仿佛自己被玩弄了一般。

　　不过下一刻，他就变得更加愤怒，因为不单单是攻击被迫，而且一根散发着强大而诡异气息的骨箭忽然出现，想着自己的眉心激射而来。

　　男子含怒拍出一掌，“噗！”的一声，足以碎金裂石的手掌竟然被那一下击穿，好在位置被改变，骨箭有穿过了自己的右肩头。

　　“混账！”怒喝一声，浑身劲力催动，玄气鼓荡，那根不见一阵震荡，光芒瞬间黯淡下来，但却并未破碎，这一点倒是让男子十分吃惊，即便自己并未出手，只是以自身的劲力将起击碎，但这只骨箭竟然完好无损。

　　男子手中拿着那只股剑，身上的伤口逐渐弥合，跨出一步，便进入到了大阳城的中。

　　“嘿嘿，怎么，进入到城里了，我看你还敢出手？”张怀仁笑着说道。

　　“不知死活的东西！”随即催动玄气朗声道：“孟宇兄，故友谭布衣来访，想在城内击杀仇家，还请将大阵关闭，此番恩情我谭布衣铭记于心，拜月剑宫也会深表感激！”

　　张怀仁见状急忙传音道：“不好！老关，快点，咱们赶紧去那奇珍楼，估计只有那里才能保全你我性命！”说完两人站起身飞速向着奇珍楼狂奔而去，但此刻的速度已经大不如前。

　　“原来是布衣兄！既然如此，十息时间可够？”一道声音在城中响起。

　　“足够！多谢孟宇兄！”谭布衣一抱拳，随即双眼闪过一丝利芒脚下一动嗖的一下消失在了原地，西一颗便出现在了张怀仁与关飞渡的身边，“两个小畜生，你们跑什么？”

　　正说着，天空一道光芒闪过，明显是大阵被关闭了，两人大惊，疯狂催动所有能量向着已经看到了门口的奇珍楼飞奔而去。

　　谭布衣不紧不慢的向前走着，哈哈一笑说道：“我倒要看看你们两个今天能跑到哪去！”说着一挥手，“砰！”的一下将二人抽飞，倒也是来到了奇珍楼的门口。

　　两人被这一击大的大口咳血，狼狈不堪，然而就在此刻，先前一直恶语相向的男子恰好走出奇珍楼，见到两人这般惨状哈哈大笑着说道：“两个土包子，惹上了不该招惹的人，注定就是要被收拾的比狗还惨，哈哈哈！”

　　“老子受够你了！”张怀仁怒喝一声，此刻他已经到了奇珍楼的门口，一来没有进入奇珍楼，奇珍楼便不会理会外面的战斗，二来，此刻正好大阳城的禁制被撤销十息时间，即便是出手也不会被大阵抵消，有恃无恐的张怀仁抄起七杀弓向着男子扫去。

　　“砰！”男子没想到张怀仁在光天化日之下，在这大阳城当中竟然无视禁制的存在，自己被一下子击飞。

　　“哼！”谭布衣屈指一弹一道剑光激荡，爆射而来，“噗！”的一声便将那人劈成了两半，“过了三息了，我要让你们在无比恐惧当中过完你们人生当中最为漫长的十息时间，让你临死前受尽煎熬与惊慌，让你们永远记得得罪我拜月剑宫的下场！哈哈哈！”谭布衣大笑道。

　　“傻逼，自己早有机会出手，你不出手，过了这个村可就没有这个店了。”说完与关飞渡一步迈进了奇珍楼，进入奇珍楼的还有先前邻桌的另外的两人，看着关飞渡与张怀仁皆是一脸的怒意与敌意。

　　“看什么看！人又不是我杀的，不爽的话去找那个傻逼去！”张怀仁没好气地说道。

　　“好！你们已经得罪了拜月剑宫，现在坑死了方华然，得罪了方家，小子你死定了你口中那所谓的狗屁落尘剑宗也完蛋了！”其中一人冷喝道。

　　张怀仁感觉这人无比麻烦，叨叨起来像极了七八十岁的老太太，便不再理会，而是去到之前两人做的位置，说道：“麻烦一下，随便来上三个菜一壶酒！”

　　“奇珍楼？你们以为躲到了房子里我就无可奈何？还有三息的时间！好好享受吧！”说完一掌向着奇珍楼拍落。

　　“啵！”的一声，这一掌竟然连奇珍楼的禁制都没有击碎，甚至没有生出一丝波澜。

　　“嗯？”还有两息的时间，谭布衣有些心焦，右手宝剑赫然出现，只见谭布衣疯狂混动手中的宝剑，斩向奇珍楼。

　　“啵！”又是同样的效果，没有一丝波澜。

　　最后一息，“百斩天渊！”一声怒喝，手中的宝剑光芒万丈，气劲鼓荡好似脱缰野马一般，向着奇珍楼斩去。

　　“朋友，你有些过了！”一道苍老的声音传出，一只金色的手掌出现，一把剑谭布衣的攻击剑光抓在手中，“轰！”的一声捏碎。

　　“有再一再二，不能有再三再四，我已经很客气了，如果你还要执意如此，别怪我心狠手辣了！”那道声音响起。

　　“嗡！”的一声，大阳城的中禁制重新开启。

　　“哼！”谭布衣冷哼一声，迈步走进了奇珍楼，看到张怀仁与关飞渡正在吃着桌上的美食。

　　“两个小畜生，过来领死！”谭布衣手中的宝剑一阵，一道剑光劈落而下。

　　“混账！”那道声音入炸雷响起，那剑光轰然爆碎，紧接着一道劲风出现，直直的轰中的谭布衣的胸口。

　　“噗！”的一大口鲜血自谭布衣的口中喷出，“到底是谁装神弄鬼，竟然无故出手，难道是不见我拜月剑宫放在眼里吗？”谭布衣冷然道。

　　“拜月剑宫？呵呵，我告诉你，就是姬家与姚家的人来了我这里也要遵守我这里的规矩，更遑论是你一个区区拜月剑宫，上不了台面的小宗门。”那道声音不屑地说道。

　　“哼！好大的口气，只是不知道你的实力与口气那一个比较大！”谭布衣冷然道，大他自知并非是这个人的对手，因此也不敢太过于用语言相激。

　　“给你三息的时间，给我滚出去，如若不然我送你出去！”那道声音响起，充满这威胁。

　　“你们两个小杂种，有本事别出这门，只要你们敢出来，定要你们碎尸万段！”谭布衣冷然道。

　　“你还有一息的时间！”声音冰冷地说道。

　　谭布衣就不信这个，“我就不信你真的敢将我怎么样！”心中如此想到。

　　“三息已过，被你几乎你自己不珍惜，既然如此那就死吧！”那道声音如同就有魔音，躲着话音刚落，一道惨白色的罡轰然斩出。

　　“你敢！”两个字刚一出口，整个人被力劈成两半，惨死当场，随即一道火苗出现，将谭布衣的尸烧成了虚无。

　　“多谢前辈出手相救！”张怀仁与关飞渡见状急忙起身恭敬地说道。

　　“嗯！他坏了我的规矩，就应该受到惩罚，这一切都是他咎由自取！你们两个无需如此。”那道声音响起。

　　“关兄，此地不宜久留，我要赶紧离开，你有什么打算？是继续在这里力练还是与我一同游历中州？”张怀仁说道。

　　“我也没有什么目的地，既然如此，那几与张兄一同上路吧！”关飞渡说道。

　　两人服了钱，匆匆的离开了大阳城，继续历练。

　　北域，屠神宗门。

　　大殿之上，神女站在一张大座的边上，这一次，大座之上竟然有一个身影，这个身影被一件宽大的黑色衣袍包裹，脸上带着一张面具，双眼幽光闪耀看着下方。

　　在他的下手分别是金、水、火、土四大神将，在木神将的位置上空无一人，实际上就连四大神将都不知道那木神将到底有没有这个人。

　　大殿当中的两侧站着十几人，都是一脸的恭敬看着台上那个王座之上的男子。其中铁云帝国的国君，铁宵赫然在列，此刻的他已经不再是一身皇袍加身，而是一身淡蓝色的长衫，整个人显得飘逸灵动。

　　“该说的我已经都说了，神主也是这个意思，这段时间，守护一族盯的越来越近，尽量不要轻易的去挑起战争，收集灵魂的事情也要小心谨慎一些。”神女说道。

　　王座之上的男子点点头说道：“好了，四大神将与神女留下，其他人散了，回去各司其职！”

　　地下所有人闻言恭敬的行礼随后撤走，唯有铁宵站在那里一动不动，并未打算离开过。

　　“铁宵，你可以退下了，我们有重要的事情商议！”神女眉头为皱地说道。

　　“神女！”铁宵一抱拳恭敬的叫了一声，随即抬起头朗声道：“铁宵归顺屠神时日不短了，整个铁云帝国也拱手奉上，虽然现在因为幽冥鬼帝的事情，导致我铁云损失惨重，不过即便如此，我铁宵的忠心应该不难看出来吧。”

　　“铁宵你有些放肆了！”土神将不善地说道。

　　王座上的男子说道：“铁宵，你继续，想说什么，直接说吧。”这道声音极富磁性。

　　“好！既然神主都开口了，那铁宵就说到。铁宵来到了屠神数载，发现虽然铁宵死心塌地的跟随屠神，但是屠神似乎一直并未将我当成是自己人，每每有什么事情便会见我们支走，铁宵是在是感觉不快！”铁宵说道。

　　“偶？还有什么？一次性说道。”神主再次说道。

　　“铁宵想要进入屠神的核心，为神主与神女分有，铁宵自问在计谋方面绝对不弱于这里任何一人，包括神主大人！”铁宵说道。

　　“放肆！铁宵我看你是活够了！”土神将这次暴怒的喝到。

　　“哈哈哈！好！好一个铁宵，看来你对自己很有信心啊！”神主笑道。

　　“不错！正所谓用人不疑疑人不用，屠神将我定位执事这一可有可无的职位铁宵十分不服！”

　　“哼！你以为会用脑子就能够代表什么吗？我告诉你，这个世界最终讲的还是实力，难道你觉得你的实力够强了？”土神将浑身玄气升腾，想这铁宵迈出了一步。

　　“土！”神女正要制止，却被坐赃王座上的神主一摆手示意他不要打扰。

　　铁宵微微一笑说道：“土神将，你就这么确定你吃定我了？万一情况有变，你可会有失颜面的。”

　　“废话少说！”土神将怒喝一声，一挥手，一个巨拳的虚影向着铁宵轰了过来。

　　之见铁宵脸上出现了一丝戾气，手中长剑一震，将那拳头劈开，一剑刺来，直直的点在了土神将的额头之上，这一切发生的太快也太突然，全部发生在电光火石之间。

　　“好快！”神主眼神一亮拍着手称赞到。

　　土神将则是满脸的死灰，一脸的不可置信，“你……你……你什么时候……”土神将结结巴巴地说道。

　　“哼！我什么修炼的不要紧，要紧的事你现在并非是我的对手！”说完看向了神主。

　　神主双眼幽光闪动，随即冷冷一笑阴蛰地说道：“哼哼！铁宵，你的进步的确出乎了我的意料，不过我这个人希望能够将一切全部掌控的我的手中，但是你却是一个变数，你的确很聪明，不过我怕有一天会被你算计了，因此，我现在很想杀了你！”说着一股淡淡的煞气流露而出。

　　铁宵不卑不亢，只不过是微微一笑说道：“要杀要剐全由神主定夺！”

　　“嗖！”的一声，一道由空气凝聚而成的长枪形状虚影，点在了他的喉咙之上。“如果我想杀你，真的是不用费什么力气，我真的在想，要不要为了今后省点事，今天直接将你杀了！”

　　铁宵站在原地一动不动，片刻之后，“啵！”的一声神主的攻击散去，哈哈大笑道：“好！有勇有谋，实力比土神将还要略高一筹，从今日开始，你就是我屠神的核心成员！撤销执事一职任右护法！”

　　“多谢神主！”铁宵恭敬地说道。

　　“大罗仙域即将开启，我看铁护法的实力精进许多是否打算进入其中寻找机缘？”神主开口问道。

　　“回神主，铁宵的确有此打算！”铁宵说道。

　　“好，等到大罗仙域开启的时候，宗门当中前往大罗仙域之人便由你带领！”神主说道。

　　“属下遵命！”铁宵抱拳说道。

　　此刻的中州，一个绵连妖邪之气的男子行走在山林间，此人浑身散发着充满死亡和腐朽的气息，所过之处脚下绿草枯黄，飞禽走兽从其身边经过瞬间败亡，此人正是幽冥鬼帝滋养出来的那个叫做帝子的人。

　　帝子从极渊帝墓离开来到中州历练，短短数月便闯下了赫赫威名，隐隐有着同阶无敌的以为，甚至是一些老牌道我境强者都在他手中走不了一招，此子虽然强大，但出手却很有分寸，除非是生死相搏，通常情况之下不会取人性命，这一点不知道是应该说他城府深，还是并不是看上去那么妖邪。

　　“你就是帝子？”在弟子的不远处一个壮汉出现，一脸的怒意看着帝子。

　　“正是，阁下是？”帝子问道。

　　“要你命的人！”说完壮汉化作一道红芒冲向帝子。

　　“要我命？我自问并非无敌，但你却不是那个能够要了我命的人！”说着抬起右手哦，一股黑色玄气席卷而出，瞬间化作了并骨刀“噗！”的一声传来，男子的一条右臂齐肩斩落。

　　“这几个月我倒也从未击杀过一人，今日我希望你不要让我动怒而改变了行事风格！”

　　“哼！畜生，我知道你来自幽冥鬼国！幽冥鬼国的出现，导致南域生灵涂炭，你的存在不知道是多少鲜血浇灌而成的结果，现在在这里大义凛然的，我呸！”壮汉呢喝道。

　　“我并非是被南域百姓的血浇灌而出，而是以一人之血滋养而成，你不知道情况就不要妄自揣度！”弟子已然是淡淡地说道。

　　“哈哈哈！你这畜生，我眼睁睁的看着我的兄弟们一个个的变成那尸兵，今日我就算不是你的对手，我也要尽全力为我的兄弟们报仇！”说完再次起身而上！

　　“我不是畜生！不要逼我！”弟子一掌拍出，“砰！”男子倒飞，鲜血喷涌。

　　“道貌岸然！你以为在这里惺惺作态就能掩盖你这丑陋、肮脏的存在吗！你这该死的畜生！”男子大喝一声再一次攻来。

　　“这是你逼我的！”帝子暴喝一声，双眼便的出红，一拳轰出，直接将男子的胸口轰碎，手中攥着男子的心脏。

　　“嘿嘿！兄弟们，我们终于可以见面了！”说完之后便面带微笑的咽了气。

　　“这就是杀人……杀人的感觉吗？忽然感觉还是挺美妙的！”


第561章 迟来的大爆炸！

　　拜月剑宫。

　　“混账！简直是混账！区区一个所谓的落尘剑宗，竟然胆敢连杀我拜月剑宫数名青年俊杰！”以为老者怒气冲天，一巴掌将身前的石案拍成废碎，此人正是拜月剑宫宫主，离玄霄。

　　“宫主，这次出手的人并非是姬风本人，据消息称是一个叫做张怀仁的男子，此前从未听说过此人。”殿下，一名面如重枣的男子淡淡的说到。

　　“哼！不管是谁，传令下去只要是落尘剑宗的人，见一个杀一个！同时发出拜月令，广邀天下能人异士，只要能够将落尘剑宗那该死的禁制破开，便会成为我落尘剑宗的座上宾，并人记名长老，能够行使长老权利！”离玄霄怒喝道。

　　“宫主，属下以为此时不妥！”长老慕华开口说道。

　　离玄霄未开口，而是看向慕华，慕华见状起身说道：“宫主，落尘剑宗乃是一名不见经传的小宗门，如果剑宫仅仅是为了破开该宗的护宗禁制边广邀群雄，那不是说咱们拜月剑宫无法破开该禁制吗？一个小小的宗门都无法拿下，那我剑宫的威严何在？属下以为不妥！大大的不妥！”

　　“你的意思是为了一个小小宗门，将我剑宫高手派出强行破阵？呵呵，那样的话，我剑宫派出一批高手才能将这个禁止破开，那更是打自己的脸！而且姬青博弈在一年之前带着青脉的人投入到了落尘剑宗，慕长老是想正面与姬家结下梁子吗？”另一方面，长老元虎起身不屑地说道。

　　慕华看了一眼元虎随即对着离玄霄一拱手说道：“宫主，落尘剑宗虽小，但他的护宗禁制的确不俗，孟大师已经在那里一年多，虽废寝忘食，但进度并不明显，想要以巧破尽并非易事，而且现在已经有别的势力注意到孟大师在那里破尽，如果将剑宫为了那个禁制耗费了一年的时间，那岂不是更损我宗门声誉，眼下只有以武力强行破阵，才是最快，与最便捷的方法！”话锋一转，慕华继续说道：“一年多前姬家青脉以该脉老祖姬青博弈为首，几乎全部精英离开了家族，归入到了落尘剑宗，姬家言之历练，但属下以为是脱离姬家，但其他宗门与势力并不会这么认为，即便宫主广邀豪杰，但因为姬家的关系，属下断定前来相助的人绝对在少数！”

　　“属下不赞同慕长老的意见，依旧认为……”

　　“好了，这件事不要再说了，本座的确欠考虑，就按照慕华所说，这件事交给慕华去办，由你为主，在宗内挑选几人，想我汇报一声便出发，动作要快，我要让落尘剑宗彻底消亡！”说完大袖一扶转身消失不见。

　　慕华见到离玄霄离去之后，冷笑着对元虎说道：“元长老，看来这次要麻烦你了！”

　　“哼！”元虎冷哼一声，依他的性格，绝对不会妥协，但奈何这一次是宫主亲自安排有慕华负责此事，现在慕华要挑选自己，他没有一点办法，只能跟着一同前去。

　　很快，慕华挑选了四名天地一体强者，来到了离玄霄的住处，“启禀宫主，任选慕华已经选定！”

　　“去吧，另外，带三千精锐前去，记住无论如何，见到了姬家人不要下杀手，现在还不是时候与姬家撕破脸破，剩余的人给我统统杀死！”

　　“是！”四人应了一声，随即慕华说道：“宫主，属下又想到一事，既然宫主对于姬家有所顾虑，那么属下想要联系几个被姬风斩杀了年青一代娇子的宗门一同前往，到时候即便是姬家想要以此做文章，那么众多宗门一同前往，为的又是姬风斩杀了自家弟子而报仇，相必姬家也会掂量掂量！”

　　离玄霄哈哈一笑说道：“好！慕长老这一招用得好，哈哈哈！不愧是本座的智囊！就按你说的去办！”

　　慕华一拱手说道。“属下已经联系好了火炎殿、真一门、大玄清宗与落地阁，还有一些实力稍弱的宗门属下没有联系，就目前来看，已经足够！”

　　“好！去吧！哈哈哈！落尘剑宗！姬风！”离玄霄大笑几声之后，恶狠狠的念了几句，慕华等人一抱拳便直接起程想着落尘剑宗的方向飞去。

　　慕华等人离去不久，一道身影缓步走来，走向了离玄霄的居所，这道身影但是看背影便仿若是九天谪仙，浑身剑气波动隐晦，但那股锋芒毕露的气息令人十分难受，这个没有一丝人间烟火气息的男子正是拜月剑宫的圣子，浮空！

　　“宫主，慕长老来过了？”浮空淡淡的问道。

　　浮空一出现，离玄霄也是眉头微微一皱，对于这个圣子，就连离玄霄也是很不喜欢，虽然现在浮空的修为远不如自己，但他依然能够在浮空的身上感到一丝危险的气息，但是奈何这浮空是太上大长老钦点的圣子，自己也无法左右。

　　“不错，慕长老等人去落尘剑宗了！”离玄霄语气生冷的说到。

　　“去落尘剑宗？难道他们是要去强行破阵？”浮空的眉头微微一皱说到。

　　“自然是！”离玄霄说到。

　　“简直就是胡闹！”浮空冷然道：“一年多了，那里根本就没有人出入，就算是落尘剑宗闭宗不出，也绝对不是那个样子！他们一定上当了！”浮空语气冰冷的说到，仿佛他口中所说的并非是宗门的长老，而是自己孩子一般。

　　“浮空，注意你的语气，你虽然是圣子，但他们却是长老！哼！你来此找我有何时？”离玄霄更加不悦的说导，他发现对于这个圣子他是越发的反感。

　　“没有事了，浮空去大大殿等候宫主与那几位长老。”说完浮空一个转身便想着主殿走去。

　　落尘剑宗旧址，一个蓬头垢面的老者盘坐在阵前不断的推演，眼神当中不断的闪耀出兴奋的眼神，此人便是一年多前边来到这里开始破阵的孟大师，经过一年的时间，孟大师几乎从未休息，一直不断的推演、尝试，一次又一次的将自己推演出来的结果推翻，然而今日，孟大师终于摸到了门道。

　　当孟大师按照自己推演出的结果改动一处纹路之后，“啵！”的一声轻响，最外围的第二层阵法终于被解开，“哈哈哈！成了！我终于找到方法了！”

　　就在这时，远处黑压压的一片犹如黑云一般的人群飞了过来，逼近的还有一股强大的气势，这股气势直接将一路而来的浮云全部绞碎。

　　“前方可是孟大师？”慕华在最前方，看到那个状如乞丐的老者之后朗声道。

　　“正是老夫，慕长老，带人来所为何事？”孟大师感觉到了一丝不对劲，边开口问道。

　　“本座替宫主带话，孟大师这一年多有劳了，请孟大师回宫修养，这里的事情交给我们了！”慕华说道。对于孟大师这个修为不高的人，一个天地一体的强者言语上依然是有几分客气，如果换做是其他的王阶，慕华连正眼都不会看一眼。

　　“交给你们？难道你们要强行破禁？”孟大师面带不悦地说道。

　　“正是如此，这一年多来，孟大师废寝忘食，实在太过操劳，公主不忍，便命我等前来。”慕华说道。

　　“不行！你们可知道这座禁制的重要性，就算是拜月剑宫的护宗禁制也不及此阵的玄奥，拜月剑宫的护宗禁制虽说强大，但却有迹可循，而这座禁制却繁琐至极，一处细微的不同边无法破解，而且老夫已经找到了方法，不出三个月定能将这个禁制破解！你们回去吧，跟宫主说老夫不累。”孟大师说道。

　　“呵呵！孟大师说这座禁制比剑宫的禁制还要强？现在又说再有三个月就能破解，言下之意就是说孟大师能在一年多的时间内破解剑宫的禁制，出入随意喽？”元虎冷笑这说道。

　　“老夫若是有元长老的修为，别说是一年，三个月足以！哼！剑宫的禁制与这里完全不同，根本就不能混为一谈！”孟大师有些动怒。

　　“好了，孟大师，本座也不与你多言了，来人，将孟大师请回去！”元虎说道请字的时候刻意加重了语气。

　　“你们敢！”孟大师怒喝道。

　　“孟大师！事已至此，就这样吧！有些事情是由不得你的！来人！”元虎冷冷的喝到。

　　“嗖！”的一声，一位年轻的弟子飞身上前将孟大师夹在腋下，化作一道流光飞向了拜月剑宫。

　　“几位长老，想必你们也听到了，就连孟大师也说道了这个禁制极为不凡，到时候，咱们二十人一起出手，这座禁制定然会毁掉，随后在派出所有弟子一拥而上，踏平这里！”慕华说道。

　　“慕华，你是不是有点太大材小用了，这一个破禁制需要二十个天地一体强者出手？”火炎殿的长老桑田说道。

　　“不错，如果拜月剑宫觉得实力不济，那么我落地阁自己来将此夷为平地！”落地阁封校一不屑地说道。

　　“各位长老会错意了，这座禁制的确不简单，不过也并不是咱们二十人同时出手的原因，本座是醉翁之意不在酒，二十人一同出手的关键就在于……敲山震虎！”

　　“敲山震虎？”太玄清宗的清净飞长老略带疑问地说道。

　　“正是！我这敲山震虎，是为了将来还有什么宗门要成立之后，为了崛起，如法炮制，完全不顾及我等大宗门，这便是给他们一个警告！”慕华说道。

　　“既然如此，那好吧！”

　　说吧，二十人分开，在这护宗大阵之前拍成了一线，“出手！”慕华一声大喝，二十到强大无匹的能量猛然涌现，空间也在这强大的轰击之下出现了裂缝。

　　“轰！”的一声，整个大阵轰然破碎，阵内的景象一览无余。

　　“杀！”慕华的二十位长老伸手一指，五个宗门总共来了近一万弟子，如同蝗虫一般扑向落尘剑宗的内部。

　　这些人的动作很快，当他们冲进去之后，慕华等二十位长老也激射而去。

　　就在这时，一股毁灭的气息忽然传来，正片打底开始剧烈颤抖，紧接着“轰轰轰！”接连不断的爆炸声此起彼伏，威力巨大，爆炸核心处的弟子瞬间被被炸成一片片血雾。

　　“混蛋！不对劲！是陷阱！撤！快撤！”清净飞见状大喝一声，转身便向外飞去。

　　“嗡！”的医生轻颤，大地迅速出现了一道巨大的裂缝，“轰！”的医生巨响出现，声音之大令人吃惊，单凭这声音边将空间震的一阵涟漪，在宗门的核心地区，一道巨大的空间裂缝出现，无尽的空间乱流宣泄而出。

　　二十位长老在这最后也是最强的爆炸当中全部身受重伤，而五大宗门带来的所有弟子无一生还，全部殒命其中。

　　昔日的落尘剑宗，此刻便是一处修罗炼狱，到处都是残肢断臂，空气当中充斥着血腥味，那炸碎的空间缓缓弥合，空间乱流之力也逐渐消散。

　　“那是什么声音！忽然之间一股强大的能量爆发，竟然如此恐怖！”离玄霄猛然站起身看向落尘剑宗的方向，心头忽然闪过了一丝烦躁。

　　当年姬风在众人离开之后，在宗门内部不下了多个空间雷暴大阵，这些阵法最终连接的便是这里的那处灵脉，这连番的爆炸本就强大无比，再加上最后灵脉的爆炸，绝对是一种超乎想象的威力，而在宗门内的那些精英弟子，有一大半是背着灵脉爆炸致死，剩余的便是因为那狂暴的空间乱流之力绞杀致死。姬风万万没有想到，自己早就布好的局，因为种种原因竟然推迟了一年多！

　　“啊！混蛋！混蛋！姬风！落尘剑宗！我慕华与你势不两立，我落尘剑宫与你不死不休！啊！”慕华，浑身都是血，身受重伤，但此刻不管是什么都无法与他此刻的愤怒心情相比，现在的他，如果可以，他会一口一口的将姬风活活吃掉。

　　“哼！慕华！这件事情你拜月剑宫必须要给我太玄清宗一个满意的答复！”清净飞擦干鲜血冷声道。

　　“我落地阁也不会就此作罢！”

　　“还有我火炎殿！”

　　“真一门等着你们的解释！”

　　四大宗门的长老无比愤怒，都是对慕华怒目而是，愤怒的说到，随后，除了拜月剑宫的四人之外，剩余的十六人全部返回了宗门。

　　“慕华！这都是你干的好事，我看你这次如何向宫主交代”元虎冷哼一声便想着宗门飞去。

　　四人回去之后，当离玄霄得知三千名精锐全部陨落的消息，怒火瞬间上升到了极点，大发雷霆。

　　“蠢货！”大殿当中圣子的位置坐着的浮空冷声说道。

　　“浮空！你在说谁？”慕华冷冷地说道。

　　“谁做的我便说谁！这等浅显的陷阱都没有看透，不是蠢货是什么！”浮空眯着眼淡淡地说道。

　　“哼！注意你的身份，圣子有这样，在你没有继承宫主的时候，你就是一个圣子，见到我等依然要行礼！你如今这般语气可是在跟我说话？”慕华冷然道。

　　“哼哼！”浮空又是两笑两声便起身向外走去。

　　“站住！今日不说清楚休想离开！抬手镇压你！”慕华暴喝一声就要出手。

　　浮空转过身手中出现了一枚令牌对着众人晃了晃，冷然道：“想对我出手吗？”

　　慕华见到了令牌，表情一阵狰狞，但最终只能无奈的冷声一声。

　　“哈哈哈哈！”浮空一阵大笑之后便消失在了众人的视线当中。

　　很快，五大宗门联手围杀落尘剑宗铩羽而归的事情在整个中州不胫而走，而且以一个极快的速度传播者，没有三天的时间，这件事情已经成了街知巷闻的事情，也成了为酒楼当中的下酒的谈资。

　　两年后，在一处山林当，两道身影速度极快在树林当中穿梭，“好了！应该跟不上了！”其中身材较为瘦小的男子停下来，气喘吁吁的说到。

　　“目前是安全了！”另一人达到。

　　两人的装扮十分类似，都是以兽皮为主，透着一股洒脱而狂野的气息，这二人正式一直在躲避追杀的张怀仁与关飞渡。

　　两年期间，两人不断的躲避着拜月剑宫的追杀，就在两年前，追杀他们二人的从拜月剑宫，一下又增加了四个强大的宗门，令他们二人压力大增。

　　“这帮王八蛋虽然该死，但是不得不说，要不是因为他们，我的修为也不能进步的这么迅速！”张怀仁起身说道。

　　“呵呵！各有各的命，既然他们追杀，那么就要有各种觉悟，一旦杀不死咱们二人，那么便会给予咱们充分的历练，只会越来越强大！”关飞渡说道。

　　“这两年杀得已经够本了！现如今那五个狗屁宗门见到咱们都不敢大声放屁，之能派出天地一体强者！”张怀仁说道。

　　“也不知道那大罗仙域到底何时开启！这样每日东躲西藏的，他们送死不累，我杀人还嫌累呢。”张怀仁说道。

　　忽然关飞渡似乎想起什么一样说道：“前日在周城的时候退，听闻了一件事情。”

　　“嗯？说来听听呗。”张怀仁也是对于这种事情很感兴趣。

　　“前不久拜月剑宫的三十余名弟子，将一个自称落尘剑宗宗主大弟子的男子逼近了龙牙渊！不知道你知不知道。”关飞渡问道。

　　“龙牙渊！就是那处山谷？据说因为太过凶险，并没有什么人前去探查过，不过据说那里有恐怖的妖兽存在，强大无匹，而落尘剑宗的人我的确不是很熟悉，你说来听听。”张怀仁说道。

　　“他名叫庞飞龙！”


第562章 张怀仁的报复！

　　“什么！庞飞龙！你的消息是从哪里得来的？”张怀仁惊呼一声。

　　“就是那日我进城，听到拜月剑宫的弟子们议论的时候说的，绝对属实！”关飞渡确认道。

　　庞飞龙与张怀仁一样，都是跟随姬风从地球而来，一同前来的还有依然没有出关的萱萱，庞飞龙是姬风的弟子这件事他是知道的，但是刚才关飞渡说的时候，张怀仁并未走心，这一次他是彻底明白过来，随即一震怒火爆棚，道道紫芒在体内升腾。

　　“你果然认识！很熟悉吗？”关飞渡问道。

　　“他与我来自同一个地方。”张怀仁深吸一口气，似乎在回忆什么，随即开口问道：“老关，陷入龙牙谷有没有生还的可能？”

　　“这个，目前来看没有听说，不过世事无绝对，或许那庞飞龙进入那里能够得到一份机缘也说不定。”关飞渡说道。实际上他说出这句话连他自己都没有什么底气。

　　“呵呵！谢谢你！”张怀仁知道关飞渡是在安慰自己，两人在一起出生入死了两年，还从未有说出过这句话。

　　“咳咳……坏人，要不然咱们也别一味躲避了，大罗仙域开启在即，拜月剑宫有些年轻弟子也出来历练了，去收集一些情报，多斩杀他们一些弟子，让他们肉疼肉疼。”关飞渡说道。至于“坏人”这个称呼，是两年来关飞渡给张怀仁起的绰号，因为这张怀仁看似气宇不凡，但实际上却是一肚子坏水，追杀他们的人没少被张怀仁设计，甚至有的还被坑杀。

　　“就这么定了！”张怀仁眼神紫芒一闪，关飞渡离开了这里悄悄的混进了最近的一座城中。

　　半日之后，两人从城中走了出来，随即速度激增来到了一处平原之上，“就是这里吗？”张怀仁面色冷峻的问道。

　　“那个叫做秦无意的人带着十几人向这边来了，目的地应该就是穹顶山，那里的辟邪神竹炼制出的丹药能够安神定意，在突破的时候驱散心魔，看来那小子是料定自己能够在大罗仙域突破。这里是去穹顶山的必经之路，他们并非是赶路，速度应该不快，而且已经到了夜里，多半会在这里扎营，咱们搜寻一番应该会有发现。”关飞渡说道。

　　“哼哼！恐怕他这次去不了了！”张怀仁冷声道。

　　不久后，两人在远处看到了一处火光，“应该就是那里！”张怀仁说道。随即两人用手在脸上一抹，瞬间变变成了另外的模样，但他们掌握的易容术并不很高明，无法改变身材与气息。

　　随后两人相视一笑，向着那里走去。

　　“站住你们是什么人？”以为拜月剑宫的弟子将手中的长剑指向二人警惕地说道。

　　张怀仁敛住气息，之散发出一点，而后装作气息虚浮地说道：“这位大人，看您的装束应该是拜月剑宫的人吧，我们二人在这平原之上遇上了幽狼群的围攻，险些丧命，早就听闻拜月剑宫实力强横，能够与太古世家抗衡，现在看到各位大人，还请大人开开恩，庇护我们兄弟二人，我们兄弟二人感激不尽。”

　　“哼！你当我拜月剑宫是什么？随便来个人就要我们庇护？走开，离这里远点，要不然不用这里的妖兽，我便将你们二人斩杀于此。”那名弟子不耐烦地说道。

　　“大人，求求你了，我们兄弟二人已经穷途末路了，这样吧，就一夜，就这一夜，让我们兄弟二人回复一番，明天一早我们就离开，绝对不会打扰到各位大人休息，在这里只有拜月剑宫的强者才能确保我们的安全。”张怀仁一把鼻涕一把泪的哀求道，一旁的关飞渡见状心中早已憋着爆笑，但这种情况又绝对不能笑，憋得他的脸上一阵青一阵白，右手捂着胸口，看上去状态极为别扭。

　　“我已经说了，你们快滚……”。

　　“宋鑫，在那里吵吵什么？”一道声音传来，听起来这个声音的主人不超过三十岁。

　　“秦师兄，这两个人非要来此寻求我们的庇护，我正要将他们赶走！”宋鑫对着走来的年轻人说道。走来的人正是这次带领着十几位弟子的秦无意。

　　张怀仁见状眼前一亮，仿佛遇见了救星一般急忙说道：“这位气宇轩昂的大人可是……可是人称亲一剑的秦无意秦大人？”

　　“秦一剑？”秦无意面带疑问地说道。

　　“不错，据我听闻那秦无意大人一手快剑现有匹敌，对敌之时，往往一剑制敌，同阶之人鲜少有能够逼他出第二剑！”张怀仁说的时候满脸的崇敬。

　　秦无意闻言哈哈大笑地说道：“是吗？这都是江湖人缪赞了，你们二人过来吧，我拜月剑宫身为大陆顶尖宗门，庇护弱小也是分内之事。”

　　张怀仁立刻露出了惊喜说道：“阁下真的是秦大人？”

　　“哼哼！你们两个土包子，听上去对我秦师兄很了解，今日见到正主了，倒是认不出来了！”那名弟子轻蔑地笑道。

　　秦无意此刻高兴的很，他一向自负，当听到张怀仁的话，心中更是无比开心，微笑的带着张怀仁两人来到了篝火的边上，“放心好了，有我在，不管是什么妖兽都不会伤到你们的。”

　　“多谢大人！多谢大人！”张怀仁万分感谢地说道。与关飞渡做到了篝火边上，开始调息，假装恢复伤势。

　　深夜凉如秋水，天上的星辰闪烁，平原之上凉风阵阵，心情大好的秦无意带着十几名弟子开始饮酒，一直喝到大半夜众多弟子便沉沉的睡去，秦无意也是面带笑意的进入了梦乡。

　　缓缓的，张怀仁睁开了双眼，右手一番，一团紫光想也题一般来回蠕动，手掌一震，“噗！”的十几道细如牛毛的光芒向着那十几个熟睡的弟子激射而去，那十几名弟子连反应都没来得及，便魂归西天。

　　“蹭！”的一声，秦无意冲天而起，因为就在张怀仁出手的那一刻，秦无意感受到了一股能量波动，一种出于自身的战斗本能另秦无意猛然惊醒，冲上空中。

　　“呵呵！不愧是拜月剑宫的重点培养弟子之一，倒也不是彻头彻尾的废物！”张怀仁语气森然地说道。

　　“你们是什么人，竟敢偷袭我拜月剑宫的弟子，活腻了吗？”秦无意在空中冷然道。

　　张怀仁两人一边右手向脸上抹去一边说道：“我们是谁？恐怕你拜月剑宫对我们二人的恨不必姬风小吧！”说完便露出了各自的面容。

　　“是你们！张怀仁、关飞渡！”秦无意惊呼道。

　　张怀仁与关飞渡从两年之前便被拜月剑宫下了必杀令，两年的时间多番追杀，非但没有将二人击杀，反倒是折损了不少人马，就连无我境高手都陨落了一名。

　　秦无意虽然自负，但并非傻子，就连无我境高手都在二人的手中饮恨，更何况是自己一个道我境，随即玄气爆鼓，向着远处飞遁。

　　关飞渡手中的狼牙棒猛地一滞“砰！”的一声闷响，秦无意便大口咳血被狼牙棒砸到了地上，动弹不得。

　　两人缓步来到了秦无意的身边，秦无意嘴角淌血说道：“怎么可能！你们随强，但我怎么可能在你们的手中没有一点还手的余地？”

　　“嘿嘿，老关，你配置的那药粉果然有点意思，让人根本就察觉不到，而且不会消耗所有的玄气，只不过是让玄气不济而已！”张怀仁两人说着向秦无意的方向走来。

　　“这是我的师尊交给我的，蚀骨鸠的骨头研磨成粉末，再加上基本上随处可见的启星草，就会有这种效果，原本是用来对付一些妖兽，不过对人也有奇效，话说回来，强如到我境高手应该不会这么轻易的就着了道，谁想到这秦无意……”说着，关飞渡摇了摇头。

　　“你们好卑鄙，竟然使用下毒这种下三滥的手段！”秦无意面目狰狞的喝到。

　　“卑鄙？使我们卑鄙还是你愚蠢，这种药粉别说是给如你这种道我境强者使用，就算是给普通的皇阶，甚至是圣阶都极为不容易而你这个爱慕虚荣的蠢货，被我一句所谓秦一剑给夸的云里雾里的，你真的以为你是什么秦一剑？”张怀仁面带微笑的讽刺着。

　　秦无意此刻感觉无比的羞辱，被人如此折辱他还是头一遭，不过眼下自己的局面并不好，暗暗运转玄气，他发现自己的玄气竟然明显的出现断续，无奈地说道：“凭你们二人的实力，想要擒杀我并非难事，为何要如此这般？”

　　“你的问题倒是不少，你应该知道你们拜月剑宫早已派出了人追杀我们，若是直接出手击杀你们，很有可能会被发现，而且能够不费吹灰之力的灭杀你们，何必要费力呢？好了，你问的我们也回答了，现在该我问了，告诉我，这次拜月剑宫排出了多少人出来历练。”张怀仁淡淡地说道。

　　“哼！你们休想从我口中知道任何事情！”秦无意坚毅地说道。

　　“看不出来你的性子倒是挺烈的！”张怀仁呵呵一笑，笑容十分灿烂，但这个笑容在秦无意的眼中却无比的狰狞，屈指弹出一道紫色天火，天火飞到了秦无意的双腿之上，“啵！”的一声便被护体玄气与道纹击灭。

　　“哎呦？不错嘛？”张怀仁右手猛地拍向那砸在秦无意胸口处的狼牙棒，“噗！”的一大口鲜血从秦无意的口中喷出。

　　“说不说呢？”张怀仁问道。

　　“你这是再逼我与你同归于尽吗？”秦无意的眼神中闪过一道厉芒。

　　“同归于尽？你也太高估你的勇气了吧，站在生死之间，你会主动选择死？你难道不留恋你身上的一切光环？你难道不喜欢那前呼后拥的感觉？呵呵，如果你死了，就真的尘归尘土归土，下辈子你可就不一定是个修士，很有可能时刻普通山村的野小子，你会甘心？你会甘心你今生经历的一切，那辉煌的过去，还未走到巅峰就这般谢幕？”张怀仁连珠炮似得疑问让秦无意更加动摇。

　　“我不为难你，我可以发下灵魂血誓，这一次绝不杀你，但你要告诉我你拜月剑宫所有历练弟子的去向。千万别说你不知道，我已经知道这次你们出来，全部都是由宗门指定地点与任务！”张怀仁说道。

　　秦无意闻言心中无比纠结，此刻，他真的开始有了想要出卖其他人的冲动，纠结无比的他无奈的闭上了双眼。

　　张怀仁见状知道还差最后一把火，呵呵一笑说道：“秦无意，你应该很清楚，在拜月剑宫的重点培养弟子当中你并非是最优秀的，甚至都排不上前十，先前被我杀的那两人都比你的资质更强，你将他们的行踪告诉了我，毫无疑问我一定会去杀了他们，那样的话，拜月剑宫年青一代的骄子只有你一人，在宗内你的地位会怎样不用我说吧！”

　　听到这里，秦无意心中想到“不错，他说的很对，年青一代当中除了浮空是我无法企及的之外，还有好几人比我的资质更出色，如果他们在，将来我最多就是做一名长老，如果都除掉的话……”心思百转，秦无意睁开双眼说道：“好！我可以告诉你，但是你们要发下灵魂血誓，绝不杀我，而且也绝不泄露是我告诉你们的！”

　　“没问题！”张怀仁呵呵一笑，随即便与关飞渡立下了灵魂血誓。

　　秦无意将剩余十一人的历练位置告诉了张怀仁二人，张怀仁两人对视一眼，随即猛的一掌拍向那狼牙棒。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，强大的经历瞬间涌入秦无意的四肢百骸，全身的筋脉全部受损，左臂“噗！”的一声齐肩而断，这等伤势没有个几个月是完全恢复不了的。

　　“你……你混蛋！”秦无意怒喝道。

　　“蠢货，我不将你重伤，拜月剑宫绝对会怀疑到你的头上来！你的胳膊我相信拜月剑宫有的是办法帮你接续，好了你的故事自己编吧！”说完一脚踏向秦无意的头颅，七窍淌血，秦无意也昏厥了过去。

　　“竟然还有十一人，看来这拜月剑宫的底蕴的确身后，竟然能够培养出这么多资质绝佳之人，好了老关，咱们有的玩了，第一站，距离这里最近的望月谷！”

　　两人哈哈一笑化作了两道流光向着望月谷飞奔而去。

　　三个月的时间稍纵即逝，这三个月，张怀仁与关飞渡几乎踏遍了整个锁空域，将那十一个重点培养的年轻俊杰全部击杀。

　　一时间整个拜月剑宗彻底愤怒，倾心培养的弟子在这几个月里被两人杀的只剩下了圣子浮空与秦无意，拜月剑宫的年青一代无疑出现了断层，而拜月剑宫做出来的反应便是一口气派出了六名天地一体强者外出追杀二人，可见拜月剑宫的愤怒与决心！

　　然而令拜月剑宫万万没有想到的是，张怀仁与关飞渡现如今正在拜月剑宫势力范围内，距离拜月剑宫不足五十里的深山当中。

　　一座开辟不久的山洞中，张怀仁与关飞渡同样穿着兽皮制作的皮衣，身体裸露部分被涂上了一层灰白的东西，两人看上去十分怪异，而且，放眼看去，整个山洞全部都被这中东西涂满。

　　“我说老关啊，你那个师尊倒也真是个七人，对于各种妖兽的特性、熟悉、与应用简直到了一个登峰造极的程度！”张怀仁说道。

　　“呵呵，那是自然，师尊在我眼中几乎无所不能，他常年生活在森林当中，对于那些妖兽的一切都十分熟悉，这一招也是他交给我的。”关飞渡傲然道。

　　所谓最危险的地方就是最安全的地方，张怀仁秉承着这个说法，在几日之前悄悄的潜回了这里，又在关飞渡的意见下，将锋鳞穿山甲的鳞甲研磨成粉，与逐月草搅拌均匀，摸到了全身与山洞中的石壁之上，这种特制的糊状物，能够有效的阻挡神识的探查，是一种极为有效的躲避神识探查的方式。

　　“你我在这里好好静修，将着两年多来的积累沉淀一番，等待大罗仙域的开启吧！”关飞渡说道。

　　张怀仁点了点头说道：“老关，你知道那里如何进入吗？门在哪里？”

　　“这个，我听说那大罗仙域的入口就在中央天域附近，当仙域开启的时候，天地会有意象生成，那仙域的大门与其说是门，倒不如说是天地之间的一道裂缝，宽有数千丈，高足足有万丈之高，而且由于他的特殊性，就算是在其他域也能看的分明，每次开启会维持整整一年的时间，一年的时间一到进入大罗仙域的入口便会关闭，十年之后便会再度开启，这个时候，大罗仙域只能出不能进，时间也是整整一年，如果在这一年当中未出来的话，那么就意味着永远无法出来，因为不曾有人能够活到它再度开启！”关飞渡为张怀仁解释道。

　　张怀仁点了点头，两人便开始进入了修炼。

　　山中无甲子，当两人在山洞当中修炼了九个月的时候，忽然天地之间出现了一道一样的气息，这道气息十分强大，令每一个修士都能内息的感觉到而个大宗门老祖与那些真正的强者全部都是心神一阵。

　　悲鸣山，老龙猛地睁开了双眼，呼吸变的有些急促，“大罗仙域！马上就要开启了吗？造就了无数辉煌强者的圣地！这一次我要看看这一世是个什么场面！”随即看向不远的一枚巨石，屈指一弹，劲芒射中之上，石皮簌簌下落，一道极为浓烈的龙气开始弥漫，那种气息几乎就要让人窒息，仿佛真正的龙子降世一般。

　　“绝儿！少主！是你该醒来的时候了，老祖的路需要你再走一遍，这么久了，石髓都给你换了两次，封印到现在，大放异彩吧！”老龙语气带着崇敬说道……


第563章 大罗仙域开启（一）

　　北域十万大山当中，一头血色长发的男子盘身而坐，周围布满了各种妖兽尸体，“要开启了吗？真是好期待啊！”说完站起身看向逐渐变化的天空，微微一笑，身子瞬间消失在了原地。

　　“噗通！”一名修士双眼圆睁，满脸的不甘躺在了地上，胸口心脏处有一个透亮的血洞，弟子舔了舔手上的鲜血，“这就是大罗仙域要开启的预兆吗？届时强者云集，想必他们的鲜血更加香甜吧。”弟子露出了一吸邪笑向着中央天域的方向走去。

　　一时间整个大陆沸腾了，各方云动，所有准备进入大罗仙域的人全部向着中央天域的方向汇聚。

　　“咔嚓！”一声，天空当中出现了一到无比巨大的裂缝，裂缝当中是一片漆黑，无尽的空间乱流之力沸腾，但诡异的是，那些空间乱流之力并非从裂缝当中出现，而是在内部变得无比狂暴。

　　整个大陆的灵气开始向着裂缝汇聚，声势无比浩大，更有一些自封无数载的天骄出世，准备进入大罗仙域夺取仙缘与造化。

　　“原来根本就不需要打听大罗仙域的入口在哪里，这股强大的气机便牵引向那里！老关咱们动身吧！”张怀仁站起身，舒活了一下筋骨，一拳轰开了石壁，与关飞渡两人向着中央天域方向进发。

　　距离中央天域三十里的一处平原当中，这里已经聚集了无数的修士，他们当中有准备进入大罗仙域的天骄，也有这些人家族势力当中的长者，此番前来为的便是护送他们，当然更重要的便是要亲临现场感受一下这寻常人百世不得一遇的大罗仙域。

　　“轰！”又是一声巨响，天空当中出现了无尽的雷霆，雷霆散发着浓烈的金芒，不断轰击着那巨大的裂缝，“嗡嗡！”震响频出，异象叠起，真龙、天凤，不断在雷光当中显化，除此之外还有各种从未见过的神兽被演化而出，轰击着裂缝，这一刻，整片大陆天昏地暗，狂风真正，雪雨叠加，天空一阵通红，一阵漆黑如墨，仿佛无尽星辰坠落，在最后一刻爆发出绝强威力同样轰击在裂缝之上。

　　“这！这也太惊人了！”无数的感慨声响起，修为不足亦或是道心不坚之人在这异象叠出的时刻大口咳血，更甚至有的对自己产生了怀疑，到心破碎，神魂俱灭。

　　“那无尽的神雷似是真的在攻击那裂缝，不想让其打开一半！”万灭至尊看到这一幕疑惑的跟老龙说道。

　　“不错，这看似异象，但的确是天道凝聚的攻击，想要阻挡大罗仙域的开启，据传这大罗仙域是真仙体内的小世界，早已超凡脱俗，不属于下届，他的出现扰乱了天道，天道自然要干预，每次都是如此，我上一次也是这般……”老龙满脸的回忆说道。

　　“九罔，茫茫寰宇，广博无垠，生命星何其之多，这大罗仙域开启不会只有这片大陆有入口吧。”一个面容几位英俊，气质不凡，仿佛不似凡尘众人的男子问道。

　　“呵呵，少主说得对，那大罗仙域就好比一个战场一般，无数的星域皆有入口，在其中不单单是要天玄大陆的各方天骄争雄，其他星域的天才也会出现在其中，而且还有不少曾今进入过一次或是几次的无敌天才进入，为的便是那里传说的最强仙缘，仙之本源！呵呵，不过都是一些传说，没有人整整见到，不过其中却是有真龙埋骨地，与天凤涅盘地，那种传承也是极为不凡！”老龙说道。

　　“真龙埋骨地？呵呵，我族前辈的埋骨之地其容他人亵渎！”绝淡淡地说道。语气当中充满着自信。

　　大罗仙域，是真正天大机缘，是也凡界与那虚无缥缈的真仙唯一有接触的地方，绝对能够让人为之疯狂。

　　“大罗仙域开启，那姬风等人一定会想方设法进入，明所有人给我看好了，一经发现无论有任何人阻拦，无论任何代价当场诛杀！”拜月剑宫太上大长老站在原处的一座山峰之上冷然道。

　　然而不单单是拜月剑宫，太玄清宗、落地阁、火炎殿等宗门也下达了同样的命令，将自己宗门的人撒开，密切关注着各方动向。

　　张怀仁与关飞渡两人悄然靠近这里，两人虽然做了简单的易容，但依旧务必谨慎。

　　“你们两个小蚂蚱还真敢来！给我拿命来！”一声暴喝从传出传来，拜月剑宫的一位长老浑身气息翻涌，玄气爆鼓，一巴掌向着两人拍来。

　　“糟糕！”关飞渡大呼一声，两人猛地凝聚全身玄气，道纹瞬间布满全身，巨大的狼牙棒迎风见长，瞬间变化作了十几丈长，想张怀仁方向一甩，张怀仁则是取出七杀弓，四弦齐动，猛地一拉，硕大的狼牙棒便被牵引到七杀弓之上，“崩！”的一声开天裂地的响动传出，地面被那股强大的气流激的一片塌陷，强大的气场引得周边一阵惊骇，就连一些强者也纷纷侧目。

　　两人在这两年里经历的多次生死大战，相互之间的配合早已十分默契，而这一招也是二人的一个最强联合技，这一击糅合了两人的最强攻击，其强大之处绝非是一加一这么简单。

　　“轰！”的一声，狼牙棒与老者的大手撞击到了一起，一股强大的劲力向四面八方扩散而去。

　　两人被强沛的天地之力攻的“哇！”的喷出了一大口鲜血，脸色苍白，拜月剑宫的长老身形一滞，右手收回眼神充满着惊骇，似乎不相信这两个还不及无我境的人竟然能够抵挡自己的一击。

　　“给我死！”仅仅是一滞，下一刻，他再次出手，然而这一次他的速度更快，出手更狠，强大的气势压的二人根本无法还击，攻击还未到，两人便被那天地之力压的再度喷出一口鲜血，眼看着一掌就要落下。

　　然而就在这时，“轰！”的一声，拜月剑宫的这位长老口中鲜血狂喷像断了线的风筝一般倒飞而去，“砰！”的一声落到了地上。

　　众人看去，以为老者站在了张怀仁与关飞渡的身前，此人正是姬青博弈，只见姬青博弈双手背负，两眼精芒四射的看向远处淡淡地说道：“不知死活的东西，竟敢不顾脸皮对我宗门晚辈下手，一身修为和年纪都过到狗身上去了！”

　　那位长老冲天而起，满脸愤怒的看着姬青博弈暴喝道：“姬青博弈，你已脱离姬家，竟敢如此张狂，公开与我各宗为敌？”

　　这位长老说完，四位天地一体强者飞到了他的身边，四下一看悠悠地说道：“火炎殿、落地阁、太玄清宗，你们难道不打算出来吗？落尘剑宗的人就在这里。”

　　话音一落，“嗖嗖嗖！”的一道破空之音传来，一下又飞来了八位天地一体强者，一共十三位大能站在一起冷冷的看着姬青博弈。

　　姬青博弈丝毫不在意，转身对张怀仁说道：“你旁边这位就是与你一起的关飞渡吧，你们去海瑞长老那里回复一番！”说完便转脸看向那十三人。

　　“姬青博弈，你还以为你是姬家宿老吗？不要忘了你已经被扫地出门了！”落地阁的那位长老冷声道。

　　事情往往就是这样，一传十，十传百，中间便会出现一些偏差，知道最后，竟然成了姬青博弈被扫地出门。

　　“呵呵，扫地出门？罢了，随你们怎么想。”姬青博弈淡淡地说道。

　　“你现在离开，我们绝不为难你，今后也对你不予追究！”太玄清宗长老厉声道。

　　姬青博弈怒极反笑道：“哈哈哈，你们如此强势，老子真的不知道又他妈什么依仗！”姬青博弈大爆粗口，而且，熟悉他的人都知道，一旦他开始说话肆无忌惮，那就说明这个看似温和的老者真的生气了，换句话说就是他要下狠手了。

　　“就凭我们他妈人多！”拜月剑宫的另一名脾气火暴的长老同样爆了粗口怒喝道。

　　姬青博弈闻言，将目光转向了那位爆粗口的长老，随即说道：“人多？难道你们不知道，就算人再多，窝囊废始终是窝囊废，永远不堪大用吗？你！准备好了吗？”说着，指了指那位长老。

　　那位长老一愣，“姬青博弈，你少在这里故弄玄虚，真以为你天下无敌吗！”

　　“在这个世界谁也别说天下无敌，我自然更不敢说，但是对付你们，完全用不到所谓的天下无敌！”话音一落，姬青博弈徒然动了，速度之快，这三人一个都没有反应过来，当他们反应过来的时候，姬青博弈已经站在了他的身前。

　　右手高高举起猛地一巴掌拍落“砰！”的一声爆粗口那位长老的脑袋被直接拍进了身体当中，尽力一催，“砰！”整个人落到地下爆炸开来，连元神都直接爆碎。

　　“放肆！”十二名长老登时大怒，齐齐出手轰杀向姬青博弈。

　　“土鸡瓦狗！”姬青博弈双手金芒大放，皇道霸气冲天而起，宛如九五至尊从天降临，皇威浩浩荡荡，双掌猛地向着众人拍出。

　　“噗！”十二人被那无匹的劲力直接拍的鲜血狂喷。

　　“我来领教！”拜月剑宫的太上长老再也坐不住了，飞身而上扑杀向姬青博弈。

　　姬风博弈一个转身与他对了三掌，太上长老噔噔噔退了三步，姬青博弈则是稳稳的站在原地，皇道霸气升腾，看向他。

　　“皇道霸气果然强大，帝经就是帝经！”太上长老赞道，他这话明显是在给自己找台阶，意思很简单，“我虽然略差一筹，但这都是因为你修炼的是无上帝经的缘故。”

　　“哼！不是皇道霸气强，而是你太差！”姬青博弈不屑地说道。

　　“姬青博弈，你太狂妄了！”太上长老怒道。

　　“狂妄？还有更狂妄的，我告诉你，就凭你，我不动用皇道霸气，你也不行！”说完“砰！”的一声地面一片碎裂，姬青博弈没有动用皇道霸气，单凭天地之力便攻向了太上长老。

　　“来得好！”一声怒喝，太上长老头下脚上轰响姬青博弈。

　　“砰砰砰！”又是三掌，然而第二掌的时候，太上长老便被姬青博弈震得七荤八素，第三掌拍出，直接将其击飞。

　　强行压制住翻滚不息的气血，太上长老开口道：“你也迈出了那一步，半步至尊！”

　　“连你都迈出了，更何况是我！”姬青博弈冷然道。

　　姬青博弈在姬家祖地无数年，常年陪伴姬家的无上帝兵钧天剑，而且他们与大长老和苍不同，钧天剑是姬家的帝兵，血脉相承，受帝兵的影响很难突破到至尊，但修为却是无比凝实，一旦跨入至尊的行列几近无敌，现如今，姬青博弈在落尘剑宗祖地潜修了几年，修为突飞猛进，有了现在的成就。

　　落地阁的一位新晋天地一体长老在姬青博弈与太上长老交手之际，悄无声息的靠近了海瑞，突然出手。

　　然而姬青博弈虽然注意到了，但却并不担心，只见姬青博弈手中瞬间出现了一柄古朴的宝剑，淡淡的天地之力凝聚，剑气轰然爆发，一剑斩出，巨大的剑光与剑气激荡而出，宝剑变作百丈长“噗！”的一剑将那名长老皮成了两半。

　　“嘶！”许多人倒抽了一口凉气，“这落尘剑宗到底是什么来头，一个半步天地一体，竟然一剑力劈天地一体强者！”

　　海瑞，这个厚积薄发的剑道大家，在圣阶滞留了多年，凝聚了无上剑心，而后将全身的骨尽数蜕变成剑骨，随后一路高歌，现如今已经突破到了半步天地一体，剑修的攻击又是堪称最强，因此一剑力劈天地一体并非是什么难事。

　　“姬青博弈，你虽强，但你落尘剑宗的综合实力却并不强，孤木不成林，凭你自己还无法完全将落尘剑宗撑起来，更何况落尘剑宗的做了诸多实力，那惹祸精姬风更是早就得罪了隐魔宗，而两年之前有得罪了拓跋家，你认为落尘剑宗有将来吗，不怕落尘剑宗被彻底覆灭吗！”

　　姬青博弈哈哈一笑说道：“你说的很对！非常对！但是！”说到这，姬青博弈扫视了一番，淡淡说道：“就凭你们，能够找到我落尘剑宗的祖地吗？但是你们就不同了，今日我姬青博弈在这里起誓，你们那个总门如果敢有老一辈人物出面杀我落尘剑宗的一名弟子！哪怕只是一名！我姬青博弈绝对会杀到你们的宗门，闹一个天翻地覆！不信的话可以试试！”

　　说完，对着张怀仁说道。“怀仁你过来！就站在这里，我看看有没有人敢出手动你一根手指头！”

　　张怀仁嘿嘿一笑，惨白的脸上出现了一丝病态的红，懒洋洋的走了几步，一屁股坐到地上说道：“该来的就来吧，小爷也想看看，你们几个宗门谁家不想过了！”随即嘿嘿一笑对着拜月剑宫的人说道：“我想起来了，拜月剑宫年轻一代似乎没有几个活人了，啧啧，看来我跟老关真的有点不厚道了，让人家青黄不接啊！”

　　“你！”太上长老大怒，但姬青博弈这个疯子在，一时间又无法下手，最终恶狠狠地说道：“好！好！好！进入到了大罗仙域，没有人庇护你，我看你还能跳到什么时候！”

　　“这就不容老倌你费心了，不过这次机缘，你是没法进去了！”张怀仁说完站起身“没有嘛？没有动手的吗？没有的话，老子就回去了！”说完大摇大摆的回到了海瑞的身边。

　　“哼！”太上长老冷哼一声带着拜月剑宫的众人转身离开。

　　“太上长老，不知道姬风是否回宗了？”张怀仁问道。

　　姬青博弈摇了摇头说道：“还没有，不过你放心，他没有事！”说着从空间戒指当中取出了一枚玉简，正是姬风的魂牌，这没魂牌依然完好无损，不过光芒十分暗淡，暗淡中又有着点点精芒。“大罗仙域的开启有一年的时间，希望他能赶得上，要不然可惜了这场机缘。”

　　张怀仁点点头又说道：“太上长老，姬风的弟子被拜月剑宫的人逼进了龙牙谷，生死不知，他可有魂牌？”

　　姬青博弈说道：“他走的匆忙不曾留有魂牌，不过吉人自有天相，生死有命，这亦或许是一份机缘，但愿他能挺过去。”

　　姬青博弈说过，只要不是老一辈人物出手，同代弟子相争他是不会管得，如果插手太多，对于宗门弟子有百害而无一利。

　　“等着吧，等到大罗仙域彻底开启，你们便先一步进入其中，现在好好恢复吧，据说那里有着惊人的机缘，同样也有着无尽的危机！”姬青博弈说道。

　　很快无数的天之骄子陆续赶到，姬风的旧识如姚傲梓、赢冷心、昆候、敖绝等人也尽数赶来，纷纷前来寻找姬风，但当得知姬风并未赶到的时候都是一阵遗憾，希望他能够敢在大罗仙域关闭的之前到来。

　　而此刻的姬风依然在魂族的祖地当中领悟着完整的魂决，同时蜕变着灵魂……


第564章 大罗仙域开启（二）

　　魂族的祖地，姬风盘坐在地上，周身环绕着道道肉眼难辨的能量，那是纯粹的灵魂之力，此刻被姬风在空明的状态下激发而出，这股灵魂之力，先前的不尽相同，不但能够攻击灵魂，而且能够对实物进行有效的攻击。

　　那环绕的灵魂之力激起地面的尘土，尘土瞬间又被那强大的灵魂之力绞的更加细微。

　　姬风之前修炼的魂决也是货真价实的魂决，但那部魂决是魂族普通族人修炼的，而现在姬风修炼的魂决则是魂族高层和真正的天才能够修炼的，寻常的魂族之人虽然灵魂之力强大，但如果灵魂强度不够强行修炼的话，对自己是百害而无一利。

　　姬风修炼魂决多年，再加上吸收了那一颗魂珠的部分精华，后来又吞噬了天剑邪君的灵魂，灵魂之强早已比常人强大了数倍，现在修炼起完整的魂决，也算是得心应手，不会受到反噬。

　　姬风在这里修炼和吸收魂天渊灵魂精华已经有三年多了，此刻也到了最后的时刻，在姬风的头顶之处，灵魂猛然出窍，在灵魂的周围出现了一片无尽的星空，无数的大星与星辰缓缓转动，姬风的灵魂则是盘坐在星空中间。

　　“嗡！”的一声，姬风的灵魂睁开了双眼，与此同时也张开了嘴，开始呼吸吐纳，随着吐纳，星空也开始进入姬风的灵魂，而后从七窍当中喷薄而出，一片霞光闪烁，照的周围如同白昼。

　　“嗡嗡！”又是一阵轻颤，剑胎轩辕受到了灵魂的牵引“嗖！”的一声从姬风的天灵当中喷薄而出，围绕着灵魂开始旋转，而且速度越来越开，洒下道道霞光，竟有融合之势。

　　忽然间，沉寂了三年的姬风忽然间有了意识，感受到这种异象，姬风心中惊喜无比，“难道天剑道录要进阶了，马上就要进入魂剑的状态了？”姬风心道，“但是为什么我没有感觉到一点的征兆？”

　　忽然间，一阵“噼里啪啦！”的响动，姬风的灵魂之上出现了细密的裂纹，下一刻，裂纹极速扩大，轰然破碎，一道耀眼的星光出现，灵魂“老皮”褪掉，出现了新生的灵魂，这道灵魂与之前大不相同，没有阴阳之力的黑白之色，仿佛是无尽星空凝聚而成，闪烁着点点星芒。

　　忽然，灵魂动了，这一动，姬风感觉到一股十分玄妙的意境，只见盘坐的灵魂长身而起，在灵魂的头部出现了一具华丽头盔，正是战神武装的头盔，小手一伸，一把抓住了剑胎轩辕，也就是在这一刻，那如同大爷般的轩辕剑柄微微一动，一道灰色的能量激射而出，射到了剑胎轩辕之上，剑胎大震，灰色的能量顺着握剑的手流入了姬风的灵魂。

　　“啊！”一声嘶吼，姬风感到灵魂深处传来了一震刺痛，这种刺痛，是姬风从未感受过的疼痛，仿佛这此次将姬风一生当中所有的疼痛全部爆发，但又偏偏没有昏迷，清晰的感受那种疼痛。

　　姬风的灵魂站立片刻之后小手一松，剑胎轩辕便在此飞舞，灵魂瞬间归位，剑胎轩辕开始兀自震荡，“铮！”的一声剑吟，光芒大放，剑身开始便长，变成了三尺利剑，现如今的剑胎轩辕散发着摄人的威能，锋利无比，一股灰色的能量在剑身上流转，很快便消散分解成为了阴阳之力归入剑体内。

　　剧痛之感消失，姬风也恢复了行动，心念一动，剑胎轩辕我在了右手，“轰！”阴阳之力爆卷将周围的石壁击的叮叮作响，出现了道道剑痕。

　　“呼！”姬风突出了一口浊气，“现在的灵魂得到了蜕变，感觉整个世界更加清晰了。”

　　“孩子！”魂天渊的身影出现在了姬风的身边，但此刻的魂天渊几乎已经全部透明，笑呵呵对着姬风说道：“孩子，你的资质乃老夫生平仅见，现在你掌握了完整了魂决，灵魂也得到了蜕变，好处不单单是体现在你的灵魂之力大增，也并非是灵魂之力的攻击更加犀利，而是你的灵魂蜕变之后，向着更高的生命体进化，更多的好处你将来会慢慢感觉到的，我的灵魂精华你能吸收的已经都吸收了，你的灵魂境界不够，无法完全吸收，我将一切都安排好了，但我现在的能力无法将你立刻送你出去，这枚魂石将会把握最后的灵魂精华吸收，在经过最多一年的自行炼化会全力爆发，到时候你只需要握着它，便会被推出这里，回到地面，不要忘记答应我的话，金乌族……”说着化作了点点星光，消散在了这片空间。

　　姬风正要说话，一枚玉简“叮！”的一声掉落在地上，姬风叹息一声拿起这枚玉简，“我说过的话我自会记得！前辈走好！”

　　而后姬风扫视一番，灵魂蜕变后的姬风将周围的场景尽收眼底，“一年……也不知道我在这里待了多少时间了，大罗仙域开启了没有？”姬风有些惆怅，那大罗仙域姬风真的是不想错过，更不想因为错过这次而将自己自封，等待下一次的开启，因为在这等待期间会发生什么，谁也说不准。

　　走了几圈之后，姬风忽然想起一件事“对了，一器破万法！”姬风心头一喜“反正还有一年的时间，这一年的时间我是绝对出不去了，干脆就用这一年的时间来参悟一下一器破万法的法门。”

　　想到便开始做，姬风盘身而坐，一器破万法的法篇出现在了脑海当中，这法篇的字数并不多，先前姬风曾经草草的看过一番，内容艰深，无比晦涩，但现在姬风再去参悟，发现那晦涩的法篇竟然并不是那么难懂，内容博大精深字字珠玑，很快姬风便沉入到了参悟当中。

　　两个月之后，姬风睁开了双眼，“呼！”吐出一口浊气，“好在这次我早有准备，提前留出一道神识感受着时间的变化，才过去两个月，现在我就开始以这无上法门练就我的唯一器！”

　　姬风的手中有着四柄极致炼材炼制的宝剑，绝对是真正的无上至宝，只可惜现在姬风的修为太弱，无法激发它们蕴含的天地生成的无上道韵，还有就是那帝器三花神灯，不过三花神灯是一件防御法宝，对于姬风这秉承以往无前为真谛的战脉者来说，最多只能当作一个辅助之物。

　　再说那神秘的归元剑，绝对是一件真正的神兵利器，而且姬风除了是一名炼体者更是一名剑道修士，不过姬风认为，即便这归元剑再强，也并非是自己炼制，与自己达不到完美的契合，就算它是天地生成，蕴含的道也是天地之道，与自己不同，因此，姬风也不会选择它作为唯一器来祭炼。

　　轩辕剑柄，虽然是破碎的轩辕剑的最为重要的部分，神秘与强大更不是归元剑可比，但他并不受姬风的控制，而且姬风也早有打算，他的唯一器就是自己的剑胎！剑胎轩辕！

　　剑胎轩辕是在姬风的是海中孕育而成，可以说是姬风的一部分，根本就不用考虑契合程度，而且这剑胎轩辕会随着自己的成长而成长，作为唯一器是最合适不过的。

　　微微一笑，姬风开始运转那无上法篇，很快，一股玄之又玄的气机开始从姬风的身上弥散而出加持在剑胎轩辕之上，轩辕剑受到了这股气机的加持，开始升腾出氤氲之气。

　　又三个月，“啵！”的一声，轩辕剑发出了一声轻响，开始震荡，荡出了阵阵空间涟漪，一股股强大而诡异的气息开出现，有一种天地为一，舍我其谁的意味。

　　“呼！初步的祭炼成功了，接下来就是不断加持与祭炼了，嘿嘿，真想试试在对敌的时候，它会发挥出怎样的威能！”姬风笑着说道。

　　初步祭炼成功，姬风便开始不断的祭炼，而且完全不用刻意为之，在识海当中便能自行运转那无上法篇。

　　姬风手握玉简盘身而坐，开始将这三年的所得进行沉淀。

　　大罗仙域已经开启了半年，无数的年轻一代天骄已经进入其中，半个月前，等了姬风将近半年的姚傲梓与赢冷心也在极为无奈的情况之下进入其中。

　　秋风萧瑟，偏偏落叶被风卷起，在大罗仙域入口不远处，萧子晴一身黑色长裙，头上插着一只凤簪，站在那里，裙摆随着微风摇曳，青丝飞扬，说不出的美。

　　“进去吧，已经半年了，那些曾经进去过两次甚至是三次的少年至尊人物早已进入，说不定已经有人得到了无上传承，你再耗下去即便是进去了也毫无意义了。”萧狂血在一旁阴沉地说道。

　　萧子青看着远方默默不语。

　　“师姐，已经半年了，你还是进去吧。”刘青站在萧狂血的身边微笑着说道。当年刘青与索渊一战胜出，相约大罗仙域之后再战，但后来索渊忽然消失不见，魂牌也破碎掉，震动了整个隐魔宗，而最大嫌疑的刘青恰好在这期间于萧狂血的密室当中闭关，一经出关，便达到了半步天地一体，现如今已经是真正的隐魔宗圣子。

　　不过刘青并没有打算进入大罗仙域，用他的话说就是，大罗仙域虽然蕴含着天大的机缘，但是与他的道不合，进入其中只是白白的浪费时间。

　　萧子晴厌恶的看了刘青一眼说道：“我的事情不用你们操心！”

　　“你的事情？我告诉你，这是整个隐魔宗的事情，你不要为了一己私欲耽误了我隐魔宗的未来！别以为我不知道你在等什么，你最好盼着那小子别出现，如若不然让我看见了一掌毙了他！”萧狂血怒喝道。

　　“你敢！”萧子晴同样怒喝道，看向萧狂血的眼神带着浓浓的愤怒与厌恶，仿佛眼前这人不是他的父亲，而是他的死敌一般。

　　“哈哈哈！你说我敢不敢！不想他死的早你就乖乖的进去，还有你是隐魔宗的圣女，我已经决定将你嫁给刘青，那小子的事情你不要在想了！”萧狂血说道。

　　“此时绝无可能，除非我死！”萧子晴怒道。

　　“死了也别想与那小子在一起！”萧狂血大声喝道。

　　“宗主玩笑了，刘青没有那个福分，而且，刘青心有所属，此事还请宗主三思！”刘青说道。

　　“哼！”萧狂血冷哼一声，看向萧子晴“三息之内你若不进去，我现在就去寻找那小子，就地格杀！”

　　“一息！”萧狂血淡淡地说道。

　　“你！”

　　“两息！”

　　萧子晴双眼升腾起一阵水雾，看向远方，无奈的叹息一声，凌空飞向大罗仙域的入口，对于萧狂血，他是十分了解，这种人什么都做得出来，她本就是因为担心姬风的安危而不愿进入，但如果不进入那么姬风肯定会被萧狂血杀死，无奈之下，他治好再一次选择妥协。

　　“刘青，你什么都好，就是太过武断，而且心性柔弱，如此这般难成大器！”萧狂血目视远方淡淡地说道。

　　“弟子知道了。”刘青一抱拳随后跟着萧狂血像这远处飞遁而去。

　　时间又过了半年，姬风猛然间睁开了双眼，因为手中的那枚玉简忽然间光芒大放，轰然震荡。

　　紧接着“啪！”的一声爆响，玉简破碎，姬风感到一股恐怖的巨力环绕自己，同时将自己向上推去。

　　将近十万丈的距离，在一眨眼之间便渡了过去，姬风出现在了深渊之上。

　　“呼！”姬风深深的来了一个深呼吸，忽然目光的极远之处姬风看见了一道巨大的裂缝，裂缝处在天地之间，仿佛将这片寰宇撕裂一般，“那是什么！莫非那是大罗仙域的入口！”

　　姬风惊呼一声便感到了大罗仙域的气机，“果然！”姬风心情大好，激动不已，自己最为担心的大罗仙域竟然没有关闭。

　　忽然那股气机起了微微的变化“不好，这股气机正在减弱，那入口即将关闭！”姬风惊呼一声，阴阳之力爆鼓，猛地出手想要撕裂空间，然而空间仅仅出现了一丝涟漪，并未被撕破“妈的，空间壁垒已经如此坚实！”不由姬风多想，从颈部取下了玄武甲片，整个人瞬间消失，向着那里极速狂奔，姬风的速度之快，就连风都没有激起一丝。

　　“一年期就在近日期满，大罗仙域就要关闭，姬青博弈那个老混蛋确定已经不在了吗？”拜月剑宫的太上大长老淡淡地说道。

　　“回太上大长老，姬青博弈一行人早已离开，不知所踪。”下首一人回道。

　　“好，天地一体的长老都给我车回来，吧宗门内所有的道我境以上，天地一体一下的人留在那里，这些人不算是老一辈强者，而且后路已断，进入大罗仙域也只有死亡的份，让他们在那周围给我布下禁制，一旦姬风出现，给我立刻激发，将他击杀！同时通知其他几个宗门，在那里等好，直到入口关闭，如果姬风没有出现，就全体分散给我将整个天玄大陆搜一个遍也要将那个小畜生给我搜出来！”太上大长老恶狠狠地说道。

　　“遵命！”那人一抱拳转身离开了大殿。

　　“姬风！落尘剑宗，你们给老夫等着，我拜月剑宫气势那么好得罪的！”太上大长老的眼神忽明忽暗，杀意毕现，一字一句地说道。

　　“那里有座大城，必定有传送阵，先去到东荒与中州最近的地方！”姬风速度不减直接进城，然而根本就没有任何人发现他。

　　姬风将神识扩散，瞬间便找到了传送阵的所在，“明阳城、图月城、地虎城，洛风城！就是那里！”姬风落到传送阵之上，选定了方位，放置好灵石启动大阵便消失在了阵台之上，这一切都在守阵将领的身边进行，而他只是忽然看到阵台被启动，当他反应过来的时候，三颗上品灵石落到了地上，那是姬风留下的使用传送阵的费用。

　　姬风突兀的出现在了洛风城的传送阵之上，而后速度激增向着中州进发。

　　“还有一个时辰就到时间了，我看那小子是不会来了，哎，真是的，这几个宗门加起来一共有六十多人守在这里，对付一个道我境的人，简直太多余了。”

　　“可不能这么说，那姬风号称同阶无敌，而且这几年过去了，没准人家已经晋升无我境了，咱们这么多人在这里，又有杀禁，为的就是确保万无一失！”

　　“罢了等等吧！”

　　很快，一个时辰的时间马上就要结束了，那六十多人全部站了起来，因为入口关闭就意味着他们可以不在这里做着无聊的事了。

　　“嗯？这么多人？还有个禁制！”高速移动的姬风第一时间便发现了这些，然而天地之间的那道巨大裂缝已经开始缓缓的闭合。

　　“大伙注意，那边有人来了！”

　　“管他是谁，杀了再说！”有人大喝一声。

　　“看那服饰，是拜月剑宫！”姬风心眉头一皱。

　　“他娘的，管不了这么多了！”心一横，姬风将轩辕剑胎召唤在手，三花神灯光芒洒落，“轩辕斩”一声暴喝，一道巨大的灰色剑光轰然斩出。

　　“轩辕斩！轩辕斩！”一连三斩，姬风的阴阳之力极速流失，但为了不耽搁时间，只能如此，因为这六十多人当中还有几位无我境强者，加上那杀禁，姬风如果不着么一鼓作气，定然会被拖住，到时候入口关闭姬风便无法进入大罗仙域。

　　“杀！”一声怒吼，六十多到光芒乍起，姬风的攻击太过突然，这些人都没有充足的准备，仓促出手威力绝对不能与全力以一相比。

　　“噗噗噗噗！”一连片的声音响起，三道轩辕斩不但劈碎了杀禁，更是将一大半的人斩杀当场，几名无我境强者太过托大，一起被斩杀。只剩下十几名道我境。

　　姬风身子宝光流转，像极了人形猛兽，将剩余的阴阳之力催发，速度激增，“砰砰砰！”十几名道我境除了一名距离稍远的，其余全部被姬风撞碎，剩余的那名道我境强者被彻底吓懵了。

　　姬风在入口处猛然停下，那入口依然在缩小，姬风露出了一丝邪邪的笑容，轩辕剑猛地挥动，“噗！”那人被劈成了两败，被吓懵的他，连防御都没来得及就登时身陨。

　　姬风挥动轩辕剑胎“唰唰唰！”写了几个字，在入口闭合的那一瞬间进入了大罗仙域。

　　而姬风刚才在地上写的那几个大字正是“姬风到此一游！”


第565章 一剑斩了！

　　“太上大长老，不好了！不好了！”一道急促的声音响起，回荡在大殿当中。

　　“喊什么，有什么事情！”太上大长老一脸厌恶的走了出来。

　　“那……那……那些派去大罗仙域入口人的魂牌……全部都……全部都碎了！”一个年轻弟子满脸苍白，双眼充满了恐惧地说道。

　　“你说什么！全碎了！”一声怒喝，台上大长老浑身气息爆发，身后你大店门口的两根玉柱轰然崩碎，年轻弟子也事一声闷哼喷出一口鲜血。

　　“是的，几乎是在一瞬间，全部崩碎了！”年轻弟子继续说道。

　　“混账！”台上大长老怒吼一声，随机冲天而起，全身的气息大放，玄气鼓荡一下子将空间撕开了一道不大的裂缝，钻了进去，现如今的天玄大陆只有实力达到天地一体的强者才能撕裂空间，而且限制也不在事半个时辰，而是将近一整天的时间。

　　当太上大长老出现的时候，其他几个宗门老祖级别的人物已经出现在了这里，全部都是气息翻涌，愤怒以及。

　　然而映入眼帘的便是姬风留在地上的那几个龙飞凤舞的大字“姬风到此一游！”

　　“可恶的混账东西！有朝一日老夫定要将你碎尸万段！”落地阁的一位须发皆白的老者愤怒的嘶吼道。

　　“唉！来晚了，没能见到他，不过看来他一切都还安好！”激情博弈的声音在这时又有传来，语气中透着一股无奈，但更多的却是得意，不错，就是得意，甚至就连那无奈的意境都是装出来的。

　　“激情博弈！你什么意思！”太玄清宗的老者怒道：“你落尘剑宗的掌门将我们及大宗门的人杀了，你却在这里说风凉话，当真以为我们不敢动你吗？”

　　“呵呵！你们宗门的人为什么被杀我想你们应该比我清楚，这么多人竟然挡不住我宗一个不到三十岁的年轻掌门，传出去也不怕被天下人笑话！”说完之后眼神扫了一圈众人压低声音说道：“我从来都不是觉得你们不敢动我，而是你们这几个窝囊废没有这个实力！年轻的时候被我踩在脚下，老了依然是个没用！”

　　“你！”

　　“废话干什么！上！罗天网！”太上大长老暴喝一声，双手光芒激荡，“哗啦”一声化作了两条光芒闪烁的锁链，锁链激射而出，便化作了一张巨大的天网讲激情博弈照在当中。

　　“空痕地渊！”落地阁的太上长老左倾悬医生厉喝医生，大手一张，一块不断蠕动的液体忽然出现，而后颜色瞬间变成土黄色，讲激情博弈包裹住，仿佛地下的深渊一般，但却是横亘在空中。

　　“昊天印！”太清玄宗的太上长老布懿铉干枯的右手一扬一枚散发着青光的打印从天而降，这没打印道纹极为繁琐，打印古朴十分与众不同。

　　“焚天鼎！”火炎门的太上涨老也直接施展出与自己灵魂相交本命法宝，直接讲激情博弈装在其中。

　　“那个老东西被控制住了！直接灭杀！”一声暴喝，根本分不清是谁的声音，四位各个宗门的顶尖人物全力催动玄气要灭杀激情博弈。

　　一时间天地之理沸腾，道纹如同龙卷风一般咆哮，天地一片失色，甚至有雷霆闪现，这四大强者出手，绝对是雷霆一击，而且他们很聪明，如果直接发动攻击，不将激情博弈先控制住的话，那么成功的几率并不大。

　　“嘿嘿！你们几个窝囊废动手了，该我了！”一冷阴冷而轻蔑的声音从鼎中传出，“轰！”的一声，金黄色的能量从鼎中传出，皇道霸气爆发，“轰轰轰！”疏导炸响震荡虚空，焚天鼎直接爆碎，那光芒闪耀的天网也寸寸断裂，包裹激情博弈的那如同深渊一般的神土也炸成粉末，四大强者的法宝除了布懿铉的那枚青光闪烁的大印以外，全部崩碎，几人同时喷出一大口鲜血。

　　激情博弈伸出金光粲然的右手一把将那枚大印抓在手中，淡淡地说道：“这个东西有点意思，道纹天生，到是个好东西，老夫就收下了！”说完皇道霸气冲销而起，炸碎虚空，衣袍猎猎说不出的英武。

　　四人面如死灰，知道死到临头，他们知道自己不是激情博弈的对手，甚至想到四人联手都不一定事他的对手，但是没有想到激情博弈如此轻松的讲他们击败，而且简单的仿佛是喝水吃饭一般。

　　“你们四个老东西放心，老子今天心情好，不会杀你们，你们的狗命要等我的玄孙姬风来收，回去好好养着，在他回来之前千万不要死！”说完哈哈一笑，撕裂空间消失在了原地！

　　激情博弈走后，四人谁也没有说话，不甘的看了激情博弈消失的方向，各自离开。

　　“激情博弈！激情博弈！你这个老不死的！是你逼我的！都是你别我的！”太上长老满脸的狰狞，似乎做了什么决定一般，而后又一声狂呼“姬风！你在里面死定了，我宗圣子浮空的玄功已经大成，所有灵身已经归一，如果你在其中遇上他必死无疑！”

　　姬风一己之力灭杀四大宗门近六十名道我雨无我境界的强者一事，在短短的几天当中席卷了整个中州，被传为一段佳话，这四大宗门的名声也是一落千丈，相反，那神秘的落尘剑宗确实被各大势力纳入法眼，开始调查其背景雨来历，因为他们觉得仅仅是靠姬风雨激情博弈绝不会有如此强大的实力与底蕴。

　　大罗仙域内，姬风一踏入，心头便是一阵悸动，传来了一阵烦躁与愤怒“怎么会这样，这种感觉好突然，是那滴心头血滋生而出的反应，莫非那地心头血的主人与这大罗仙域有什么联系，亦或是当年他也进入过这里，留下了什么令其愤怒的事情？”姬风猜测之，不过一切他都无从查起。

　　平复了心境，姬风开始感受与观察这大罗仙域。

　　“好精纯的灵气，比太古灵气更加强大，漫说是在这其中得到什么造化，就算是单单在这里修炼，速度也比外面块上好几倍！”姬风感受这里的灵气之后感慨道，“不过这应该并非是仙灵之气，如果是的话，以我现在的实力根本就无法吸收，就算是吸收了，也会被撑爆的！”

　　姬风的眼前事一片葱郁的森林，树木茂盛无比，就连在外界最常见的杂草在这里都有七八丈高。

　　姬风看着前方盘身坐下，刚才进入这里的时候消耗不小，面对这未知的一切，姬风必须要将状态调整到最佳，而且姬风发现，在这里他根本就无法进入小世界，就连与其中的藤十三都无法取得联系，神识也只能离体不到十米。

　　半个时辰之后，姬风调整完毕，站起了身，手中握着归元剑想森林当中走去，至于那唯一器剑胎轩辕，姬风要留作杀手锏，在关键时刻雷霆一击。

　　“沙沙！”几道细微的声音传来，姬风警惕的握紧了归元剑，“嗖！”的一声，在姬风面前不到二十米的地方，一只雪白的兔子出现，姬风紧绷的那根弦松了下来，“原来是兔子！呵呵！我什么时候变的这么胆小了！”姬风自嘲的到了一句。

　　忽然姬风发现那小兔子似乎露出了人性化的笑容，那是一道诡异的笑容，一闪即逝，姬风甚至觉得自己看错了。

　　就在这时，那兔子动了，化作一道白光射向姬风，姬风大惊，归元剑爆斩“噗！”的一声小兔子被劈成两半，但姬风也被那股巨大的力量震得后退了三步。

　　“一只普通的兔子都有如此强大的力量，这里简直太过危险！”想到这，姬风微微一笑“不过却是一个历练的好地方！”这里让姬风想起了自己刚刚踏上修炼之路的那段时光，那是姬风便是在万兽森林当中历练，现如今姬风已经进入让整个大陆为之疯狂的大罗仙域，人生的际遇多变真是令人唏嘘不已啊。

　　几天当中姬风在森林当中缓步而行，不断击杀着进攻他的各种野兽，然而姬风也并非是完胜，也曾受过伤，不过在这里无比浓郁精纯的灵气之下回复之快令姬风大呼痛快。

　　第七日，姬风终于见到了进入大罗仙域的人，不过姬风第一个见到人却是个死人，这个人死状凄惨，破碎不堪的身子全部干瘪，仿佛死了无数年一边，但从服饰来看，姬风能够确定就是这一次进来的人，因为此人姬风见过，乃是妖族之人。

　　“大罗仙域也不知道开启多久了，我还是不要把时间浪费在这里，尽快找个人问一问吧！”姬风心道，随机施展步法消失在了原地。

　　第十一日的时候，姬风看到了一个中年男子面色苍白的被困在了一出古阵当中，姬风发现这里布下的是阵法，而并非禁制，随即开启破妄之瞳分析这座古阵。

　　半个时辰之后，姬风使出探阵手三下五除二便将这座古阵破开，当阵破开的那一刹那，被困的中年男子猛地睁开眼，一下子飞了出来，随机如临大敌般的看着姬风。

　　姬风则是一脸微笑地说道：“这位朋友，我想问一下，这大罗仙域事合适开启？距今有多长时间了。”

　　男子狐疑的看着姬风，打量了一番，随机一抱拳拱手道：“多谢这位朋友，在下散修汾杨，多谢出手想救，现如今这里开启已经整整一年了，在下运气太差，进入这里之后变被随机传送到了这里，还没走几步便被禁锢在了那道禁制当中，一直到现在，足足一年了！”男子面带苦涩。

　　“一年了……”姬风嘀咕了一句，随机心道：“整整一年了，说不定已经有人得到了某种传承。”

　　“敢问这位朋友叫什么？”男子问道。

　　“在下……轩辕因为一些事情耽搁了，不久前才进入这里。”姬风说道。

　　“轩辕兄，在下朱宇朗，多谢道兄出手相救，如若不然我会被困在那道禁止当中，直到离开的时候了，既然如此，那你我就分开历练。”

　　姬风呵呵一笑说道：“我这人也事独惯了，一起走也不习惯，既然朱兄已经提出来了，那么在下告辞了。”说完姬风顺着前方直接离开。

　　不久之后，姬风摇了摇头，姬风知道，那小子一定是因为当中有什么东西他才会以身犯险，不料却是着了道，被困在阵中，要不是姬风的出现，他定然会直接等到这里消失。

　　一日之后，姬风远远的看见，前方就是森林的尽头，从那里走出去便是一片无比平坦的平原。

　　忽然姬风听到了“嗡！”的一声，一股无比锋利的气息从姬风的身后出现，姬风一个闪身，归元剑猛地斩落。“啪嗒！”一声，一直拳头大小的蜂落到了地上。

　　“好强……如果是寻常的蜜蜂那般群居，我可就有的……”顺字没出口，姬风便听到了身后传来了一片嗡鸣声，声音与被杀的蜜蜂一般无二。

　　“卧槽！不是吧！”姬风忽然爆了一句来自地球的粗口。因为在姬风的身后，密密麻麻的蜂，如同一阵飓风一般，所过之处一片狼藉。姬风讲速度爆发到极致，极速狂奔。

　　饶是如此，依然有些蜂速度奇快，已经对姬风发生了攻击，无奈之下姬风也不得不召唤出战神武装来保护己身。

　　足足飞了一个多时辰，姬风已经距离那森林很远，但那些蜂似乎并没有要离开姬风，一直紧追不舍。

　　“哈哈哈！你看那蠢小子，竟然惹上了那些东西，哈哈哈，太有意思了，不过不得不说这小子的速度简直快的出奇。赶紧看风景”一道粗旷的声音响起。

　　“嘿嘿，有点意思，那小子的战甲倒是不凡，我来加点佐料，把那战甲收了！”说着妖元鼓荡爆射而出。

　　姬风自然听到了那人的话，随即眉头一皱，归元剑剑光爆发一剑将那向自己袭来的攻击击碎，“妖族？嘿嘿！”姬风心中冷笑，方向一变想着说话男子的方向前来。

　　“混蛋！他向咱们来了！快撤！”先前说话的妖族大喝一声，化作了本体，那是一头通体黝黑的莽牛，另一个出手的妖族化作了一直三尾狐，大惊失色的急速逃遁。

　　“两位妖族的朋友，别忙跑，来来来，一起聊聊！”说完，速度激增，身后的蜂群也是紧追不舍。

　　那两人的速度怎能与姬风相比，即便是姬风已进入这里变讲玄武甲片放置在了脖颈，速度也是快到了极致。

　　“天杀的！你这混账东西！”莽牛大喝一声。

　　姬风哈哈一笑，右手一抓，将二人摄来往身后一扔，极速改变了方向，“啊！”的两声惨叫，仅仅是两个呼吸不到，两人变成了两堆枯骨。

　　姬风蛰伏在远处，将自身的气息与血气全部收拢，那蜂群原地翻滚一番便向回飞去。

　　姬风身子一纵变来到了两堆枯骨边上，那两堆枯骨连一丝血肉都不剩，看的姬风一阵心寒。

　　而后看到了那已经破碎的储物戒指摇摇头说道：“这东西太恐怖了，连储物戒指都不放过！”储物戒指被那蜂群啃噬的只剩下了一点残渣，毫无疑问，他们两人戒指中的东西也进入到了空间乱流当中。

　　“这里已经开始能够遇见人了，说明我应该走了不近的路了。”姬风分析一番，便向着前方继续前进。

　　几日之后，姬风再次看到了几个人，这四个人相互之间有些距离，看得出之前应该并不相识，在这里遇见之后，为了安全起见便开始同行。

　　“四位道友！”姬风喊了一句便加快速度到了四人不远处，那四人微微一惊，摆出了衣服戒备的样子。

　　“四位道友不要误会，在下独自一人在这里游荡，频频遇险，不知能否一同探索？”姬风问道，实际上姬风并不是想要与几人同行，而是想要先打听一些这里的事情，逼近他们进入到这里的时间比姬风要久，自然有些了解。

　　那死人面面相觑随即说道：“在下文烈，玄影宗弟子，这位是刘之航坤云门弟子，这位是散修吴亚，这位是敖家子弟敖烈，不知阁下来自何宗，可是天玄大陆之人？”

　　姬风当听到敖烈的时候便淡淡一笑，因为他虽然不认识敖烈，但却与敖绝算是朋友，但当他听到文烈问道他是否是天玄大陆之人的时候心头一动随即问道：“怎么？难道这里不单单有天玄大陆之人，还有别的生命星上的人？”

　　“自然是，这大罗仙域何等神异，入口遍布环宇，并非是天玄大陆才有，听阁下的话，你也是天玄大陆之人了？阁下是那个宗门的？”刘之航问道。

　　“在下一届散修，名叫轩辕，这厢有礼了！”说着姬风拱了拱手，已进入这里，姬风变将自己的容貌和气息微微改变，要不然这几人就算事没见过姬风也肯定能认出来，因为姬风在中州名气很大，他的画像到处都是。

　　“啧啧！看来你们又是那没落的帝星之人了，太弱了，杀了三个帝星人，全都不堪一击，曾经辉煌无比的帝星太让人失望了！”一道青光环绕的身影从天而降，落到了五人不远处，此人长发披散，手中拿着一枚精致的如意，眉心有一颗鲜艳的红痣，一脸鄙夷地说道。

　　“轩辕，你到这里，他是来自摩柯星的撒多拉，在这一带凶名昭着，傻了不杀人了，咱们五人联手，惊走他！”文烈冷峻地说道。

　　“竟然听说过我？呵呵，很好，我决定赏赐你们，给你们一个自裁的机会。”撒多拉边说便轻柔的抚摸着那枚玉如意，动作很是女性化。

　　“喂！娘娘腔，你够了！过来领死吧！”姬风看到他那令人恶寒的动作，加上他杀了几个天玄大陆的人，作为同样是天玄大陆的人，姬风当即决定，将之斩杀。

　　“你这个小臭虫你说什么！”撒多拉大喝一声，近乎尖叫，玉如意光芒大放，带着无匹的气势，猛然放大向着几人砸来。

　　“轩辕，你……你不该将他惹怒，他是一个不折不扣的疯子！”吴亚怒道。

　　姬风冷哼一声，阴阳之力流转，一剑便将这如意斩成两节，就在众人嗔目结舌之际，姬风再次动了，然而那撒多拉也是一惊，向前踏出一步，右手变的惨白无比，猛地拍出。

　　“噗！”的一声传来，这次，众人彻底傻眼了，因为姬风一剑便将他们视如魔鬼的撒多拉斩成两半……


第566章 坐骑！

　　四人看向姬风的眼神变得有些怪异，最深处透出来的是一股恐惧，而后迅速回想刚才是否说了什么大不敬的话。

　　姬风收回了归元剑转身说道：“你们说他是什么摩柯星人，看来对于其他生命星你们倒是很了解啊。”

　　“大人，并非你所想，我们对他们也不了解，只不过那撒多拉在这一片区域称霸，占据了一处灵地，斩杀了不少人，我们曾经见到过他出手，恰逢其会听闻过，也都是这几个月的事情。”敖烈恭敬地说道。

　　姬风淡淡一笑说道：“都是来自天元大陆，无须如此称呼我，我与敖绝之间关系匪浅，称呼我轩辕即可。”

　　敖烈闻言，心中狂喜，在这个充满危机的地方，能够一个强者庇护绝对是一件令人欣喜的事情。

　　“轩辕兄，先前我们对你态度有些不好，还请见谅。”文烈一抱拳说道。

　　姬风淡淡一笑说道：“无妨”这个世界本就是此，强者为尊，如果这个人不是姬风，而是另外一个强者，很有可能不问缘由直接出手将几人击杀。

　　“那个撒多拉占据的灵地你们可知道在哪？”姬风问道。

　　“我知道，我带你去。”文烈说道。

　　姬风走到撒多拉的尸体旁边，弯腰捡起了一落在地上的储物戒指，随后便随着文烈四人向着那出所谓的灵地走去。

　　“这里的灵气果然更加充裕。”来到这出灵地姬风说道。这里四周布满了奇石，奇石看似随意拜访，但仔细看去却是按照一种特殊的方位摆放，不是阵法但却与阵法有着异曲同工之妙。

　　“轩辕兄，这里灵气的确更加充裕，但是比之这里，在这片区域有一处更加浓郁，不过那里早已被更强者占领，那人也是天玄大陆之人。”文烈说道。

　　“喔？也是天玄大陆之人？既然来自同一处，那么说来，你们平时应该便是在那里修行的喽？”姬风问道。

　　文烈苦笑着摇摇头“并非如此，起先我们也是这么想的，但当我们费劲千辛万苦到了那里之后，却被拒之门外，那人说只有妖族的人能够进入，其他生命星或是人族，胆敢靠近杀无赦！”

　　姬风眼神寒光一闪，“又是妖族？事已至此不想着一致对外还对种族之间有着如此根深蒂固的芥蒂。”

　　“没办法，我们实力不济，只能在外飘荡，而这里整片区域危机四伏，也只有这里相对安全。”

　　“对了，这里怎么会有城池？”姬风忽然想起这件事随即问道。

　　“大罗仙域存在了无数年，也有人进入了无数次，为了方便修炼早早的就有人在这里修建了城池，而那城池便是建在一出极品灵脉之上，历经百世，城中的灵气充裕的令人惊骇，而且还有淡淡仙意。那城中除了最强这之外，还有另外三人，皆是妖族之人，实力强横，有不少生命星的人强攻过，但都铩羽而归。”文烈说道。

　　“一共四人，最多也就是无我境，现在有突破在即，不过这战脉之体虽然强大，但越到后面需要的灵气也是越恐怖，如果能够得到那条灵脉，足以供我突破。”姬风想到这说道：“你们带路，我去走上一遭。”

　　“轩辕兄，那四人都是强者，最强的那位是烈血狂狮族的少年至尊，一身修为臻至无我境，剩余的三人也全部都是道我境巅峰，任何一人都不是撒多拉能够比拟的。”敖烈说道。

　　姬风摸了摸鼻子呵呵一笑说道：“只有一个无我境啊，我还以为四个无我境呢。行了你们带我走到附近之后，我自己去就行。”

　　“轩辕兄，你确定？”文烈再一次确认道。

　　“试试吧，起码自保没问题。”姬风说道。

　　在姬风的催促之下，四人带着姬风向那座城走去，就在距离城池不足三十里的时候，一道阴蛰的声音响起“又是你们，我家公子说过了，上一次念在同样来自天玄大陆的份上饶了你们，这一次还敢来！”

　　“嗖！”的一身一道身材瘦弱的身影出现，长长的头发，细细的眼，鼻子小小的，最关键是还有两撇小胡子，姬风转眼看去，一时没忍住“噗！”的一声笑了出来。

　　“哈哈哈哈！你这家伙本体是什么？长得怎么如此英俊，哈哈哈笑死我了！”姬风捧腹大笑，而文烈四人则是心中凛然，此人的名气也不小，乃是蚀骨妖狼，生性极为残忍、阴毒，睚眦必报。

　　“小子，你在找死吗？”男子站直了身子，满脸的怒容，但是原本就长相猥琐的他一发怒，更加引人捧腹。

　　“哈哈哈哈！你还是别这样了，你这样我觉得更加好笑！”姬风再一次大笑道。

　　“死！”男子妖元爆鼓，一爪拍出，化出万道寒光，一时间狂风大作，男子一出手便是一记杀招。

　　文烈四人极速倒退，而姬风则是站在原地，归元剑一条，一道粗大的光芒出现，“噗！”的一声直接斩碎爪影，在男子的身上划出了一道长长的血口子，而后长剑一指，直接打在了他的肩头淡淡地说道。

　　“就这两下子就别拿出来卖弄了，现在滚回去告诉你的主子，就说他轩辕爷爷来了，速速滚出那座城！”姬风嚣张地说道。而后猛地一脚踢出，“砰！”的一声，男子化作了一道流光飞向城池的方向。

　　“你们几个在这里候着吧，一会如果开战的话，怕是……”姬风委婉地说道。

　　“轩辕兄的意思我们明白，呵呵。不过轩辕兄为何要他提前去报信，这样他们有了防备对接下来的事不利啊。”文烈无奈的笑了笑，而后说道。同样是一个境界的人但真正的战斗力却是天差地别，曾经在家族和宗门当中被当作天才看待，走出来之后才发现自己真的什么都算不上。

　　姬风说道：“我为的就是让他们四人全部到齐，要不然轮番前来太过麻烦。”说完便缓步向着城池的方向走去。

　　“公子，外面来了一个人族，想要攻占这座城！”被姬风踢飞的蚀骨妖狼满脸惊恐地说道。

　　“慌什么，自从我来到这里，想要攻占这座城的人难道还在少数？”以为身材高大一头火红的长发随意披散的男子大声说道。一股威势仿佛天生一般，震慑人心。

　　“公子，此人修为高绝，尤其是用剑，属下的万绝铁爪被他随意一剑轻松破除。”

　　“就你那点修为，老子非但能够破了你的狗屁铁爪，还能一击击杀你。”

　　“此话不假，但……”

　　“没什么但是的，滚到一边，看我怎么斩杀那个人族。”烈血狂狮朗声道。

　　正说着，便听到城外一阵嘈杂的声音。

　　“大胆人族，此处是我妖族的城池，速速离开，不然定斩不饶。”三个妖族手持兵器上前说道。

　　姬风看了一眼说道。“听闻这座城有一位无我境大妖，还有三位道我巅峰的妖族，不过看来应该不是你们三人，不想死就滚到一边去。”姬风淡淡地说道。

　　“放肆！”其中一个妖族暴喝一声，随即另外两人一同出手。

　　姬风抽出归元剑，并未斩杀，而是用剑背猛然抽出“砰！”的一声，三人鲜血喷涌倒飞而去。

　　“小狮子，你轩辕爷爷来了，出来迎接，心情好了收留你们！”姬风朗声道。

　　“好狂妄的人族，你家狮爷爷来了！”“轰！”的一声，一道强大的力量宣泄而出，烈血狂狮飞到了空中，整个人像是一个巨大的火球，光芒激荡，对着姬风哈哈大笑。

　　“你这一身毛发爷爷我看上了，再不走留下来当被子了！”姬风再次说道。

　　“杀！”一声怒吼，空间震荡，泛起刀刀涟漪轰向姬风。

　　“狮子吼？爷爷也会！”随即阴阳之力鼓荡，“滚！”一声怒吼，空间涟漪比烈血狂狮更大，其中还有说道自然生成的剑气呼啸而去。

　　“砰！”的一声，烈血狂狮被震得七荤八素，落到了地上，拍了拍头起身道：“他娘的，你怎么比爷爷我的声音还大，你也是狮族的？”

　　姬风一阵恶寒，感情这烈血狂狮的脑子也不太好使，随即说道：“你我同样来自天玄大陆，我不杀你，给你两个选择，第一，臣服于我，我来庇护你，第二，给我滚出去。”

　　“呸！你声音大我就要怕你？听说你用剑很厉害，今日我倒要见识一下！”说完火光升腾，两柄火焰大刀出现在手，猛地一交叉斩出，两道交叉的火焰刀罡呼啸而来。

　　姬风收起归元剑“气刀？爷爷也有气剑！”右手一阵，许久未用的战刃喷薄而出，如今的战刃乃是阴阳之气构成，相互交叉吞吐，泛起浓烈的道韵，随即一剑斩出“轰！”火光崩碎，向四面八方散去，姬风踏出一步，再次斩出一剑。

　　烈血狂狮双刀交叉格挡这一击，“砰！”气刀崩碎，整个人向后飞出了十几米，“呸！”烈血狂狮吐出一口血痰说道：“行爷爷知道你用剑厉害，有本事别用兵器，咱们比试比试拳脚！如果你赢了，爷爷我就奉你为主！”

　　姬风哈哈一笑说道：“你这小狮子有点意思！好，就按你说的，不过我现在改变主意了，不但要奉我为主，还要成为我的坐骑！”古来诸多圣人便以能够拥有一头烈血狂狮为傲，姬风忽然想到要在这大罗仙域当中征伐，到时候如果有个坐骑，会生很多事。

　　“看你瘦不拉机的，倒是有几分自信，行，爷爷我同意了，不够如果你输了，就要当我的坐骑如何？有个人族当坐骑，想来也是一件不错的事情。”烈血狂狮说道。

　　“来吧！”姬风浑身一震地面一阵塌陷。

　　“我来了！”一声怒喝，烈血狂狮的身影忽然消失，只在空气当中带起了一阵涟漪。

　　“不错，果然是上好的坐骑！”姬风称赞一声，便开启了破妄之瞳，一个侧身，对着边上一拳轰去。

　　“轰！”的一声巨响，两人对了一拳，烈血狂狮的身影一闪，忽然消失不见，姬风站在原地，一动不动猛地向上轰出一拳“轰！”又是一声巨响，烈血狂狮再次闪现，再次遁走，来来往往几次之后，姬风有些不耐烦地说道：“你的速度的确不凡，不过依然不够看！”

　　说完姬风也是消失不见，不同的是，一丝涟漪都没有带起，“轰轰轰！”气爆声不断响起，“砰！”烈血狂狮被姬风一拳轰到了地面。

　　烈血狂狮爬起身浑身火光冲天，“吼！”的一声嘶吼，化作了一头如同小山般火光包裹的狮子，这头狮子无比英武，四爪上的火焰泛着淡淡的紫色，“吼！”又是一声仰天长啸，猛地冲向姬风。

　　姬风微微一笑，朗声道：“一击搞定你！”而后右拳之上阴阳之力流转“轰！”的一拳击在了狮子的腹部，烈血狂狮“哇！”的喷出了一大口鲜血，倒在了地上。

　　“怎么样，这次服不服？”姬风拍了拍手淡淡的问道。

　　“他娘的，你到底是不是人族，声音又大，力气又大，难道是我自封了多年，人族真的变得不一样了？”烈血狂狮化作人形说道。

　　“嗯？自封，难道你也是从上古时期便自封到现在吗？”姬风问道。

　　“自然是，上古时期，天妖诸族失利，极渊大帝成功封帝，将我们诸族封印，我乃是烈血狂狮族的不世天才，族老将我封印，为的便是让我能够活下去，等到封印解除以后可以傲视天下，本来爷爷我还以为运气好赶上了大罗仙域开启，没想到一来就遇见了你，晦气！”烈血狂狮说道。

　　“你可知道上古时期天玄大陆是不是真的被称作帝星？”姬风响起了撒多拉的话，又想起在地球上那昆仑祖地传送阵前的遗刻，便有此一问。

　　“帝星……这个我还真不知道，我就知道那里叫做天玄大陆，至于什么是帝星爷爷我不知道！”烈血狂狮说道。

　　姬风走上前去忽然抬起手冲着他的头就是一个爆栗“你现在是爷爷我的坐骑，竟然还自称爷爷？告诉我你叫什么！”

　　烈血狂狮揉了揉脑袋说道：“爷……我叫狮宗！”

　　姬风额头上出现了三条黑线说道：“失踪？是谁给你起的名字，也太过随意了，简直是在开玩笑！”

　　“什么开玩笑，我的名字可是当时的宗祖给起的，他老人家可是至尊大能，能够得到他老人家亲自起的名字，足以证明我在族中的地位！”狮宗骄傲地说道。

　　“罢了！从今天开始，你就是我的坐骑了！”姬风淡淡地说道。心中却是向着帝星的事情，以来，他曾经在石壁看到一个叫陵破子人横渡虚空来到了所谓的帝星，而来，就是阴阳道人的弟子当年的禹帝也是来到了帝星，如果说天玄大陆便是帝星的话，那么那等人物定会在历史上扬名，绝对不会籍籍无名，但是至此姬风都没有听闻任何这两人的传说。

　　然而那极渊大帝却是横空出世，在极渊帝墓当中姬风也曾见到过阵法，阵法这个东西天玄大陆是不曾出现过的，如果有那么一定也是从地球来的人留下的，如此说来，那极渊大帝极有可能是来自地球，但是案极渊大帝到底是谁？禹帝？亦或是那陵破子？姬风无法确定，因为只要有人能从地球来到帝星，那么就不能确定到底有多少人来过，最关键的一点就是，姬风现如今还没有确定所谓的帝星是否就是天玄大陆。

　　就在姬风愣神的时候，三道破空声传来“大哥！”一声怒喝传遍这座不大的城池。

　　这三人比便是文烈口中的那三个道我境巅峰的妖族，他们外出寻找传承归来，正好见到看到狮宗坐在姬风的身下，登时大怒，含怒出手，三道强大的攻击呼啸而来。

　　姬风一抬手，战刃喷薄而出“轰！”的一剑斩碎了三道攻击左手一番遮天大手印使出，但并非是攻击，而是将三人抓在了手中拍落到地上。

　　“别杀他们！他们是我兄弟，我已经败给了你，我自会遵守承诺，成为你的坐骑，放了他们，如若不然我当场自爆！”狮宗冷冷地说道。

　　来到这里交手到现在，第一次看到这狮宗露出这等表情，随即姬风淡淡地说道：“你认为在我手里你有自爆的可能吗？”

　　“大哥，不要！我们三个死不足惜，但是你不能屈尊降贵，做他的坐骑！”其中一人高呼道。

　　狮宗抬头看着姬风说道：“不错，你比我强很多，但是百密一疏，我就不相信你会永远能够禁锢我，一有机会我便会自裁！”

　　“大哥！”有一人高呼道。

　　姬风见状忽然间想到了自己的几个结拜兄弟，随即哈哈一笑说道。散去了遮天大手印说道：“看来你们兄弟四人倒是感情极深，为了他们你什么都愿意做吗？”

　　“只要你能放过他们，我什么都愿意做！”狮宗正色道。

　　姬风微笑着说道：“你们走吧！”

　　“什么？”狮宗似乎没有听见又问了一便。

　　“我说你走吧，坐骑的事情我就当没有发生过！”姬风淡淡地说道。感到他们四人姬风对他那几位兄弟的思念之情更加深切，尤其是姜天，如今天人永隔，让姬风泛起了一股悲切的情感。

　　“笑话！我狮宗是什么人，我是族中第一天才，想来说一不二，既然输给了你，我便会遵守诺言！”狮宗站起身说道。

　　姬风没有正面回答，而是患得患失地说道：“我也有四个生死兄弟，与你们一般，为了彼此甘愿放弃自己的生命。”

　　“那跟我做你的坐骑也没有什么联系啊！”狮宗一脸疑惑地说道。

　　姬风再一次恶寒，说道：“你走吧！”

　　狮宗说道：“我已经说了，我狮宗言出必行！既然已经承诺了，自会遵守！而且你也够强，你我强强联手将这大罗仙域的传承尽数得来岂不快哉！”


第567章 不一样的无我境！

　　姬风看着狮宗，心中泛起了一丝纠结，原本真的打算收其为坐骑，但又看到了他们四人兄弟情深，相互为了对方宁可身死，而后便改变了主意。

　　“大哥！不可！你贵为烈焰狂狮族老族长之子，又是族中第一天才，怎可做人族坐骑！”其中一人大声呼道。

　　狮宗站起身深呼了一口气说道：“那又如何，在这大罗仙域当中强者无数，即便是我也不敢说无敌于此，眼前不就是很好的例子，轩辕之强不是你们能够理解的，我足足比他高出一个境界，但不管是任何方面都无法击败他，他若是到了我这个境界即便不能横扫大罗仙域，也差不些许了，到时候这里的各类传承与机缘还会缺少吗！我意已决你们不用再劝了，即刻起我便奉他为主！”

　　三人闻言眼神当中透出了纠结的神色，最后同时跪拜在地说道：“既然大哥奉他为主，作为兄弟也不能有什么其他的想法，那么三位弟弟也随着大哥奉这轩辕为主。”说着，三人轮着说道：“在下金一，金翎雕族！”其中一个一头金发双目狭长，长着一个鹰钩鼻子的男子说道。

　　“在写万钧山，赤臂熊族。”身材高大男子说道。

　　“在下尹伊桦，火桦族人！”最后，身材消瘦的男子说道。

　　姬风有些诧异，事情的发展与他之前所想完全不一样，原本想的是如果四人拼命抵抗，那么姬风便只能下杀手，但现如今确实让这四人全部成了自己的手下，旋即又一想“罢了，孤木不成林，在这大罗仙域中必然有许多人结盟，有他们几个并不算弱的人做手下，许多事情倒是方便了很多。”

　　“既然如此，那好吧，你们既然奉我为主我也不会亏待你们，大罗仙域当中天才俊杰犹如过江之鲫，数不胜数，再加上诸多生命星都有人来，必定有无数高手，我也不一定能够应付的来，接下来的我不会仅限于这一区域，以后的事情多加小心。”姬风说道。

　　“是！主人！”狮宗带头回答道。

　　这座城池并没有名字，而狮宗等人占据之后整个城也就只有九人，好在城池不大，要不然更加显得空旷，随后姬风边命人将文烈等人找来，也进入了城中。

　　夜，微风徐徐，气温并不寒冷，空中与天玄大陆没有太大差别，也是有这一轮明月，但不同的是，那轮圆月并没有阴晴圆缺之分，一直都是满月。

　　“我需要将这座城下的灵脉炼化，只有这样我才能短时间内进阶，如果按部就班的修炼，那么最少要五到十年。”姬风淡淡的说到。

　　“主人是这座城的主人，如何处置全凭主人，我等没有什么话可说。”狮宗喝了一大口酒说到，短短的几个时辰，狮宗一口一个主人叫的十分顺口没有一丝的尴尬，而文烈等人确实有些不自然，狮宗等人想要没杀自己无比轻松，而现在他却对着姬风一口一个主人，弄得他们都不知道该如何称呼姬风。

　　随即姬风说道：“我将这里的灵脉炼化之后会在不下一道聚灵大阵，虽然不及当初，但却比其他地方要好很多，甚至比那处灵地要强！”说着看了一眼文烈四人。

　　“进阶之后我会开始游历这里，寻找那这里的造化，那时候必定危险重重，不想去的可以留在这里，我会在不下一座大阵，确保这里的安全。”姬风补充道。

　　“主人，你说的大阵是个什么东西？”狮宗迷迷糊糊的问道。

　　“呵呵，你就理解成禁制吧。”姬风也不再过多解释。

　　“轩辕兄，这里危机四伏，我们四人实力有限，曾经豪情万丈要纵横仙域，现如今只打算借助这里浓郁的灵气修行，图个安稳即可！”文烈说道。

　　姬风文言点了点头随即看向敖烈，敖烈眼神有意思闪躲，最终说道：“我……我与文烈的意思一样，留在这里。”

　　姬风没有说话，但实际上他确实有一丝失望，敖绝是何等英姿，道心坚固，面对如何环境也绝不畏难，但这敖烈的心性却是如此懦弱。

　　“你们四人呢？”姬风问向狮宗，实际上他早就知道狮宗等人的选择，但还是开口问道。

　　“修行如逆水行舟，不进则退，我等自然是要与主人共进退！”狮宗说道。语气十分理所当然。

　　“好！那么我现在就开始去炼化那条灵脉，等我晋升之后边去寻找！”姬风说道。

　　“主人！”这是金一忽然开口道。

　　“嗯？”姬风看向金一。

　　“三个月之前南方边出现了一道剧烈的波动，定是有什么特殊的事情要发生，不是异宝出世便是大能的殒身地，然而三日之前我们三人又去了一趟那里，已经聚集不少人，恐怕再不几日便会有着落，主人出关若是能赶上，咱们正好去那里撞撞机缘。”金一说道。

　　“好！事不宜迟！你们现在这里安心潜修吧，等我进阶边去那里！”姬风心中有些小激动，倒不是说他有多看好那所谓的大能身陨地亦或是什么异宝，就连极渊帝墓他都进去过，他对其他的传承也不会太在乎，只不过这里是大罗仙域，这里的东西应该外界不同，因此引起了姬风的兴趣。

　　姬风站起，开启破妄之瞳扫视一翻，最终选定了一处，这一处的底下便是那灵脉的核心部位，随即姬风浑身阴阳之力鼓荡，猛地窜上空中如同炮弹一般冲向地面。

　　“轰轰轰！”炸响不断，姬风很快便来到了弟弟万丈之处，但速度依然不减，继续向下开拓，直到四万丈的时候，姬风猛地停住，因为在他的眼前出现了一条光芒耀眼的灵脉，这条灵脉几位粗大，比之在中州的落尘剑宗的那块地方的灵脉粗壮了不知道多少倍。

　　姬风盘身而坐，并没有直接开始炼化这条灵脉，而是放开神识将自己领悟的阴阳大道再次梳理。

　　对于阴阳大道，姬风已经领悟到了一个相对的极限，原本早已进入了瓶颈，那是因为姬风的灵魂强度只能承受到那种程度，实际上灵魂就相当于是一个木桶，木桶里的水便是领悟的道，木桶越大，领悟的道就越深刻也越全面，这就是为何修炼之人的灵魂修为非常重要的缘故，然而炼体者却不一样，他们旨在开发肉身本体宝藏，将身体开发到最强，对于领悟的道却是直接加持到身体的血肉当中，属于自己的道纹全部融练完毕之后，才会牵引到灵魂之上，因此他们的了灵魂是相对弱小的，但是到了天地一体境界的时候，便只能使用灵魂来沟通天地，这一道坎边卡住了百分之九十以上的人，能够突破到天地一体的炼体者绝对都是无比惊艳的人杰！

　　很快，姬风的身上开始升腾阴阳之力，阴阳之力慢慢的越发浓郁，直到最后在姬风的头顶处形成了一个太极图，太极图散发着悠悠的光芒，虽不耀眼，但却十分古朴，有着一种超凡脱俗的意味。

　　“嗡！”的一声，姬风的灵魂受到牵引开始从天灵之处缓缓上升，慢慢的落到了太极图之上，而且这一次，那剑胎轩辕也出乎意料的动了，缓缓地飞到了姬风元神的头顶之上，散发着阵阵阴阳之力。

　　“看来是因为上次灵魂蜕变的缘故，那轩辕剑胎也水涨船高，开始向着魂剑过渡，与灵魂之间的联系更加密切了。”姬风心道。

　　很快密密麻麻的道文开始衍生而出，布满了姬风全身，元神之上也是金色的道文，偏偏那剑胎轩辕之上只有稀稀拉拉的几个暗灰色的道文，仔细数数也不足十个，刚好是九个，那道纹看上去无比晦涩，仿佛是几个毫不相关的也不曾出现过的符文随意组合一般，但这暗灰色的符文却在那无尽的道纹照耀下，依然显得很显眼。

　　“修之为法，法通则道引，引道入体随心而发是为道我，散其道，化其理，明真我，道通达，融为己，感天，明地无真我，是为无我！”姬风空中念出一段口诀，这段口诀是姬青博弈在姬风外出历练之前传授给姬风的，短短的几句话确实凝聚了真正的道理，能够引道姬风突破。

　　念完之后，姬风头顶处的阴阳图飞速旋转，元神也开始缓缓地睁开了双眼，那密密麻麻的道纹竟然开始变得暗淡，而后缓缓地消散。

　　姬风忽然双目大睁双掌猛地拍向灵脉，“轰！”的一声巨响，整个城池都是一阵剧颤，那灵脉变得无比狂暴，姬风的双手在那一瞬间便开始变得血肉模糊，但很快便一肉眼可见的速度愈合。

　　一股充沛到狂暴的能量疯狂的向着姬风的体内聚拢，体内的阴阳大循环也飞速旋转，炼化着这条灵脉。

　　有了这充足的支撑，姬风身上与元神之上的道纹散去的速度快了一些，但仍是比较缓慢。

　　这一步是又道我境升至无我境最为关键的一步，原本引动天地生成的道纹散去，融入到自己身体当中，将向天地“借来”的道纹、道韵变成自己的，但比较矛盾的便是这一刻便要开始感悟天地，而且一切只有天地，没有了自己，为的便是为了为进入天地一体大基础，也就是说这个境界是一个很关键的时刻，也是一个蜕变的时刻。

　　有些道我境修士在道我境的时候并不是很强大，因为引动天地之间的道韵不多更不玄妙，但在突破的时候，确实会引动自己领悟的那种道德全部道纹，在化为自己的时候就开能够融练多少，融练的越多就代表对天地大道的理解最为深刻，也就越强大，当然融练的越少就代表在无我境越弱小，因为你理解的天地大道太少。

　　大地剧颤，灵脉似乎活了一般，开始抵触姬风的炼化，但丝毫没有用处，道道强大的灵气依然无比迅速向着姬风聚拢。

　　一转眼两天过去了，姬风身体与元神之上的道纹已经退去了七七八八，但轩辕剑之上的道纹却文丝未动。

　　第五天的时候，所有的道纹已经全部消失，失去道纹的姬风此刻只有普通皇者的实力，但令人不解的是，按照寻常来看，所有的道纹消失不见之后，应该快速的衍生出真正属于自己的道纹，但姬风此刻并没有出现新的道纹，元神之上无暇污垢，玲珑剔透，这一点就连姬风也十分不解。

　　“难道我到了无我境就无法修炼了？那天道的诅咒并未完全解除？”姬风心中想着。

　　忽然姬风的元神一颤，开始有道纹产生，这个变化让姬风大喜，“终于正常了！”姬风舒了一口气。

　　“轰！”十分突兀的一道雷霆乍起，轰到姬风的元神之上，这道雷霆并非是真正的雷霆，而是有道纹组成，雷霆轰来姬风元神之上刚刚衍生出来的道纹瞬间消弭，“怎么会这样！”

　　就在姬风纳闷的时候，他感觉自己的血肉开始起了变化，滋生除了属于自己的道纹，“原来如此，我是炼体者，在这个境界的时候道纹应该是滋生与血肉当中，难怪会有道纹雷霆抹除灵魂之上的道纹。”姬风想到这安心了下来。

　　接下来的一切很是顺利，密密麻麻的道纹在姬风的血肉当中滋生，仅仅是一开始，边是密密麻麻的一片，比寻常人多出了太多倍，很快，姬风的血肉当中的道纹已经多到令人瞠目结舌，足以证明姬风的天赋，“血肉当中的道纹凝聚完毕，我现在感觉自己比先前强大了千百倍！接下来应该开始引入元神当中了！”

　　“嗡！”姬风的元神一阵轻颤，血肉当中的道纹开始引入灵魂，而就在姬风满心欢喜的时候，那道纹神雷再一次落下，这一次直接落下了九道，不但元神当中的道纹全部被劈散，就连血肉当中的道纹彻底消弭。

　　“哇！”的一大口鲜血喷出，姬风头脑一震混乱，险些昏厥过去。

　　“贼老天！真的阻我前进吗！”姬风心底发出了一声嘶吼。

　　“怎么回事！连续两次出现了那恐怖的气息，灵魂都为之震颤！莫不是主人在突破的时候出现什么意外了吧！”金一皱着眉头说道。

　　狮宗也是一脸的疑惑“罢了！去看看！”说完便来到了姬风砸出的巨大空洞之上，这一看不要紧，他们看到姬风此刻盘坐在灵脉之前，灵魂纯洁无暇，没有一丝的道纹。

　　“怎么会这样，主人实力强横，按理说融练自己的道纹应该多如牛毛，怎的元神这般纯净，没有一丝道纹！”狮宗惊呼道。

　　“大哥，这个境界很难说，是一个蜕变期，有可能一飞冲天，更有可能一蹶不振，从整整的豪杰天骄，变成彻头彻尾的庸才……”尹伊桦淡淡的说到。

　　“大哥，如果他真的废了，我们该当如何？”金一问道。

　　“该当如何？自然是守护！我岂能言而无信！”狮宗朗声道。

　　三人文言无奈地说道：“我们三人没有别的意思，既然大哥这么决定，那么我们三个当弟弟必定会与大哥共进退，守护主人！”

　　狮宗面色凝重的点了点头，当然狮宗是最不希望姬风就此废掉的。

　　正在突破的姬风元神离体，虽然正在紧要关头，但四人的对话姬风听得一清二楚，心中无比感慨，随即不再多想。

　　就这样，道纹滋生又被道纹神雷劈散，随后重新凝聚，而后在劈散，周而复始，经历了七八次，姬风心中大骂道：“贼老天，老子自从修行以来逆的便是你，阻我前进又如何？没有道纹我一样纵横八荒！”

　　就在这一刻，剑胎轩辕动了，那九个暗灰色的符箓道纹一阵扭曲，想着姬风的肉身蠕动而去，“轰！”这一次，还没有引入灵魂，就是九道道纹神雷劈下。

　　“那是……轩辕剑柄渡入剑胎轩辕之上的道纹？”姬风吃惊的想到。“轩辕剑柄乃是无上神物！它之上的道纹该是何等逆天？”

　　“啵！”的一声，那暗灰色的道纹被神雷轰击却是像在瘙痒一般没有一点反应，依然是缓慢的蠕动。

　　“果然，天道根本无法撼动他！”姬风心中兴奋无比的想到。

　　当第一个道纹进入姬风的血肉当中之时，大爷般的轩辕剑柄微微一动，仿佛是在回应什么一样，同时姬风的识海当中掀起了惊天巨浪，那已经蜕变成阴阳双色的莲花与随风摇曳，散发出了阵阵涟漪。

　　这个莲花关键时刻救过姬风数次，然而除了帮助姬风领悟到了五行之力与升华阴阳之力意外似乎没有丝毫用处，不过就是这两个助力确实比什么都重要到，然而即便是现在，姬风也无法看透这个莲花哪怕是一点点。

　　姬风的血肉在这一刻仿佛要燃烧了一般开始沸腾，随着那九个道纹的进入，道纹神雷降下频率越来越快，令狮宗四人一阵恐慌，这种来自灵魂的震慑，使得他们早已大汗淋漓。

　　“太他妈恐怖了！主人不会被劈死吧！”比狮宗还粗线条的万钧山脸色苍白的说到。

　　“少废话，看着！”狮宗没好气的说到。

　　“啊！”终于姬风忍不住那无边的痛楚，嘶吼一声。

　　“噗！”上方的四人被震得齐齐喷了一口血，“这他妈大嗓门，我看一时半会死不了！”瘫坐在地上的万钧山说到。

　　九个诡异的道纹缓慢的进入姬风的身体，那道纹神雷几乎不间断的劈下，姬风的血肉被那道纹撑得寸寸破裂，浑身鲜血淋漓像是个血人。

　　“我操！比我老万还红！”万钧山再次惊呼道。

　　“再废话，老子拍死你！”忍无可忍的狮宗怒喝道，万钧山缩了缩脖子边不再说话。

　　“轰！”的一声巨响，九个道纹全部进入到了姬风的体内，姬风的身子突然全部炸开，血肉横飞，惨不忍睹。

　　“这……”万钧山正要说话，狮宗冷冷的看了他一眼，万钧山立刻捂住了嘴。

　　“大哥……主人的气息消失了，该不会是……”金一严肃地说道。

　　“看下去，我总觉得不会这么简单，主人的元神并未消弭。”狮宗说道。

　　下方，姬风被炸成了一团血雾，只剩下九个暗灰色的道纹忽明忽暗，但那血雾并不消散，足足半个时辰之后，九个诡异的道纹突然爆发光芒，那血雾急速凝聚开始重新塑造躯体！

　　这一次随着血肉的凝聚，天地之间开始凝聚劫云，整片天空仿佛要压下来一般恐怖的让人窒息。

　　“主人果然是个逆天的主，大哥，你看在血雾的中心有一团金色光芒，我若我没有看错的话那是一种本源之力！”金一说到。

　　“这是战脉之力！”尹伊桦惊呼道。

　　“我知道了，难怪如此逆天，大哥，他并不是什么轩辕！而是那个在中州名头极健被称作是同阶无敌的姬风！”金一说到。

　　“是他？呵呵，看来我败得不冤！”狮宗淡淡的说到。

　　很快，姬风的身体重塑完毕，这一次姬风继灵魂蜕变之后肉身也进行了一次蜕变，肉身的蜕变对于走炼体一道的姬风来讲更加重要，得到的好处不言而喻。

　　在姬风的身体之上，九个道纹明暗闪烁，而后仅仅是一瞬间，那道纹边引入到了灵魂之上，这一变化让姬风有些吃惊，原本以为进入肉身这般艰难，进入灵魂应该更加令人难以忍受，不成想这般顺利。“是啦！这道纹是从剑胎轩辕之上流转过来，而剑胎轩辕与灵魂联系密切，这般引入自然如同顺水推舟！”

　　“嗡！”“嗡！”“嗡！”姬风的肉身一声嗡鸣，引动元神也是一阵嗡鸣，最后连同剑胎轩辕都是一震，九个道纹在三者之上同时闪烁，而后灵魂与剑胎轩辕回到了姬风的身体当中。

　　就在这一刻，劫云汇聚完毕，直接浓缩车已到劫雷轰然劈下！

　　姬风在这一刻猛地睁开双眼，所剩不多的灵脉一下子被吸收到了体内，身上暗灰色的道纹闪烁，猛地冲天而其，阴阳之力仿佛沸腾了一般，在周身流转，然而就在于劫雷接触的那一刻，阴阳之力全部退去，姬风以肉身硬抗，在劫雷当中足足待了一个时辰，最后一拳击碎。

　　“嗡！”精纯的灵气又一次向着丹田汇聚，“给老子碎！”姬风逆转能量，元丹再次破碎，无比精纯的能量又一次滋润肉身，姬风的肉身边的更加强横！

　　至此，姬风真正的迈入到了无我境，不同的是，姬风并没有多如繁星的道纹，仅仅只有九个暗灰色的道纹，但只有姬风能感觉得到，这九个道纹绝对不是其他道纹能够比拟的……


第568章 强势出手！

　　远处，狮宗四人一脸惊骇的看着空中正在接受天地精气恢复的姬风，先前他们所看到的一切已经超出了自己的认知，尤其是在最后姬风重新凝聚玄丹的时候，他们几乎不相信自己的眼睛，因为那一刻他们才知道，姬风原来没有玄丹！

　　姬风在中州如此惊艳，堪称同阶无敌，尽然没有成为修士最为重要的东西，元丹！然而这些与他们接下来看到的简直无法相提并论，因为他们看到姬风将刚刚凝聚而成的元旦生生击碎反补肉身！

　　姬风缓缓的落到了地面，双眼紧闭，感受着来自体内属于自己的那股道韵，令姬风有些不解的是，那九个道纹自己虽然有些明悟，但却无法理解，忽然异变突生，姬风发现那九个符箓道纹猛地一阵闪烁，随后开始慢慢的消退，这一变故，让姬风大惊失色，“怎么会这样！”姬风惊呼一声。

　　姬风焦急无比，但他却没有一点办法，只能眼睁睁的看着那些道纹消散，不过没消散一个道纹，姬风发现对于第一个道纹的理解就明悟一分，知道八个道纹彻底消失的时候姬风发现第一个道纹已经彻底理解，融会贯通。

　　狮宗四人先前正要前去，忽然发现了姬风那里的变化，在姬风的周围出现了一股莫名的气机，四人不明所以因此不敢贸然前去，一直到姬风那八个道纹彻底退去之后，那股气机便消失不见。

　　“融会贯通的第一个道纹，感觉比刚才更加强大，这道纹太过神异，蕴含着如此强大厚重的深意！”姬风心道，此刻他心情大好，成功的突破到了无我境，实力再度攀升，不过姬风身上散发出来的却是一种返璞归真的气息，并没有那浓厚的道韵，看上去比寻常的道我境界一般。

　　不过有一点姬风有些不解，按正常来讲，到了无我境之后便应该以自身领悟的道纹道韵为引逐步的摸索最终领悟天地之力成就天地一体，而且领悟到了多少道纹那就是多少，不会再增加，如果你凝聚的自身道纹越多，那么领悟天地一体的境界就越快，同样，凝聚的越少，领悟起天地之力就越吃力。

　　而姬风一开始出现了九个，现在有只剩下一个，那么他需要通过这一个符箓道纹来领悟天地之力吗？亦或是姬风能够在今后开始领悟那剩余的八个？这些姬风都不知道。

　　看着正在冥思苦想的姬风，金一问道：“大哥，主人看上去情况不太好，虽然他刚才的行为着实逆天，不过这个境界他却只凝聚出了一个道纹……”

　　“是啊，我从来没有听说过在突破到无我境的时候只凝聚出一个道纹，而且对方还是姬风这样的天才，看来大道变迁对于战脉的影响简直无法想象，之前与天道的接触虽有但不多，但这无我境的时候是触摸天道的重要一环，受诅咒的他虽然活了下来，但却依旧无法与天道对抗。”尹伊桦说道。

　　狮宗说道：“无妨，先过去看看吧！”

　　随即四人快步走上前，全部带着一种惋惜的表情看着姬风，狮宗开口道：“主人成功突破晋入无我境，可喜可贺。”

　　姬风淡淡一笑说道：“多谢了！”

　　然而姬风这般随意的话，他们听着却是不同的意味，“主人，古往今来有许多大能在无我境的时候并不如意，但依旧凭着逆天的资质突破到了天地一体，甚至走到了极远处，成就赫赫威名。”金一说道。

　　姬风又是淡淡一笑说道：“不错，的确如此，呵呵，对了，你说的那处地方咱们走上一遭吧。”

　　姬风说完，金一一怔随即说道：“主人那里如今一定盘踞了无数强者，贸然前去恐怕……”

　　金一还没说完，狮宗便开口道：“恐怕什么，没什么恐怕的，主人说了去看看就去看看，我狮宗正好也想去领教一些各路天才的手段如何。”

　　金一闻言立刻明白狮宗的意思，随即说道：“好，那咱们走吧，我来带路！”

　　说完狮宗纵身一跃化作一头威猛的烈血狂狮，霸气无双，“主人上来吧！”

　　姬风呵呵一笑没有回绝便翻身做到了狮宗的后背之上，烈血狂狮乃是上古乃至太古大挑选坐骑时的首选，姬风坐在上面感觉几位柔软、舒适，甚至狮宗两度提升速度姬风都没又感到任何不适，“怪不得这烈焰狂狮如此受到大能的亲来。”姬风心道。

　　半天之后，五人便来到一处山地，在这处山地之外已经有近近千人盘踞，这是姬风进入到大罗仙域当中以后第一次见到如此多人在这里。

　　“少爷，您看那边，来了五个人，区区五人也想染指这里的造化？不过有一个少年坐在一头烈焰狂狮身上，那少年看上去平平无奇，相比是来自他们那里的一个大势力，要不然也不会如此稀松平常的修为就有一头烈焰狂狮为坐骑。”一个中年文士打扮的人对着一旁的年轻男子说道。

　　那个男子一脸的温和，看上去人畜无害的样子，淡淡一笑，看都不看那里一眼说道：“去让他们把烈焰狂狮给我献上来，不服的就杀掉。”

　　“遵命少爷。”中年文士一抱拳转身向着姬风五人的方向走去。

　　“我家少爷命我来此收复你，你滚下去！”中年文士对着狮宗说完又指了指姬风，趾高气昂的说到。

　　姬风闻言还未说话，一旁万钧山双眼闪过一丝嗜血的光芒，正要上前动手，金一一伸手拦下了他说到“回去告诉你家少爷，做人低调点没什么坏处。”

　　“如此看来你们这几个杂鱼是不打算……”话还未说完，万钧山忍不住动了，大手猛地拍出仿若万仞高山压来，掌未到，那无边的起劲便将中年文士压得鲜血喷涌，“噗！”的一声化作了一摊肉泥。

　　“妈的，什么东西都干来给爷爷我找事！”万钧山拍了拍手不屑的说到。

　　姬风一阵恶寒，感情这自称爷爷是他们的共性啊。

　　那名少年听闻这里的动静，转过脸来看到了中年文士化作肉泥，勃然大怒，“你们几个简直活腻了！”

　　暴喝一声冲天而起，密密麻麻的道纹席卷虚空，向着五人压来。

　　狮宗抬起头说道：“主人无需动手，看我的！”只见狮宗人立而起，张开血盆大口，火光升腾，道纹流转“吼！”的医生怒吼，空间震荡不已，道纹如同水波一般轰击而去，“砰！”的一声，伴随着一股浓郁的血腥味飘来，那名少年在空中被狮宗一声狮子吼直接炸成血雾。

　　“奶奶的，就这点能耐还敢来献丑！”万钧山冷喝道。

　　这番争斗，被其他人看在眼里，心中一番思量，打消了许多人与少年同样的念头。

　　“正想找个茬立个威，正好就有人来了，嘿嘿！”狮宗呵呵一笑说道。

　　姬风翻身跳了下来，扫视了一番说道：“这里这么多人，有不少真正的强者在其中。”一番扫视姬风便发现在这千人当中有三个人的实力最强。

　　“无妨，主人放心好了，有我们四兄弟在这里，那造化能否多下不说，绝对能够保你周全！”万钧山瓮声瓮气的说到。

　　狮宗瞪了万钧山一眼没有说什么，万钧山则是一脸尴尬的捂着嘴，姬风也是一阵轻笑，笑声中很有含义。

　　“主人我们四兄弟在，主人便不用出手。”狮宗言简意赅的说到。

　　“那边那个闭着眼盘坐在地，怀中抱着一并黑色大刀的男子，还有西边那个看上去只有十几岁的小男孩，西南边那个冷若冰霜的女子，他们三人的实力在这里是最强的，你们不是他们的对手。”姬风出言提示道。

　　一路上他已经听明白，这四人以为他突破到无我境之后实力很弱，根本无法与强者争锋，不过身为仆人依然守护他，这一点让姬风几位暖心，既然他们如此，姬风正好也借此机会给他们四人一番历练，不到最后关头他决不出手。

　　“嘿嘿，单挑打不过，四个一起上还不行吗？”万钧山说道。

　　姬风笑了笑，“不要轻敌就好。”

　　随后五人便席地而坐，各自调息等候，两日之后，一声巨响，一座山峰被炸成了齑粉，随后，一枚散发着清幽光芒的玉简凭空出现，这玉简一出现，便传出了一股强大而狂野的气息。

　　“竟然是一部功法，能够出现在此的功法绝对不凡，而且这部功法从气息上来看极为适合妖族这般有兽身的人修炼。”有人惊呼道。

　　“管他什么，抢到手再说，大不了将来与别人交换！”又是一声怒喝，近千人一起出手，开始抢夺。

　　“上！与那三人保持一些距离！”姬风轻呼一声。

　　狮宗四人眼光大热极速冲去。

　　“轰轰轰！”密集的炸响声不断传来，空中流光溢彩，各色能量在虚空炸开，姬风看到狮宗四人联手对敌，攻防有序配合的极为默契，身边的人几乎没有能够招架十招之上的。

　　然而姬风先前留心的那三人更是不凡，仿若羊入虎口。举手投足便有人陨落，少则几人，多则几十人，与其他人完全就不是一个层次。

　　“给我过来！”一个满头金发的男子一把将那玉简抓在手中，然而下一刻，便有数到攻击奇至，男子直接被轰碎。

　　玉简迅速易手，被一个身材消瘦的男子抓在了手中，而后一个转身极速逃遁，不过他根本逃无可逃，近千人现如今已经死的剩下了不足三百人，这三百人的平均实力是这一千人当中相对较强的，男子还未飞出百米，便被一个黑脸大汉一拳打爆，将玉简抓在手里。

　　“哈哈哈！”男子大笑三声，身体极速变化，化作了一头近十丈高的暴刺猪，“吼！”的一声怒喝，撞碎了十几人，将人群打出了一个缺口，速度激增反向逃遁。

　　“死！”先前抱着黑色大刀的男子此刻猛地一声冷喝，黑光乍现，刀罡爆卷，烘箱暴刺猪，沿途十几名追杀者被一刀劈碎，最后将暴刺猪斩成两半，妖丹也直接被击破，随后左手一抓，那枚玉简想着男子飞来。

　　“给我过来！”同样是姬风先前注意到的那个十几岁的小少年突兀的出现在前方，一把将玉简抓住，右手出现了一并玉尺，猛地一扫，周围二十多人尽数崩碎，少年确实一脸淡漠仿佛什么都没发生过一般。

　　忽然少年发现自己抓着玉简的左手极速被冰封，旋即玄气一鼓冰晶碎裂，那枚玉简不受控制飞向了远处一名女子手中。

　　“你我三人抢夺此功法，剩余的人太过碍眼，不若先将他们清理掉，咱们三人再看最终花落谁家？”黑刀男子冷冷的说到。

　　“如此甚好！”冷若冰霜的女子回应道，声音却是出奇的清脆。

　　“三息！不离开的就死！”女子随后说到。

　　然而当初的一千人，经过这短时间的拼杀，只剩下将近一百人，就连狮宗四兄弟也受了些伤。

　　那近百人当中有的无奈离去，但依然有二十余人不曾离去也不理会女子的话，直接出手抢夺，被那玉尺少年一击全部秒杀。

　　狮宗四人正要离开，只听玉尺少年开口道：“烈血狂狮，你不许走，等我将他们杀了之后，你留下来当我的坐骑！”随即屈指一弹，狮宗便被禁锢住，一动不能动，“你们三个快走！带着主人快走！”狮宗急忙说道。

　　“大哥！大哥我们绝不离去！”金一坚定地说道。剩余两人没有开口，但是从他们的眼神当中说明了一切，而后三人便开始施展自己的手段轰击禁锢狮宗的禁制，姬风则是站在原地笑盈盈的看着一切。

　　说完少年动了，玉尺光芒大作，传来龙吟虎啸之声，这一出手便是如此惊世骇俗，玲黑刀男子与那女子都是一惊，急忙施展自己的绝强攻击。

　　“你们两个一起上吧！”少年哈哈大笑这说道。身体光芒大方，玉尺如秋水般流动，每次挥动都有大片的光芒洒下，强大无匹。

　　“斩！”少年躲过了黑刀男子的绝强一刀，玉尺斜里刺来，光芒激荡，黑刀男子猝不及防被一尺斩中，鲜血喷涌，紧接着便断成两节。

　　女子以及冰刀斩出，万千冰晶铺天盖地而来斩向少年，然而这一击并非是主动攻击，而是为了防御少年的遥遥一尺。

　　“砰！”冰刀崩碎，冰晶变成了更加细致的粉末，“哇！”的喷出一口鲜血，随手甩出了十几道冰墙，逃遁而去。

　　少年握住玉简嘿嘿一笑，随即看向狮宗这边，说道：“你们三人不离开？那就死吧！还有你！”说完最后指着姬风，大袖一挥，强大的劲力袭向姬风四人，金一三人面色惨白，因为这股力量让他们生出了无力感，根本就无法抵抗。

　　“主人快跑！快跑！你们三个快点！快点离开！”狮宗饱和，浑身颤动，皮肤之上也溢出了细密的血珠。

　　“来生还是兄弟！”话不多的尹伊桦楠楠的说到，随即闭上了双眼。

　　姬风见状叹息一声向前迈出了一步“咔嚓！”一声想起，少年攻击而出的劲力应声而碎，金一等人感觉那恐怖的劲力忽然消失，一阵疑惑，随即便听姬风说到“你这小孩，修为倒是很强，不过这人心却是真的不怎么样，杀人很正常，不过无端的杀戮就有伤天和了。”说完又是一步迈出，狮宗发现自己能动了，而后与金一三人飞到了姬风的身边，一脸静海额看着姬风。

　　“之前便注意到你了，面对这样的场面，你那点修为就然不离去，真正的高手是你，那两人都不行。”少年说着一笑，露出了洁白的牙齿，像极了阳光的邻家大男孩。

　　“我本不想杀你，交出玉简我便可放你安然离去，但是你竟然要出手杀我兄弟，这样我可就无法饶恕你了。”姬风淡淡的说到。

　　“哈哈哈！真是笑话，我天宇这么多年还真没有听到这么狂妄的话！看来你应该不是金陵星的人吧！”少年说到。

　　“果然不是天玄大陆的！”姬风轻轻的说到。

　　“嘿嘿，什么天玄大陆地玄大陆的，给我死！”少年暴喝一声，手中的玉尺光芒激荡，如同一枚小太阳一般，周围的空间都泛起了涟漪，十方精气不断聚集，气息也越来越狂暴。

　　姬风淡淡的说到“我等你积蓄完毕，这是你最后一次用这招了！”

　　“杀！”少年闻言，被姬风的傲慢激到，将攻击提升到了极致，而后喷出一口鲜血，喷向玉尺，玉尺瞬间像是被点燃了一般，猛地一甩，一团强大到无以复加的能量球轰击而出，光球之上密密麻麻的充满着一层又一层的道纹。

　　狮宗等人极速退去，那股能量太过强大，还未靠近就让他们难以忍受，然而姬风在这一刻动了，抬起右手淡淡的说到“遮天大手印！”“嗡！”的一声，一只大手在空中出现，姬风的身体之上出现了那一道道纹，孤零零的一道道纹显得十分扎眼。

　　“哈哈哈！一个道纹？简直是天大的笑话，哈哈哈！”少年狂笑道。

　　但是下一刻，少年的表情凝固了，因为他看到那只大手一把抓住了自己的绝强一击，轻轻一捏便直接捏碎，而后自己像是被锁定了一般眼睁睁的看着大手想自己拍落，当然这也是他死前看到的最后一幕！

　　姬风灭杀了少年之后，将那玉简抓在手中说道：“我研究一下，然后你们拿去修炼吧，毕竟是妖族的功法！”

　　“主人……你……你怎么这么强？不是……不是在进阶的时候……”狮宗不解的问道。

　　“是你们一直以为这般，我可从来没有说过啊！”姬风淡淡的说……


第569章 天葬杀手，夜！

　　狮宗四人一时间不知道该说什么好，片刻之后，狮宗哈哈大笑道：“哈哈哈！我就说嘛，如主人这般天资卓绝的不世天才，怎么可能在这一境界跌倒，不过你这变化也太过诡异，仅仅是一个符箓道纹，令人十分不解啊。”

　　姬风说道：“我也没办法，不过这样倒是挺好，最起码很多时候扮猪吃虎起来十分方便。”话锋一转姬风说道：“刚才一战，这里的人十不存一，现如今死的死逃的逃，这里到是颇为安静，你们也受了伤，就在这里回复一番，而后咱们便开始在这大罗仙域当中游历，寻找造化吧。”

　　“好！”狮宗说完便席地而坐，其他三人也是一样，开始恢复之前受的伤与消耗，姬风则是盘身坐下，将神识深入到那枚玉简当中，研习这其中记载的功法。

　　当姬风的灵魂一进入那遇见，便感受到了一股无比狂野的气息，这股气息是妖兽的气息无疑，而且即便是现在的姬风，在那股气息之下也有些毛骨悚然。

　　当姬风真正看清内容的时候，贪狼天决，这四个字最先出现在了姬风的眼前。

　　“《贪狼天决》原来这部功法的名字叫做《贪狼天决》，好强大惊人的气息！”姬风通读了一遍，无奈的将神识退了出来，“这篇功法的确强大，引动诸天星斗之力灌注妖丹之内，进行洗礼，将妖族的本源净化，使之有可能进化！这对于妖族之人来说绝对是一部珍贵无比的宝典！只可惜对于人族来讲基本上没有什么作用”姬风心中惊呼道。

　　一天之后，四人转醒，四人的恢复速度实际上已经不算慢了，但是与姬风却是无法相比的，姬风见到四人醒来便将玉简扔给了狮宗说道：“狮宗，这部贪狼天决对于你们妖族绝对是真正的瑰宝，长期修炼下去能够大大净化你们的妖丹，从而洗涤血脉，大幅度提升血液返祖的几率，所以你们拥有这部功法秘典的事情千万不要泄露出去，如若不然不单单是你们，就连你们的种族都要遭受灭顶之灾！”

　　姬风的话并非是危言耸听，能够大大加强返祖的几率绝对是一件令人疯狂的事情，而且，那些拥有真龙血脉的妖族一旦知道有这种秘典绝对会不顾一切的抢夺，因为那极有可能会将他们体内的真龙之血激发，恢复到初代的程度，绝对是强大无比。

　　四人闻言吞了一口口水随即面面相觑，“主人放心好了。”狮宗点点头，将那玉简收了起来。

　　“好了，这件事情到此为止，现在开始谁也不许在谈论这件事情！”姬风说道。

　　“主人先一步咱们去什么方向？”狮宗问道。

　　姬风看着远方一阵茫然，对于这大罗仙域自己绝对是一无所知，远远不如这四人，他们四人的种族在妖族都是不弱的势力，因此能够得到关于大罗仙域的一些消息。

　　尹伊桦闭上双眼，浑身绿芒如同流水一般在身体上闪动“这边，西北方向，那里的树木异常茂盛，如果我猜的不错，那里应该有不凡的草药！如果是一处古药园那就再好不够了。”

　　姬风眼神一闪，他差点忘了这个尹伊桦虽然是妖族，但却与藤十三一般是一个植物系的妖族，因此对于灵药散发出来的灵气有着特殊的感应，当然他的感应绝对无法与藤十三相比。

　　姬风闻言嘿嘿一笑“好！就按你说的，看看哪里有什么！”说完，狮宗化为本体，姬风翻身而上，一行五人按照尹伊桦的指引急速掠去。

　　“很远吗？”金一问道。

　　“应该很远，那里定有宝物，最起码也是圣药，如若不然不会有如此大的精气，让我在如此遥远的地方便能感受到。”尹伊桦说道。

　　四日之后，姬风眉头一拧说道：“停下！”随后四人便迅速停了下来，一脸不解的看着姬风。

　　姬风翻身跃下狮宗的后背说道：“那里有很强大的气息，绝对不是上一次那三人这个层次的，你们前去会有危险，我怕会宝不了你们。”姬风的语气有几分凝重。

　　“主人，我们四兄弟岂是怕死之辈？走吧！一同前去！”狮宗豪迈地说道。

　　姬风摇摇头说道：“有些时候回避并不是坏事，明知不可力敌还要逞强才是不智之举，那里起码有两股气息强的惊人，你们就此离去吧，找一处安全隐秘的地方将那贪狼天决好生修炼，对你们绝对有莫大的好处，不是我打击你们，在这里你们能够获得贪狼天决就是你们真正的造化，如果贪功冒进，恐怕会落得身死道消。”

　　狮宗四人表情凝重，说实话他们心中十分不甘，不过强如姬风这般都说出了这样的话，也不由得他们不相信“罢了，主人都将话说道了这个份上，我们也没什么可逞强的了，寻一处密地，安心修炼，等待大罗仙域开启之时离开便是。”

　　姬风点点头，又与四人交谈一番，便独自离去，四人也急速飞遁，寻找得以安心修炼之地。

　　这一次姬风并未与他们交代碰头的地点，因为随着时间的推移，这里的人死的越来越多，剩下的则是精英中的精英，凶险程度比之一开始要高了无数倍，他们即便是避过了这一次，难保会出现更大的危机。

　　“嗖！”姬风速度极快，片刻之后便来到了一处古洞，洞口有近百具尸体，一看便知是因为争相进洞时厮杀造成。

　　姬风缓步走到洞口，看到了一座被轰击而残缺的大阵，“好复杂的阵纹，看来此阵应该很是不凡，不过却是被强行轰开的。”姬风分析一番便化作一道光芒进入了古洞当中。

　　与姬风推测的一样，这古洞当中的尸身比洞外还要多了很多倍，各个都是惨状异常，这些人在进入大罗仙域之前都是个中翘楚，一宗族的俊杰，不过依然是倒在了争渡求索的路上，令人唏嘘。

　　因为有了这些争斗，姬风一路走来十分顺利，沿途的一些杀阵都被毁掉，使得姬风的速度很快。

　　在洞中急速狂奔了半个时辰，便看到了前方极为平坦的地方站着近百人，这些人实力皆是不凡，不过正如姬风之前感觉到的一样，有两个年轻人的实力最为强大，将这近百人几乎平分了两拨，当姬风一出现，那个丰神俊朗的男子对着另一个充满冰冷气息的男子说道：“蒋北横，这个人按顺序是属于我这边的。”

　　蒋北横没有作声，看了一眼姬风，眼神带有一丝疑惑随即再度变的冰冷，开口道：“元逊，既然如此，你就让他去试禁制吧。”

　　“该怎么做不用你安排！”随即一指姬风说道：“你，走进这禁制，看看其中是什么禁制，有什么玄妙！”元逊趾高气昂地说道。

　　姬风正想发飙，忽然咧嘴一笑，迈步走到了这做大阵的面前，仔细打量着这座大阵“这是，金刺破杀阵，属于中级阵法，不过有一些小小的变动，是的其他人无法看着这座阵法的虚实，因此，他们不敢贸然出手！嘿嘿，蠢货！这次算是便宜爷爷了！”

　　“看什么！让你进去你就赶紧进去！”元逊不耐烦地说道。

　　姬风抬起头对着元勋说道：“记住我的，我叫轩辕！”说完未等元逊反应，便一步踏了进去。

　　姬风早就对阵法总纲基本吃透，剩下的就剩下实践而这一次正是一个绝佳的好机会，姬风进入大阵之后，速度开始飙升，无尽的金属性之力开始变的无比狂暴，化作了无尽的刀刃向着姬风席卷而去。

　　姬风一个拧身向左平移了十米，而后一弯腰躲着地面猛地一拳轰去，“啵！”的一声，一处阵眼被姬风震碎，姬风如此施展了十三处，使得这阵眼尽皆爆碎，不过为了确保大阵不崩溃，他依然留下了三处阵眼，这三处阵眼足以确保大阵不崩溃，又随手在这大阵内部的几处布下了三道小型杀阵，此阵虽然小但却胜再速度极快，杀伤力却十分强大。

　　姬风做完一切之后便继续向前行进，那剩下的人一直在外面仔细感受着内部的变化，但是过了一刻钟也没有听见姬风被杀死的声音，更没有看到姬风从中走出。

　　“妈的，莫不是那小子在其中破解了禁制，已经先一步离开了吧！”元逊身边的一人惊呼道。

　　“既然如此，你进去看看！”元逊对着刚才说话那人说道。

　　那人一愣，随即露出恐惧之色，但他知道如果自己不进去的话，那么自己绝对活不了，“万一那个轩辕真的破解开了大阵的话，那么我岂不是可以先一步离开，看看其中到底有这什么。”

　　想到这踏一步迈了进去，当他硬着头皮刚走到第三步的时候，一座小型杀阵被激发，一股恐怖攻击力的波动传来，男子急速回避，但再一次踏上了姬风事先设置好的阵法，最终男子一脸踏入了四个杀阵，伴随着一声惨叫，男子被那强大的阵法之力轰成了残渣。

　　“死了！”蒋北横冷然道。

　　“没办法！照旧！杀！”暴喝一声，近百人同时爆发出了这般强大的攻击，轰向那早已残破的大阵。

　　毫无悬念，在这一击之下大阵彻底破碎，“混账！让他先走了，快追！”

　　“轰轰轰！”而后的一路之上，那近百人在姬风布置得阵法之下生生的被轰杀到不足十人。

　　直到最后，蒋北横与元逊带着这近十人的队伍，穿越了那恐怖的阵法，便看到姬风站在一道门前仔细段端详着。

　　“给我杀了他！上！”元逊一声暴喝，除去蒋北横之外，剩余的七人猛地扑杀项姬风。

　　“之所以那些人会死在路上是因为他们都不是什么好东西，你们七人也不例外！”姬风一开始就是开启了破妄之瞳，那些人的在姬风的双眼当中变得没有任何秘密，这些人修为傲视同阶，因此的到了家族或是宗门的很多照顾，变得飞扬跋扈，动辄出手杀人简直死有余辜。

　　姬风说完，右手一抖，战刃喷薄而出，直接将那七人拦腰斩杀。

　　“杀！”元逊最先出手，那冷若寒冰的蒋北横则是站在一旁双眼目光闪烁的看着姬风，似乎看出了些什么。

　　元逊一出手便带起了强大的罡风，强大的罡风掺杂着密密麻麻的道纹将地上刮起了数到巨坑，激射在那道门之上，锵锵作响。

　　姬风则是不敢托大，直接祭出了归元剑，一剑斩去，巨大的剑光将罡风撕裂，两两相互抵消。

　　“哈哈！竟然只有一枚道纹，你的资质简直差的逆天，能够活到现在也算是一种运气了，不过你的运气今日便算是用完了！”元逊大笑一声，双手雷光闪现，连续挥出三拳，无尽的雷霆充斥着整个空间，毁灭的气息浓郁至极，就连蒋北横都退出三步，浑身玄气鼓荡抵抗元逊的攻击。

　　“雷属性，这等变异属性我还是第一次见，此人如此惊艳，却从未听闻，应该不是天玄大陆之人。”姬风心中断定。随后归元剑辉光闪耀，阴阳之力爆鼓，高高举起，猛然劈下，一道灰蒙蒙的剑光骤然出现，一剑披散了雷霆随后爆刺而去。

　　“有两下子！”元逊眉头一挑，一柄金瓜锤出现在手，瓜锤之上雷光闪动，没有任何花哨猛地向姬风砸来。

　　归元剑一撩，“叮！”的一声站在了瓜锤之上，紧接着翻身就是一脚，元逊也是不凡，借助瓜锤的反震力度，急速上升，避过了姬风的攻击，左手一拳轰出，雷光爆闪，炸雷响起，仿佛雷神发威。

　　姬风一挺身，左拳阴阳之力流转“轰！”的一声撞击在了一起，姬风顿时感到左臂一阵麻木，细密的电流在左臂当中来回穿梭，但这种程度的雷电对姬风来讲也就仅限于令他手臂发麻。

　　元逊则是身形爆闪，左手被姬风一拳轰的血肉模糊，露出了森森的白骨，险些被姬风一拳击碎。

　　“好强的肉身！”蒋北横看着姬风，心中暗道。

　　“你竟然敢伤我！你死定了！”元逊勃然大怒，他没想到眼前这个被自己定为废物的男子竟然一拳将自己的击伤。

　　“轰轰轰！”自元逊身体当中爆发出了数道炸雷般的响声，下一刻元逊整个人似乎变成了一个雷电构成的人，浑身几乎透明，雷光如同液体般流转，毁灭的气息散发而出。

　　见到元逊这般形态，姬风开启了破妄之瞳，然而就在他的丹田处，那枚对武者来说最为重要的元丹，竟然有一枚鳞片附着在其上，那枚鳞片闪耀着光芒，透着无比强大的气息。

　　“那是什么！”姬风心中惊呼一声。

　　“给我死！”元逊暴喝一声，姬风看到那元丹之上的鳞片一阵光芒大作，一头真龙的虚影从中激发而出，在元逊的丹田当中游弋，散发着无尽的雷光，而这头真龙与姬风所见的真龙有着一些不同，那就是在这真龙的两足旁，各有一只龙翼，显得这头真龙十分奇特。

　　“传说中的雷龙！”姬风终于想到，原来那是一头雷龙的虚影，雷龙是一种变异的真龙，天生便有操纵九天神雷的神能，在太古时期名噪一时，强大无匹。

　　姬风自己看去，在那雷龙身上有一处与众不同的地方，那里不向全身一般布满了鳞片，而是雷光闪动，正是龙之逆鳞存在的地方。

　　“难道这枚鳞片是雷龙的逆鳞！”姬风这一次真的惊讶了。

　　逆鳞，对于一头真龙来讲是最为特殊的存在，龙有逆鳞，触之必死，这逆鳞是龙身上最为坚硬的地方，凝聚着真龙的一身精华，当然，这逆鳞随是全身最强横的部位，但也是真正的弱点。

　　“这元逊到底是什么人物，惊人能够得到一枚雷龙的逆鳞，还将其炼化至元丹！”这一切的思考都是发生在电光火石之间。

　　姬风则是在第一时间出手，“轩辕斩！”怒喝一声，那匹练般的剑光带出一道强的空间震动，直接轰向了元逊的攻击。

　　“兹兹！”“轰！”两者的攻击再一次相互抵消，下一刻，满身雷光的元逊手握金瓜锤轰击而至，速度提升了百倍不止。

　　姬风急忙抬起手中的归元剑，“锵！”的一声看看挡住了这一击。

　　然而就在这一刻，姬风忽然有一种毛骨悚然的感觉，这种感觉让他下意识的心念一动，三花神灯忽然出现在头顶，垂下千万缕丝绦，“叮！”的一声在姬风的背后响起，三花神灯的灯芯都被这一击真的一阵摇曳，姬风喉头一甜“哇！”的喷出一口鲜血，随即阴阳之力爆鼓，归元剑一挑，回身便是一脚。

　　“嗖！”的一道破空声姬风的一脚打空，冷冷的看着刚才偷袭自己的人，正是那一直未动，冷若冰霜的蒋北横！

　　“竟然是帝器！我原本已经很重视你了，没想到还是小看你了，我现在是应该叫你轩辕，还是叫你姬风呢！”蒋北横冷冷地说道。

　　姬风眉头一挑，“你是天玄大陆的人，你这般实力不应该是籍籍无名之辈，除非你不能出名，在加上你的攻击手法，呵呵，虽然你是天葬的人吧！”姬风淡淡地说道。但语气里充满着森寒，对于天葬姬风没有一丝好感，几次三番想要诛杀与他。

　　“你分析的不错，我正是天葬的人，天葬最年轻的金牌杀手！我的名字叫做夜！至于什么蒋北横，是我曾经杀过的一个天骄，不过你有资格知道我的真名！你的易容术很玄妙，就连气息都改变了，我很感兴趣。”


第570章 强者交锋！

　　姬风将嘴角的血擦掉，双眼精光闪动，冷冷的看着夜，元逊此刻也回到了原地浑身雷光闪耀，金瓜锤在手中旋转气势喧天。

　　“我不管你是什么轩辕还是姬风，也不管你是蒋北横还是什么夜，我已经被你们激怒，今日你们也谁也别想或者离开这里！”元逊怒喝一声，体内的元丹疯狂旋转，那枚雷龙的逆鳞爆发无尽雷光，游弋在丹田的那条雷龙虚影仰天长啸，冲出了丹田，随后极速冲入元逊的天灵。

　　元逊表情变得无比狰狞，似乎在忍受极大的痛苦，随着雷龙的进入，元逊嘶吼一声，身子开始再度变化，一枚枚由雷光演化的鳞片开始覆盖全身，“兹啦！”一声，背部生出两只巨大的双翼，双翼之上符文密布，雷光闪动，一只独角也缓缓的从头顶长出，正是雷龙除去双翼之外与真龙的区别，随着独角的出现，狂暴的气息席卷整个空间。

　　那只独角之上深紫色的雷光环绕，“哈哈哈！看到了吗，什么才是真正的强者，你们所谓的荣耀在我的眼中却都是笑话！你们两个一起来吧！”

　　姬风与夜两人表情冰冷，两人同样有着自己的骄傲，绝对不会与对方联手，尤其是姬风，他早已对天葬恨之入骨，更加不可能与之联手。

　　“有点意思！”夜轻声说道。手中那病黝黑的匕首爆发出一团黑芒，整个人也镀上了一层黑色的光芒，双目变得一片漆黑，随后身体开始变淡，介于透明与半透明之间，看上去缥缥缈缈，好似一尊魔仙降世，“轰！”一团黑芒暴涌而出，黑芒之强足以与元逊的雷光争锋，将整片空间分成了黑色与雷光两重天。

　　姬风开启破妄之瞳向着夜看去，他看到在夜那漆黑的元丹之上有一块古，这块古撒发出的黑芒无比浓稠，“原始骨！”姬风心中叹道。

　　“瞳术吗？很好奇我元丹之上有什么吧，那是黑隐兽的原始骨，这一个纪元仅仅出现过一只黑隐兽，当年为祸寰宇，被三名大帝联手击杀，这枚原始骨便是出自他的身上！”夜淡淡地说道。

　　姬风感到身体受到了很大的限制，移动异常困难，“来而不往非礼也！”姬风轻声说道。随即体内的战脉本源之力轰然爆发，漆黑的头发迅速变成了金色，一双眸子也变成了金色竖瞳，浑身金光涌动，血肉当中的阴阳之力也开始沸腾，在金光之下隐隐的闪烁着黑白两色。

　　一时间金光自姬风的体内激射而出，这片空间被金、黑、紫三色的雷光平分。

　　“杀！”元逊见到两人的变化，心中充满了兴奋，金瓜锤此刻也变成了紫金色，轻吒一声，金瓜锤一分为二，猛地激射而出，分别射向姬风与夜。

　　两柄金瓜锤带着强大的雷光，将姬风身边的金色与夜身边的黑色分别撕开，撞击而去。

　　姬风与夜两人也在这一刻动了，夜的匕首黑芒爆闪，猛地一撩，“砰！”金瓜锤被击飞，姬风那边则是没有使用归元剑，尽是用铁拳便一拳将金瓜锤击飞。

　　元逊大喝一声，双手一引，将两柄金瓜锤接在手中，带着无尽的雷光，将两到雷海轰响二人。

　　夜双手握住匕首，猛地挥动，挥动的轨迹很是特别，两道黑芒轰向姬风与元逊的雷海。

　　姬风浑身一震，双拳挥出，阴阳之力升腾席卷，一边轰击元逊的雷海，另一边轰击夜的黑芒。

　　“轰！”炸响连连，整个洞府都是一阵震荡，好在这洞府有阵法保护，并未在这一击之下毁灭。

　　随后三人你来我往相互进攻，炸响不断，洞府则是剧烈震荡，道道强大的气劲随着甬道喷薄而出。

　　而战斗正式打响以后，那些分分向这里出发寻找造化的人感受到这令人心悸的力量碰撞，使得大部分人望而却步，修为差一些的人在洞口还未进入就被那喷涌而出的能量击碎。

　　不过总有一些自负之人，即便是感受了这种力量依然十分自信，义无反顾的冲杀进去，然而他们的下场很简单，刚一踏入三人战斗的空间，便被那三股力量生生的撕成了碎片，直到陨落了七八人之后，便无人敢再踏入那里。

　　通过一番交锋，元逊越发觉得姬风比自己想象的更加强大，甚至比夜更让他感到威胁，随即元逊一锤将夜击到一旁，而后双锤合一，雷光爆闪，猛地砸向姬风。

　　姬风先前受了夜一脚，猛然回身，便看见那一锤带着无尽雷海向自己轰来，暴喝一声，离火神炉出现在手，迅速放大，抬手轰响那金瓜锤，“轰！”的一声，将金瓜锤砸起。

　　这一击让元逊大吃一惊，自己的全力一击竟然被姬风看似随手低档，还震的自己的金瓜锤险些脱手。

　　高手过招一丝的分身也会被对方抓住机会，然而姬风就是那样的强者，仅仅是一丝的失神，姬风金光闪耀，阴阳之力在血肉当中沸腾，肉身力量爆棚，猛地挥动离火神炉，“啪啪！”神炉的速度极快，将空气击出了啪啪的爆响声，“砰！”的一声，砸中了元逊的胸口，“哇！”的一大口鲜血喷涌而出，整个人像断了线的风筝一般横飞而出。

　　作为金牌杀手的夜怎会放过这机会，半透明的身子化作了一道淡淡的黑线，猛然刺向元逊。

　　在这千钧一发之际，元逊暴喝一声，一枚雷光流转的鳞片急速放大横亘身前，正是那枚雷龙的逆鳞，“叮！”的一声脆响，夜的必杀一击被鳞片封挡住，那巨力被鳞片抵消了大半，但仍是涌入体内，被狠狠的砸在了石壁之上“哇！”又是一大口鲜血喷出，逆鳞光芒一闪莫入元逊的丹田，随即开始变回原来的模样。

　　姬风与夜见状，怎可放过击杀他的机会，同时出手，轰杀像元逊，而元逊也是自知这种情况两人绝对会先将自己诛杀，而后化作一道紫色闪电向着洞口激射，姬风二人的攻击击中了那道闪电，仅仅是让其一阵摇晃，随即速度激增消失在眼前，紧接着一道声音传出“下一次我必杀你们！”

　　守在洞口的人修为无法与姬风等人相比，看见元逊飞出，但根本就无法看清到底是什么，“有东西出来，没准是那绝世圣药，拦住他！”有人大喝一声，随即守在门口的近百人同时出手开始阻拦。

　　“杀！”元逊被被打的落荒而逃，本就心情无比郁闷，现在又有一群自己眼中的蝼蚁想要劫杀自己，更加愤怒，杀字一出口，爆发出无数雷霆席卷周围，那近百人瞬间化为灰烬，而元逊则是速度不减急速遁去。

　　元逊的遁走并没有使得姬风与夜掉以轻心，相反少了一个人，便少了一个让两人分心的因素，两人便更加专注的对战。

　　因此就在元逊遁走的那一瞬间，两人便瞬间交手，金芒闪耀，黑光喧天，两人释放了所有的力量极尽一战。

　　这一次，洞府更加动荡，无匹的劲力四处席卷，一时间竟也难分高下，你来我往，相互被对方击伤。

　　“幽冥一击！”夜一个翻身化作一道淡淡的黑线，斩向姬风，姬风挥动坚固无比的离火神炉猛地迎击而上，“叮！”的一声，夜一击无功而返，身形暴退。

　　姬风一阵气血翻涌，强行压制那翻滚不止的气血，右手瞬间挥出“遮天大手印！”一张金光灿然的巨手出现在空中，金光当中有着道道黑丝，正是最为精纯的毁灭之力，一枚道纹在手掌中心闪现，而后猛地拍落。

　　夜刚顿开，便遮天大手印锁定，嘶吼一声元丹之上的那枚原始骨剧烈震荡，仿佛活过来一般疯狂涌出的浓稠的黑色力量，夜在这一刻便的更加淡化，但气息却急速攀升，双目有漆黑便的血红，双手握着匕首向上猛刺。

　　“轰！”遮天大手印登时溃散，而夜也鲜血喷涌，匕首猛然下落，想要趁着这个间隙击杀姬风，“吼！”一道巨兽嘶吼的声音爆发而出，黑色光芒化作了一头狰狞的巨兽，这头巨兽有着巨大的头颅，头生一对弯弯曲曲的黑角，四只黑爪仿佛轻易一击便可击碎大星，仗着血盆巨口冲向姬风。

　　姬风大惊，这一刻正是一击完毕，另一击为发动的衔接之际，随即身形暴退，剑胎轩辕出现在手，黑白两色的剑胎轩辕散发着古朴的气息，“轩辕斩！”猛的一剑劈出，巨大的灰色剑光如同新月一般爆射而出。

　　“轰！”的一声便将那巨兽斩成两半，而后身子猛地欺身而上，一拳砸出，“砰！”的砸在了夜的胸膛。

　　“哇！”一口鲜血喷出，一个转身，斩出一击，原始骨再次震动，“嗖！”的一声向着甬道逃遁而去。

　　姬风落到地上并未追击，因为此刻的他也是身受重伤，情况并不好，一旦姬风穷追不舍，就怕夜会玉石俱焚，到时落得个得不偿失，穷寇莫追便是这个道理。

　　“夜，元逊，这两人实力超凡，在这大罗仙域当中绝对是有力的劲敌，现在要击败他们并不难，但要击杀他们却不是那么简单，而且能够感受到，他们元丹内的东西并没有被他们彻底掌握，一旦他们彻底熔炼之后，战力便会飙升，那时想要将之击杀难度就更大，现在的我还不够强！”姬风心中想到。

　　能够进入大罗仙域的不单单是那些足够惊艳的修士，更有一些曾经进入过一次甚至是几次的人物，在他们的那个时代便是大放异彩，现如今经过了几世积累，几度进入大罗仙域，他们的成就更是让人无法想象。

　　姬风盘坐在地上开始恢复，洞府之外一片死寂，附近早已没有人胆敢前来，回复完毕之后，便开始着力于破解眼前这道门上的阵法。

　　只见姬风双眼光芒流转，双手泛着金光，快速的点击着阵法，门上的阵法也是散发出了阵阵光芒。

　　一日、两日，三日之后姬风脸上一阵兴奋，只听“啵”一声，这道石门上的阵法在一阵强烈的光芒之后变得黯淡无光，被姬风破解开来。

　　姬风双手放在石门之上，用力一推，却发现那是们丝毫未动，下一刻姬风运起阴阳之力猛然推去“轰！”石门被震成了齑粉，一股无比浓郁的药香从石门内飘散而出。

　　“隔着石门便能够问道那么浓郁的香气，没想到一进来响起更加浓郁！”姬风叹道，此刻他全身的毛孔似乎全部打开，贪婪的呼吸着浓郁的药气。

　　浓郁的药气在这其中不知道被封闭了多少年，浓郁的像是浓重的雾霾，姬风放眼看去竟然看不真切，无奈之下只得开启了破妄之瞳，然而这一下将姬风彻底震惊了。

　　在姬风的眼前是一处药园，这处药园当中按照一种特定的顺序栽种着整整一百株草药，这种顺序正好组成了一个玄妙的阵法。

　　九十九株药围拱这一株药，然而这九十九株药全部都是圣药，最中心的那一株则是一株真正的神药。

　　“这！这简直……”姬风惊讶万分，“九阳草，焚心花，盘龙葵……还有几株叫不上来的圣药！”姬风喃喃地说道。“中间那株……神药！那是神药，混元琉璃草！”姬风看着中心那一株散发着阵阵雾霭般药气，犹如一盏油灯一般的草药惊呼道。

　　正当姬风想要迈入这药园的那一刻，忽然停在了那里，“等等！这里一定不单单是只有门口那一座阵法，那应该只是个开始，这里才是真正的重中之重，而且这些药如此珍贵本应悄悄地保存好，如今却将药香遥遥散出，不合常理！”姬风心道。

　　忽然姬风眉头一皱，使用破妄之瞳看向了自己脚下，并没有什么不同，不过姬风依然感觉有些不对劲，缓缓的闭上了双眼，动用了在完整的魂决当中记载的一种名叫天眼通秘术，这种秘术应该说是一种鸡肋，因为他的能力仅仅是强化瞳术，而且必须要是先天瞳术，如果没有的话，起不到一丝的作用，如果拥有先天瞳术，那么这种会通过灵魂之力的特殊波动将先天瞳术的能力强化几倍甚至是几十倍，不过，强化的方面只是在“看”上，其他的能力并不会增强，当姬风看到了天眼通的时候便很自然的开始修习，现在正好起到了用出。

　　当姬风再睁开眼的时候，双眼光芒闪动，变得更加深邃，然而这一次姬风终于看清了自己的脚下。

　　自己的脚正踩在一堆枯骨之上，姬风眉头紧皱扫视而去，地上地下布满了无尽的枯骨，空间也是变得无比的阴森，但那药园却是真正存在的。

　　“原来如此，怪不得能够孕育这么多圣药还有那一株神药，原来是靠这药香将人吸引来，而后在以前面那座杀阵击杀，作为这里的养料！”姬风分析道，因为在他的眼前有一座真正的杀阵将药园笼罩。

　　“呵呵，这座药园的主人果然好心机，原来早在甬道当中便是进入了一座强大的幻阵，不过这座幻阵一直到那石门之外幻化出的场景与原景是一模一样的，只有到了这里才产生了变化。”姬风仔细分析道。

　　姬风走上前去，微微一笑，双手金芒涌动，破阵手飞速连点，那杀阵光芒不断，似乎是轻车熟路，因为这座大阵姬风见过，还曾经专门研究过，此阵名叫“百杀魂尽”，一旦踏入其中，身体与灵魂便会受到禁锢，而且灵魂越强大的人被禁锢的越明显，而后会在瞬间被百种幻化而成的兵器、蛇、虫、蚁、兽等杀死，因此得名百杀。

　　仅仅用了不到五个时辰，姬风便将这座杀阵打开，二话不说，姬风不理会这九十九株圣药，直奔那神药而去。

　　但是就当姬风刚要出手的时候，那神药忽然动了，化作一道青芒向着姬风身后被打开一角的阵外飞遁而去。

　　“哪里跑！”姬风大手一挥，直接将那株神药抓在手中，“竟然已经开始通灵，再有个几百万年能够进化成仙药也不是不可能的！”姬风淡淡地说道。

　　然而就在这一刻异变突生，那九十九株圣药一肉眼可见的速度迅速枯萎，那精纯至极的药气散发而出，那混元琉璃盏如同长鲸吸水一般，将那九十九株圣药散发出的精华药气全部吸收，非但如此，就连这里积攒了无数年的药气也全部的吸收进了本体当中。

　　“嗡！”的一声，混元琉璃盏青光激荡，开始起了变化，青光消散，通体镀上了一层金芒，显得十分神圣。

　　姬风吃惊的看着它，威力避免消息外泄，姬风迅速的取出一只玉髓制成的玉盒，将这株神药放了进去，又将玉盒放进了战神戒指当中。无奈在这里小世界根本就无法开启，他也只能这么做。

　　“混元琉璃盏！仅仅是听说过，不过他的药性与功能我还真不知道是什么！”这一刻，姬风便感觉到了拥有一个底蕴雄厚的势力是一件多么重要的事情，像姬风这般，手握重宝却不知其功效。

　　姬风站在百杀魂尽大阵当中，扫视了一番，那石门之上的阵法已经重新开启，相比除了那些自封了几世的怪胎没有人能够强行破开，还有这百杀魂尽大阵，想要破开更是千难万难，姬风看了一圈便来到了那混元琉璃盏栽种的地方，微微一笑“这里就是阵眼，这百杀魂尽大阵不但能够守护这里的药不被人夺取，还能聚集十方精气，当真是玄妙异常！我就在这里修炼一番，是一出绝好之地。”

　　姬风盘身而坐，开始回忆起刚才的战斗，因为通过刚才的战斗当，他忽然想到了一些东西，虽然有些疯狂，但既然已经选择炼体路线，就没有什么疯狂的事情能够阻挡姬风的步伐……


第571章 逆天之举！

　　盘坐在百杀魂尽大阵的阵眼当中，姬风很快便恢复到了巅峰，“我现在完全进入到了无我境界，但是与别人不同的是我的道纹只有一枚，其他的与其他人无异，道纹显化在血肉与灵魂之上，但这仅仅是显化，如果我将道纹铭刻近血肉当中会有什么变化。”

　　姬风的突发奇想，的确惊世骇俗，但这种想法并非没有人试验过，不过试验者没有一个能够成功，将自己领悟的天道直接铭刻在血肉之上，是将天地大道的一部分可入肉身，根本难以承受，你可以领悟，你可以运用，甚至你能够化为己用，但你绝对不能将之铭刻在血肉当中，因为即便你领悟的再少，那也是天道，而天道的绝对是人体无法承受的，即便是太古时期的那些修炼上一纪元炼体术的存在也无法做到。

　　那些试验者好一些的则是直接造成无法修复的大道上，更多的则是直接身死道消，因此这种方法是一个禁忌的存在，然而姬风根本就不知道这些，或许这就是初生牛犊不怕虎，亦或许是无知者无畏吧。

　　姬风将状态调整到最佳，心思空明，开始仔细体悟那枚道纹，简单的比划组成的那一枚道纹实则蕴含着无比艰深的道义，好在姬风进入无我境的时候是领悟的这枚道纹，因此临摹起来倒也并非难事。

　　熟悉了一阵，姬风开始着手印证自己的猜测。

　　首先，姬风从自己的左臂处开始铭刻，强大的灵魂之力被姬风凝聚成尖，小心翼翼的在左臂的一处血肉当中铭刻起来。

　　疼痛！无边的疼痛，席卷而来，这还是姬风刚刚开始动作，便造成了这种几乎难以承受的痛楚，“怎么会这样，我仅仅是一开始便会如此，就连一划也没有刻完！”姬风心中不解。

　　不过既然已经开始实施，那么没有道理就此罢手，姬风强忍着剧痛完成了一划，仅仅如此，整条手臂都沁出了鲜血。

　　半个时辰之后，姬风脸色苍白，汗水早已打湿了衣衫，左臂也变成了彻底的猩红，血腥之气充斥在药园当中。

　　这枚道纹姬风已经铭刻到了最后，就剩下最后一划，但当姬风忍着剧痛将最后一划铭刻完毕之后，“轰！”的一声爆响，整条手臂上的血肉崩碎开来，只剩下森森的白骨！

　　“失败！”姬风低呼一声，随即将那混元琉璃盏取出，一口咬下了一片叶子，一股强大的生命气息涌现，左臂之上迅速衍生出血肉，“这混元琉璃盏竟然有如此逆天的功效，不愧是夺天地造化的神药，不过这神药绝对不单单的就此一种功效！”姬风心道。

　　随后，再次施为，这一次很顺了，不到半个时辰便开始要铭刻最后一划，“轰！”的一声，结果依然如同刚才一般，血肉崩飞。

　　“现如今我的肉身强横如斯，竟也无法抵挡着等恐怖的力量，难道这条路根本就走不通吗？”姬风吞下一片叶子皱着眉头楠楠地说道。

　　“老天不让让走，老子偏要踏出一条路来！”随即姬风将离火神炉取出放置在阵眼之上，使之与阵眼相融合，成为了阵眼，姬风翻身进入其中，心念一动，一条真龙和一头天凤显化，开始围绕姬风盘旋，道道火光激荡，煅烧姬风的肉身。

　　“这样内外皆有强大的压力，应该会将那诡异的力量中和！”姬风猜想到。

　　神药一共只有十五片叶子，已经消耗了两片，不能在这样消耗下去了，想了想，姬风直接吞下了第三片，与其在他崩碎之后靠叶子恢复，倒不如先将叶子吞下，还能够有效的预防这样的事情发生。

　　叶片入口，强大的生命之气迅速扩散开来，然而药效花开之后，并没有需要修补的地方，因此便蛰伏在姬风的身体当中，很快姬风发现，这股生命气息极强的叶子将体内阴阳之力的阳之力调动了起来，阳之力又将阴之力牵引，体内的阴阳大循环瞬间速度暴增，从而有反哺那片叶子当中蕴含的强大生命之力，这样一来，姬风体内的生命气息强大到无以复加，直接将一身衣袍全部击碎。

　　“开始！”姬风低呼一声，开始凝聚灵魂之力，一笔一划，缓慢的在血肉当中刻画那枚诡异的道纹。

　　这一次，妹妹血肉要崩裂的时候，那股药性便会出现将血肉弥合，整个过程没有像先前那般搞的整条手臂血肉模糊，仅仅一刻钟，便将道纹铭刻到最后一划。

　　“呼！”姬风深呼一口气，小心翼翼的开始动作，每划动一丝，都极为谨慎，而且每一丝留下印记，便会有一股莫名而恐怖至极的力量涌现，想要摧毁姬风的血肉，因此那股生命之力消耗的极快，饶是如此，整条左臂也已经鲜血淋漓，甚至有的地方裂开了长长的口子，极为狰狞。

　　最后一划划到了三分之一的时候，体内的生命之力已经消耗殆尽，姬风急忙再次吞服一片叶子，保证不会因为缺少生命之力而前功尽弃。

　　“嗡嗡！”嗡鸣声不断响起，姬风无比痛苦，内有玄武甲片的恐怖力量压迫，外有神火煅烧，血肉当中还有那股莫名诡异的恐怖力量不断爆发，是的姬风满头长发无风自动，飞扬飘洒，双眼紧闭，脸色苍白，汗水已经出现，瞬间被蒸发。

　　当道纹铭刻到三分之二的时候，姬风再次吞服下了一片叶子，然而这第五片叶子仅仅坚持了十息的时间便消耗一空。

　　姬风这一次直接吞服了两片，强大的生命精气直灌全身，左臂上的血口子竟然开始弥合，姬风抓住机会开始迅速铭刻。

　　当姬风将最后一划成功刻化的时候，“嗡！”的一声嗡鸣声出现，姬风感觉自己的左臂迅速干瘪，所有的血肉精华全部被那枚道纹吸收，道纹好似黑洞一般，疯狂的吞噬，一转间便将左臂吸收的形如枯槁，而后便开始吸收全身的精华。

　　这一变故将姬风吓了一跳，连忙吞服了第八片叶子，这一片叶子的进入，仅仅是将全身干瘪的速度延缓了一下，而后又再度干瘪下去。

　　“拼了！”姬风一下子将剩余的七片叶子全部放入口中，“轰！”突如其来的强大生命气息徒然爆发，险些将姬风撑的爆体而亡，干瘪的身体像是吹气球一般迅速鼓起，那枚道纹吞噬的速度远不如生命精气来的强横与徒然。

　　“卧槽！”姬风忍不住爆了一句粗口，眼前的这个转变太过突然，原本是几乎本吸干，现在却是又要被撑爆。

　　然而，很快那没道纹便爆发出了一道幽光，弥漫出了一道淡淡的灰色气息，灰色气息已出现便被阴阳之力吞噬，使得阴阳之力强大了几分，整个药园也是一阵震颤。

　　那枚道纹幽光不断闪烁，丝丝灰色气体也不断渗出，导致药园震颤不停，然而姬风感觉这道纹似乎在止步凝练姬风的血肉，另姬风无比惊喜，不过惊喜之余，姬风仍然担心，因为那生命之力依然不断激增。

　　顾不上观察，姬风开始在右臂进行铭刻，姬风的打算是，想将四肢与胸腹部各自铭刻一枚道纹，让身体适应道纹的存在，而后再开始将全身的血肉尽数铭刻的时候，便会轻松不少。

　　这一次，姬风的速度很快，有了那狂暴的生命之力作为支撑，根本不用考虑右臂的血肉崩裂。

　　有了第一次的经验，再加上那枚道纹成功的铭刻到了肉身之上，使得肉身有了一丝变化，仅仅是一刻钟，姬风便将第二枚道纹铭刻完毕，剧痛依然，不过那精气依然没有消耗完毕。

　　“甚好！”姬风被剧痛折磨的双眼通红，几乎滴下血来，叹了一句之后便开始铭刻剩余的双腿与胸腹部。

　　一个时辰之后，姬风在双臂、双腿、胸腹六处成功的铭刻了那枚道纹，整个药园震动更加剧烈，六枚道纹交相呼应，明暗交替，隐隐间竟与心跳相互重叠，药园也随着这种律动震颤。

　　“这生命精气怎的还未消耗完毕，而且竟然还在衍生！”姬风惊讶道。

　　实际上，这种便话的原因就是姬风将十五片叶子全部吞服，这十五片叶子在混元琉璃盏之上伴随它生长了无数年，早已相互道韵贯通，又与混元琉璃盏交相呼应，起先一枚一枚的吞服只不过是单单的将自身的生命精力爆发，现在十五枚全部在体内，那道韵再次连接，将姬风的身体当作混元琉璃盏一般，衍生出了无与伦比的生命精力，想想看，一株无数年的神药汲取的精气是多么恐怖，然而这十五枚叶子便是它储存精气的一个地方，拥有多少精气难以估量。

　　姬风心一横“既然现在四肢躯干已经铭刻完毕，那么我就开始将全身每一寸的血肉之上铭刻道纹，就连内脏我也不放过！当然还有剑胎轩辕！”姬风想到便开始着手。

　　整整一个月，姬风体内每一寸的血肉尽数铭刻了那枚道纹，就连内脏也被铭刻，然而就在最后一处铭刻完毕之后，体内的精气所剩无几，那全身的道纹彻底贯通，爆发出了一道恐怖的吸力。

　　“卧槽！玩我是不是，现在精气消耗殆尽又开始来这套！那枚道纹到底是有多玄奥！”姬风两次爆粗口怒骂道。

　　“嗡！”这一次，道纹不再是忽明忽暗，而是爆发耀眼光芒，药园大震，姬风所在的阵眼不单单是百杀魂尽大阵的阵眼，而是整座洞府的阵眼，十方精气疯狂的想着姬风这里汇聚而去。

　　一时间异象叠起，在姬风的身上爆发出了一副无尽寰宇的虚影，虚影当中，无尽大星辰兀自转动，毁灭、新生不断更迭。

　　“轰！”一道虚空神雷劈下，这道神雷没有任何颜色，只有强大的毁灭气息，神雷将姬风包裹住，闪动着灭世光芒。

　　“哇！”的一大口鲜血喷出，喷近离火神炉当中，瞬间被焚烧至虚无，“天道果然不允许这样的存在！”姬风心道，承受着多方痛楚，但肉身也在强化，这种虚空神雷极难出现，仅次于天道雷罚。

　　“呼呼呼呼！”无尽的精气从地面被摄取，四面八方也不断袭来，充斥着整片空间，姬风仿佛就是一个黑洞一般，不断汲取。

　　“铮！”的一声脆响，姬风的身体最深处爆发出了一道璀璨的金芒，正是战脉本源之力，那本源之力这一次竟然开始出现了反应，无尽的灵气经过了那枚道纹的转化，化作丝丝缕缕的灰色能量，战脉本源之力竟然也开始吸收那灰色的能量，是的金芒更加耀眼。

　　知道最后，“轰！”的一声巨响，神雷消散，姬风身体上的光芒也隐去，整片洞府被最后的波动炸成一片平地，方圆数十里的高山也被夷为平地。

　　烟尘散去，姬风弟子一人漂浮在半空当中，身体之上那枚道纹闪烁不定，头顶处轩辕剑上下漂浮，道纹闪烁，道道强横的气息流转，阴阳之力升腾。

　　姬风猛地睁开双眼，两道精芒爆射，将前方炸出两个大坑，闪烁的道纹逐渐平息，翻飞的发丝也不再飞舞，整个人缓缓的落下，举手投足充满道韵，但这股道韵却给人一种怪异的感觉，说是怪异是因为似乎并非与天道契合，而是一种无比深邃的意境。

　　姬风落到地面，微微咧开嘴淡淡地说道：“原来如此，那枚道纹并非是天道演化，而是比天道更加恢宏玄奥的宇宙之道！生于寰宇，曜与诸天万界！”

　　“现在的感觉非常好！不过他们身具元丹，能够将一些强大的通灵之物温养与元丹当中，以此为基，使得本身蜕变，想必这就是元丹最根本的作用，怪不得这一纪元的修行最为关键的就是依托元丹！”姬风心道，忽然姬风似乎想起了什么惊呼道：“等等！既然这一纪元的修炼方式是依托于元丹，那么我修行的天剑道录却并非如此，而天剑道录真正的来历没有人能够说清，这么说，天剑道录极有可能是来自于上一纪元的修炼功法，不过这一纪元的大道与上一纪元全不同，甚至在这一纪元也屡次更迭，因此上一纪元的修炼功法在这一纪元最多也就是起到一个借鉴的作用，但是天剑道录却似乎左右逢源，在这一纪元也能够修炼，我只需要将之作为我根本，细化的路线有我便修炼便做改动！”姬风心中兴奋的想到这一切。

　　“嗖！”一道身影出现在姬风不远处，扫视了周围一番，淡淡地说道：“那里是你造成的？”

　　姬风不置可否的点了点头，“也就是说，这里的东西被你得到了？”那人再次问道。

　　姬风一翻手，混元琉璃盏出现在姬风的手上，药香瞬间弥漫开来，一股神性气息随之流转。

　　“神药！那是混元琉璃盏！竟然是它！”男子瞳孔一缩，随即一惊“混蛋，那十五片伴生神叶没了，被你吃了？”男子激动地吼道。

　　姬风开口道：“原来那十五片叶子叫做半生神叶，难怪有如此强大的生命精气！”

　　“混蛋！你可知那十五片伴生神叶只要灵魂不散，不管受多重的伤也能将之救活！即便是大道伤也能够治好！珍贵程度比之混元琉璃盏仅仅差了半筹！竟然被你吃了！”男子发狂的嘶吼，澎湃如海的玄气爆卷四方。

　　“就有这种神异之力，多谢告知！”姬风淡淡地说道。

　　“你！”男子气的浑身颤抖，“给我死来，我要将你炼一炉大药！摄天鼎！”男子暴喝一声大手一挥，一尊巨大的鼎炉横空出现，一股强大无匹的洗礼出现，直接将姬风吸纳进入其中。

　　男子动作不停，欺身而上，双手翻飞猛地拍出七七四十九掌，打在鼎炉的四十九个方位，每一次拍打，鼎炉便亮一分。

　　忽然，男子回头，看到远处有三人极速飞来，这三人气势汹汹，一看便知来者不善，随即男子大喝一声“给我滚！”浑身光芒暴起，一道惊天海浪徒然爆卷而出，猛地拍向那三人。

　　“不好，是苦海崖！撤！”三人一见男子出手瞬间变认了出来，极速撤退，但根本就于事无补，直接被那巨浪拍中炸碎在空中。

　　“真冥道火！”苦海崖厉喝一声双手光芒乍现，喷出道道紫色火焰将鼎炉包裹，开始炼化。

　　半个时辰之后，苦海崖已经大汗淋漓，那真冥道火依然沸腾，就在此时，鼎内传出了姬风的声音“喂，你就打算这样空炼吗？难道不打算加几株圣药什么的，增强一下药性吗？”

　　姬风的声音很随意，但却另苦海崖心头一震“你……”

　　“你什么你！你这个穷鬼，原以为你要炼我的时候会放几株圣药，没想到竟然穷成这样，白白让我在这破炉子里待了这般许久！”姬风有些嗔怒地说道。

　　“给我炼！”苦海崖一咬牙吞下几枚丹药，暴喝一声火光大盛。

　　“你知道吗，之前有很多次都有人要炼化我，语气措词都差不多，要将我炼成一炉大药！因此，我现在最痛恨的就是有人这么跟我说话！”说道最后姬风几乎是一字一顿。

　　“既然你没有圣药，那我就出来了！”说完之后，苦海崖只看到他的摄天鼎当中爆发出了一道强大的光芒，一股强横无匹的力量衍生而出，“轰！”的一声巨响，整个摄天鼎大震，苦海崖的真冥道火瞬间熄灭，自己也闷哼一声，险些喷出一口鲜血。

　　“给我破！”一声大喝传来，摄天鼎登时炸开，片片碎裂。

　　“哇！”的一口鲜血自苦海崖的口中喷出，一脸不可置信的看着姬风。

　　“在下轩辕！请指教！”双手抱拳，浑身气势爆发看着苦海崖……


第572章 强行纳元灵！

　　苦海崖脸色苍白一脸复杂的看着姬风，随即暴怒道：“你！你竟然敢毁掉我的摄天鼎！”

　　姬风呵呵一笑说道：“你都想炼化我了，我怎么就不能毁掉你的摄天鼎！”说完姬风看着化作碎片的摄天鼎，不过那摄天鼎的确并非凡物，即便是破碎了，碎片依然被有光包裹浮在空中，似有要重新凝聚的趋势。

　　姬风见状翻手将离火神炉取出，神炉在姬风的掌心之上滴溜溜的旋转，散发着火光，姬风神念一动，炉盖掀起，火光席卷，将他摄天鼎的碎片尽数收敛其中，霎时间整个神炉变得晶莹剔透，一龙一凤显化其中，吞吐摄天鼎的碎片。

　　“你！”苦海崖睚眦欲裂，在此暴喝道。

　　“你！你！你！你什么你！你说的最多的就是你！现在我心情很好，快点滚，要不然就地斩杀！”姬风淡淡地说道。满心欢喜的看着离火神炉。

　　“六合炼神术！”苦海崖暴喝一声，身后涌现出一挂滔天火海，深紫色的火海散发着焚天煮地的温度拍向姬风。

　　“怎么看上去像是炼丹术！”姬风嘀咕一声，随即离火神炉炉盖大开，天凤扶摇直上飞出炉口，体型依然袖珍，但受到了天凤的本源道火洗礼，显得更加凝实，之间天凤一张口，那一挂火海被尽数吞没。

　　“怎么可能！天凤显化，究竟是何等神物！”苦海崖大惊失色。

　　“六合炼神术？看看我的空明九炼！”姬风双手翻飞，空明之火凭空滋生，炙烧的空气都是一阵扭曲，化作一头真凤虚影扑向苦海崖。

　　“竟是这等神术！大人请停手！”苦海崖身形暴退同时大喝道。

　　姬风闻言手印一变，空明之火轰然消散，“何事？”

　　“大人，在下来自明火星的真炼宗，六合炼神术乃是我宗阵宗宝术，据宗内典籍记载，有一无上炼丹神术，以极数为名，比之金乌一族的八荒焚仙术更加超绝，不过早在太古时期便断绝道统，大人使用的可是那种神术？”苦海崖恭敬地说道。

　　“嗯？”姬风闻言也是有所疑问，空明九炼是姬风得自天剑邪君，具体的来历他也不清楚，因此当苦海崖问起的时候，他也无从回答。

　　“你问这个干什么？”姬风问道。

　　“我真炼宗乃是明火星第一大宗门，主要就是以六合炼神术这种炼丹神术为根基，经过历代宗门前辈的推演与完善，才将这神术脱胎为一部集修炼与攻击于一身的无上功法。”苦海崖说道。

　　“说重点！”姬风不耐烦地说道。

　　“大人请听我说。”随后，苦海崖继续说道：“金乌星同样有一部名为八荒焚仙术，他们本身便是火属性当中翘楚，从而将那八荒焚仙术也推演蜕变成了一部无上功法，经过了无数年的蜕变与完善，这部古经即将迈入无上帝经的门槛，因此他们想尽一切办法想要获得我宗六合炼神术的原术，就是我宗视为根基的那部原术，他们想要经过对这两部神术相互推演，相互印证，将他们的那不功法升华为无上帝经，因此，他们明里暗里没少对我真炼宗出手。”苦海崖恶狠狠地说道。

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“你们真炼宗难道就没有这样的想法吗？单说金乌星的人对你们出手，那么你们就没有对他们出手吗？”

　　苦海崖尴尬的一笑说道：“大人果然慧眼，不过他们的手段却是极为下作，让我宗防不胜防，现在他们的八荒焚仙术还未达到一定境界，对我总还有忌惮，但说不定什么时候就会有所突破，那时候就是我宗，乃至整个明火星的末日。”

　　“你说了这么多，目的就是想要我的空明九炼吧！”姬风直接说道。

　　“的确有些唐突，不过这样，大罗仙域关闭之后，还请大人移驾到我明火星，到时候我明火星的一切奇珍异宝任大人随意挑选，只像交换大人的那部神术。”苦海崖说道。

　　“呵呵，去了你明火星，恐怕交不交就由不得我了吧？”姬风眯着眼说道：“现在，滚开，我的耐心是有限的，不要逼我出手。”

　　“大人……”

　　“滚！”姬风怒喝道，说着，姬风阴阳之力鼓荡，随时准备出手。

　　“大人……”

　　“轰！”姬风一拳轰出，苦海崖身形暴退，浑身蓝光与红光交相辉映，形成一条崭新的河流，阻挡向姬风的拳劲。

　　“砰！”水火大河被姬风一拳击碎，随即一脚扫出。

　　“砰！”的一声击中了苦海崖的胸口，“嗡！”苦海崖的丹田光芒大放，只见他的那枚红蓝两色的元丹之上显化出了一根羽毛，这根羽毛两色交替，十分强大。

　　“噗！”苦海崖喷出一口鲜血，眼神一阵阴狠稍纵即逝“大人，我相信今后我们还会再见！”说完光芒闪耀远遁而去。

　　“水火双属性吗？的确不凡。”姬风淡淡地说道。如果是其他人见到苦海崖这等双属性之人一定会大吃一惊，不过对于姬风这种身具五行之人，有些不屑一顾。

　　“游历吧！”姬风淡淡说了一句便化作一道流光绝尘而去。

　　大罗仙域内，一个身穿黑袍的男子右手拍到另一个男子的头顶之上，那名男子本就身受重伤，在被黑袍男子抬到头顶之后，瞬间感到一股吞噬之力将体内的所有精华尽数吞噬，眨眼间，男子化作一堆枯骨。

　　“呼！”黑袍男子浑身一震，一股强横的气息席卷而出，“葬龙之地……”喃喃的说了一句便迈开步子像前走去。

　　“嗡！”忽然，整个大罗仙域出现了一道嗡鸣声，一股强横的气息冲天爆发，在空中出显化出一枚拳头大小圆形的虚影，这枚虚影当中不断变化，衍生出江河湖海与大陆，最后出现人类。

　　“那是一枚生命星的星核！”有人惊呼一声。

　　同一时间，许多真正的强者将目光投向天空，而后消失不见。

　　此刻的姬风正在疾驰，见到这番异象只有也是心神一动，速度激增。

　　“这位道友！”忽然在身后传来了一道声音。

　　姬风闻言听了下来，“有何见教？”姬风转过身，看到了一个头戴高冠，身穿月白色道袍，道袍之上闪耀着星星点点的光芒，背后背负一柄木剑的男子微笑的看着自己。

　　“在下，衍行，道友可是去争夺那枚星核？”男子说道。

　　“正有此意。”姬风回道。

　　“道友请听我一言。”衍行一稽首说道：“这枚星核乃是一颗生命星的星核，是在无数年月之前被生生炼化而成，这颗星上的生灵也被活祭，因此是一颗不详之星，即便炼入元丹也会带来不祥。”衍行说道。

　　“阁下是如何得知？”姬风问道。

　　“呵呵，上一次大罗仙域开启的时候在下便进入其中，与这里的原住民交情匪浅，随后自封，直至现在。”衍行淡淡地说道。

　　“嘶！”姬风倒抽了一口凉气，他终于见到了这样人的人物，他早就听说这其中有进入过几次的少年至尊，甚至还有进入其中未曾出去的人，这样的人累积了一世甚至是几世的底蕴，是十足的怪胎。

　　“自大罗仙域出现以来，每次那枚星核出世都会引来腥风血雨，但从未有人获得，以在下推断，它的出现为的便是引动不详，要饱饮鲜血完善已经生成的灵智，因此我建议道友还是不要前去，免得喋血于此，一身造化化为乌有。”衍行说道。

　　“多谢。”说完姬风依然没有改变主意想要前去。

　　“道友，依然一意孤行吗？”衍行笑盈盈地说道。

　　姬风说道：“阁下为何要单单劝说于我呢？”

　　“恰逢其会罢了。”衍行说道。

　　“那好吧，阁下就随我一起去那里劝说所有人吧。”姬风说道。

　　“冥顽不灵！”衍行凶相毕露，背后的木剑冲天而起，爆发出无尽的绿芒，身子高冲一把握住木剑，猛地劈下，无尽的剑光如同狂风暴雨一般轰击而下。

　　“图穷匕见了吧！”姬风大喝一声，阴阳之力爆发，右拳光芒乍起，向上轰去。

　　“哗啦！”剑雨湮灭，姬风去势不见一拳轰中那柄木剑，木剑一震，姬风只感觉自己一拳轰到了一颗星辰一般，无法撼动，随即，身形暴退。

　　“这位道友，请讲那株神药交出来吧，我可饶你不死！”衍行淡淡地说道。

　　“就知道你是为此而来。嘿嘿，交出你的木剑，滚回去，我可饶你不死！”姬风说道。

　　衍行摇摇头说道。“真是不见棺材不落泪，像你这般人物在我手中死了不计其数，我要是你就放弃抵抗。”说着，手中的木剑光华万丈，一株巨大桃树显化于空，树冠覆盖方圆近百里，树干粗壮无比，一枚枚金色的桃子闪耀着光芒。

　　“桃树？”姬风说道。不过这株桃树比姬风在玄武那里见到那颗不知名的神树小了太多。

　　“不错，这柄木剑便是以天地初开之时，与宇宙深处孕育而出的一株桃祖树的枝干炼制而成，死在它的手里，也算是你的荣幸了。”输完，桃木剑一挥，巨大的桃树虚影猛然震荡，洒下万道光华，光华化作剑光激射像姬风。

　　姬风阴阳之力爆鼓，符文在身体之上显现，忽明忽暗，劲力激荡，拔地而起，将地面震出一道巨大的裂缝，如同一尊人形巨兽一般，轰击而去，速度快到极致。

　　“嗖嗖嗖！”姬风在无尽的剑光当中穿梭，“叮叮！”依然时不时的被一两道剑光击中，发出清脆的响声，但却无法真正伤到姬风。

　　很快姬风便攻到了衍行的身前，当面一掌拍出，衍行大惊，没想到姬风有如此强横的肉身，一个欠身，木剑劈出，天空明暗交替，万道剑光合成一道，劈斩而下，姬风一震，离火神炉出现在手，挥动神炉撞向剑光“轰！”的一声爆响，剑光崩碎，衍行爆退，嘴角溢出一丝鲜血，姬风也不少好受，那强大的剑气渗入体内，被阴阳大循环绞碎，离火神炉被木剑击的凹进去一大块。

　　“那是什么！竟能低档我一剑而不毁！”衍行惊呼道，双眼绽放出贪婪的光芒。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“是你爷爷家烤肉用的炉子！”说完，离火神炉红芒流转，那处凹陷恢复如初。

　　“大衍剑道！”厉喝一声，桃木剑一阵，流淌出一股无匹的威势，衍行欺身而下，仿佛星河流动，伊克桃树在虚空中衍生，很快枝繁叶茂，无数的金色神桃出现，每一颗桃子仿佛代表着一种道，而后轰然炸碎，化作精纯的爆炸之力轰响姬风。

　　“就你会用剑吗！”姬风轻喝一声，归元剑出现在手，道道灰色的劲力散发而出，阴阳之力涌进归元剑当中，在那桃木剑的异象牵引之下，同样衍生出一幅图画。

　　在一片无尽的寰宇当中，一柄剑横空出世，剑身震荡，周围无数大星崩碎，化作能量融进那柄剑中，然而这柄剑与归元剑不尽相同，仅有几分归元剑的道韵，准确的说，归元剑的道韵与之相比差了许多。

　　“轩辕斩！”姬风最强剑技出手，新月一般的剑光横推而上，沿途虚空震荡，道纹闪耀，仅仅是一枚道纹却散发着唯我独尊的气势，剑光庞大，瞬间斩岁那无尽的星河，攻到衍行身前。

　　衍行身子高速旋转，木剑光芒大炽，横在身前，“叮！”的一声挡住了姬风的最强一击，却是震得虎口裂开，鲜血横流。

　　“你很强！超过我的想象，不过一切都是无用！”说完高举桃木剑，桃木剑缓缓的进入天灵，“铮！”的一声惊天剑吟，出现在元旦之上，整个人的气息变化，宛如那株天地初开的桃树一般，举手投足皆是剑气纵横。

　　姬风严阵以待，随即收回了归元剑，将自己的唯一器剑胎轩辕取出，轩辕出现，被姬风那高涨的战意洗礼，道纹闪耀，流露出一股天地为一的气息，这种气息与道纹相融合，威势更盛。

　　“这柄桃木剑便是我的元祭！得到你的神药，将那枚星核融入我的元祭当中，成就真正的无上神兵，届时八荒六合九天十地在无敌手！现在给我死！”衍行说完便在这一刻动了，整片天地散发着浓郁的香气一拳轰出，拳风、剑光融合为一，强大无比。

　　“原来这种东西被称呼为元祭！与炼体者的元灵有着异曲同工之妙！”随即，姬风暴喝一声，馒头的黑发变成金丝，一双竖瞳更是摄人心魄，并没有使用轩辕剑斩出剑光，而是手持轩辕剑欺身而上，挥剑连劈。

　　“噗噗噗！”那劲力被姬风渐渐斩碎，速度越来越快，知道后来，姬风干脆分出三具剑气分身，一同施展。

　　衍行在他的年代便是年轻一代第一任，积累了两世，又在这大罗仙域当中沉淀无数年，同样不凡，每一个动作都与大道相连，无尽的道纹闪耀着金芒与姬风对交战。

　　“砰砰砰！”大地片片龟裂，满目疮痍，两人之间的战斗另千里之外的人都是一阵心惊，不过也引起了一些强者的侧目。

　　“死！”衍行荡开姬风的一剑，散发出无数枝条将姬风包裹住，光芒闪耀极速收拢。

　　姬风“噗！”的喷出一口鲜血，每一寸血肉的符文爆发光芒，甚至那金色的竖瞳当中都显化除了道纹，左手并指成剑，“噗！”的一下插进衍行化作桃树的身体，随即屈指成拳，阴阳之力疯狂用尽其中，“轰轰轰！”爆响不断。

　　衍行鲜血狂喷，无数枝条无力垂下，姬风抓准机会，一剑刺入身体当中，“叮！”的一声，衍行的那株桃木剑从身体当中出现，两柄剑尖相撞，“噗！”两人同时浑身大阵，但劲力是在衍行的身体当中爆发，受伤最大的自然是他自己。

　　“砰！”姬风别巨力震到一旁，衍行则是浑身鲜血淋漓，十分惨淡，“不可能！我是不会败了！再来！”暴喝一声，桃木剑回到元丹，这一次，木剑化作了一株桃树显化在元丹当中，衍行身体的床上迅速修补。

　　“哈哈哈！你这个混蛋！我要谢谢你！终于让我将我的元祭与元丹彻底融合！作为答谢！我给你一个痛快！”霎时间，衍行身体当中爆发出无尽的枝条，每根枝条都翠绿欲滴，闪烁着雷光，轰向姬风。

　　“这样吗？”这个过程当中姬风都是开启破妄之瞳，将那变化看的一清二楚。姬风将轩辕剑收回体内，同时运起玄武传授的元灵之法与天剑道录，将轩辕剑推向灵魂元神。

　　“嗡！”嗡鸣声不断，随着轩辕剑越发接近灵魂，姬风身上的光芒就越发炽烈，不过他承受的痛苦也是难以忍受的，原本这元灵应该是在炼体者达到天地一体的时候才需要祭炼，但姬风此刻强行催动，实力飙升，但反噬也很强。

　　实际上强行祭炼元灵绝对会使人登时魂飞魄散，但轩辕剑胎是姬风通过天剑道录在是海中孕育而成，又以唯一器的法门祭炼过，与灵魂之间有着紧密的联系，再加上灵魂与轩辕剑之上的那唯一道纹也是相通的，才不至于身死道消，然而也只有姬风能够做到这样的事情。

　　“咚咚！”姬风身体当中爆发出了如同擂鼓般的声音，肉身如同百炼精钢，散发着淡淡的光泽没一股返璞归真的气息流转，感受着这股气息姬风喃喃地说道：“这才是真正的炼体者应该有用的力量吗，这种感觉好美妙！”

　　的确，炼体者在天地一体境界之前虽然肉身与同阶想必已经是超群无双，但只有真正迈入天地一体境界才能真正的体会到这种强横到可只手摘星，弹指灭域的感觉，这也是炼体一脉如此吸引人的地方，然而，有太多的炼体者被挡在了天地一体境界之外，无缘这种战力。

　　“那是什么气息！”发动攻击的衍行被这突如其来的吸气惊得一震，但手掌的攻击依然不变，反倒是再次添加威能。

　　姬风站在那里一动不动，任凭被无数的嫩枝包裹，随即微微一笑，“你的元祭，我也很感兴趣！”说完姬风双手一称“轰！”万千枝条爆碎开来，姬风化作一道闪电来到衍行的身前，一拳轰出。

　　“噗！”衍行的胸口出现了可巨大的空洞，“哇！”的一口鲜血喷出，紧接着姬风右手拍出，将衍行的头颅拍进胸腔当中，爆碎开来，场面异常惨烈。

　　“噗！”姬风伸手从衍行的丹田当中取出了他的元丹，就在这一刻，异变突生，一股毁灭的气息从那元丹当中传来，“糟糕！自爆！”

　　姬风大喝一声，极速逃遁，“轰！”元丹在他身后百米之处爆炸开来，强大的毁灭之力将这片空间炸成虚无，但却没有使得空间破碎。

　　“哇！”的一大口鲜血从姬风的口中喷出，姬风险些昏厥，无力维持轩辕剑与元神的融合，轩辕剑便从灵魂当中撤出回到了识海，姬风也重重的砸到了地面，全身脱力，“他娘的，竟然自爆！”

　　就在这时，姬风的上空出现了一个身穿蓝袍的男子，男子狰狞的大小，手中一枚打印撒发着强大的气息，猛地向姬风落下。

　　姬风正要强行血遁，就听到了“嗖嗖！”两道破空声传来，一道三色光芒包裹的骨箭将那枚大印打爆，另外一枚三色包裹的骨箭直接将蓝袍男子击碎，男子死前身体光芒爆射，元丹出有一枚兽牙出现，脱离元丹落到地上。

　　一道身影飞来，看着躺在地上的姬风，哈哈笑道：“你他娘的果然没死，真是祸害遗千年啊！哈哈哈！”


第573章 通觉楼！

　　姬风躺在地上，金芒退却，恢复了原来的样子，浑身疼痛，微微一动便会腾地呲牙咧嘴，而刚才看到那两道箭光，姬风在第一时间便知道是谁出现，多年未见，再度见到此人不禁让姬风喜从心生，此人正是从地球随姬风来到天玄大陆的张怀仁。

　　张怀仁哈哈大笑着说完一下子扑到了姬风的身上，猛地锤了姬风胸口几拳。

　　“嗷！”的一声嘶吼，姬风疼地冷汗直流，“滚开！”右脚自然反应一般将张坏人踢飞。

　　“他娘的，你不感谢我就算了，怎么还我！”张怀仁落到地上叫嚷着。

　　姬风闭着眼飞速的恢复着，天剑道录疯狂运转，四面八方的精气涌进身体当中，身体宝光流转，片刻之后，疼痛感消失，但消耗的灵魂之力却不是一时半刻能够恢复的，不过这也使得姬风能够随意活动。

　　姬风坐起来笑着说道：“你这坏痞子没想到重修的这么快，我至少也要十年八载的呢。”

　　张怀仁闻言，双手背负，一副风骚的姿态迎风而立，淡淡地说道：“哎！本座何尝未曾想过，怎奈何本座如同炬星，无论黑夜与白昼都是如此耀眼，资质空前绝后，惊艳古今，我的路是孤独的，你们永远不会懂的。”

　　姬风一阵恶寒，厌恶地说道：“我大战更结束，你别让我恶心出内伤。”

　　张怀仁转过脸，表情依然是有几分惆怅，姬风说道：“少拿那副恶心的嘴脸看着我，有事就说。”姬风看到张怀仁的表情似乎真的有些惆怅，随即问道。

　　“姬风，其实我之前很纠结要不要告诉你，权衡再三我决定还是告诉你为好。”张怀仁说道。

　　姬风见张怀仁如此郑重心里不由得咯噔一下，直直的看着张怀仁也不说话，张怀仁说道：“庞飞龙……”

　　“飞龙怎么了！”姬风听到庞飞龙的名字顿时感到一阵不妙，“蹭！”的一声，站了起来，一把抓住了张怀仁的衣襟问道。

　　张怀仁没有任何动作，只是说道：“姬风别冲动，听我说，事情不是你想象的那样，庞飞龙不一定死了，现在只能说是生死未卜，亦有可能会是一场大造化大机缘。”

　　姬风松开手，但情绪依然激动，庞飞龙是自己唯一的弟子，而且对于这个弟子，姬风也颇为喜爱，现如今听到庞飞龙发生了意外，情绪险些失控，“怎么回事，是谁做的！”

　　“是拜月剑宫……”张怀仁说道。而后张怀仁目光冰冷的继续说道：“自从你消失之后，拜月剑宫便开始疯狂的报复，不仅是庞飞龙，就连我也多次险些着了道，当我得知消息的时候，庞飞龙已经被拜月剑宫众人围困到龙牙谷，现在……现在生死未卜。不过拜月剑宫的年轻一代也被我与一个朋友杀得所剩无多。”

　　“拜月剑宫！拜月剑宫！简直欺人太甚！我姬风发誓，必要让你拜月剑宫断绝道统！啊！”姬风阴阳之力狂涌，发丝飞扬，状若魔神仰天嘶吼。

　　张怀仁站在一旁心中说不出的苦涩，庞飞龙是与他一同从地球来的天玄大陆，现在生死不知，受到姬风情绪的渲染，张怀仁也是满腔怒火。

　　“坏坯子，从现在开始你我一同联手将在大罗仙域的所有拜月剑宫的弟子全部斩杀！”姬风冷冷地说道。

　　“早在进入大罗仙域的时候我就这么做了，只可惜我那兄弟现在不知身在何方。”张怀仁说道。

　　“那我们就一边寻找他，一边杀拜月剑宫的人！”姬风说道。

　　“好！你先回复一番，咱们就上路，距离这里百万公里的地方，有一座大城，那里汇聚了诸多生命星的人，在哪里应该会有所获。”张怀仁说道。

　　姬风点点头，盘身坐下开始恢复，半日之后，姬风恢复完毕，便与张怀仁一同上路，奔向那座城。

　　沿途，姬风两人边赶路，姬风一边问道：“你怎么会出现在这里？”

　　“还不是因为这里那狂暴的能量波动，我本应早就到了这里，沿途遇见了几次狙杀，耽搁了一些时间，赶到这里的时候便看到了刚才的那一幕。”张怀仁说道。

　　姬风呵呵一笑随即问道：“你可知道元祭是何物？”

　　“元祭？我倒是从未听闻……”说到这张怀仁话锋一转说道：“有几次遇到了真正的强敌，然而我发现他们的元丹之上祭炼着一些神物，你说的元祭可是那些东西？”

　　张怀仁天资卓绝，聪敏异常，原本就对那奇异的修炼感到怪异，今日听到姬风说了一个从未听过的词汇，瞬间便联想到了那里。

　　“不错，你口中的神物正是我所说的元祭，他们将一些极负灵性的神物以特殊的方式祭炼入元丹，作为元祭，借助元祭的威力实力大增，等到彻底将元祭祭炼完毕，与己身真正融合的时候，战力又会飙升，十分强大！你现在应该还没有元祭吧！”姬风说道。

　　张怀仁呵呵一笑说道：“我从未听说过这种东西，连祭炼的方法都不懂，怎么可能会有。”

　　姬风说道：“这种东西很是玄奥，而且已经祭炼成为元祭，除非身死，无法更换元祭，因此一定要寻找一些真正强大的神物作为元祭，切不可草率。”

　　“这话说早了，先搞到祭炼元祭的方法，而后在这里寻找可以作为元祭的神物，不过既然元祭这么重要，还真的是要谨慎寻找，要不然后悔莫及，哎，话说回来，那等神物可不是好得到的。”张怀仁说道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“要说寻找，倒也不难，先前有一处地方爆发了一道惊天的波动，产生了异象，您应该看到了吧。”

　　“自然是看到了，据说那是一枚生命星的星核，代表着一座星球的力量精华强大以及，用他作为元祭，成就绝对不可限量。”张怀仁憧憬地说道。

　　姬风说道：“的确不错，不过那星核被祭炼的时候可是将整整一座星的生灵全部生生炼化，带有不祥。”

　　“啊？这样啊，随身带着一座大墓，墓里还全都是惨死的人的确挺膈应人的。罢了，再找吧。”张怀仁甩甩头说道。

　　姬风示意张怀仁停下，而后神秘的一笑，一翻手，一柄散发着阵阵绿光的木剑出现在姬风的手中。

　　“这是何物，好强的能量。”张怀仁惊呼道。

　　“这是一株天地初开之时由宇宙深处自然生长而成桃祖树的枝桠炼制而成，虽然是枝桠，但所具神性自是不言而喻，现如今那祖桃树就算不比世界之树，也绝对是堪比仙器的神物。嘿嘿，你说这件东西用来作为元祭如何？”姬风说道。

　　“你这个臭屁的东西，自己有好东西就拿出来显摆，老子不稀罕！”张怀仁没好气地说道。

　　“不稀罕啊！那就算了，原本打算送与你当作元祭的，既然你不稀罕，到时候我将它拍卖了就是，这东西要是拍卖了绝对是天价！”姬风旁若无人喃喃地说道。

　　“等等！你说什么！送给我！你当真！”张怀仁再次惊呼道，嘴巴长得快要裂开到耳根。

　　“原本是那么打算的，但是你不是不稀罕吗……”姬风无奈地说道。

　　“少废话！给老子拿来！”暴喝一声，张怀仁一把抓向桃木剑。

　　姬风嘿嘿一笑，身子爆退，阴阳之力涌入桃木剑，“铮！”的一声剑吟，一颗巨大的桃树在空中显化而出，嫩绿欲滴的枝条，上挂着无数金色的桃子，一股股道韵流转，透着苍茫寰宇的气息。

　　张怀仁一把便抓住了这颗桃树，而后浑身巨震，急忙松开手，一脸的惊喜“太强了！太他妈强了！”

　　姬风收了木剑说道：“怎么样，我说了，虽不是主干，但绝对强横。这木剑原来的主人说如果能够将那星核摄入其中，这柄木剑还会蜕变，不知道是真是假。”

　　“你不是说元祭一旦形成便不能炼化吗？怎么还能将其他神物摄入其中？”张怀仁问道。

　　“这个我就不清楚了，我还是在他最后击杀他的时候读取到的这些信息，都是支离破碎的记忆，细节我不清楚，或许是这祖桃木剑的特别之处吧。祖桃树能够结出无数果实，如果全部吞服便会领悟天道包含的所有大道，因此这祖桃树又被称为天道之树，当然这些也是他的记忆当中留存的，等你将它祭炼成元祭之后，各种奇妙与神通应该就会知晓。”姬风说道。说完便将这桃木剑递了过去。

　　张怀仁欢天喜地的接过桃木剑，随即一愣说道：“这么贵重还是算了吧，你将他祭炼做元祭吧，我不着急。”

　　“算你小子有良心，不过我不需要这东西。”姬风笑着说道。

　　“你还有好东西？”张怀仁问道，他知道姬风运道逆天，不过这等可遇不可求的东西，他相信姬风也不会有多余。

　　“那倒不是，主要是因为我没有元丹，所以不需要元祭。”姬风淡淡地说道。但是这简单的话语，却是想炸雷一般在张怀仁的脑海当中响起。

　　“什么！你没有元丹？怎么可能，你战力超群，没有元丹的支撑玩不可能做到。”张怀仁不可置信的惊呼道。

　　姬风淡淡一笑，浑身光芒乍起，丹田之处一片通明，张怀仁看去那里除了有精纯的阴阳之力意外果然空无一物，惊当他半天合不拢嘴。

　　“我修炼的体系与你们不一样，不需要元丹，即便是元丹凝聚我也会将它碎掉，反哺己身，而且我现在走的是炼体路线，开发身体大宝藏，不需要这些外在的东西。”姬风说道。

　　“你……你……你真他妈是个妖怪！”张怀仁不知道该说什么，只能讪讪地骂道。

　　姬风嘿嘿一笑，“接下来咱们找一个其他生命星的人，得到元祭的祭炼方法，到时候祭炼了他，实力大增，在这大罗仙域当中也会有多几分争雄的手段。”

　　“如此……那边多谢了！”张怀仁有些不好意思地说道。毕竟这祖桃木剑并非凡物，姬风如此随意的将这至宝交给他，多少也令他有些不安。

　　“扭扭捏捏的像个娘们！走吧！”姬风没好气地说道。

　　张怀仁嘿嘿一笑，露出了那自以为阳光的招牌式贱笑，与姬风极速向着那座大城的方向飞去。

　　这座大成依然没有名字，并非是人们不愿意给他命名，之前也有人在这城门之上挂上牌匾，但牌匾瞬间被一股道韵崩碎，而后有人想要在城墙上直接刻字，但刚刻好，整面城墙边全部崩塌，再次耗费了许多人力去修缮，至此便没有人在妄图给这座大成命名，当然并非是这一座成，在大罗仙域当中的每一座城都是如此，在这里给某一个地方命名会被大罗仙域视为亵渎。

　　大城占地极广，足足方圆千里之巨，但此城仍然不是大罗仙语当中最大的城池，在这城池当中林立着无数楼阁建筑，全部都是历来进入大罗仙域当中的少年至尊人物所见，在城中还有种种禁制，同样也全部都是这些少年至尊人物布下，而后被历代人物加持，形成了现在的状态，在这城中最受限制便是不能动用玄气能量。

　　大城当中有着无数的楼阁，楼阁的建筑风格不尽相同，毕竟是来自各个星域与各个时代的人杰修建，然而能够在城中占据一间楼阁便是一种无上荣耀的存在，当然想要占据城中的楼阁，最根本的条件就是要有实力能够破开各个楼阁之前的禁制才能入内，不过这仅仅是根本条件，除此之外，你还要有足够强的实力来接受其他人的挑战，守护不住便会被无情抢夺。

　　半日之后，两人来到了这座大城之外，姬风抬头看去，这座大城的城门足有百丈高，气势恢宏，比在天玄大陆之上的城池雄伟了数倍。

　　“这里真带劲！”张怀仁惊叹道。说着两人向里走去。

　　“你没来过这里吗？”姬风问道。

　　“当然没有。”

　　“那你是如何知道这里有大城的？”姬风问道。

　　“自然是听说的，嘿嘿！”张怀仁说道。

　　两人说着，子两人身边走过了一个身穿金衣的神骏男子，男子表情淡漠，仿佛目空一切，十分高傲，身后跟着的两个男子则是鄙夷的看了张怀仁一眼，不屑地说道：“土包子一个！”

　　张怀仁闻言怒目转眼看去，那名随从则是喝到“看什么看！蝼蚁一般渣渣也想进入其中，难不成你还以为这其中有你能够居住修炼的居所不成？”

　　张怀仁正要出手，姬风一拽他，示意他不要妄动，以他们的实力进入其中便能够感受到那股禁制的存在，即便是以姬风现在的阵法造诣，也无法在短时间内破除这个禁制。

　　“哼！算你识相！”那名随从再次不屑地说道。而后紧跟着金衣男子而去。

　　“就这么忍了？”张怀仁对姬风说道。

　　“忍？我姬风岂是那忍气吞声的人？呵呵，先在里面转一转，我看这里楼阁林立，很多门口都有禁制，看来是要打击破禁制才能入内，咱们先转转找一个最好的进去，其他的落了脚再说。”姬风说道。

　　“得了，走吧！”张怀仁说道。

　　两人在城中慢步，来来往往倒也有些人，姬风估摸了一下，在城中转了半个时辰虽然没有转变全城，但也遇见了近千人，其中不乏有一些身具元祭的强者。

　　“快看，那边有人想着通觉楼走去了，看来是想试试那通觉楼！”

　　“据说通觉楼是上古时期一位大帝在年少时开辟的楼阁，曾在这里留下他的感悟，之所以被称之为通觉楼是因为他留下的感悟可助人捋顺修为，开明思务，对于参悟一些难以研明的功法和秘典有着开悟的效果，十分奇特。”

　　“可惜那位大帝并未留下什么道统，就连名号也无人知晓，后世人称之为通觉大帝。此楼也被成为大城第一楼。”

　　姬风两人闻言对视一眼，便抬起脚跟着人群走去。

　　不多时，姬风等人便来到了那座名为通觉得阁楼之上，同样，虽然名叫通觉，但并没有什么标志性的牌匾，有的仅仅是这座楼阁散发出的那种莫名的气息。

　　“是他们！”张怀仁说道。

　　在这座阁楼之前，站着三个人，那个身穿金衣的男子站在门口，另外两人则是站在稍远的位置，一脸的傲气，仿佛这座楼就是他们所得。

　　姬风呵呵一笑轻轻的摇了摇头，张怀仁见状，便知道，姬风之所以摇头是因为姬风判定此人无法打开禁制。

　　“是白云轩！”有人惊呼一声。

　　“金瑞星的白云轩，这个人十分不凡，在道我境的时候曾镇压过无我境强者，现如今迈入了无我境又将白家的那枚锐金兽的原始骨祭炼成元祭，现在的战力真是无法想象，我等职能望其项背。”

　　“锐金兽，可是那头由金灵王吞噬了无数仙金宝矿之后进化而成的锐金兽，传闻那锐金兽就连九劫至尊都不想招惹的存在，亘古以来，只出现过一只？”

　　“快看！他要出手了！”有人惊呼一声。

　　之间金衣男子白云轩右手握拳，回手右肋之侧，猛的一拳轰出，没用动用丝毫的玄气，仅凭自身的肉身之力爆发轰去，他的肉身之力竟也蕴含着精纯的金属性之力，猛地砸击到禁制之上……


第574章 跪下磕头！

　　围观众人看着白云轩的攻击，爆发出意者惊呼，这一击着实惊艳，拳风与拳劲未曾攻击到禁制之上的时候，众人便被那起劲向后推去。

　　“轰！”的一声巨响，通觉楼门前的禁止显化而出，将白云轩的攻击全部抵消，甚至连一点振动都未曾出现。

　　“嘶！”众人倒吸一口凉气，这白云轩的攻击有多犀利他们都知道，但如此强大的一击竟然没有给这禁止造成一点震动。

　　白云轩的英俊的脸上出现了一丝惊讶，瞬间便转为愤怒，而后提拳再次攻击而去，“轰！”结果依旧，白云轩的愤怒瞬间转为狰狞，暴喝一声，一连挥出三拳，这一次，禁止出现了震动，但白云轩的脸色彻底阴沉下来。

　　一向自负的他被这么多人看着，原本打算要惊世骇俗一次，但没有想到却是在众人面前大大的丢了一次面子。

　　“公子，这通觉楼无数年未曾开启，漫说是有人能够进入，就连让这禁止震荡都是极少数人，公子能够让禁制显化并发生震荡足以说明公子的实力强横，完全不需要如此。”此前出演藐视张怀仁的那名随从说道。

　　“是啊，从这次大罗仙域开启至今，有无数人前来试过，目前为止也只有三人成功的将禁制震荡，白公子是第四人，足以惊世。”人群中有人说道。

　　白云轩文言点了点头，不在愤怒与狰狞，从新挂上了高傲的表情。

　　白云轩转过身，想着通觉楼的往北的第三个阁楼走去，这座楼名叫锋芒楼，也是这大城当中一座极富盛名的阁楼，同样，莽月楼、纵横楼、大真楼这三个阁楼与锋芒楼起名，如今这三个阁楼门口的禁制闪烁，说明已经有人进入其中。

　　“快看，他又去了锋芒楼，我估计这一次应该没有问题，锋芒楼虽不及通觉楼但也是这大城当中最负盛名的名楼之一。”

　　只见白云轩信步而行来到了锋芒楼前，而后突然出手，“轰轰轰！”连续三拳，锋芒楼的禁制大放光芒，出现了一道缺口，正好能够供人通行，白云轩头也不回一步踏了进去，那两名随从更加趾高气昂，环视了众人一圈正要跟着白云轩进去，就听一道声音传来。

　　“只不过将禁制震动了一下便傲到天上去了，真是不知羞耻！”

　　“放肆！是谁口放厥词！”那名随从文言暴喝道。

　　张怀仁冷笑一声，从人群当中走了出来，嘿嘿一笑说道：“自然是你爷爷我，先前在进城的时候看你们三人眼高于顶，以为有多高的修为呢，原来不过如此！”

　　“你找死！”男子冷喝道，想着张怀仁走去。

　　“呵呵，你敢在城中动手？”张怀仁双手环抱胸前笑呵呵地说道。

　　走进锋芒楼的白云轩听到张怀仁的话也是停住了脚走了出来，“土鸡瓦狗一般的东西，听你说话的意思，你能够破开通觉楼的禁制了？”

　　“我自是不能。”张怀仁说道。语气很理所当然说道。

　　“不想死的就滚到一边去，既然你不能怎敢在这里挑衅我家公子威严。”另外一名随从说道。

　　“你这奴才，我在与你家主子说话，哪里轮到你越俎代庖，莫不是你比你家主子更有话语权？”张怀仁淡淡地说道。

　　“你……”

　　“姓白的，听哈了，老子虽然打不开，但是我兄弟却能够打开！”张怀仁有恃无恐地说道。

　　姬风闻言，一愣，而后终于明白过来张怀仁是再说他，苦笑一声姬风传音道：“我说坏坯子，我几时说过我能打开那道禁制了！”

　　“别装，我知道你一定能打开，要不然你也不会如此轻松的看着那座禁制，尤其是那禁制显化的时候，我看到你的瞳术也施展开来，因此我知道你一定能够开启。”张怀仁传音道。

　　姬风苦笑着摇摇头。

　　“笑话！就凭你们两个土包子，也敢大放厥词，我倒要看看你们有没有那个本事！如果没有，乖乖的过来给我家公子磕头认罪，大叫三声爷爷！”那名随从恶狠狠地说道。

　　张怀仁正要开口，姬风向前踏出一步冷冷地说道：“好，如果我开启了，那么你们怎么做？”

　　白云轩见姬风出现，双眼闪过一道白色光芒，看向姬风，“嗯？瞳术？”

　　随即白云轩不屑地说道：“一个连元祭都没有的废物也敢强出头，呵呵，如果你开启了，我同样给你磕三个响头，大叫三声爷爷，不过，你要你已经触怒我了，如果无法开启，我会亲自要你的命！”

　　姬风心道：“刚才他的瞳术开启，我竟然有一种即将被看穿的感觉，而且他竟然能够看到我没有元祭，不过她应该也并未彻底看穿，如若不然他应该能够看到我没有元丹。”而后姬风说道：“来吧，自己说过什么自己不要忘了，不过至于杀你我还没有什么兴趣。”

　　说完直接转身欲张怀仁向着通觉楼走去，张怀仁一脸的淫笑，转脸看向三人的时候仿佛是在看自己的孙子一般。

　　人群十分安静，随着姬风与张怀仁想着通觉楼移动，此刻，来此看热闹的人越来越多，比刚才几乎增加了一倍，宽阔的大路几乎围满了人。

　　就在姬风来到通觉楼前的时候，他感觉到有三道神识注意到了这里，“这三道不弱的神识想必就是开启那三座楼的人吧。”

　　姬风开启了破妄之瞳，仔细观看着这道禁制的脉络，“刚才并未全神贯注，这一次再看，这禁制果然精妙，一共有三十多次的改动，每一次都附加了不少东西，看来是历次进入其中的俊杰所为。”分析了一番，姬风并未使用出破阵手，而是以强大的灵魂之力快速的在脑海当中推演。

　　“磨磨蹭蹭的干什么呢？解不开就直说，在那里装腔作势没有用。”那名随从阴笑着说道。

　　“呵呵，老子行走江湖多年，见过着急吃饭的，见过着急修炼的，还是第一次见到着急拜爷爷的。”张怀仁呵呵一笑说道。

　　“哼！我看你能够张狂到什么时候，一会我亲自诛杀你！”那人恶狠狠地说道。

　　就这样一盏茶的时间很快就过去了，姬风依然是站在禁制之前没有一丝动作，这次就连人群也变的不安分了，各种声音也冒了出来，那三道神识却并未里去，依然密切注视着这里。

　　就在这时，姬风的嘴角微微一扬，转过身看了一眼白云轩说道：“乖孙儿看好了！”说完，姬风动了，双手散发着淡淡的金色，迅速的点击着身前的空气，众人看的一头雾水，但白云轩却是眉头一皱。

　　白云轩也身具瞳术，但如果那禁制没有出现，他也无法看到，不过姬风的破阵手点出的时候，他通过瞳术看到了禁制的显现，不过其他没有瞳术的人依然是什么也看不到，只能看到姬风凭空出手。

　　很快，那道禁制便出现，众人这才看的分明，同时屏住了呼吸，仔细的看着。

　　姬风的动作很快，一个呼吸便点出了三千四百七十二次，三息过后，只见那道禁制光芒爆射“啵！”的一声，禁制在众目睽睽之下被姬风开启，引得一阵哗然，那三道神识同时一阵波动。

　　姬风拍了拍手，笑盈盈的看着白云轩三人，张怀仁则是张狂的大笑道：“乖孙儿们，看见了吗，还不过来给爷爷磕头？”

　　白云轩脸色一阵阴冷说道：“你这个杂种！竟敢使诈！”

　　“嗯？你这是何意？什么叫使诈？我们约定的就是开启这个禁制，现如今我开启了，怎么当着众多生命星域的人，你白云轩白公子不是打算扯皮不认账吧！”姬风听到那句杂种的时候便已经开始有些动怒。

　　“混账东西，你竟然使诈，我所说的是以真正的实力来破开禁制，你却一禁制之法破禁，当真是找死！”白云轩怒道。

　　姬风闻言脸色渐渐的阴冷下来“看样子你是真的不打算认账了！”

　　“哼哼！你这小人，如此阴险，没有几分实力竟然敢挑衅侮辱与我，现在给我过来磕头认错自断双臂，我留你一条狗命！”白云轩恶狠狠地说道。不过当着这么多人的面，本就是自己不完全占理，因此也不说杀姬风的事。

　　姬风脸色阴沉如水，向前迈出一步“我再问一遍，你是不是打算不认账？”张怀仁也是一脸的冷峻向前走去。

　　“给我死来！”两名随从见到姬风如此猖狂，暴喝一声，不懂用玄气，同时出手，抓向姬风。

　　张怀仁见状，身子猛地暴突，双拳挥舞，同样没有动用玄气，使用纯肉身的力量想着二人轰去。

　　“砰砰！”两声，那领命随从那里是张怀仁的对手，一个照面便被张怀仁轰飞，口吐鲜血，昏厥过去。

　　“找死！”白云轩见状悍然出手，一掌拍出，肉身之力涌动，“啪！”的一声与张怀仁的拳头对了一击，白云轩后退一步，张怀仁则是“噔噔噔！”倒退了近十步，一口鲜血涌了上来。

　　一招失利，张怀仁欺身而上，但是却被姬风一把拉住传音道：“现在你不是他的对手，放心，等你祭炼了元祭之后，他留给你杀！”

　　“怎么？两个没有元祭的废物选择妥协了？不过你们刚才对我的随从出手，因此你们没有后悔的机会了！”白云轩说完，再次一掌想着姬风拍去，金属性之力激荡，劲风都被加持的变得十分锋利。

　　姬风右手猛然挥出，拳速比刚才的破阵手还要快很多倍，震得空气“啪啪！”作响“咔嚓！轰！”两声传来，白云轩右掌的四根手指被姬风一拳轰折，而后拳速不减，轰中了白云轩的右肩。

　　“哇！”的一大口血喷出，就在他将要倒飞的时候，姬风右拳张开，一把抓住他的衣服将白云飞拉了过来重重的砸在地上，使得白云轩正好是跪在姬风的面前。

　　姬风冷冷的看着白云轩说道：“磕头吧！”

　　“啊！”白云轩勃然大怒，左掌排出，姬风一动不动，也不还击，任凭那一掌拍中了自己的腹部。

　　“砰！”白云轩只觉得一股强大的力量反震而来，有是一口鲜血险些喷出，这一次，白云轩真正的意识到这一次是真的踢到铁板了。

　　实际上如果是在外面真正的对决，姬风肉身再强也不可能完全无视这个拥有强大元祭的无我境强者的含怒一击，只不过对反是以纯粹的力量来攻击，那么绝无可能是炼体者的对手。

　　“不磕是不是！好！我来帮你！”姬风说着，右手猛地法力，“砰！”的一声，白云轩的脑袋狠狠的砸到了地上，但以白云轩的实力倒不至于会被咋地头破血流。

　　“这位兄台手下留情，我看这件事就这么算了吧！”就在姬风准备让白云轩磕第二个头的时候，一个高大的男子走了过来，姬风看去，一感应便知这个人就是那三道神识其中之一的主人。

　　姬风说道：“你是来替他求情的？”

　　“算是吧，我叫沧月有些事情我想咱们还是需要合作的，包括他！不知道阁下可否给我一个薄面。”说着指了指地上的白云轩。

　　姬风看着沧月淡淡地说道：“不行！”而后再次发力“砰！”的又是一声巨响，白云轩的头第二次磕到了地上。

　　沧月那微笑的脸微微凝固，语气也变的有些冰冷说道：“你性子倒是如同烈火，我已经说了，有件事情还要咱们合作，白云轩实力不凡，也是一大助力，你这般折辱与他怕是对合作不利啊，我再一次开口，不知能不能给这个薄面？”

　　姬风说道：“我们有约定，谁输了要磕三个响头，大喊三声爷爷，现在磕了两个，还差一个，而且是他先冒犯于我，就凭阁下一句话，就让我原谅他？我的回答还是不行！”

　　“哼！”沧月见姬风如此不给面子，冷哼一首，悍然出手，一股强大充沛的力量席卷而去。

　　姬风双眼寒光乍现，左手握拳猛地挥出，右手同时发力，狠狠的将白云轩的脑袋按到了地上“砰砰！”两声。

　　沧月身形爆退，姬风原地纹丝不动，而白云轩则是被姬风这一下砸的头破血流，大声嘶吼一声。

　　“好强的力量”沧月心中惊呼道，脸色十分难看。

　　姬风冷声对着白云轩说道：“三个响头已经磕了。至于大叫爷爷这件事我也不稀罕，你放心，我不会杀你，因为你的狗命我会留给我的兄弟，我们要开始闭关，等我们闭关结束之后，就由我兄弟禽兽灭杀你，在这期间，你就在这里好好的给我思过！”

　　说完姬风猛地将白云轩提起重重的摔倒了地上，双手一番，三十八块上品灵石出现在手，光芒闪动，不下了一道阵法，将白云轩禁锢到了通觉楼的门前。

　　“你个禁制并非是什么强大的禁制，不过在这里你不敢使用玄气，但凭你那可怜的肉身之力……啧啧！在这里候着吧！”说完姬风便准备进入通觉楼。

　　“啪啪啪！”一道鼓掌的声音传出，紧接着一道清脆的声音随之而来“阁下好手段，恐怕已经触摸到举轻若重的门槛了吧！”说着，一道粉色的倩影出现化作一道粉芒射向姬风。

　　姬风急速转身，“砰砰砰！”与那粉色的倩影一连对了三掌，女子身形倒退，姬风巍然不动，但却露出了意思惊异的神色。

　　“小女子古博星域兰若溪，阁下好身手，若溪自愧不如，敢问尊姓大名？”粉衣衣女子微笑着说道。但见她粉黛略施，黑发如瀑直达腰际，精致绝美的容颜配上那曼妙的身材，盈盈一握的小蛮腰，说不出的风情万种，但却没有一丝妖冶，透着灵秀的气息。

　　姬风微微一笑说道：“在下轩辕，姑娘实力强横，让人震惊，不曾想到如同姑娘这般我见犹怜的妙人，竟也有如此蛮力。”姬风并非是在恭维兰若溪，而是兰若溪的力量的确很强，比那沧月强了几倍不止。

　　“轩辕兄说笑了，若溪家族便是以力驰名，曾认为自己天资卓绝，早早的领悟到了举重若轻的境界，奈何天外天，人上人，轩辕兄却是早早的走在了若溪的前面。”

　　“呵呵，姑娘谬赞了！”说完便转身向着通觉楼走去。

　　“轩辕兄，可否借一步说话？”兰若溪说道。

　　姬风停下身形等着兰若溪接下来的话，兰若溪见状说道：“正如沧月所说，有件事情能否合作？”

　　“以姑娘的实力，再加上沧月还有一位未曾出现，但实力更在你之上的人物，想必足够了吧。”姬风说道。

　　“哈哈，轩辕兄弟，不但力量强横之极，就连神识也如此强大，如果不是你的灵魂这么强大，我甚至怀疑你走上了炼体那条强大的不归路呢。”一道爽朗声音出现，一名身穿黑衣的男子想着姬风走来。

　　姬风转过身，微微一笑，没有说话，只见这名男子身高八尺，留着一个精干的寸头，一身黑色劲装，长相并不出众，属于那种扔在人群中就找不着的主，腰间别着一根玉笛，手上拿着一柄折扇，这种文士专属的东西，那在这样一个人的手中，显得十分不伦不类。

　　“在下于曾不羁，不知若溪妹子的话，轩辕兄是否能够考虑一下？”黑色劲装男子说道。

　　“曾不羁？果然人如其名。”姬风心道，随即说道：“既然如此，进来一叙，我看看有什么吸引我的地方。”

　　曾不羁与兰若溪眼前一亮，这通觉楼以他们的实力根本无法破开，因此无缘进入，没想到这次拖了姬风的福，竟然能够进入这座传说中的阁楼。

　　三人没有回绝这千载难逢的机会，向着通觉楼走去，快要进门的时候，沧月开口道：“轩辕兄，我看你还是将白云轩放了吧，毕竟多一个人便多了一个助力，而且他白家在瑞金星域也是一尊庞然大物，为这等小事开罪了白家有些得不尝试啊。”

　　姬风淡淡地说道：“苍月兄，此时休要再提，白云轩注定要在这里为我看家护院，等我闭关结束之后，由我兄弟亲手杀了他，至于那白家？我的敌人不少，多他一个不多，少他一个不少！”

　　“哈哈！轩辕兄好心性！”曾不羁笑道。

　　沧月无奈的摇了摇头，他与白云轩有几分交情，本想以此事让他白家欠自己一个人情，不过现在看来，没什么希望，而后便随着姬风等人想通觉楼走去。

　　“正愁没有祭炼元祭的方法，不过现在看来算是有着落了。”姬风心中想到，祭炼元祭的方法本就不是什么不传之秘，只不过姬风不知道罢了，现在有这三人，想要知道就是一件很简单的事了……


第575章 升华！

　　姬风与张怀仁带头，曾不羁、兰若溪、沧月等人鱼贯而入，当几人计入到通觉楼的小院的时候，便感到这里的灵气比外界浓郁的数倍不止，而且这其中散发着一种独特的气机，引得姬风头脑瞬间通明了一些。

　　“这通觉楼果然名不虚传，堪堪进入这里便又让人心思清明的感觉，轩辕兄在此修炼，必当事半功倍，羡煞小女子了。”兰若溪笑着说道。

　　姬风不置可否的笑了笑说道：“进去说吧。”

　　随后几人便进入了那名震大城的通觉楼，进入楼中，姬风也并未着急寻找那通觉大帝在这里留下的感悟，而是到了楼上便招呼几人坐了下来。

　　坐定之后，几人全部饶有兴致的四下张望，但却并没有释放神识，毕竟这里的主人是眼前这个深不可测的人，如此之举有些不合适。

　　曾不羁率先开口道：“在距离这大城四万里之外有一处山脉，有一处古迹，这古迹的禁制十分强大，但明显有薄弱之处，应当是专门为了后人前去而留，但当我们进入其中的时候被那里凶险的存在给惊了出来，不过我们能够确定，那里应该是一处盖代大能的洞府，从那恐怖的波动来看，最少是七劫至尊的洞府，我们三人根本无法进入，今日见到轩辕兄便向让轩辕兄与我们一同前往，不知轩辕兄意下如何？”曾不羁说话直截了当，没有兜圈子，简单的几句话便将他们的目的与来龙去脉交代了个清楚。

　　姬风闻言喃喃地说道：“七劫至尊？”

　　“不错，正是七劫至尊，古时的七劫至尊强横无比，对上如今的九劫至尊也丝毫不弱，甚至有过之而无不及，因此那里的传承绝对是至宝，而且，七劫至尊只是我们的猜测，应该说最起码是七劫至尊。”曾不羁说道。

　　“怎么这至尊还有区分吗？”姬风不解的问道，姬风在修炼之时多数便是历练，就算是在宗内也是闭关，因此并不知道至尊还有更细化的区分。

　　“轩辕兄说笑了，至尊分九劫，寰宇皆知，呵呵……”兰若溪笑着说道。

　　姬风尴尬的笑了笑便没有多在此时费口舌，“进入大罗仙域本就是为了历练与机缘，既然曾兄沧月兄与兰姑娘能够将这种好事告知于轩辕，足见诚意，在下又有何推诿的借口呢。”

　　“这么说轩辕兄是同意了？”曾不羁问道。

　　“答应是答应了，不过既然是七劫以上至尊的洞府，那么里面应该有着无尽的危险，咱们几人加起来都不及一劫至尊的手指头，如此进入岂不是白白送死？”姬风问道，实际上姬风这句话说的另有深意。

　　“呵呵，轩辕兄，实不相瞒，在下手中有一份地图，这份地图便是记载着那座洞府的详细路线，这份地图也是祖上传下，当年玄祖曾进入大罗仙域，在机缘巧合之下得到了这份地图，奈何势单力孤，进入其中的人互不信任，就算是有地图，我家玄祖在其中走了大半路程便无力前行，只得退回，现如今玄祖仙逝，当年的事情也成了一桩未了的心结。”沧月说道。

　　姬风眼前一亮“竟有此事？既然有地图那么就更好说了，这样吧，还请各位给我一些时间，还有些事情需要耽搁几日，等到事情结束一同前去可好？”

　　“不急不急！那处洞府极为隐秘，大罗仙域几次开启都未有人寻到，得此机缘不在这几日之功。”沧月说道。

　　“咳咳，轩辕兄，既然事情这么定了，有些事情我就摆在明面上了。”兰若溪开口道。

　　“兰姑娘请讲。”姬风微微一笑说道。

　　“那洞府的消息以及地图均是由沧月提供，应当说他的功劳是最大的，因此等到将那座洞府彻底开启之后，里面最为核心的传承应当归属于沧月，其余的由咱们几人人平分，不知轩辕兄意下如何？”兰若溪底气略微有些不足的问道，毕竟此番前去危险极大，甚至可能身死，这种要求从某种程度上来讲有些不太合理。

　　姬风闻言看了一眼沧月，那沧月的表情也有些不太自然，对姬风挤出了一丝微笑，然而这件事的确不太适合有沧月自己说出来，现在兰若溪说了倒也是表明了兰若溪与曾不羁的态度。

　　姬风呵呵一笑说道：“既然兰姑娘与曾兄都是这个态度，我轩辕也不会有其他的想法，就按这个定吧。”

　　听到姬风这么说，三人暗自松了一口气，“既然事情已经这么定了，那我们就先行告退，等到轩辕兄的事情结束了，自可去莽月楼、大真楼与纵横楼这三座楼随便一座寻我们。”沧月笑着说道。随机三人便站起了身。

　　姬风见状开口道：“三位且慢，在下游一些事情想要想三位请教。”

　　“喔？轩辕兄直说便是。”曾不羁说道。

　　“那祭炼元祭的法门我想应该不是什么不传之秘吧。”姬风问道，这话一问出，三人面面相觑有些不解。

　　“自然不是，轩辕兄有什么想说的？”曾不羁狐疑的问道。

　　“呵呵，说来惭愧，我与我兄弟一直是隐世修行，因此对于这祭炼元祭的方法不甚明了，现如今也进入了无我境，却不知那元祭的祭炼方法，轩辕有个不情之请，不知三位可否传授？”姬风微笑着说道。

　　“轩辕兄不是说笑吧，你战力超群，乃是一代少年至尊的人物，这位兄弟看上去也极为不凡，竟然没有祭炼元祭？”曾不羁吃惊的问道。

　　“呵呵，惭愧惭愧。”姬风笑道。

　　兰若溪樱唇轻启，微微一笑说道：“看来轩辕兄与这位朋友当真是隐士，这里是一份祭炼元祭的法门，还请轩辕兄收下。”

　　“如此便多谢了。”姬风客气地说道。

　　“呵呵，轩辕兄客气了，二位祭炼了元祭战力定然飙升，届时在那洞府当中也是增添了一大助力，那祭炼元祭的法门本就不是什么不传秘术，说到底还是我们占了便宜。”兰若溪说道。

　　几人寒暄了几句便纷纷告别。

　　三人走后一直未曾开口的张怀仁呵呵一笑说道：“姬风，这件事情你怎么看，分明就是要咱们出力当打手，但好出却是那个叫沧月的得到，那三人是旧识，而且我能感觉的到那沧月并非是什么好东西，你这般草率的答应，就不怕其中有诈？”

　　“无妨，既然来了这里便是为了历练，更何况我也想见识见识那所谓的七劫至尊是一个什么实力，到时候小心一些便是。”姬风说道：“天玄大陆的那几位至尊到底是几劫至尊，我倒有些想要知道了。”

　　“这便是那祭炼元祭的方法，一会你去将那桃木剑祭炼了。”说完将神识在这玉简当中游走一番，将那祭炼元祭的方式记住，便扔给了张怀仁。

　　张怀仁嘿嘿一笑便拿着玉简直接盘身而坐开始参悟。

　　姬风便开始在这通觉楼当中漫步，一边观察这里的陈设，一边寻找通觉大帝在他这个阶段留下的感悟。

　　这痛觉楼当中的陈设十分简单，紧紧不足十样东西，但基本上每一样都有不同的风格，一看便知是历任楼主留下的东西。

　　然而在一间房间的墙上，姬风看到了那篇感悟，在这房间的其他几面墙上，也有不同的笔记，应该是其他楼主根据那篇感悟自己悟出的东西，然而这些东西的珍贵程度比直接给姬风一部功法更加珍贵。

　　姬风盘身做到了那第一篇也就是通觉大帝铭刻的感悟之下，抬头看去，洋洋洒洒近千字的感悟，在姬风一扫之下便觉得极富深意，“能够成为大帝的人果然不凡，最起码不是我现在能够比拟的。”

　　积分通读了一遍，便开始仔细体悟那一字一句的韵味，渐渐的姬风进入到了一种空明的状态，那些字仿佛活了一般，在姬风的脑海当中不断散开、重组，另姬风的感觉似在神游太虚，说不出的痛快，他的灵魂也开始散发出微微的光晕。

　　半个时辰之后，姬风缓缓的睁开了双眼，刺客他感觉自己精神饱满，前所未有的通明，趁着这种明悟，姬风有开始观看其他墙上留下的感悟。

　　整整一天下来，姬风感觉获益良多，而后再次盘身坐下，将自己拥有的几部功法重新梳理。

　　《天剑道录》、《战神诀》、完整的《魂决》、《九转金身决》甚至是《大破灭拳》、《遮天大手印》这两种武技姬风也没有放过，统统重新梳理感悟，至于轩辕斩，依然没有什么新的认知。

　　这一番修炼，姬风足足用去了三日，现如今，姬风对着写功法有了更深层次的认识，全部得到了升华，有些之前的理解，现如今全部推翻，加上自己的感悟与理解再次重修，一时间姬风身体之上光芒璀璨，每一寸血肉之上闪烁着那唯一的道纹，就连被姬风祭炼的唯一器，也是自己将来的元灵剑胎轩辕也有了变化，散发着阵阵氤氲之气，姬风整体的战力在此飙升。

　　然而那唯一的道纹，姬风也有了更深层次的理解，姬风从那枚道纹当中看到了宇一片混混沌沌的景象，在那混沌当中，突然爆发出一道剧烈的光芒，整片混沌彻底沸腾，似要炸开，就在那光芒最盛之时，画面便消失不见。

　　“呼！”深呼一口气，姬风缓缓睁开了双眼，这没道纹意蕴深远，蕴含宇宙至理，绝非天道所能比拟，只不过现在仅仅是一枚，如果将那之前散掉的八枚道纹全部凝聚，恐怕在这片寰宇当中再无敌手了。

　　当然这只是姬风的一种推测。

　　留在这里的感悟对姬风的帮助不可谓不大，如果说是一位大帝在封帝之后留下了感悟，让姬风来参悟姬风都不可能得到这般好处，而这篇感悟恰恰就是一位大帝在姬风这个阶段留下，因此姬风参悟起来仿佛是如鱼得水，能够将之彻底参悟。

　　姬风站起身，来到了张怀仁所在正堂当中，现在的张怀仁盘坐在地，通体散发着绿莹莹的光芒，紫光在体内翻涌，丹田一片通明，元丹飞速旋转，在元旦之上，一枚小剑不断吞吐着精芒，闪现着祖桃树的虚影。

　　“看来这坏坯子的进境也很顺利。”姬风说道。随即便目不转睛的看着张怀仁的变化。

　　半日之后，姬风看到张怀仁丹田绿芒激荡，“嗡！”的一声，那桃木剑彻底融入元丹当中，而后张怀仁整个人化作了一株巨大的桃树，桃树光芒氤氲，翠绿欲滴的枝条不断伸展，一枚枚金色的桃子快速衍生。

　　“嗡！”又是一阵嗡鸣声传来，虚影散去，张怀仁恢复了原状，喷出一口浊气，缓缓的睁开了双眼。

　　“这种感觉太他妈美妙了！我现在感觉我能够搏杀真龙！”张怀仁开口第一句话便是务无比的意气风发。

　　“哈哈！行了坏坯子，别已经过了四天了，你现在状态看来不错，咱们也该去看看那七劫至尊的洞府了。”姬风说道。

　　“好！到时候如果他们敢耍花招，我一箭一个全部灭掉！”说完蹭的站起身，浑身气势爆发。

　　然而就在他爆发气势的那一刻，一股恐怖的气息从四面八方汇聚而来，张怀仁赶紧散掉了气势拍拍胸口说道：“他娘的，忘了，忘了，这里不能使用玄气险些着了道！”

　　姬风白了他一眼说道：“活该，走吧。”

　　一边走，张怀仁一边说道：“现在那桃木剑被我祭炼成功，但却并未完全融合，若要完全融合还需要一些时间，一旦完全融合，我的战力还会暴增！”

　　姬风闻言点点头，他也想起当时斩杀衍行的时候，衍行也是在那时彻底与元祭融合，因此战力飙升，那突然增加的战力险些打了姬风一个措手不及。

　　两人走出通觉楼的时候便看见那两名随从盘坐在被禁锢的白云轩身边，看到两人到来，两名随从恶狠狠地说道：“快些将我家公子放出来，两个蠢货，看来你们还不知道你们得罪了谁！”

　　“呵呵，两只没用的狗，你家主子都乖乖的在其中坐着，你们倒是先开始吠起来了，了、你家两位爷爷来此便是要将他放出来，在城外斩杀，怎么等不及为你家主子收尸了？”张怀仁笑呵呵地说道。

　　“若敢与我去城外，让你们两人死无全尸！”白云轩坐在地上浑身散发着杀气说道。

　　姬风屈指一弹，禁锢白云轩的阵法被开启，而后说道：“坏坯子，你去城外解决了他，我去叫他们三人。”

　　“得嘞！”说完对着白云轩说道：“走吧我的乖孙儿！”而后径直向城外走去，白云轩双拳紧握，带着两名随从向城外走去。

　　就在姬风说完话，曾不羁的声音响起“不用专程来找，我们来了！”话音一落，曾不羁、兰若溪与沧月三人便从曾不羁的纵横楼当中走出，笑盈盈的向着姬风走来。

　　“几日不见，轩辕兄实力在此精进，看来那通觉楼当中的感悟当真不凡！”兰若溪说道。

　　姬风笑了笑说道：“有所感悟罢了。”

　　“你那兄弟与白云轩出城外决斗了？”沧月问道。

　　“不错！”姬风说道。

　　“哎……其实轩辕兄大可不必如此，那白云轩的实力也是颇为不俗，身后的势力也颇为强大……”

　　姬风闻言眉头微微一皱看向沧月，沧月见到姬风眼神中的不满，心中也是腾起一股怒火，对于姬风的行为，已经被他视为不敬，不过奈何自己一来不是他的对手，二来一会去到那洞府当中还要相互照应，便强行压下了心中的怒火，“白云轩实力不凡，在这里限制颇多，到了城外便可放开手脚，你那兄弟与之对战，恐怕不会讨到什么好。”

　　“这就不用沧月兄操心了，我兄弟的实力我心中有底。”姬风不咸不淡地说道。

　　“好了！不说这些了，先来我纵横楼坐坐，两人皆是天骄，这番对战不知要打到几时。”曾不羁说道。

　　姬风说道：“无需这般，现在出城便可，用不了一时三刻胜负便会见分晓，届时我兄弟自会与咱们一同前往。”

　　“呵呵，你到时对你那兄弟颇有信心啊！”沧月笑道，语气当中流露出了意思不屑。

　　姬风笑了笑，便向城外走去。

　　城外，当张怀仁等人一出城，两名随从便瞬间出手偷袭，张怀仁大笑一声，双手一震，甩出两道箭光直接便将两人定在了城墙之上，当场暴毙。

　　白云轩见状大喝一声，丹田白光激荡，一枚原始骨复现，整个人背后出现了一头狰狞巨兽的虚影，直接动用最强手段出手，想要一击轰杀张怀仁。

　　张怀仁也不轻敌，丹田中的祖桃木剑爆发，祖桃树显化，彰化人翻手取出七杀弓，欺身而上与白云轩搦战。

　　一时间天空光芒激荡，灵气紊乱，狂风乍起，爆响声不断响起，“轰！”的医生巨响，白云轩与张怀仁对了一击，双双倒退。

　　“杀！”天地间最为精纯的金属性一丹田当中的那没原始骨为引在白云轩身后凝聚出了金瑞兽的虚影，那金瑞兽浑身皆是锋利无匹的利剑，爆发出惊世吼叫冲向张怀仁。

　　张怀仁，浑身一震，祖桃树微微显化与背后，七杀弓之上红、橙、黄、绿四弦齐动，骨箭闪耀光芒，“崩！”的一声开天裂地的巨响，骨箭爆射而出，对上那金瑞兽丝毫没有停留，直接将之击碎，而后将白云轩射的彻底爆开，而后一招手，将那金瑞兽的原始骨抓在手中，骨箭飞回，张怀仁缓缓的落到了地上。

　　此刻姬风四人刚好出城，正好见到了那绝杀一箭，露出了惊异的神色，但看到了张怀仁那苍白的脸与虚浮的内息，便看出虽然这一战很快，但应该也付出了不小的代价。

　　“那小子倒也不弱，不过……嘿嘿，我无须尽全力，元祭都为催动至极限，四弦齐动便将之斩杀，我这个状态自然是装的，嘿嘿。”张怀仁给姬风传音道。

　　“你这坏坯子，竟然也学会了藏拙。”姬风笑着传音道，随后朗声道：“既然已经结束了，那咱们直接上路吧！”


第576章 狰狞！

　　沧月眼光流转看向张怀仁呵呵一笑说道：“这位兄弟不需要休息一下吗，看上去你似乎消耗了不少啊。”

　　张怀仁故作无力的摆摆手说道：“我不打紧，一边赶路一边恢复吧。”

　　“兄弟好气魄，呵呵，说来尴尬，这么久了，还不知道兄弟名讳。”沧月笑道。

　　“是啊，轩辕兄这可就是你的不对了，这位兄弟是与你同行的，你都未曾介绍过。”曾不羁佯装怪罪地说道。

　　“呵呵，倒是我的失误了……”笑着说道。

　　“我来自我介绍吧，在下后羿，还请各位多指教！”张怀仁一抱拳说道。

　　姬风闻言一口老血没喷出来，姬风去过地球，对于张怀仁口中的后羿自然是知道，那是地球上古时的传说，一身实力参公造化，一张神弓无往不利，层一连九箭斩杀九头金乌，堪称绝代神人，可那毕竟是神话。

　　“等等！”姬风想到这，忽然一顿，“传说后羿射下金乌，那金乌是确实存在，那后羿也并不一定就是神话虚构，只不过在地球的修真史上没有明确记载，既然连那治水的大禹都是确有其人，那后羿也或许是真实存在的。”姬风心中想到。

　　“后羿？这个名字……”兰若溪秀眉微蹙喃喃地说道。

　　“怎么，兰姑娘听说过这个名字？”姬风饶有兴致的问道。

　　“这个名字的确有些耳熟，似乎是听说过。”沧月也是同样的表情。

　　“我似乎想起来了……”曾不羁恍然大悟开口道。

　　“卧槽，不是这么寸吧！”张怀仁心中叹道。

　　“我也想起来了，我在典籍当总看到过这个名字，似乎是以一己之力险些灭掉了那强大的金乌星的盖代大能，嘿嘿，我说后羿兄，如果这是你的真名字，我劝你还是用个化名吧。”沧月笑呵呵地说道。

　　“为何？”不等张怀仁发问，姬风率先问道。

　　“金乌星对典籍当中的那个后羿可谓是恨之入骨，险些被其灭族，这次金乌星进入大罗仙域的是一位真正的盖代人杰，先后三次进入大罗仙域，这一次则是第四次，积累了三次，这一次进入到大罗仙域他的目标便是为了那天凤巢当中的天凤的涅盘真血，借助这无上宝血洗练己身涤荡本源，升华至最为精纯的金乌血脉，如此强者如果听说在这大罗仙域当中有一位与他们种族有着世仇同名的人，依照他们睚眦必报的性格，绝对会出手击杀你。”沧月说道。

　　“果然，后羿确有其人！为何那么多盖代大能都曾在地球出现过，难道都是为了那次的封神之战？”姬风心中想到。

　　张怀仁闻言也是如姬风一般思索，然而两人的表情让沧月三人看在眼里被当作是吓傻了，随即曾不羁笑呵呵的打着圆场说道：“二位无须如此，金乌族固然强大，但二位也并非池中之物，即便不能与之硬碰，关键时刻自保的能力应该也是有的吧。”

　　“呵呵，是啊，到时候打不过跑就是了。”沧月笑道，语气当中有着一丝轻蔑。

　　“跑什么？各种飞禽走兽的肉我都吃过一些，让我遇上他，我倒要尝尝金乌肉是什么滋味。”姬风说道。

　　三人闻言微微错愕，随即兰若溪笑道：“轩辕兄好气魄，不过那位实力堪称恐怖，若是真的遇上了，还是不要逞强的好。”

　　“是啊，惹上那种人可别……”

　　沧月说到这，姬风淡淡地说道：“几位放心，如果真的遇上了，你们退开便是，当年的后羿能够一己之力险些将之灭族，今世也不会差到哪里，好了，赶路吧。”

　　沧月又一次被姬风蔑视，让他高傲的自尊再一次受挫，若不是实力不及姬风他早就直接出手了。

　　此后，五人便不在说话，而是又沧月三人带路，向着那位至尊的洞府赶去。

　　一日之后，五人便来到了那处山脉，姬风放眼望去，有些动容，“这一片连绵的山脉看似杂乱无章，实则构成了一座阵法，但并非是先天阵法，应该是以移山填海的大。法力改动过，如果没有地图想要进入那洞府的确是难上加难。”姬风心道。

　　沧月看了一眼姬风随即微微一笑说道。“各位跟好我，从这里开始步步为坚，走错一步便可能身死道消，后羿兄，跟紧。”沧月刻意的跟张怀仁说了一句，随即展开步法快速前进。

　　几人紧跟而上，张怀仁也是不凡，施展开家传步法不徐不疾的跟在身后，半个多时辰之后，五人来到了一做洞府的前面。

　　沧月转过身看着张怀仁呵呵一笑“后羿兄步法神异，果然不愧后羿之名，呵呵。”

　　张怀仁是什么人，在地球是不但是张氏家族的嫡传之人，更是大财团的继承人，脾气性格随洒脱，但也有几分跋扈，几次三番被沧月出言挑衅，随即邪邪一笑说道：“沧月兄的步法也很玄妙，看来不单单是将家传功法修炼到了极致，一定也有各种奇遇，在我的家乡有一种十分强大的功法，名曰相声，练到极致不但能够口吐莲花，更能气吞日月，沧月兄一张伶牙俐齿想必沧月兄便是精通那种神术吧。”

　　姬风闻言心中狂笑，去过地球的他怎么能不知道相声是什么，倒是沧月从未听闻过所为的相声是何物，不过从张怀仁的语气与姬风的表情他能够分析的出，张怀仁多半是在调侃他，因此脸色阴沉的冷哼一声一步迈进了洞府当中。

　　曾不羁与兰若溪有些尴尬的看了张怀仁与姬风一眼，也跟着迈了进去。

　　几人进入到洞府之后，眼前的世界瞬间变化，身前的甬道十分平正，没有任何刀砍斧凿的痕迹，应该是一次性造出。

　　“这里比外面凶险了无数倍，你们跟好我，有些特殊的地方还需咱们几人共同出手，大家竭尽全力，别向着偷懒而获得什么好处。”沧月冷冷地说道。几人听得出来，沧月的话是针对张怀仁说的。

　　“我说坏坯子，你们两个之前有什么旧怨吗？这沧月怎么处处针对与你？”姬风调笑这传音道。

　　“谁他娘的知道，我只知道这小子没憋着好，恐怕会找机会对我出手，他要是敢出手，看我怎么K他！”张怀仁不忿的传音道。

　　在这里，沧月的速度放慢了很多，姬风在跟随的时候也开启了破妄之瞳进行观察，一路走来，姬风将这甬道的阵法也看清了一二，沧月走的路线也十分正确。

　　“小心了，看到那石像没有，一旦进入他的范围便会复苏，战力强横，两尊石像咱们分成两拨抵抗，曾兄与若溪跟我对付一个，最为强大的轩辕兄与后羿对付一个，如何？”沧月停住脚安排到。

　　“不妥，后羿现在并未全部恢复，如果这么分配的话，一定会降低进程。”姬风说道。

　　“不错，我现在并未恢复到绝颠，战力有限，依我看轩辕与若溪对付一个，曾兄与你对付一个最为合适。”张怀仁说道。

　　“若溪也是你叫的？让你进来不是来观战的，一点力也不出难道就像获得好处？”沧月终于有些恼怒，随即喝道。

　　“好了，现在进入这里大家就是自己人，就按后羿兄说的，这也是最为妥当的安排。”兰若溪急忙出来打圆场。

　　张怀仁则是一脸坏笑，并为说什么，而是传音给姬风说道：“那曾不羁与兰若溪两人的实力明显比沧月强上不少，为何看上去对他有些畏惧，言听计从呢？我感觉事有蹊跷。”

　　姬风没有说什么，这一点他也发现了，只是没有道破而已，而且他一路上也没有闲着，不断的分析着这件事情。

　　“开始吧！”姬风很干脆，直接向前踏出一步，走进了两尊石像的攻击范围。

　　“咔嚓咔嚓！”一阵石块摩擦的声音响起，两道惊天气势爆发而出，那两尊石像的双眼处闪烁其了四道红芒。

　　“吼！”各自一声怒喝攻向姬风。

　　姬风同时气势爆发，阴阳之力流转抬起右臂一拳轰到了一尊石像手中的石矛之上，曾不羁也瞬间出手，一根长棍突然出现，挑开了另一尊石像的石矛。

　　沧月一咬牙，也是欺身而上，兰若溪身姿轻盈一柄细剑突然出手与姬风共战石像，大战瞬间展开，火星四溅，气劲翻飞。

　　张怀仁则是站在一旁靠在石壁上看着四人对付两尊石像，一翻手从戒指当中拿出一包香烟，点燃之后悠哉悠哉的看着场内的变化。

　　“沧月兄，下手重一点，刚才你差点被击飞。”

　　“沧月兄攻他左肋！”

　　“沧月兄将他的石矛挑飞，你们会轻松一些。”

　　“沧月兄……”

　　张怀仁不厌其烦的说着，沧月则是一边苦战一边听着张怀仁的声音，令他烦不胜烦。

　　“坚持一下，他们的能量只能供他们坚持半个时辰，半个时辰之后就会进入休眠继续吸收灵气。”沧月冷冷地说道。

　　张怀仁一边观战，一边分析几人的实力，兰若溪看似柔弱，但力量大得惊人，速度也奇快，简直与他的形象极不相符。

　　曾不羁棍法大开大合，道纹微微显化，一看便知对于道的理解更加深刻，那沧月则看上去有些吃力，多次都是有惊无险的躲过了石像的攻击，尽管他装的再向，也逃不过张怀仁的双眼。

　　很快半个时辰过去了，两尊石像的双眼暗淡回到了原委，“走！”沧月急忙喝道，五人化作一道流光离开了两尊石像进攻的区域。

　　此后几人又是一阵行走，速度更慢，沧月则是一脸的谨慎没有说话，当几人再次从甬道进入一处宽旷的石洞当中之时，一阵因风吹来，嘶吼声徒然响起，道道虚影在这里出现。

　　“这是阴灵，寻常手段无法灭杀，只能将之击散，大家以最快的速度通过，不要连战！”说完沧月浑身玄气暴起，“嗖！”的一声向远处的通道狂奔而去。

　　“嗷！”无数鬼叫声响起，一大片的阴灵扑杀而来，几人见状也极速狂奔，同时纷纷出手，全部以至刚至阳的手段进行攻击。

　　奈何这阴灵一来太多，二来攻击方式很独特，无力攻击与精神攻击一齐使用，令人防不胜访。

　　沧月一击震散一道阴灵之后，一道更强大的阴灵扑杀而来，只见那头阴灵幽芒大放，冲向沧月的头部，直接攻击沧月的灵魂，“嗡！”沧月的头部爆发出一道璀璨的星光，在他的元神之上披着一件披风，光芒流转，是一件灵魂防御兵器。

　　光芒激荡另阴灵浑身剧颤，沧月猛然出手，再次震散了阴灵。同时速度不见继续前进。

　　几人的速度很快，但除了沧月与姬风之外，都不同程度的受到了伤害，由于是灵魂攻击，受伤最多的便是兰若溪，此刻的兰若溪脸色有些苍白，元神受创玄气也有些虚浮，曾不羁相对倒是好一些。

　　就在四人一进入这里的时候沧月将速度突然加快，同时说道：“快走，那些阴灵能够跟出来，先甩掉他们！”

　　姬风微微一笑，因为张怀仁没有跟上，沧月的用意姬风一清二楚，不过他对张怀仁有信心，在这里他定然不会收到什么威胁。

　　此刻的张怀仁并非是跟不上队伍，而是当他进入那片区域的时候便发现这里的阴灵似乎是分畏惧自己，然而她丹田内那柄桃木剑的震动让张怀仁明白了一切，这桃木本就对厉鬼有着极强的压制性，索性张怀仁取出桃木剑进行砍杀，桃木剑一出现，那围绕自己的阴灵开始四散奔逃，而且他发现，每当桃木剑斩中一头阴灵，手中的桃木剑便似乎得到了滋润一般，反哺出一道精纯的力量流入丹田。

　　张怀仁大喜，也不顾已经离开的沧月，竟然在这空间当总追着阴灵开始击杀一时间整片空间的那个中阴灵嘶吼的声音无比可怖。

　　“不好，后羿还没出来，刚才那道声音应该是引阴灵爆发了，怕是那后羿有危险了。”兰若溪惊呼道。

　　姬风则是全然无所谓，仿佛与张怀仁并不熟悉一般，沧月则是冷笑道：“我早就说了，这里危机重重，稍有差池便会陷入万劫不复，那处阴灵冢诡异莫测，如果不强行突袭，被他们缠上了可就麻烦了，后羿兄实力不济葬身于此以他的实力来说也是一件幸事，这就告诉我们，人不可不自量力……”

　　“没错，人千万不可不自量力，好在我量了量，倒也是有惊无险，不过那要不是那阴灵的速度太快不好抓，我早就跟上你们了。”张怀仁的声音在众人身后响起。

　　姬风闻言淡淡的一笑，沧月则是双眼闪过一道厉芒，不再说话，继续向前走去“妈的，算你走狗屎运！这里危机重重，这一次没有能够坑杀你，下一次你就没有这么好的运气了！”沧月恶狠狠的想到。

　　吸收了那些阴灵的精华，张怀仁已经恢复到了巅峰，甚至有些进步，但他依旧稳稳的跟在后面。

　　一路上，五人经过了七八次艰险，全部有惊无险的通过，而消耗也不可谓不大，逼不得已只等停在一处安全的地方开始恢复一番。

　　恢复完毕之后，沧月指着面不远处的一座小门说道：“在地图当中进入此门便是一处天堑，里面的气场会禁锢玄气，而且会禁止飞行，仅有一处古桥能够通行，一旦踏上古桥便会有无尽强大的阴灵追杀，而古桥之下的深渊更是有着无尽的阴灵，恐怖以及，堕入其中会被瞬间撕成碎片，到时候速度一定要快！通过了那里再有一处考验便进入真正的传承之地。”

　　说完，带着一丝邪笑急速掠进了那道石门。

　　当五人都进入石门之后，沧月再次开口到“这座石桥一次只能容纳一人通行，过多的我就不说了，一个人到达对面之后，另一人要急速通过，然而一旦踏上石桥那阴灵便会衍生，轩辕兄，这几人当中你的实力最强，还请你在最后坐镇，等到得到传承之后，除了我得到的以外，其他的有你先行挑选如何？”

　　“看看！开始了！”张怀仁给姬风传音道，“我在最后走，这些阴灵对于我来说是大补之物，正好也不想让他们知道，因此我来压阵。”

　　姬风点了点头。

　　“走！”沧月话音一落，嗖的一声踏上石桥冲向对岸，与此同时，阴冷的气息骤然爆发，无尽的引领开始从桥下向上爆冲，石桥也爆发出一阵光芒阻挡阴灵攻击桥上的人。

　　“轩辕兄，我在对面等你！”兰若曦面带忧色的开口道，说完便急速冲向石桥，剩下的姬风三人全力击杀着那无尽的阴灵。

　　“轩辕兄……我……不好意思了！”说完曾不羁在兰若溪到达对岸之后曾不羁也急速掠向对岸，姬风与张怀仁二人顿时压力大增，而张怀仁又不想在着这里展露出那种能力，只能苦苦抵抗。

　　“嘿嘿！”此刻沧月露出了狰狞的笑容。

　　“沧月，你真的打算那么做？”兰若溪皱着眉头问道。

　　“你们无需多管！我要将他们二人一同杀死！”沧月冷然道。

　　“后羿，轩辕，你们过来吧！”沧月朗声道。

　　“你先去！”张怀仁说道。

　　姬风没有多说，点了点头便向对岸爆射而去。

　　“好快！”沧月惊呼一声，一转眼的功夫，姬风已经过了大半路程。

　　然而就在姬风就要一步踏道对岸的时候，张怀仁也踏上了石桥，就在这时，沧月狰狞的喝到“该死又卑微的蠢货，给我去死！”

　　一声暴喝，沧月祭出了一枚铜铃，铜铃急速变大，撞向姬风。

　　“就算到你会如此！”姬风怒喝一声一拳挥出。

　　“可惜你猜错了！”沧月嘶吼一声，铜铃在姬风的面前瞬间爆碎，强大的冲击之力将姬风向后推去。

　　石桥承受了姬风与张怀仁两人的重量轰然破碎，两人在沧月的狞笑声中坠落下去……


第577章 通觉大帝！

　　两人极速下落，石桥之下是一片苍茫，根本就让人看不真切，即便是姬风开启了破妄之瞳也看不真切，只能看到一道道犹若实质的气体，带着无比狰狞之相猛扑而来，同时一股阴冷道骨髓的寒意另两人异常难受，浑身打起冷战，呼吸都有些困难。

　　“沧月，那轩辕颇为不凡，如果此次没有将他灭杀的话，恐怕会留下祸端。”曾不羁有些不悦地说道。毕竟他本就不同意沧月如此。

　　沧月脸色阴沉的转脸看向曾不羁，冷声道：“曾不羁，注意你的身份，不要因为你让你曾家陷入晚间不复之地。还有你！”说完又看向兰若溪。

　　而后直接转身向深处走去，“如果我想，就算是他轩辕侥幸逃生，我也能够抬手灭杀，你以为我三次进入大罗仙域就仅仅是这点战力吗，等我将那枚原始骨祭炼成元祭，就算是金乌族的那位我也不放在眼里！”说着浑身释放出强大的气势，这股气势与之前简直判若两人，两曾不羁与兰若溪浑身一颤，汗水瞬间湿透了衣衫。

　　深渊当中两人依然不断下落，姬风也奋力挥动归元剑，那些阴灵一靠近便被劈散，张怀仁浑身被绿芒包裹，而后浑身光芒爆闪，丹田内的木剑光芒万道，“嗡！”的一声剧颤，在张怀仁的头顶处出现了一颗祖桃树。

　　祖桃树已出现，周围的阴灵全部爆发出刺耳的嘶吼声，极速逃遁，张怀仁哈哈大小，一伸手，将姬风抓住“过来看戏！”

　　随即，那祖桃树光芒越来越盛，很快便以张怀仁的丹田为中心，将周围的阴灵极速吸收，“吼吼！”死后不断，整个深渊彻底沸腾，一股股强大的无比惊人的气息爆发而出，那阴冷的气息仿佛能够将空间冻结，“好强！这股气息最起码在天地一体巅峰！”张怀仁惊呼一声。

　　感受到呢几道强大的阴灵的气息，兰若溪与曾不羁浑身一颤，沧月则是狞笑道：“嘿嘿，那几只强大的阴灵复苏了，以他们两个的实力绝对十死无生，而且还有那头阴灵王，一身实力直逼一劫至尊，这么多年过去了，不知道强横到了什么程度，咱们快点！”说完增加了行动的速度。

　　“哈哈哈！给老子吸吸吸！太舒坦了！”张怀仁哈哈大笑着，猛地运力，下降的速度暴增。

　　“坏坯子，你这么吸收能量不怕撑死啊！”姬风问道。

　　“你是不是傻，自己看看上面！”张怀仁意气风发地说道。

　　姬风抬头看去，头顶那颗祖树越发的翠绿，祖树之上的金色桃子也是光芒越发耀眼，充斥着浓郁而强横的能量。

　　“看到没有，这些能量被吧祖桃木剑吸收，越发强横，我觉得等咱们进入深渊底部的时候，我就能够与这祖桃木剑完美的融合了。”张怀仁兴奋地说道。

　　“嗖嗖嗖嗖！”四道强大无匹的气息更加强大，四只天地一体的阴灵向着姬风二人极速冲去，周遭的空气无比阴冷，寒气森然，空间已经出现了一层淡淡的颗粒细霜。

　　“杀！”张怀仁暴喝一声，祖桃树爆发出无数嫩绿的枝蔓，瞬间洞穿了那四只阴灵，“哗啦！”祖桃树的树叶一阵摇曳，光芒更盛。

　　“你们够了！”一道无比阴冷的声音传出，这道声音仿佛是传自九幽地狱一般，单单是听到就让人心生寒意，脊背发凉。

　　“砰砰！”两人毫无预兆的落到了地上，险些栽倒，而后两人警惕的看着四周，在这里不看不到远处，就连神识也无法扩散。

　　“是谁！”姬风机警的喝到，归元剑光芒隐现。

　　“是那柄剑！”那道声音的语气微微一挑，有些迷惑。

　　很快迷雾渐渐散开，一个中年男子从迷雾当中缓缓走出，身穿一件破旧的盔甲，面无表情，但当看到姬风手中的那柄剑的时候表情有了细微的变化。

　　“你是谁！”姬风再次问道。

　　“我是谁？我是这里的王，你们刚才杀死的那些阴灵都是我的子民！现在你们问我是谁？”男子冷声道，说着，一股强大的气势爆发，压的两人透不过气来，祖桃树也是微微一暗，并未完全暗淡。

　　“我们是被奸人所害，无奈才落至此处，然而如果我们不出手对付那些阴灵的话，根本活不了。”姬风说道。

　　“如你所说，是不是也打算对我动手呢！”男子声音异常冰冷地说道。说话间，杀气开始弥漫。

　　“现在将那柄剑留下，各自自斩一臂，滚出这里，要不然我将你们就地格杀！”

　　“我说卖破烂的，看你一身破铜烂铁的，真以为能唬住我们？”张怀仁冷笑道。

　　“你们在找死吗！”男子的声音越发冰冷，眼神也不布满了杀意，“啪！”的一声，那坚硬无比的石壁被阴冷的气息直接冻碎，爆出一个深坑。

　　“呵呵，你很强大这我知道，不过你不是忌惮我就是忌惮那柄剑，要不然你为何不干脆直接杀了我们那样不是更容易！”张怀仁笑道。

　　“找死！”一声厉喝，无尽的阴冷气息爆发而出，一道至阴的能量向着二人轰击而来。

　　张怀仁玄气运转，祖桃木剑出现在手，猛地一斩，那团至阴的能量瞬间被击溃而后彻底吸收。

　　男子面色不变冷冷的看着二人，不再作声，张怀仁则是说道：“我说的没错吧！你实力随强，但却被他死死地克制！”

　　“那又如何，如果我想，大不了两败俱伤，届时你们的结果不言而喻。”男子说道。

　　“是吗，如果是那样你又将何去何从？我如果没有猜错的话，你就是由一道强大一些的阴灵不断的吞噬这里相对弱小的阴灵，不断壮大，最后有了现在这般成就，是也不是？”姬风笑盈盈地说道。

　　男子双眼闪过一道光芒，摇摇头叹息一声说道：“你说的不错，不过我也根本就不知道我是谁，我来自哪里，只有一些支离破碎的记忆不断的出现，而且，你手中的那柄剑曾经出现过在我脑海当中的画面里。”

　　姬风两人对视一眼说道：“既然如此，你和我们之间不存在必须要除掉对方的理由而且或者我们能够帮你回忆起你到底是谁，毕竟你曾从画面当中看到过我的这把剑。”

　　男子沉默了片刻点了点头，随即浑身光芒一闪，空中出现一幅幅画面，第一幅是在一片星河当中，远处急速出现了一道深红色的神雷，神雷所过之处，星辰湮灭，宇宙出现了剧烈的波动，而后，一道身影被那神雷击中，当胸横穿，身体崩碎，鲜血洒落，无数大星被内鲜血直接压碎。

　　两人倒抽了一口凉气，血液能够压碎大星，这是何等强大的人物，然而那神雷的主人更加不凡，竟然能够将此人击杀，而且一击毙命！

　　第二幅图，是一柄剑，那柄剑正是这归元剑，归元剑在地面上插着，周围是无数尸体，有人有妖有兽，几乎囊括了所有的生物，而后一道身影急速掠过，一把将剑拔起，消失不见。

　　下一个画面则是归元剑缓慢的落入宇宙的深渊，无穷无尽不知所踪，然而最后一个画面便是一处石室，画面的主人看到一枚散发着耀眼光芒的骨块在丹田的元丹之上闪耀，而元丹旋转的速度越发缓慢，而后忽然暴起，光芒无尽，画面都是未知震荡，最后那元丹缓缓的停止了战斗，整个人慢慢的解体化道，肉身开始溃散，只剩下那一枚原始古在空中散发着光芒忽上忽下。

　　两人看后无比震惊，而后姬风开口道：“阁下可知这洞府的主人是谁？”

　　男子摇了摇头，姬风说道：“如果我的推算没有错的话你就是这座洞府的主人，但却不知因为某种原因，你本应该化道而回归天地的灵魂竟然没有全部泯灭，而是被牵引到了这里，以你的实力灵魂就算剩下微弱的一丝，甚至没有意识的一丝也不是其他阴灵能比的。”

　　男子闻言，说道：“我……我是这座洞府的主人……我本应化道……”

　　“前辈，你体内的那一块原始骨可有何印象？我看到自后他上下沉浮停留在了那里。”姬风说道。

　　“原始骨……”

　　“洞府的主人……原始骨……化道……原始骨……原始骨……”男子一边嘀咕，身上便开始爆发出光芒，尤其是在男子的脑补，一道幽蓝色的光芒闪耀，下一刻，男子似乎产生了剧烈的疼痛，双手不断的敲击着头颅。

　　“五行不齐，难解阴阳，强悟本真，悲哉！悲哉！”男子忽然说出了这么一段话，而后“吼！”的一声嘶吼，一股强大的震荡，席卷四周，无数的阴灵被震碎，化作精纯的阴气自主的飞到男子的身上，然而姬风与张怀仁也被震的七荤八素，七窍渗出了血液。

　　只见男子坐在地上表情痛苦不已，双眼绽发出幽蓝的光芒看向姬风手中购得归元剑。

　　“嗡！”归元剑爆发出一道光芒，兀自飞到了男子的手中，男子的表情似乎便的很是柔和，轻轻婆娑这剑身，开口说道：“归元剑，天地万物起于乱，归于元，老朋友，没想到你我还有相见的一天。”

　　姬风两人大惊，因为这句话的声音与先前有了很大的区别，因为这句话说的时候有着普通人的感情在其中。

　　归元剑也是剑身轻颤，散发出一道柔和的光芒包裹着男子，男子抬起头说道：“我已经想起我是谁了，呵呵，还要多谢你们了。”

　　姬风两人十分惊异，没有说话，瞪着男子继续说道：“不要猜测了，你们或许不知道我是谁，可以说我是一个……呵呵很是悲剧的人。”

　　“前辈就是这座洞府的主人吧！”姬风说道。

　　“可以这么说，而且，我也是这归元剑的一任主人，他与我一同渡过了万载光阴，也正是因为他，我才能够得意恢复片刻清明。”男子说道。

　　“我知道你们想要问什么，我的时间不多了，先听我说，先前画面当中你们看到的那枚原始骨正是我曾经的元祭，乃是至刚至阳之物，这么说吧，他是金乌族一位大帝的原始骨！”

　　此话一出，两人眼珠差掉瞪得掉出来。

　　“你们没有听错，正是一枚大帝的原始骨，然而那并非是我最一开始的元祭，我真正的元祭便是被我埋藏在了这里！”说着，指了指脚下。

　　“前辈，元祭不是一生当中已能够祭炼一次吗，为何前辈能够更换元祭，而且我听到前辈之前说到五行与阴阳，难道前辈知道阴阳之道？”姬风好奇的问道。

　　“不错，元祭的确是一生只能祭炼一次，无法更换，但我却不同，因为我真正将我的第一块元祭彻底悟通，如同手脚一般，完全化作了自己的一部分，可以随意的取出更换，其次，你说到了阴阳之道不错，我也悟到了阴阳之道，而且我并非是五行毕齐之刃！呵呵，难道你也知道阴阳之道？”男子饶有兴趣的看着姬风。

　　姬风此刻心中无比震惊，因为男子说了，他并非是五行毕齐，然而就在单一属性之力的情况下竟然能够悟通到阴阳之力，这简直就是惊世骇俗，这等天赋与悟性简直骇人听闻。

　　“晚辈略知一二。”姬风说道。

　　男子眉头一挑，右手一翻，一道阴阳之力出现在手，虽说并非是极为精纯，但却是货真价实的阴阳之力。

　　“我不知道你是从什么典籍当中看到的阴阳之道的说法，但是我能确定的就是你绝对未曾见过，阴阳之力早已消失无数个纪元，而大道似乎有意要抹去一般，想要悟根本就无从下手。”男子说着。

　　张怀仁见状对着姬风说道：“与你玄气的气息十分相似啊！”

　　“你说什么！不可能！绝对不可能！”男子有些激动地说道。

　　姬风现在依然十分震惊，拥有阴阳之力的他十分清楚能够练成阴阳之力是多么的艰难，而且要有着多么苛刻的要求，然而五行毕齐仅仅是个最为基础的基础，上古时期的公羊轩便是五行毕齐之人当中的佼佼者，名留青史，如此强大的人却并没有悟道哪怕是一丝阴阳之力，是公羊轩不够惊艳？绝对不是，而是没有五行升华的契机，比如姬风识海当中的那五色莲花！

　　姬风呼出一口气反手一震，一股精纯无比的阴阳之力出现，这道阴阳之力比男子的阴阳之力精纯了无数倍，令男子看的目瞪口呆。

　　半晌之后男子开口道：“你是五行毕齐……”

　　姬风摇了摇头，而后又点了点头，虽然他并非是天生五行毕齐，但的确是凑齐了五行。

　　“你的肉身强横，而且筋脉绝对是堪比战脉的那种强大的而逆天的存在。如若不然你的筋脉绝对会承受不住那种威力。”

　　姬风一僵而后又点了点头。

　　“哈哈哈！我的猜测是正确的，是正确的！我没有错！我没有错！错的是我并非五行毕齐，身体遭受的伤害是你的数倍不止！”

　　“你告诉我，你是怎么悟到的！你是怎么悟到的！”男子有些癫狂的问道。

　　“我有其余，借助了一株莲花才能够五行毕齐，从而感悟出阴阳之力。”

　　“莲花……哈哈……炼化！想不到我近千年的苦悟，竟然不及一朵莲花之功。”男子涕泪横飞悲伤的嘶吼道。

　　“前辈不要如此，那株莲花十分不凡曾为我演示了五行之力的形成，然而就在……”

　　“就在阴阳之力以上还有一种能量对不对！”男子没落地说道。

　　“不错！”姬风说道：“不过以我目前的修为根本无法窥的。”

　　“哈哈哈！果然又被我悟到了，哈哈哈！”笑了一阵之后，男子有对姬风说道：“就算你见到了，你也不会记得，这就是天道的手段！”

　　“好了，我最后的时间不多了，你们听我说。”男子顿了顿继续说道：“我的第一元祭便是埋藏在这里的噬星兽的原始骨，齐阴无比，然而那枚大帝原始骨却是至刚至阳，因此我便以此为基，开始强练阴阳之力，后果，呵呵……就如你们看到的一般，我可说成功了，但却也毁在了这上面，要不然或许能够活得更久远……废话少说，你们听好了，既然你们说来此的原因是受奸人所害，而且他们现在已经应该要到我的石室了，那枚大帝原始骨就要被逼他们取走，届时战力自会飙升，不过你们放心，那枚原始骨在最强烈的一次双双收到了重创，因此那金乌原始骨有着致命的问题，只要将玄气催发到极致，那原始骨便会爆发出他的能像，到时候的后果难以想象。而在这里的噬星兽却是至阴至柔，与那金乌原始骨互为克星，你们遇的话，只需要拿出这枚原始骨，便能将那金乌原始骨造成紊乱，偷袭或逃跑，有机可乘。这里最大的机缘，呵呵，也是那枚噬星兽的原始骨，在消散之前能够在看到我的老朋友我也甘心了，真的不想在那样浑浑噩噩的做一只阴灵的，年轻人谢谢你！”

　　“前辈参功造化，悟性堪称绝代，难道真就是因为阴阳之力冲突而死的？”姬风问道。

　　男子眼神一寒说道：“说的好，我的确不是因此而死，此事只不过将我伤了，然而真正置我于死地的人……算了，你们还是少知道为妙。”

　　姬风苦笑一声，继续说道：“前辈惊才绝艳，在青史上定绝非是籍籍无名之辈，还请问告知前辈的身份。”

　　“呵呵！我的名字啊，我都快忘了，有人叫我通觉，也有人曾称我为通觉大帝！”男子说完，姬风与张怀仁彻彻底底的傻眼了，这是他们第一次有幸能够见到真正的大帝，即便是个阴灵……


第578章 两部帝经！

　　姬风与张怀仁惊得合不拢嘴，通觉大帝则是兀自站在那里，眼神闪烁，似乎在回忆什么，看得出那并非是一段美好的回忆。

　　张怀仁打破僵局说道：“太古、上古、近古，古来大帝能有几人，张氏怀仁见过帝尊冕下！”说着，十分肃穆的行了一礼，一旁的姬风也是恭敬的行礼。

　　通觉大帝摆摆手说道：“我早已不是大帝。强练阴阳，导致我受到很重的大道伤，无奈之下只得再次强行突破，妄图踏入仙域，落得如此下场，打的本源被破，现如今最多也就是一个两劫至尊的战力。”

　　说道仙域，两人更加震惊，这通觉大帝果然是资质冠绝古今，就连被誉为古来第一帝的极渊大帝也没有听说触摸到成仙的门槛，但这名头并不响亮的通觉大帝也从未听闻有多么出众的战力，却真真的触摸到的成仙的门槛。

　　“仙域……传闻线路断绝，自太古之后便无人得意成仙……大帝您……”姬风喃喃地说道。即便听闻了无数的传说与历史，但他依然曾经他怀疑过是否真的有仙，直到他在地球的昆仑祖地当中见识到了真正的仙迹才心中肯定了有仙的存在。

　　“我曾经触摸到了那个门槛，而且几乎成功！至于断绝？呵呵，可以这么说吧。”通觉大帝淡淡地说道。语气当中透着无比的自信。

　　“那为何失败？难道是因为大道伤？”姬风问道。

　　“大道伤的确是一个很大的困扰，不过我要成仙也是为了愈合大道伤，但没有成仙的根本原因却是……”说到这，通觉大帝哈哈大笑起来，“成仙……成仙……骗局……”

　　“骗局？大帝您是什么意思？”姬风问道。

　　通觉大帝摇摇头同时身体开始逐渐淡化，归元剑发出一阵悲鸣，灰光闪烁，向着通觉大帝体内渡入能量，通觉大帝轻抚剑身，“没用的，你无需如此，如果我想生存，只能以那种浑浑噩噩的状态苟活于世，失去了本源没有一点机会，苟延残喘了这么多年，我已经够了，现在的我心中只有仇恨与无奈，消散对我来说是最好的结果。”

　　“大帝，您口中的骗局到底是怎么回事？”姬风急忙问道，因为通觉大帝即将消散，如果他消散了，那么他口中那所谓的骗局便无可查询。

　　“其中牵扯的太多了，告诉你绝对不是什么好事，归根结底……呵呵，一战封神万古殇，我有两部大帝古经，一部名叫《天晓》，另一部叫《将枯》取一将功成万骨枯的寓意，天晓能够助你思明通达，融汇万法，虽然不具任何攻击力，但却是我最得意之作，将枯是我的功法，我还不谦虚的说绝对是冠绝古今的一部帝经，但以我现在残魂的状态只能将天晓传与你们，至于将枯，我曾留在帝星东荒的荒莽山脉当中，如果有缘就去得到，你身具阴阳之力，又是归元的新主而且我感受到你似乎应该参悟过我所留下的一些感悟，与我有十分缘，今日我便传道统传与你，我之事，不足以外人道，包括那部将枯不要轻易修炼，免得被那禁忌感觉到……万古殇……天道……仙……骗局……”单独给姬风传音到最后，全部是断断续续，只能听到这只言片语，完全不连贯。

　　而后归元剑光芒爆射，却也无法阻挡通觉大帝的逐渐消散，最后，通觉大帝化作一道光团，射向了姬风。

　　“两部帝经！”一位大帝穷其一生能够创出一部帝经已经是极限了，但这通觉大帝竟然创造了两部帝经，传出去绝对惊世骇俗。

　　然而就在姬风震惊的时候，那猝不及防的光芒另姬风与张怀仁都是一惊，来不及躲闪，便射进了姬风的脑海，“隆隆！”一阵隆音响彻，姬风的浑身气机大放，衣衫爆碎，没有复原的战神武装出现在身体之上，光芒有些暗淡，瞬间感到头脑剧烈疼痛，七窍淌血痛苦无比。

　　“卧槽！这家伙不是要下黑手，夺你肉身吧！”张怀仁大声叫嚷着，此刻归元剑在空中转了一圈，不断悲鸣，最终飞到了姬风的头顶。就在这时，一道淡淡的光芒在两人毫无防备的情况下射进了张怀仁的识海当中，张怀仁的双眼一阵呆滞，而后恢复了原状。

　　也正是在此刻，那浓郁的雾霭再次出现，所有的阴灵没有了通觉大帝的镇压，开始肆虐，张怀仁来不及观察姬风，瞬间将自己的元祭激发，祖桃树瞬间出现，笼罩着二人，那些阴灵也极为疯狂，仿佛不再惧怕那祖桃树，疯狂撞击而来，然而这一切都是徒劳，任他们多么疯狂一道靠近，全部被祖桃树净化而后吸收。

　　足足三个时辰，虽有的阴灵被张怀仁炼化一空，深渊底部的雾霭却是并未散去，姬风也悠悠转醒，张怀仁却是陷入了沉眠，开始要将那祖桃木剑彻底祭炼。

　　姬风缓缓的睁开了眼睛，一股难以言喻的气质油然而生，眼神深邃，整个人无比空灵，然而那经过进化的破妄之瞳再一次产生了变化。

　　《天晓》是通觉大帝最为骄傲的着作，姬风在通觉楼参悟的则是通觉大帝在早年的一些感悟，也正是天晓这部无上帝经的雏形，而那射向姬风的光芒便是那部旷世无上古经天晓！

　　天晓虽然不具备任何攻击之力，也没有记载任何修炼与攻击之法，但却有着化真正化腐朽为神奇的伟力，姬风之前参悟过天晓的雏形，而且这部天晓并非是姬风一字一句斟读，完全是用通觉大帝所剩的全部灵魂之力融入姬风灵魂，再加上姬风修习了完整版的魂决，仅仅三个时辰便彻底融会贯通，然而那破妄之瞳便受到了升华，再次蜕变，衍生出了临摹万法的逆天神能。

　　姬风双眼光芒流转，瞳孔微变，出现了无数繁琐的图形，时而化作各种生命体的虚影，时而化作弥补的星辰，而后极速旋转，绽放出五彩斑斓的光芒，最后光芒尽数收拢眼白彻底消失变成彻底的漆黑，光芒再次乍现，双眼恢复了正常。

　　“这家伙看来是在彻底祭炼元祭！”姬风看了张怀仁一眼，有些复杂，通觉大帝并不想让除了自己以外的人知道，但两人一同经历的这些事，不让张怀仁说出去倒不是什么问题，关键就是这两部帝经，自己难道要独吞，而且……

　　正想到这，张怀仁忽然爆发出一道强烈的绿芒，整个人腾空而起，祖桃树光芒万道，一股强大的气息流转开来，下一刻，另一股无比阴冷的气息更加强横，张怀仁便被那股气息压了下来。

　　“真他妈痛快！哈哈哈！”大笑了几声，便看向姬风说道：“你没事了吧，刚才那么高摔下来要不是你的身体够变态，绝对重伤！”

　　“摔下来？”姬风喃喃地说道。“难道他完全不记得刚才发生了什么？呵呵，也对，通觉大帝是什么人物，即便是这种状态他的手段也不是我能够想到的。”

　　“你不是摔傻了吧！不过看上去你还真的有点不一样！”张怀仁说道。

　　姬风呵呵一笑“我没事！不过我发现这里有一件好东西！”姬风舒了一口气，既然张怀仁完全不记得经历了什么，而且通觉大帝又不希望他的功法流出，那么自己便无需在纠结。

　　“什么好东西？”张怀仁闻言眼前一亮。

　　“是一个原始骨，可以作为元祭。”姬风说道。

　　“额……那东西对我来说已经无用了，这祖桃木剑绝对是一件无上至宝，即便是有其他的东西最多也就是与之半斤八两，你留着吧！喔对了！”说到这，张怀仁取出一枚金灿灿的原始骨说道：“这是那白云轩的原始骨，之前听说很是不凡，不过对于我来说没有任何作用，也统统给你吧，至于那星核，倒是有些用，可以说仅仅是那星核有些用，星核生于宇宙，有着一些宇宙的之力，能够与这同样剩余宇宙的祖桃树相互裨益，但是……但是又太过不祥，罢了，有着祖桃木剑其他的东西也入不了我的法眼了！”张怀仁满心欢喜地说道。

　　姬风呵呵一笑，向前走了十几步便停下身子，伸手一招，归元剑破空而来，如今的归元剑与姬风似乎更加亲密，姬风使用起来也更加顺手，不过姬风依然无法看透这柄剑，它蕴含的能量姬风也无法完全调动，他相信，就算是通觉大帝最巅峰的状态也没有能够将之真正的唤醒。

　　随后没姬风出手如电“轰！”的一声巨响，地面被姬风破除一个深坑，姬风顿了顿，随后再次出手，一脸七剑斩出，地面出现了一个近千丈的深坑，一股无比阴寒的气息登时席卷整个深渊。

　　“那是什么！”张怀仁惊呼一声。

　　“就是这个东西是的这里无法飞行，也招来了无尽阴灵，并将之滋养。这是一枚噬星兽的原始骨！”姬风说道。

　　说完归元剑一挑，那枚深蓝色的原始骨被归元剑挑起，而归元剑竟然没有一点受影响，姬风思索一番将那原始骨放进了战神戒指当中，因为当年玄武曾说过姬风的战神戒指极为不凡，就连那玄武甲片都能容纳，更何况是这原始骨。

　　“轰隆隆！”上空爆发出了一道惊天火光，一头金乌的虚影横亘于空，整个洞府一阵摇晃，没有了这两块古的镇压，整个洞府开始塌陷。

　　“撤！”姬风大喝一声。

　　“可恶！一定是沧月那三人，他们得到了那位七劫至尊的传承！”张怀仁恶狠狠地说道。

　　“嘿嘿，走吧，下次遇上他定然要他倒霉，而且无需你我出手！”姬风笑道。

　　“我看你一定是憋着坏主意！”张怀仁调笑一句，随着姬风想上空爆射而去，整个洞府迅速坍塌，两人直接从空中飞出，当二人飞到空中的时候，极远处的三道光芒便消失不见。

　　“那三个道貌岸然的王八蛋跑得倒是很快！”张怀仁怒骂道。

　　“快看？那里有两个人，他们一定是得到了这里的机缘！”一声轻喝传来，一共有七八十人为了上来。

　　这七八十人分成五拨人，每拨人最前方都站着一个最为醒目的人，一看便知是各自的主子。

　　无人当中一人对着四人说道：“他们是我先看到的，理应归我谢天笑！”

　　“谢天笑，你真将自己当成人物了？你说是你的就是你的？我还说是我先看的呢！”

　　“嘿嘿，谢天笑，袁青，你们不要争了，焚玉兄、韩空兄与我都在场，你们觉得你们势在必得了是吗！”

　　“张虎，这里有你说话的份吗？张家在天玥星是不过是个二流家族，老老实实的待着不要给家族惹麻烦。”最先开口的谢天笑阴沉地说道。

　　“废话！在这里你就不要想着家族的事了，说不定你回去之后，谢家已经被我张家灭了！”

　　“好了！依我看咱们还是各凭实力吧，五人先行对战，谁胜了，他们两个归谁！”韩空说道。

　　“此法甚好！”焚玉点点头。

　　姬风与张怀仁对视一眼，张怀仁呵呵一笑说道：“你们这五个蠢货，当我也是泥捏的吗？在这里就开始将我们瓜分了？”

　　“砧板上鱼肉，有什么可以选择的，安安生生的待着，或许有可能不会死！”袁青冷笑道。

　　“张虎！你可有胆量与我一战！”谢天笑率先向着张虎喝到。

　　张虎闻言眉头一拧，他自知不是谢天笑的对手因此有些底气不足，“你敢不敢？不敢就滚回去！”谢天笑大声喝道。

　　张虎依然默不作声，他比谢天笑只差一丝，但差就是差，没有什么侥幸可言，现如今当着这些人，如果不应战是在是大跌面子，如果迎战，以谢天笑的为人定会下杀手，无奈的他看向了一旁焚玉与韩空，他之前那么说完全是因为觉得自己与二人关系甚焉，有此依仗才会这么说，但现在他们二人完全不看自己，让他进也不是，退也不是。

　　“哈哈哈！蠢货一个，懦夫！滚开吧，今日心情好，不杀你！可怜的张家，卑微的张家，我看你张家以后改性懦吧！哈哈哈！”谢天笑奚落道。

　　“你这个丢人的东西！被人如此挑衅竟然如此龟缩，还有脸姓张！”忽然，一旁的张怀仁破口大骂，张怀仁一直以来都将自己的姓氏看作自己的骄傲，如今同姓张的张虎竟然这么窝囊，让张怀仁实在看不过眼，也不分立场，当场暴怒。

　　张怀仁骂出以后，全场瞬间安静下来，都不知道发生了什么，然而很快爆发出了一道笑声“哈哈哈！张虎，听见没有，就连他都如此奚落与你，我真为你感到可悲！”

　　张怀仁怒气未平，转眼看向谢天笑，冷声道：“你刚才出口侮辱了张这个姓氏，我要你道歉！”

　　“你说什么？找死不成？”谢天笑闻言脸色也阴沉了下来，冷冷地说道。

　　“我改变主意了，你要跪着道歉！”张怀仁强压怒意说道。

　　“简直找死！杀！”谢天笑怒极，暴喝一声一剑向着张怀仁劈来。

　　张怀仁冷哼一声，张口喷出一道气箭直直的击倒谢天笑的剑身之上，一股巨力传来，谢天笑爆退，同时那五人全部大惊。

　　“小看你了！给我死！”暴喝一声，元单子上出现了一枚晶体，晶莹剔透兀自旋转，散发出道道强大的气息，手中宝剑光芒闪耀，向着张怀仁劈出。

　　“冥顽不灵，既然如此，那就死吧！”张怀仁向前踏出一步，左手虚握，右手向后一拉，“崩！”的一声，一道气箭激射而出，“砰！”谢天笑化作一捧血雾，就连元祭都被直接击碎。

　　随即张怀仁转脸看向那剩余的四人和他们身后的几十人“那个叫张虎的留下，其余不想死的，现在给我滚，一息之后还不走，死！”

　　话音一落，除了张虎之外，所有人全部消失一空，张虎则是战战兢兢的看着张怀仁，汗水已经打湿了衣衫。

　　“大人……我……”张虎结结巴巴地说道。

　　张怀仁身形一闪，突兀的出现在了张虎的身前，抬起手“啪！”的就是一巴掌，一下子将张虎扇的七荤八素。

　　“大人……”

　　“大人？”张怀仁欺身而上“啪！”又是一巴掌。

　　“大人饶命！”张虎惨呼一声。

　　张怀仁闻言，心中怒极，站在张虎身边，左右开弓“啪啪啪！”不断响起。

　　“就你这个怂样也配姓张？张家列祖列宗全是人中之龙，宁可站着死，绝不跪着生，唯唯诺诺，简直丢人！”张怀仁大声骂道。

　　“你告诉我，你那张家是个什么样？”骂完之后，张怀仁说道。

　　“张家是天玥星的一个二流家族，一直被谢家打压，苦不堪言……”张虎无奈地说道。

　　“哼！我不知道你们这个张家是怎么得的姓，我也没有兴趣知道，不过张家的根祖却是我这一脉，从今天开始，你就跟着我，我来操练你，让你蜕变！”

　　“啊……这……”张虎战战兢兢地说道。

　　“这什么这！你告诉我你张家用的什么兵器！”张怀仁问道。

　　“刀、枪、剑、戟不一而足。”张虎问道。

　　“数典忘籍的东西！就没有用弓的吗？”张怀仁问道。

　　“弓？大人一说我倒是想起来，有一位老祖就是用弓，只可惜，弓这种东西华而不实，战力太弱，那位老祖却一直坚持，但战力……的确一般。”张虎说道。

　　“呵呵！”张怀仁脸色阴沉的冷笑一声，一翻手，七杀弓出现在手，四弦启动，骨箭搭上，转过身向着远处的群山射出一箭。

　　“轰！”那片群山几乎全部夷为平地，而后对着一脸呆滞的张虎吼道：“站战力不足？你给老子听清了！我不管你用什么兵器，从今天开始，你给我学习用弓！”

　　一旁的姬风看到整个经过程，嘴角不由自主的抽动了几下“这……这个傻逼！”


第579章 元祭的妙用！

　　张怀仁的一箭引起了不小的骚动，而后无比风。骚的站在空中，对着张虎说道：“告诉我，你们张家修炼的功法为何名？”

　　张虎闻言，唯唯诺诺地说道：“我张家的功法名曰神霄破日决，乃是一部不世奇功，此功奠定了我张家在天玥星不可撼动的地位！”说到最后张虎的语气当中有着一股自豪。

　　“狗屁！狗屁！狗屁的神霄破日决！还有脸说奠定了不可撼动的地位？被一只小蝼蚁压的屁都不敢放！”张怀仁怒斥道。

　　张虎闻言一阵尴尬，此刻姬风看不下去了，开口道：“先不说了，先回大城吧，到通觉楼再说。”

　　“通觉楼？你们……你们是那两个强人！”张虎惊呼道。

　　“废什么话！走！”说完，张怀仁一把抓起张虎的后领子，同姬风一起向着大城飞去。

　　三人没有做任何停留，直接来到了通觉楼的院前，迈步走了进去。

　　姬风说道：“我打算闭关一番，研究一下这两个原始骨，坏坯子，你注意点外面的动向，如果有什么神迹出世立刻唤醒我！那房间当中有通觉大帝当年留下的一片感悟，你可去参悟一番，绝对大有裨益。”

　　“放心吧，正好用这段时间来调教调教这不成器的东西！”张怀仁说道。一旁的张虎不由自主的打了一个冷战。

　　姬风说完便走进了一个房间盘身坐下，右手一翻，手中出现了一枚金灿灿的原始骨，正是张怀仁击杀白云轩时得到的那枚锐金兽的原始骨。

　　这没骨头之上有着细密的纹路，纹路组成了复杂的道纹，密密麻麻，忽隐忽现，金属性之力在其中流转。

　　姬风将神识渗入其中，他看到了一头极为神物的异兽“吼！”的一声嘶吼，万道锋利以及的金属性之力四处宣泄刺破空间。

　　“好强，那白云轩太蠢，要不然完全可以依靠这块古跻身年轻王者至尊之流。”姬风叹道，然而姬风并不清楚，白云轩的确十分强大，不但是在自己的生命星当中，就连周边的一些生命星也有着不弱的威名，然而与姬风想必却是弱的可怜。

　　姬风微微一笑，将离火神炉取出，翻身跃入，神炉当中的神火轰然爆发，将姬风的身体进行煅烧，那枚原始骨被神火炼化，自主的开始抵抗，爆发出一团耀眼的光芒，原始骨当中显化出一头异兽，仰天长啸。

　　“加把劲！”姬风心一横，火焰再次升腾，一龙一凤来回穿梭，如此高温就连姬风也感觉到了不适，那原始骨光芒更胜，一时半刻竟然没有被炼化。

　　“我看是你结实还是我更强！”姬风恶狠狠地说道。随后火焰逐渐变成金色，那原始骨再也承受不住，“啪！”的一声出现了一道裂缝。

　　姬风见状微微一笑，一拳轰去“轰！”原始骨彻底碎裂，那骨块被神火煅烧，逐渐缩小，流露出道道精华。

　　看见原始骨被炼化姬风开始运转天剑道录，那破碎的原始骨受到牵引飞速涌向姬风，“痛！”瞬间姬风感到一股剧烈的疼痛席卷全身，仿佛被无数利剑刺穿一般，强大如他这般的身体出现了道道血口，但血液却被姬风凝在体内不曾外溢。

　　锐金兽可谓是金属性当中的绝颠异兽，击杀这头锐金兽让白家精锐尽出，折损了不少人马，才得到了这枚原始骨，那锋利的金属性无比强大，足以撕天裂地，若不是姬风真正踏上了炼体一途，又是战脉之体，看看能够承受住这种强大以及的锋利之意，饶是如此，姬风身上的裂缝越来越多，深可见骨。

　　神火不断焚烧，那金属性的进化逐渐吸收，金属性之力属于五行之力，而五行之力升华之后成为了阴阳之力，也就是说，任何属性都逃脱不出阴阳之力的范畴，当今属性之力不断被吸收，而姬风的身体即将无法承受的时候，阴阳之力自主运转，那唯一的一枚道纹也显化而出。

　　姬风整个人的身上出现了一副巨大的阴阳图，阴阳图飞速旋转，金属性之力被吸收的更加迅速，相反，身上的裂缝却是不再增加，而且又逐渐弥合的趋势。

　　很快原始骨的精华全部被姬风吸纳到体内，有体内的阴阳之力与天剑道录不断炼化，然而就在这时，一股浓稠的金色物质被剑胎轩辕牵引，向着姬风的识海流去。

　　“吼！”那股金色物质在姬风的识海当中化作了锐金兽，强大而可怖，不断嘶吼，神光道道，将姬风的识海震荡的怒浪滔天，但依然不断的靠近剑胎轩辕。

　　姬风连忙手掐法诀，运转唯一器的法门，剑胎轩辕神芒大方，不但震颤，“啵！”的一声，仿佛一层界壁破开一般，一股玄奥的气息自剑胎轩辕之上弥漫而出，透着唯一、独占鳌头的气息，“原来现在才将唯一器的法门真正炼成！”姬风终于明白，先前祭炼唯一器只不过是一个开始，现如今才是真正的成为了唯一器。

　　“嗡！”轩辕震荡，战神武装与散花神灯，也随着震荡不已，“嗖！”的一声从姬风的体内被逼了出来，在神炉当中烨烨生辉。

　　“吼！”锐金兽发出一声嘶吼，被剑胎轩辕散发出的极强的吸力一下子被收进了剑胎当中。

　　“嗡！”又是一道嗡鸣声，姬风将原始骨的能量化作两部分吸收，一部分精华熔炼到肉身当中，而原始骨当中的道韵与神性精华被剑胎轩辕吸收，唯一道纹与唯一器加上肉身交相呼应。

　　姬风浑身一震“噗噗噗！”将射出无数劲芒，击在神炉之上发出了“叮叮叮！”的脆响声。

　　“嗖！”的一声姬风跃出神炉阴阳之力流转，强大了数倍，“哈哈哈！这些能够被当作元祭的神物能够滋养我的肉身与我要祭炼成元灵的剑胎轩辕，今后我要多多收集这些神物！炼体一途走不通吗？我偏偏不信，定要踏出一条通路来！”姬风意气风发的喝到。

　　“啊！”的一声悲鸣从其他的房间传出，姬风听得分明这个声音正是被张怀仁带来的张虎发出的。

　　姬风一阵恶寒，随即看向战神武装与三花神灯，“唯一器真是霸道，不允许其他东西共存吗！”姬风苦笑道。

　　随即心念一动，“嗖嗖！”战神武装与散花神灯收入体内，“倒也不错，好在我没有元丹，不将丹田作为最重要的地方，要不然这两样东西还真没有容身之处了。”

　　“战神武装！大成战脉者的骨骼炼制而成，等我突破到大成战脉的时候，必将你连话吸收，滋润我的骨与肉身！”姬风轻声道，现在姬风虽然不弱，但并未达到能够炼化大成战脉骨骼的实力，只能等到时机成熟的时候再行炼化。

　　而后姬风走出房间，映入眼帘的便是被扒得的精光张虎，此刻的张虎浑身都是伤痕，张怀仁在一旁不断的击打张虎的全身，声声悲鸣便是由此而来。

　　“太弱了，这么孱弱的身躯怎么能修炼张家的紫气东来决，连弓都拉不动！”一边说着，即便不断的击打。

　　“大人……大爷……祖宗，饶了我吧，我……我修炼神霄破日决便可，那无上神功紫气东来决我不练了！”张虎哀求道。

　　“屁话！我测试过你的血脉，是我张家人无疑，具体是哪一支等我去了你们天玥星在好好查查，身为张家人，不修炼紫气东来决，修炼什么狗屁神霄破日决，简直就是忤逆！忤逆你懂吗！弱成这样还有脸活着！我告诉你，我没讲你散功完全是因为你的烂到极致的资质，怕你重修不知道要花费多少年，我以紫气东来决将你的本源修为保留，把那狗屁功法从你的身体里捶打出去，再行修炼是你的造化！这点苦都吃不了，还叫虎？我看你叫猫算了！”张怀仁嘶吼道。

　　“这个坏坯子……”姬风低声说道。

　　“你已经不断打了我三日，我体内早已空空荡荡，难道还不行吗？”张虎悲声说道。

　　“不行！差远了！”张怀仁怒喝道。

　　“又是三日，看来修行真是很耗瞬间的，我只感觉过了几个时辰而已。”姬风心道。

　　半日之后，张虎已经口吐白沫的晕了过去，张怀仁这才拍了拍手坐了下来“这臭小意志倒是挺坚强，累死老子了！”

　　“你这坏坯子，我怎么看都像是你在泄愤！”姬风说道。

　　“玉不琢不成器！看到他这般模样，真难以想象天玥星的张家没落到什么程度。”张怀仁忧郁地说道。

　　“咱们出去吧，在这里干等着毕竟不是办法。”姬风说道。

　　张怀仁点点头，站起身走到了张虎身边，“啪啪啪！”对着张虎的脸一顿猛扇，“小猫！你死了没有！”

　　“咳咳！”张虎醒来，看到张怀仁就在眼前，条件反射的窜了起来，“没死……没死……”

　　张怀仁取出一枚玉简说道：“这个是紫气东来决的功法，烙印到灵魂之后，将之毁掉，那间房间当中有通觉大帝留下的感悟篇，结合那个好好修炼，修炼成之前不许离开，大罗仙域关闭之前我会回来，如果进境让我不满意，咱们就在来一遍！”张怀仁阴沉地说道。

　　“好好！一定！一定！”张虎急忙说道。

　　“走吧！”张怀仁对姬风说道。

　　两人出了通觉楼，向城外走去，“大罗仙域年轻的王者至尊比比皆是，找找下一座大城吧。”姬风说道。

　　“我听闻这里有真龙殒身地和天凤涅盘地，这两处宝地无数年都没有被人得到，这一次不知道会不会让被人的手。”张怀仁说道。

　　“真龙！天凤！”姬风惊呼一声。

　　“不错！而且据说这并非是真正最强的造化，真正的造化则是一尊真仙所留的本源能量，得到那个造化，才是真正的逆天，鱼跃成龙，他日羽化飞升踏上仙途也是一个最强的助力！”张怀仁说道。

　　“呼！”姬风呼出一口气“大罗仙域是一位真仙的小世界，留有这等造化的确合理！”姬风说道。

　　“你们两个，过来说话！”一道高傲的声音传来。

　　姬风两人循声望去，一个消瘦的男子站在一架车辇边上对着姬风两人喝到。

　　“喂！跟你们说话呢，没有听到吗，我家公子有事要问你们！”那人再次说道。

　　张怀仁正要发怒，姬风一把拉住，随后走向那人问道：“什么事？”

　　“我问你们，这里那处造化，是何人所得，据说通觉楼被开启，又是何人所为，两者是不是同一人？”男子问道。

　　“不是！”姬风说道。

　　“看来你知情！”男子说道随后转身对着车辇说道：“公子，这两人知情。”

　　而后一道微弱的波动传出，男子点点头对着姬风二人说道：“我家公子今日心情好，要亲自，你们跪下等着问话吧。”

　　张怀仁露出了一丝邪笑“要我们跪下吗？”

　　“废话，速速跪下回话，不要自误！”男子说道。

　　姬风开启破妄之瞳看向男子，微微一笑说道：“你这小猫，倒是会狐假虎威，有什么想问的，让你家公子滚出来说话！”

　　“放肆！”男子暴喝一声，但此时他已经有些心惊，自己的化形术无比完美，寻常人根本就无发一眼看出，但眼前这个男子却一语道破。

　　“死来！”一声怒吼，滔天妖气滚滚而来，男子大手一挥，一只巨大的虎爪显化，猛然拍落。

　　“别杀死，我还需要一些随从。”一道声音从车辇中传出。

　　姬风眼神一寒，随手一拳向上轰出，“轰！”虎爪破碎，姬风身子一动，一腿扫出，男子鲜血狂喷，在空中化作了一头被生双翼的斑斓猛虎。

　　“吼！”的一声嘶吼，张口喷出一道匹练光芒，轰击而来。

　　姬风随手一甩，一道阴阳之力爆发而出，光芒崩碎，右手虚空一抓，巨大的遮天大手印将猛虎抓住，令其无法动弹，“车里的人，还不出来，我就将这小猫宰了，炖一锅虎骨汤！”

　　“放开他！”车辇当中传出了一道声音，一道滔天神芒爆射而出，轰向姬风。

　　“破！”张怀仁开弓引箭，气箭将那神芒崩碎，而后再次射出一道箭光，直取车辇。

　　“嗖！”一道人影掠出，一巴掌将箭光拍碎，站在空中，迎风而立，这名男子一头紫发，身穿白色长衫，一双眸子也透着妖冶的紫色，左耳在这一枚剑形的耳坠，“放开他，饶你不死！”

　　“饶我不死？笑话！”姬风冷笑一声，一运力“砰！”那头天虎被捏成一捧血雾。

　　“找死！”男子怒喝一声，耳坠光芒大放，爆射向姬风。

　　姬风抬拳迎击“轰！”的一声炸响，剑芒翻飞，神剑落入男子手中，一脸的惊异看着姬风，“肉身很强，你杀了他，就有你做我的仆从！”

　　手中的神剑紫芒爆闪，身子一分为九，从四面八方杀向姬风，空间沸腾，九道身影之上全部绽放出了一朵金色莲花，烨烨生辉，炫美以及。

　　“生莲！”一声怒喝，九道身影中心的姬风瞬间被包裹在一朵盛开的金莲当中，莲分九瓣，每一瓣都透着浓郁的杀伐之气，“嗞嗞！”一声轻响，莲蕊吐出万道霞光，霞光的最底部是一抹紫色，一柄神剑徒然出现，“噗！”的一声将姬风劈成两半。

　　“不知深浅！”男子冷喝一声。

　　“玩够了吗？”姬风的声音突兀的从男子的身后传出，男子大惊，急忙回身一剑斩来。

　　“噗！”身后的姬风再次爆碎，就在那一瞬间，无尽的剑气爆发，男子浑身一震，头顶的金莲迅速下落将身子包裹住，挡住了姬风的剑气攻击。

　　九道身影仗剑而立，看着再度出现的姬风，“你以为就你有分身吗？”姬风说完，化作了八十一道分身，每一道分身都散发着强大的气息。

　　八十一道分身同时咧嘴一笑，“嘿嘿！”而后同时动作，交织出无尽的剑气网“砰砰砰！”男子的九道身影不断闪现，但仍然一道身影一道身影的消失。

　　“比谁的分身多吗？”剑网当中，男子一挥剑，数以百计的分身出现，紫光升腾，将剑网击碎。

　　“多有什么用，要看谁的分身强！”说完，姬风的四十九道分身再次出手，手中剑光升腾，“噗噗噗！”男子的分身不断被斩灭。

　　最后姬风的八十一道分身迅速合一，化作一道剑芒劈向男子最后的一道身影。

　　“吒！”男子轻喝，一剑斩出，“叮！”的一声剑吟，剑光溃散，紫光爆发，整片空间被紫色填满，看不到别的颜色。

　　“你让我很吃惊，不过仆从你是当定了！”男子在紫光当中冷喝道。

　　“你说的很对，仆从是当定了，不过却是你来给我当仆从！”姬风的声音从男子的身后传来，一柄灰蒙蒙的剑架在了自己的脖子之上，寒意透骨，杀气贯体，一缕鲜血顺着脖子流了下来。

　　“这样你就以为吃定我了？”男子淡定地说道。

　　“当然不是，如果我这样呢？”张怀仁站在车辇之前，七杀弓四弦齐动，一根幽芒闪烁的骨箭打在弦上，恐怖的气息流转，一头八歧大蛇虚影显化在箭上，契机锁定在车辇内部。

　　“哥们，的确不凡，不过这一箭怕是你也吃不消吧！”彰化人淡淡地说道。

　　姬风淡淡一笑，剑气迸发，男子轰然爆碎，化作一团紫光，笑盈盈的看向车辇。

　　“怎么可能，我这驹天撵是以羽芒兽皮覆盖，隔绝一切，你不可能看到！”男子的声音从车辇中发出。

　　姬风身影轰然爆碎化作无尽剑气，在车辇之上姬风的真身渐渐显化，双眼一片漆黑，发丝随风翻飞，盘坐在车辇之上，淡淡地说道：“你说呢？”


第580章 龙牙谷！

　　姬风的话说完，整个驹天撵开始晃动，内部涌现出一股强烈的能量的波动，“我还是那句话，给你一个机会，向我俯首称臣！”

　　“真是死不悔改！”姬风淡淡地说道。

　　“苦海金莲！”驹天撵内光芒爆射，一朵巨大的金色莲花徒然绽放，无尽的精气向着花蕊内汇聚，形成一柄耀世神剑，轰然爆发。

　　姬风暴喝一声，唯一器轩辕剑胎出现在手，猛然斩下“轰！”的一声巨响，神剑崩碎，轩辕剑瞬间穿破驹天撵的顶部，自男子的左肩向下穿过，钉在了车辇之上。

　　“你不行！”姬风淡淡地说道。而后翻身下车，一拳轰开了车辇的门，禁制破碎，一头六翼天马虚影闪现，仰天长嘶。

　　姬风一动念，剑胎轩辕收进体内，一把将男子抓了出来，一头紫发被染上了斑斑血痕，脸色苍白，颇显萎靡，姬风一剑破入体内，将之丹田封住“你叫什么名字。”姬风淡淡的问道。

　　“郑域！”男子说道。

　　“你来此出所为何事？就是为了找寻通觉楼的主人和获得传承的人？”姬风问道。

　　“万灵巢即将开启，我要寻找帮手，能够开启通觉楼的人实力定然不凡，有资格成为我的仆从，还有那里的传承，爆发的时候能感到绝非凡地，能够获得那里的传承也是不容小觑，同样也有资格成为我的帮手。”郑域说道。虽然被姬风制住，但语气里充满着不服。

　　“这个意思就是你能够开启通觉楼的传承了？”姬风问道。

　　“上一次开启大罗仙域的时候，我便是那里的主人，这一次进入其中，也是为了找寻能够开启通觉楼的人。”郑域说道。

　　“你是第二次进来？”姬风又问道。

　　“不错！”随即站起身对着姬风说道。“上一次大罗仙域开启，强者辈出，百家争鸣，但从未见过阁下。”

　　“呵呵，我这是第一次进入！”姬风说道。

　　郑域眼神闪过一道一样的光芒，随即苦笑一声说道：“呵呵，积累两世，原以为能够所向披靡，出去那四个人之外，别人我丝毫没有放在眼中，不成想第一战就栽在了一个新人的手中。”

　　“放心，败给我兄弟，你不冤，刚才听你说道万灵巢，在哪里？”张怀仁问道。

　　“西北四十万里之外，凶险异常蕴藏着无限的杀机，上一次九大强者进入其中，足足五人身死道消，我便是那剩余的四人之一。”郑域说道。

　　“剩余的四人难道这一次全进来了？”姬风问道。

　　“不错，我这次前来就是为了寻找其中一人。”郑域说道。

　　“谁？”姬风问道。

　　“此人名叫沧月一身实力高深莫测，即便是上一次在万灵巢都没有看出他的深浅。”郑域说道。

　　姬风与张怀仁两人闻言，对视一眼，有些不解，但并未就此事过多纠结，而后问道：“剩余两人是谁？”

　　“一个是金乌族的绝代天骄乌涂，此人实力无比可怖，传闻是金乌大帝的转世，同样看不出深浅。另一个名叫费雷子，身具变异属性雷属性，攻击力超绝，几乎无人可及。”郑域说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“好，现在开始，我们兄弟二人就是你的仆从，可以起程带我们去哪万灵巢了。”

　　郑域闻言微微一怔，随即便明白了，苦笑一声，张怀仁说道：“对了，忘了告诉你，我这兄弟便是那同居楼的主人。”

　　“原来如此……”，郑域喃喃地说道。随即跨上驹天撵与姬风、张怀仁二人绝尘而去。

　　天玄大陆，龙牙谷。

　　无尽的杀伐之气在这里已经凝成实质，伴随着那恐怖无边的阴暗气息，如果你肉身强大的话，或许能够将杀伐之力逐渐适应，但是这里最为恐怖的便是阴暗气息，他会瞬间侵入你的心灵，让你便的阴暗无比，最终便会彻底崩溃，不用别人出手，便会自爆开来。

　　在这里最深处，一道身影盘坐在其中，这道身影的衣服已经千疮百孔，周身散发出的剑气弥漫在全身，浓郁的杀伐之气缓缓流动，撞击在这道身影之上“锵锵！”作响。

　　“嗡！”的一声震荡，沙发之情凝聚成一道身影，猛地扑向男子，男子睁开双眼，右手一突，一柄两尺短剑出现在手，“砰！”的一声，杀伐之气崩碎，短剑轻颤，将那杀伐之气尽数吞没，而后回归到男子的体内继续温养。

　　而后杀伐之气已然浓郁，但一股暗红色的气体逐渐出现，弥漫整个空间，开始渗透男子的身体，那暗红色的气体透着阴暗、暴戾等无数负面情绪，当之进入到男子的体内之后，快速的扩散开来，男子张开的双眼逐渐被镀上一称暗红色，那股一男的气息也从他的身体之上弥散开来。

　　“嗡！”的一声轻响，男子的心脏部位发出了一道耀眼的光芒，光芒没有任何颜色，透着一股无比安静祥和的气息。

　　“兹兹！”这股气息的出现，令暗红色的气体急速退散，退出了男子的体外，而后光芒并未消散，而是瞬间充斥整个空间，那红色的气体似乎无比惧怕这道光芒消失不见。

　　“呵呵，已然是如此固执吗？你应该知道，在我看来，你连蝼蚁都算不上，我若是想要杀你，根本就不会耗费任何力气，你如果愿意，我能够给你你想要的一切。”一道低沉的声音出现。

　　“要杀便杀何须多言，只可惜我庞飞龙无法再见到师尊。”男子说道。此人不是别人，正是被拜月剑宫弟子逼入龙牙谷的庞飞龙。

　　“呵呵，你师尊，你可知如果我想要收徒，有多少人会为之疯狂，可是你却如此这般，天大的造化摆在面前你不去珍惜。”那道低沉空灵的声音再次说道。

　　“我已经说了，要杀便杀，我师尊定然会为我报仇！将你斩杀！”男子说道。

　　“哈哈哈！为你报仇？你知不知道你有多愚蠢，你知不知道你说了多愚蠢的话，整个寰宇苍穹没有任何人能够将我击杀，漫说是你师尊，就是来一尊大帝都不行！”那道声音大笑着。

　　“哼！我看你是极为罕见的赤子明镜心，又练就一种很有意思的功法，就此斩杀太过可惜，如果你自愿归于我的座下，你将会得到你想像不到的好处，超脱，永生！你能够明白吗？哈哈哈！”

　　“都是废话！我意已决！在这里我的进境极快，你若不杀我，待我修炼有成绝不放过你！”庞飞龙喝到。

　　“那我就要看看你的赤子明镜心到底有没有破绽了！哈哈哈！”这道声音大笑着逐渐消失。

　　片刻之后，一道身影落下，这是一个普通女子，面容清丽，在坠入龙牙谷的那一刻杀伐之力却并未攻击她，而是将之包裹缓缓落下。

　　“小子，我先让你看着他是怎样被杀伐之力一片一片将肉割下来，但却死不了，而后在你面前将他的灵魂抽出，一点一点的破碎掉，你就在这动听的嘶吼声当中享受吧！”那道声音再次响起。

　　话音一落，杀伐之力忽然变得狂暴起来，向昏迷的女子汇聚而去。

　　“混蛋！”庞飞龙大喝一声，冲了过去，浑身剑气激荡，将杀伐之气劈散，将女子揽入怀中，“剑胎青璃！”大喝一声，两尺长的剑胎出现在手，一股剑意激荡，猛地一甩，无尽的剑气如同海潮一般，同样具备强大的杀伐之力，将周围狂暴的杀伐之力荡的一空，而后剑芒回收，在庞飞龙的周身形成了一道能够容纳两人防护。

　　“嗯！”紧挨着自己的女子嘤哼一声，悠然转醒，当他看见紧紧挨着自己的庞飞龙时，“啊！”的一声尖叫，“你是谁！你要做什么！”一边大喊，一边捶打着庞飞龙。

　　庞飞龙十分淡定地说道：“姑娘无需惧怕，在下庞飞龙也是落难之人，虽不是什么大能，但却有一丝自保之力，即便这里无比危险，但却能够护的你周全。”

　　“这是哪里？”女子闻言问道。

　　“龙牙谷！”庞飞龙答道。

　　“龙牙谷……我怎么会在这里？我明明……”女子绵连的焦急说道。

　　庞飞龙没有理会她而是闭上双眼将剑胎青璃祭出，悬浮在头顶缓慢的吸收着那杀伐之力。

　　“少侠……”女子轻声道。

　　“少侠？”

　　“姑娘何事？”庞飞龙睁开双眼，看见女子怯生生的在庞飞龙怀中看着他。

　　“小女子狄嫣然，不知少侠名讳？”狄嫣然问道。

　　“在下落尘剑宗庞飞龙。”

　　“我并非修炼之人，但落尘剑宗的名号我还是听过的，一度在中州沸沸扬扬，名头甚健，原来庞大哥是落尘剑宗的高人，嫣然有礼了。”狄嫣然微微一笑说道。

　　“姑娘不必如此。”庞飞龙依然闭着双眼说道。

　　“庞大哥为何闭着双眼？”狄嫣然轻声问道，俏脸羞得通红。

　　“男女授受不亲，现在没有办法只能让姑娘如此，飞龙不睁眼为的便是不侮姑娘名节。”庞飞龙说道。

　　庞飞龙来自地球，他的思想本就应该十分开放，但自从他来到天玄大陆之后一直本着入乡随俗的心理做事，因此便形成了现在的心态。

　　“庞大哥有心了。咦？庞大哥的衣服破损了，嫣然虽不同修行，却通晓针绣女红，反正现在闲来无事，也无法出去，就给庞大哥补补吧。”狄嫣然说道。

　　“姑娘，我看没有必要，即便是缝补了也会再次破损。”庞飞龙说道。

　　“庞大哥不是一心为了嫣然的名节吗？你这般衣不蔽体，也有点……”。

　　不等狄嫣然说完，庞飞龙说道：“那姑娘就轻便吧。”

　　“嘻嘻！”狄嫣然一副得逞的神色，从右手上的镯子当中取出了一些针线，开始为庞飞龙缝补。

　　“姑娘不是不通修行吗？却能使用储物手镯？”潘飞龙问道。

　　“这中州大地人杰地灵，灵气充裕，即便我不去修行，也能够达到武师级别，弄够使用这些东西倒也方便许多。”狄嫣然说道。

　　很快，庞飞龙的衣服便被狄嫣然缝补好，狄嫣然便坐到了庞飞龙的身边，这安全的空间太过狭小，两人依然是只能紧紧挨着。

　　一时间，气氛十分尴尬，狄嫣然坐在那里百无聊赖的看着庞飞龙，庞飞龙则是心如明镜盘身修炼。

　　“庞大哥，你来自哪里？怎么会进入到这里的？”狄嫣然柔声问道。

　　“我来自……来自一个很远的地方，是被仇家追杀到这里的。”庞飞龙说道。

　　“你怎么不问问我？”狄嫣然笑着说道。

　　“姑娘要说便说，飞龙没有什么疑问。”庞飞龙淡淡地说道。

　　“真没意思！”狄嫣然俏皮的吐了吐舌头说道。

　　忽然庞飞龙忽然睁开双眼，一把拉住狄嫣然，将其揽入怀中，那杀伐之气忽然爆发，开始沸腾，如同狂风骤雨一般像两人扑来。

　　与此同时，杀伐之力凝聚成了七八道人形，各自挥舞着兵器向着庞飞龙拼杀而来。

　　“青璃！”轻喝一声，剑胎青璃剑气爆发，庞飞龙左手抱着狄嫣然，右手将青璃剑舞的密不透风，道道剑光激荡，那七八道人形杀伐之力被青璃剑的剑光舍得千疮百孔，崩溃开来。

　　片刻之后所有的杀伐之力逐渐宁静下来，庞飞龙与面色惨白的狄嫣然再次坐下，“姑娘你没事吧。”庞飞龙问道。

　　“我……我……哇！”狄嫣然猛地大哭起来。狄嫣然性格活泼，像是鬼精灵一般，一开始落到此处并没有什么害怕，倒是觉得有些刺激，而且有这么一个能够保全自己的人，倒也真是有恃无恐。

　　然而这一次杀伐之力爆发，他才真正的知道了自己的处境是有多危险。

　　“姑娘……你……你别哭……我在这里不会让你有事的。”庞飞龙结结巴巴地说道。

　　“呜呜呜……我想我娘……呜呜……”狄嫣然哭道。

　　一提到娘，庞飞龙的心境微微一荡，瞬间恢复了平静。

　　身为孤儿的庞飞龙，从小在福利院长大除了福利院里的老师，他从来没有感受过亲情的温暖，这次从地球与姬风来到天玄大陆，孜然一身无所牵挂，唯一放心不下的便是他在福利院的一位老师，当狄嫣然哭泣提到娘亲的时候，庞飞龙忽然想起了那位老师，心境微微有些波动。

　　仅仅是那一瞬间，庞飞龙便被汗水打湿了衣衫，因为他知道这里的那股暗红色气体有多厉害，自己的心境有意思懈怠都有可能会被其趁虚而入，后果是他无法想象的。

　　“庞大哥，你怎么了？怎么衣服这么快就湿透了。哎呀！怎么又破了这么多口子！”狄嫣然说道。似乎忘记了刚才的悲伤。

　　“刚才的杀伐之力十分犀利，被割破衣服很正常，我并无大碍，没有伤到我。”庞飞龙淡淡地说道。

　　“嘻嘻，庞大哥，你终于睁着眼跟我说话了，你的眼神……好纯净啊，我从未见过这样的眼神。”狄嫣然两腮微红地说道。

　　“呵呵。”庞飞龙微笑了一声便闭上了双眼。

　　就这样，日复一日，两人在洞中过了七日，其间，杀伐之力爆发了数十次，狄嫣然似乎也适应了这里的环境，没有再出现过先前的窘境。

　　第八日的时候，庞飞龙抵挡了这一天的第三次杀伐之力，便看到狄嫣然浑身无力，脸色毫无血色的坐在地上。

　　“姑娘你怎么了？被伤到了？”庞飞龙眉头微皱关切地说道。

　　“没……没有……只不过八天粒米未进，也不曾喝水，嫣然不是修行之人，不能像庞大哥一般辟谷修行，这身子有点快要撑不住了。”狄嫣然挤出一副笑容说道。

　　“是了，她不是修行之人，即便有着武师的修为，但并没有元丹，无法吸收能量滋养自身，能够撑到现在也极为不易。”庞飞龙心道。

　　这洞中除了二人没有任何生物，根本就没有办法弄到食物与水，在这样下去，狄嫣然必定会饿死，就算庞飞龙给他渡入能量，也撑不过几天。

　　又三日，在这三日里，庞飞龙不断的给狄嫣然渡入能量维持这狄嫣然的生命，不过依然无法改变什么。

　　“庞大哥，你别浪费能量了，我……我这般拖累你，迟早也会将你耗死……而且……而且我真的快不行了……”说完狄嫣然便昏厥了过去。

　　庞飞龙见状，心一横，使用青璃剑在自己的腿上割下一块肉，有吧流淌而出的鲜血凝聚在空中，将那块肉一真火烤熟之后喂给狄嫣然吃，有剑血液送入狄嫣然的口中，一切完毕之后，他看到狄嫣然的脸色有了一丝血色。

　　然而，庞飞龙发现，原本能只需要一时半刻就能复原的伤口，竟然恢复的极其缓慢，几个时辰过去了，才堪堪止住血，那被割掉的肉没有一点滋生的反应。

　　直到深夜，狄嫣然悠悠转醒，“我……我死了吗？”

　　“姑娘，你醒了就好。”庞飞龙没有回答，只是如此说道。

　　“啊！庞大哥，你受伤了，腿上有伤口！我给你包扎一下！”说着就要起身，但一下子又倒了下去，狄嫣然只不过是恢复了一些，但身子已然弱得很。

　　“无妨，很快便会自愈的。”庞飞龙说道。

　　狄嫣然满脸关切的点了点头。

　　就这样，庞飞龙几乎是每天都要在腿上割下一块肉，偷偷地喂给昏厥的狄嫣然吃，而伤口又不会愈合，五天之后，他的左腿便无法再割肉，甚至露出的森然的白骨。

　　然而，即便这样，他还要每天对付日渐凶猛的杀伐之力，很快也有些吃不消了。

　　就在第第五天的时候，正当庞飞龙开始割右腿上的肉时，狄嫣然忽然睁开了双眼，醒了过来，他看到了一切，“哇！”的一声哭了出来。

　　“庞大哥……都是因为我……都是因为我……要不然你根本就无需如此，这几次，你每每对抗那可怕的力量都会负伤，在这样下去，你也会死在这里的！”狄嫣然哭着说道。

　　“姑娘……你……不用多虑……我……我没事！”庞飞龙有些不知所措地说道。

　　“庞大哥，你我萍水相逢，竟然为我做了这么多，我早就应该死了，你却为我做了这么多，我……我真该死……”说着，他身子一边向青璃剑防御的之外挪动，庞飞龙见状就要去拉她，狄嫣然便急忙说道：“你别过来！”

　　“姑娘！你别动……那里很危险！”庞飞龙焦急地说道。

　　狄嫣然凄美的摇了摇头“不……庞大哥，嫣然很开心，能够在死之前有这样一个英雄为握做这么多，呵呵，你是我的英雄，是我一个人的英雄……”说着颤颤巍巍的站起了身。

　　“你别过来……你听我说，庞大哥，我是天罗域伦郓城狄家家主之女本来正在家中休息，岂料会来到这里，我希望你记住我……我……我喜欢你……”说完一个转身便扑向了外面。

　　“不要！”庞飞龙急速冲出，失去血肉的左腿也被杀伐之力多次伤到，这猛地一扑“咔吧！”一声，骨骼断裂，但也一把拉住了狄嫣然。

　　正当他松了一口气的时候，却看到狄嫣然凄美的脸上表情僵硬，在额头处出现了一道血口子，殷红的鲜血潺潺流出“嗡！”的一声，杀伐之力爆发。

　　虚弱不堪的庞飞龙奋力抵挡但却瞬间便被杀伐之力在身上留下了无数伤痕，青璃剑黯淡无光，没有了战力，“砰！”的一声整个人被击飞，狄嫣然便在那杀伐之力当中被一片片切割，“不！”庞飞龙嘶吼一声，眼睁睁的看着她被生生切割成碎肉，灵魂也被彻底撕碎。

　　“啊！混蛋！混蛋！”我要杀了你！我要杀了你！庞飞龙大喝一声。

　　“哈哈哈！”一声大笑传来，那红色的阴暗之气瞬间出现，细剑庞飞龙的全身，在那如明镜的赤子明镜心上出现了一丝裂缝，红色气体瞬间进入。

　　“杀！”庞飞龙高的双眼瞬间赤红，“铮！”的一声清响，心惊瞬间弥合，“轰！”的一声，杀伐之气与红色气体全部消散。

　　“呵呵，恨我吗？想杀我吗？呵呵，我告诉你，你想为这女子报仇吗？他已经告诉你他的家了，而她的家人应该也清楚这件事，我放你出去，给你自由，让你去给他报仇，之后你可以来杀我！不过我相信，你来找我的时候并非是来杀我，而是……来答应我的！哈哈！看到这个了吗？这是一颗真正的真龙牙！等你回来的时候这便是我送给你的礼物当的其中之一！去吧！去吧！去看看这个世界到底是什么样的！”那道声音说着声音渐渐变小……

　　“混蛋！你等着我，等我给嫣然报了仇，定会快速强大，我回来的时候就是你的死期！”庞飞龙暴喝一声他感到那种禁锢的能量消失不见，而后拖着残躯爆冲而上……


第581章 千年修道不及一夜成魔！

　　飞到狼牙谷之外，庞飞龙终于支撑不住昏厥了过去，伤残的腿没有了那种特殊的压制，开始慢慢的滋生新肉。

　　整整三天，庞飞龙才悠悠转型所有的伤势已经彻底复原，他站起身，心中有一丝异样的感觉萌发，却说不清是什么，那是一种从未有过的感觉。

　　转过身，庞飞龙看了看那无尽的深渊“你等着！我一定会亲手杀了你！”说完便想着天罗域的方向进发。

　　天罗域，伦郓城狄家。

　　狄家在伦郓城是属于一个二流的家族，族中之人并不强大，家住狄霍连同家族的另外两名长老都是本我皇修为，剩余皇者十九名，这股实力如果放在难于或者其他域的话，绝对是一股不可小觑的是势力，但在中州却是根本上不了台面。

　　“家住，大小姐的事情……”一人在正堂当中向家主狄霍汇报到。

　　“怎么样！”狄霍问道。

　　“查清了，是文家所谓。”那人说道。

　　“你确定！”狄霍的神色便的有些复杂。

　　“是文家的文一挥二公子亲口承认的，他对大小姐早已意思，几次三番骚扰，最后在城内再次骚扰大小姐的时候被一个过路的游侠教训了一顿，因此变怀恨在心，才出了这档子事。”

　　“那大小姐现在何处？”狄霍问道。

　　“这个就不知道了。”男子答道。

　　“嫣然啊……呜呜！老爷，我就嫣然这个一个女儿，你一定要替嫣然要一个交代她文家不能就这么随随便便过去了。”一个中年妇人忽然哭着跑了出来。

　　狄霍闻言眉头一皱说道：“你怎么会在这里！”

　　“老爷……嫣然……嫣然……”

　　“好了！不要说了，你现在会去，这件事情我自有计较！”狄霍不耐烦地说道。

　　“家主，外面有人要见您，自称庞飞龙，说是小姐的朋友，有急事。”一个家丁前来禀报到。

　　“庞飞龙？小姐的朋友？让他进来！”狄霍有些不解地说道。

　　不多时庞飞龙走了进来，十分客气的一行礼说道：“晚辈庞飞龙见过狄家主。”

　　“呵呵，客气客气，庞飞龙是吧，不知你来所为何事？”狄霍问道。

　　“在下是为了家住长女狄嫣然而来。”庞飞龙一开口便道明来意。

　　“喔？这么说你见到小女了？”狄霍说道。

　　庞飞龙犹豫了一下说道：“晚辈来此就是想知道，狄姑娘是被何人掳走？”

　　狄霍眼神微微一惊说道：“你是如何知道小女被掳走了？”

　　“这个不好解释，我只想知道是何人掳走的。”庞飞龙还不知道应该怎么讲狄嫣然一惊香消玉殒的事情告诉狄家主，因此决定先问出是谁做的，等给狄嫣然报了仇在通知不迟。

　　“这个……这个事情我们还在调查，应该快有眉目了。”狄霍说道。

　　“既然如此，飞龙有个不情之请。”庞飞龙说道。

　　“但说无妨。”

　　“飞龙就在这里打扰几日，等到家主得知了真相便告诉我，我与狄姑娘关系莫逆，这件事情绝对不会就这么算了。”庞飞龙说道。在说话的时候，他的眼神当中闪烁出了一股淡淡杀气，已到红芒稍纵即逝，也正是这一瞬，周围的空气温度瞬间一寒而后恢复了正常，这一切的变化，庞飞龙倒是全然不知。

　　“咳咳，这样啊，就怕狄家简陋……”

　　不等狄霍说完，庞飞龙说道：“家住客气了，修行之人参天露宿是在正常不过的了，况且狄家如此奢华，不好意思的倒是飞龙了。”

　　狄霍见庞飞龙似乎是铁了心了便不再多言，找来了人将庞飞龙带到一间房间，让他稍等几日。

　　庞飞龙进入房间之后，感觉十分不对劲，“这狄家主的眼神飘忽，言语有些推诿，莫非这当中有什么隐情？”

　　“吱！”的一声没被推开一道缝，一道声音传了进来，这是一道女子的声音，听声音也已经不再年轻，正式家主夫人，也就是狄嫣然的娘亲。

　　“不知有什么事吗？”庞飞龙问道。

　　中年女子走进房间，一脸的惆怅，随机普通一声跪倒在地哭着说道：“这位少侠，我是嫣然的娘亲，我听说泥是为了嫣然的事情而来，请少侠一定要给嫣然报仇啊！呜呜呜……”

　　“夫人请起，在下正是为了嫣然姑娘的事而来，不过听夫人的意思，嫣然姑娘已经……”庞飞龙试探地说道。

　　“已经过去十几天了，嫣然又不懂修炼，如果没事早就回来了，我那女儿看似乖巧伶俐但骨子里却是刚毅的很，如果真的被他们做出了那的怪下贱只是，嫣然绝对不会苟且偷生，多半已经……已经……呜呜呜……”说着，又是一阵哭泣。

　　“夫人可知是谁所为？”庞飞龙问道。

　　“是……”

　　正说到这，房门“砰！”的一声呗推开，狄霍阴着脸站在门口说道：“你在这里干什么。庞公子舟车劳顿，应当好生歇息，你在这里打扰算是怎么回事，给我回去！”

　　“老爷……我……”夫人有些惊慌，更有些嗔怒。

　　“你什么你，给我出来！”狄霍喝到。

　　“你……你为了家族完全可以罔顾子女性命，你这个禽兽，你做得到，我可做不到，嫣然，嫣然她是我的亲骨肉，他才二十岁！多好的年纪，就这样……”

　　“好了夫人，我说过这件事情我自有计较，放心便是！”狄霍走上去一把抓住了夫人的胳膊，庞飞龙在一旁的看的分明，就在那一刻狄霍将狄夫人制住无法开口说话。

　　随即便将狄夫人拉了出来，在门口对折庞飞龙无奈的一笑，同时，庞飞龙也看到了狄夫人的眼神，那是一种无比愤怒与绝望的眼神。

　　一夜无话，到了第二页，文家家主与文家的一些人来到狄家，商议两家正式结盟的事宜。

　　文家比狄家要强盛不少，如若不然狄霍也不会忍气吞声，然而之所以狄霍会这么做，是因为他不想在两家结盟这个节骨眼上出一些什么乱子，使得文、狄两家关系破裂，合作失败，这样的话，随便与一家联手就能轻轻松松的将狄家灭掉。

　　“哈哈哈！狄家主！”

　　“哎呀！文家主别来无恙啊，哈哈哈！”狄霍连忙起身走出了正堂上前迎接到，狄夫人则是安静的站在堂中等着众人到来，毕竟是女人这种场合不适宜太过抛头露面，不过此刻的她眼神有些空洞。

　　然而在距离正堂不远的房间，庞飞龙便早已潜入其中，他知道狄嫣然的事情有蹊跷而且似乎昨日狄霍很有顾虑，为的怕就是这件事。

　　两拨人刚刚坐下，之间狄夫人浑身开始剧烈颤抖，而后“哇！”的喷了一口鲜血说道：“文家！你们这群杀人不眨眼的畜生，还我嫣然命来！”说着便扑了上去。

　　狄霍大惊一把抓住狄夫人将他压倒了座位上，满脸的怒容再次将他禁固。

　　“狄家主，这就是狄家的待客之道吗？我文家与泥狄家联合正是看在同为伦郓城的土生土长势力，如果你狄家是这个态度，诬陷我文家，我看这件事情真的就没有什么好谈的了。狄家主，告辞，自求多福吧！”文家家主文海山冷然道。

　　“文家主留步，小女失踪了是十数日，我夫人思念成疾，患了失心疯，口不择言，还望家主海涵！”狄霍满头大汗地说道。

　　“哇！”狄夫人再次喷出一口鲜血，脸色无比苍白“狄霍！你这个没种的畜生，他文家做出那样上天害理的事情，你竟然置若罔闻，还卑躬屈膝的在这里惺惺作态，嫣然不是你的女儿吗！”狄妇夫人嘶吼道。

　　“夫人，你糊涂了，来人，带夫人回房休息！”狄霍冷声道。

　　“哈哈哈！狄霍！到了现在你还是这样吗，休息？为了破开你的禁锢，我已经燃烧了灵魂，活不了一时三刻了！我死不足惜，只可惜我的嫣然……狄霍！文海山！我诅咒你们两个碎尸万段，狄家与文家全部灭族！哈哈哈哈！”狄夫人癫狂的嘶吼道。

　　“你！你放肆！人呢！快将患了失心疯的妇人带下去！”狄霍怒喝道。

　　文海山色是表情阴冷地说道：“狄家主，既然尊夫人对我文家有这么大的误会与偏见，我看结盟之事还是从长计议吧，如若不然即便是结盟了，以尊夫人的状态恐怕也会对结盟不利。”

　　狄霍眼神闪过一道杀意，转过身看着哭哭笑笑的狄夫人，怒喝一声“你这疯妇！”一抬手，一股沛然的玄气轰然爆发，“轰！”的一声，狄夫人便被轰成血雾，随即对着文海山说道：“文家主见笑了，贱内疯了，如果不除掉，极有可能会对我狄家人出手！”

　　“哈哈哈！狄家主好气魄，既然如此，咱们就好好聊一聊结盟的事情！”文海山大笑道。

　　“狄嫣然就是你们掳走扔到龙牙谷的吗？”庞飞龙的声音传出，而后缓慢的走出了后堂，来到正堂，此刻的他双眼微红，胸口不断起伏，冷声说道。

　　“放肆！庞飞龙，本家主好心收留你，你却与那疯妇一般，难道也不想活了？”狄霍怒喝道。

　　“呵呵！”文家一位老者向前迈出一步，一股道韵横生，压的整个正堂微微一震，狄霍呼吸一滞，没想到文家的一位老祖已经晋入道我境，登时心中大慌，有对刚才自己的做法大感满意，如果没有杀了狄夫人，那文家震怒，不需要联合任何人，仅凭这老者一人便能轻松将狄家灭掉。

　　“小家伙，你说的不错。”随即对着狄霍说道：“狄家主，此事我文家做的确有些不妥，不过嫣然小姐纠结人对我家主二公子大打出手，不断方言挑衅我文家，不得已才出此下策，本打算给一个教训就算了，谁料想俨然姑娘性情刚烈，竟然翻身跃下龙牙谷！”

　　“文前辈说笑了，嫣然这丫头自小被我惯坏了，说话做事不知深浅，还望前辈不要见怪！”狄霍献媚地说道。

　　“一派胡言，嫣然姑娘落下龙牙谷的时候是昏迷的，根本就不是自己跳的。”一向沉稳的庞飞龙声音涨了三分，有些气恼地说道。

　　“不想死就给我滚！”狄霍大声喝道。

　　“狄家主，嫣然姑娘是你的骨肉，被奸人害死你却如此作为，当真叫仇者快亲者痛！我问你一句，凶手就在眼前，你难道为她报仇吗！不为自己的亲骨肉报仇吗！”庞飞龙真的怒了，大声喝道。

　　“你懂什么！”暴喝一声，狄霍脑海当中不断的出现狄嫣然的身影。

　　狄嫣然自幼便聪明伶俐，狄霍也是对她疼爱有加，她虽然不愿修炼，但极为聪明，尤其女红堪称一绝，就连他身上穿的这件衣服都是狄嫣然亲手一针一线缝制，要说不心疼，那是绝对不可能的，但为了这个联盟，为了整个狄家，他只能隐忍。

　　想到这，狄霍瞬间泪流满面，而后大声喝道：“我狄家子嗣应当时刻准备为了家族牺牲，而且他是女子，更应如此！是她的不是惹恼了被人，我狄家本就不占理，要我如……”

　　狄霍最后一个“何”字还未出口，庞飞龙彻底愤怒了，只听他的体内出现了“咔嚓！”一声，双眼迅速变的赤红一片，一股阴冷的气息从体内散发而出，“轰！”的一声，狂暴的肃杀之力带着浓郁的血腥气席卷而来，“你这混账东西！”暴喝一声一巴掌将狄霍扇飞。

　　狄霍瞬间懵了，那庞飞龙区区一个圣阶巅峰的修士，却爆发出了那等连自己这本我皇都没反应过来的速度与能量，一巴掌将自己的下颚扇的几乎粉碎。

　　“找死！给我杀了他！”怒喝一声，翻身而起，“嗖嗖嗖！”一脸十几道人影出现在大堂内，文家众人则是一脸的笑意看着整个变化。

　　庞飞龙的表情便的无比狰狞，十分扭曲，本就被那阴暗之气深入到赤子明镜心内部，看到了眼前的这一幕，愤怒以及的庞飞龙心境出现了间隙，瞬间被内部的阴暗气息攻占，而当时那咔嚓一声响正是他的赤子明镜心彻底破碎。

　　“呼！”充满血腥气息的无尽肃杀之力在庞飞龙的体内疯狂喷涌，“哈哈哈！你们这些畜生！全都该死！全都该死！”

　　大喝一声青璃剑自天灵喷射而出，透着血型与狂暴，这股气息已出现，就连文家的道我境强者都是微微一惊。

　　“我就知道你会如此，我在你体内留了一丝我的力量，让你感受一下什么叫强者，杀吧！将他们全部杀死，而后来找我！我会给你你想不到的能量！”一道声音在心底响起，声音消失的一瞬间，那一丝阴暗的气息彻底爆发。

　　“轰！”强大的能量席卷而来，整个狄家瞬间被夷为平地，皇阶以下无一活口，文家来人当中也仅剩下五人，这五人当中一位道我境，四位无我境。

　　“不好！这小子有古怪！快撤！”文家的老祖暴喝一声，就要冲天而起！

　　“谁也走不了！”庞飞龙怒喝一声，青璃剑神芒大方，激荡出万道剑光，除去文家老祖之外所有人全部被洞穿。

　　“狄夫人不是诅咒你与文海山被碎尸万段吗？今日我便来替她如愿！”右手一挥，无尽的剑气激荡，“噗噗噗！”两人化作了一摊肉泥。

　　文家老祖浑身布满了道纹，也在庞飞龙的那一击之下轰然爆碎，身体被无数剑光射穿，跌落在地。

　　庞飞龙满脸狞笑的走向文家老祖“还有你这个老东西！以为凭着你的修为就能为所欲为嘛！”

　　“哈哈哈！这个世界法则就是如此，谁的拳头大谁说了算，老夫实力强，因此那狄霍便在老夫面前像一条狗一样，任我宰割，就算是自己的女儿被我文家杀了他也不能怎样哈哈！来啊！杀了我！来啊！”老者说着，体内便传出一股毁灭的气息，向着庞飞龙猛扑过去。

　　“你说的对，这个世界，法则就是如此，我的拳头大，我就说了算！我不让你自爆你以为你能自爆？”说着，庞飞龙速度激增，右手猛地伸出“噗！”的一声插进了老者的丹田，将一枚元丹逃了出来。

　　老者瞳孔放大，本就身受重伤，现在丹田破碎，张着嘴连话都说不出来。

　　庞飞龙一脸狞笑，舔了舔右手上的鲜血说道：“现在，给我形神俱灭吧！”暴喝一声，左手劈开老者头颅，一把将灵魂拽出，弹出一道灵活，从灵魂的脚跟开始灼烧。

　　老者的灵魂不断嘶吼，一点一点的消失在空中。

　　“哈哈哈！力量！这种感觉真是美妙！一切都是枉然，只有足够强横的实力才是真理！哈哈哈哈哈！”庞飞龙狂笑着将元丹一把捏碎。

　　而后判定了一下方位，向着文家的方向飞驰而去，站在文家上空，举起青璃剑猛然斩下“给我灭！去给嫣然陪葬吧！”

　　轰！轰！轰！整个伦郓城震荡，一片惨叫声传来。

　　“大胆！竟敢在伦郓城屠杀我城中百姓！受死！”一声暴喝传来，漫天的道纹铺天盖地席卷而来。

　　庞飞龙一抬眼“既然你想死！我成全你！”体内那股恐怖的力量几乎用之不竭，一道剑光激射而出，来人还未接近便被庞飞龙一剑轰杀。

　　感受着体内肆虐的恐怖能量，庞飞龙哈哈大笑道：“这股力量太强大了，太舒爽了，早晚有一天我要自己有用这等力量！千年修道不及一夜成魔！古人诚不我欺，能够拥有这等力量，成魔又何妨，而且，谁敢说我是魔！我是仙！我是仙！哈哈哈！”

　　庞飞龙将体内那道能量彻底激发，一剑刺破了护城大禁，飞到高空，青璃剑变得无比巨大，“毁灭吧！哈哈哈哈！”猛地一剑劈出，充满血腥的肃杀之力如同洪水猛兽一般疯狂宣泄而下，正坐伦郓城瞬间化作了人间炼狱，惨叫嘶吼叠起，老弱妇孺尽皆被屠灭……


第582章 五大妖孽！

　　龙牙谷。

　　庞飞龙化作一道流光，速度极快的落入龙牙谷当中，双眼赤红依然，似乎是因为兴奋，到现在依然呼呼喘着粗气。

　　“小子，怎么样，我就知道你会回来，没有人能够拒绝绝对的力量。”那道声音响起，回荡在龙牙谷当中。

　　“我问你，狄嫣然为何会落尽龙牙谷？不要告诉我是恰巧被那文家人扔进来的。”庞飞龙依然对狄嫣然的事情耿耿于怀。

　　“你此番前去没有弄清楚吗？说到底你应该感谢我，要不是我他们早就杀了那个小女孩了，只不过是他们距离这里比较紧，我微微干扰了一下而已。”那道声音说道。

　　“这么事还是你做的了？”庞飞龙的声音更加阴冷。

　　“怎么？难道你还不明白？这个世界就是这样，我根本不需要安排前因后果，因为这样的事情每时每刻都在发生，即便我不出手，还会有李嫣然、王嫣然出现，所有的一切无外乎权利与力量，没有力量作为支撑，一切全力都是空谈与枉然，然而我能够给你力量，有了他，你就能够得到一切你想要的东西！女人只不过是一个可有可无的东西！”那道声音淡淡地说道。

　　“我说过我会杀了你！”庞飞龙说道。体内的肃杀之力开始升腾，龙牙谷当中的肃杀之力与之相互呼应，在这片空间形成了一道强大的风暴。

　　“哈哈哈哈！你现在的力量是我借给你的，我想要收回，仅仅需要一个念头，就像这样！”

　　话音一落，庞飞龙瞬间感到体内那股强横无匹的力量被抽的一空，但那肃杀之风暴却并未平息，庞飞龙大惊，运起自己的玄气，青璃剑一阵摇晃，爆射出无数剑气，抵挡肃杀之力，但奈何那肃杀之力太过狂暴，紧紧三个呼吸便将庞飞龙的剑气与护体玄气尽是斩碎。

　　“噗噗噗！”庞飞龙被那肃杀之力风暴斩成血人，道道伤痕深可见骨，但并未伤及性命。

　　“你修炼的功法果然特殊，身体也强化的出乎我的意料，不过，你还是太弱，弱的我都提不起意思兴趣去杀你！”那道声音幽幽说道。

　　“我要力量！”庞飞龙躺在血泊当中，声音微弱但语气即极为坚定地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！孺子可教！”

　　“但是我不会拜你为师！因为等我修炼有成我会杀掉你。”庞飞龙说道。

　　“嗯？拜我为师？哈哈哈哈，你又想多了，想要拜我为师的太多了，先前我说收你为徒只不过是一时兴起，现在我并不打算收你为徒，不过我依然会传你一套不世天功，有了它，你会很快得到你想要的一切，不过你并不是我的弟子，连记名弟子都不是，你仅仅是我的一个工具，因为，你没有资格成为我的弟子！这个世界上没有人有这个资格！”那道声音傲慢地说道。

　　“如此甚好，我需要力量，你需要工具，你我各取所需！”庞飞龙强忍着剧痛撑着地，坐了起来说道。

　　“到我现在都没有见过你，甚至不知道你是谁。”庞飞龙说道。

　　“说实话，我对你还是很感兴趣的，因此，我决定开恩，让你见我一面！”说着，肃杀之力再度紊乱，疯狂的向着一个方向汇聚，最终，凝聚成一道淡淡的人影。

　　这道人影看的很不真切，庞飞龙只能看到身形，一张脸被雾霭遮蔽，齐腰的长发，修长的身材，身后漂浮着九朵大道金莲，整个人如神似仙，透着一股高深莫测的气息。

　　庞飞龙忽然感觉在这道人影面前自己根本提不起一丝反抗的感觉，一股无力感从心底里滋生。

　　“现在如愿了？你是在这个世界上唯一见到我的人，说不定哪天我心情好了，真的会收你为徒，嘿嘿，至于我叫什么？太久远了，现在你可以称呼我为造化，因为我就是这个世界的造化，这个世界全部在我的脚下颤抖！”那道虚影说道。

　　“造化……”

　　“不错！今日之事跟谁都不要提起！哪怕是你的师尊，那个今世的战脉者姬风！”造化说道。

　　“你怎会知！”庞飞龙有些惊讶，如果说他能够窥视自己的灵魂他并不稀奇，此人是实力与手段全都超出了庞飞龙的认知，但是想要窥视一个人的灵魂，绝对不可能无声无息的做到，但他却做到了。

　　“我怎会知？哈哈哈，庞飞龙，到现在你还要问这些愚蠢的话吗？我说了，我是造化，没有什么事不可能的，废话少说，现在我就传你这套不世天功，名叫吞道天决，此功无物不吞，万道不化，修炼到极致就是这天道就能吞噬化为己用，你放心，他与你修炼的那部奇功天剑道录并不冲突。”造化说道。

　　“说道你的天剑道录，我还真是感兴趣，这是一种直接修炼本源的功法，不过对我来说已经没有什么用了。”造化继续说道。

　　说完抬起手轻轻一点，一道幽芒进入庞飞龙的眉心，庞飞龙瞬间嘶吼大叫，痛苦无比，在地上不断翻滚。

　　“我以这里的肃杀之力为你筑基，有着肃杀之力作为根基，你的实力会再度飙升，至于吞道天决，我已经给你遮蔽，不会有任何人能够探查得到，今后你还要回去，留在姬风的身边。”

　　半晌之后，庞飞龙停止了嘶吼，身子更虚弱的他说道：“既然如此，作为你的工具，你要我做什么？”

　　“你好好提升实力吧，时机未到，暂时不需要你做什么！”造化说道。而后一枚散发着与这里同样肃杀之力的龙牙缓缓飞来“这是一枚真龙牙，我也会帮你炼入元丹作为元祭，有了它，你将会如虎添翼，现在，可以滚了，我已经在这其中留下了印记，有什么事情我会主动联系你的！”说完那道身影散去，化作了肃杀之力。

　　庞飞龙面色阴冷，运转其吞道天决，一股绝强的吸力出现，元丹之上的龙牙光芒大放，将那肃杀之力极速炼化，融合进体内。

　　三日之后，龙牙谷，轰然倒塌，庞飞龙飞出谷底，站在地面上，阴沉的表情一变，变成了原来温和而坚毅的表情，随后化作一道流光消失在了原地。

　　一处绝世凶地，彻底毁于一旦，从此，天玄大陆再无龙牙谷。

　　大罗仙域。

　　“这里就是万灵巢的所在？”姬风问道。

　　“我们约定的地点就是这里，真正的万灵巢在这地下，不可能那么好发现。”郑域说道。

　　刚说到这，“轰轰轰！”一片气爆声传来，九头异兽拉着一辆巨大的车辇从空中疾驰而来，散发着强大的气息，车辇的后方跟着三个人，每个人都透着恐怖的气息，就连那九头拉车的异兽都是道我境巅峰的存在，由此可见这车辇当中的人绝对不是一般人。

　　“郑域兄，一世不见别来无恙啊，就连修为似乎都没有什么长进啊！”一道声音从车辇当中传出。

　　郑域在车辇中冷哼一声“费雷子，你也彼此彼此啊，不过这九头小虫子倒是有些意思，不过就是不知道是不是中看不中用呢。”说到最后一个字的时候，郑域运起了功力，那九头异兽似乎受到了惊吓，仰天长啸，想要挣脱而去，震得车辇一阵震颤。

　　“哼！”车辇身后三人当中的其中一人冷喝一声，一股绝强的威压降下，生生将那九头异兽压住。

　　“忘了介绍我这三个随从，他们是三兄弟，修为不高不低，但却是名动一方的高手，不过看你那两个随从……啧啧，瘦弱无力，你可别告诉我他们是要一起与万灵巢的，可别还没进去就尿了裤子！”费雷子淡淡地说道。

　　张怀仁是什么人，绝对不会在嘴上吃亏，他听到费雷子这么说，嘿嘿一笑说道：“你还是担心一下你那边的三个小家伙吧，哎呦，你看，你那九条虫子似乎要疯了！”说道最后，张怀仁也是动用了功力，压向九头异兽。

　　“吼！”九道嘶鸣，“砰！砰！……”一连九道炸响声传来，九头道我境巅峰的异兽爆炸，威力不可谓不大，那三人连忙出手，护住车辇，饶是如此，那车辇依然剧烈摇晃，出现了道道裂缝，紧接着，裂缝当中喷薄出道道紫芒，“轰！”的一声，车辇崩碎开来，一道人影端坐在爆碎的车辇当中，浑身宝光流转，道道雷电在身上升腾，面如冠玉，虎目含威，玉冠高耸，一股上位者的气质体现的淋漓尽致。

　　“放肆！”

　　“好胆！”

　　“找死！”三兄弟一起开口，三道豪光迸发而出，向着张怀仁扑杀而来。

　　张怀仁淡淡一笑，双手划园，紫光闪耀，在紫光当中透着一抹灵动的绿色，双手一震，紫光迸发而出，与三人的攻击对轰到一起。

　　三人爆退数十步，张怀仁则是退了三步，“噗！”的喷出一口鲜血。

　　姬风嘴角一抽心道：“这坏坯子又想扮猪吃虎，真是来劲了。”

　　“哼！一个仆从竟敢如此放肆，该杀！”费雷子冷声说道。随即一掌拍出，无边气劲夹杂着强大的雷电向着张怀仁猛然落下。

　　“费雷子你过分了！”车辇中，郑域也是一声冷喝，同样伸出一只手，“轰！”两只手掌撞在一起，化作漫天的霞光，两人都没有动用道纹，因此没有真的打出真火。

　　“郑域，难道你想在这里开战吗？”费雷子冷声道。

　　“你以为我怕你吗？我只是不想在这里浪费力气，若是你死了，到里面少一个替死的，倒也是麻烦事！”郑域说道。

　　“好！进入万灵巢之后我倒要看看你有什么长进。”费雷子阴沉地说道。

　　“唉唉，怎么不大了，我正看的过瘾呢！”一道玩世不恭的声音随着一道人影出现，此身穿一袭月白长衫，脖子上挂着一条项链，坠子是一个兀自发光的拇指大小的球体，缓缓的落到两拨人的中间。

　　“梅子渊，你给我闭嘴！”费雷子不耐烦地说道。

　　“费雷子，你这么训斥我是想让我与郑域联手对付你吗？你要知道，我们两个联手的话，对你一点好处都没有，白白可惜了你三世的积累。”梅子渊打开一把折扇轻摇着说道。

　　姬风看到他脖子上的那条项链，眼前一亮，随即传音给张怀仁说道：“这个梅子渊不简单，他项链的坠子是一枚星核，不过没有生命气息的波动，应该不是生命星，但能够凝聚星核的星球，也不多见，算是至宝了。”

　　“那把扇子也不是凡物，这个人得提防着点。”张怀仁传音道。

　　“哼！”费雷子冷哼一声。

　　“上一次我没能进入万灵巢，这一次听说你们活下来的四人都来了，现在怎么只有你们两个人。”梅子渊说道。

　　“沧月得到了一处传承，现如今应该也快到了，乌涂也应该到了，他从来都是守时之人。”郑域说道。

　　不多时，空中出现了一道绚烂的火光，一个魁伟的男子从天际远处极速飞来，一头赤红的头发，被一根金色的丝带绑在身后，仗着一个鹰钩鼻子，面色冷峻，无比高傲，缓缓的落下。

　　扫视了一圈之后，淡淡地说道。“沧月为何还没来？本座最讨厌等人。”男子声音浑厚，不怒自威。

　　“乌兄别来无恙。”郑域从车辇中走出，微笑着说道。此人正是金乌族四度进入大罗仙域的不世天才，号称金乌大帝转世的乌涂。

　　乌涂闻言点了点头，说道：“这几人是你们带来的？”

　　“正是。”郑域不卑不亢地说道。这里的几人都是积累几世的天才人物，即便乌涂十分强大，他们也不会卑躬屈膝。

　　“不等了，进去吧。”乌涂说道。

　　“哈哈哈！乌兄太过心急了，沧月来晚了。”沧月的声音传来，众人循声看去，三道人影激射而来。

　　这三人，姬风与张怀仁全都认识，正是沧月、兰若溪与曾不羁。姬风二人并未易容，因此三人见到姬风二人在场，微微一怔，兰若溪与曾不羁面色闪过一丝惊讶，而后便的有些不自然，那沧月惊讶之后则是眼神当中闪过一道厉芒。

　　就在沧月正要开口的时候，脑海里却想起了姬风的声音“沧月兄，不知那金乌的原始骨你可炼化成功？”

　　沧月表情一惊心道：“这小子竟然知道我得到了那枚原始骨！”

　　“不知道这乌涂如果知道你的元祭是他祖上的原始骨，啧啧，这就有乐子了。”姬风再次传音道。

　　“你想怎样？”沧月传音道，他将那枚原始骨炼化为元祭时日并不长，并未完全融会贯通，在这个状态若是与乌涂对上，自己就算不会被杀死，但也讨不到什么好，而姬风的实力他也不完全清楚，如果姬风再出手，那么自己真的凶多吉少，而且，还会得罪整个金乌族。

　　“管好你的嘴！”姬风简单地说道。

　　这番对话的时间很短，但众人皆是看到了沧月等人看向姬风二人的表情不太对劲，因此，最为好事的梅子渊呵呵一笑说道：“怎么，沧月兄认识这两个小兄弟？”

　　张怀仁淡淡地说道：“倒是有过交集，不过他们三人实力高强，自然是不讲我们兄弟二人放在眼里。”

　　“好了，别耽误时间了，进去吧。”说完再次扫视了众人一拳，双眼火光升腾，看到姬风的时候微微停顿了一下，开口说道。

　　“乌兄且慢，那里处处是危机，这般进去恐有不妥，我觉得还是应当谋划一下。”费雷子开口道。

　　“里面危机四伏，当年九人进入，折损五人，那五人哪一个都不是等闲之辈，即便再商议你觉得有什么意义？实力至此，能成功进入便是能，进不去的话，就算你智计无双、算无遗策，在那里也于事无补。”乌涂道。

　　“我的意思是，这一番前去人是不是太多了，有些人实力不济，进去了非但不能帮上忙，反倒是成了累赘。”费雷子说道。说话的时候扫了姬风与张怀仁一眼。

　　“费雷子，你要是嫌人多就将你那三人遣散了，再不行就像你那拉辇的异兽一般，杀了便是，何须如此烦恼。”郑域开口道。

　　“哼！就你那两个菜瓜一般的仆从，进入就是累赘，我说的正是他们二人！”费雷子冷声道。

　　“费雷子，你三番两次的提出不同意见，是不是你觉得这里的几位都要听命于你，一切都有你来定夺？”姬风说道。

　　“哼！你这贱仆，休要在这里挑拨我等，想要让我成为众矢之的吗！”费雷子双眼闪过一道雷光，恶狠狠地说道。

　　“既然如此，你还废什么话，我们是跟着郑域公子而来，你在这里说三道四，想要越俎代庖替郑域公子驱逐我们二人吗？这么看来，费雷子你是自觉修为高深，完全不将这几位人杰放在眼中！”姬风在次说道。

　　“呵呵，好一张伶牙俐齿，不知道一会面对那无尽的威胁之时你的最还能不能像现在一样，走！都进去！”费雷子恶狠狠的开口道。

　　“嘿嘿，又在发号施令吗？费雷子果然是好大的威风。”张怀仁从旁淡淡地说道。

　　乌涂站在一旁阴沉地说道：“都不想去了是吗？”

　　众人一阵无言，只有那沧月三人时不时的看一战姬风二人，他们不敢轻举妄动，不知道姬风会刷什么鬼主意。

　　“既然两位同不肯遣散随从，那么就一同进入吧，进入之后生死各论。”说完不耐烦的一挥手，化作一道火光向着前方冲去。


第583章 万灵巢！

　　几人一同狂奔到不远处的一块奇石之前，乌涂浑身火光闪耀，万道火光徒然迸发，“轰！”的一声将地面查处一个幽深的地洞，随后纵身一跃跳了进去，几人没有多说话，鱼贯而入。

　　“好浓郁的灵气，不愧万灵巢之名。”梅子渊叹道。

　　“据传这万灵巢的内部有一枚无上天骨，是以这大罗仙域当中的无上仙则与这积累万世蕴含仙灵之气的灵液当中孕育而出，如果将之祭炼成元祭，那么凭着内部滋生而出的一丝仙道道韵，绝对能够镇压诸天，羽化成仙指日可待。”梅子渊继续说道。

　　姬风与张怀仁闻言相互对视一眼，这万灵巢当中有这样的绝世神物，那郑域却是没有与他们二人诉说，看来是有所隐瞒。

　　实际上这件事进入万灵巢当中的人都知道，只有姬风二人不知，郑域见梅子渊说出，心中不由一颤，随即看了一眼姬风与张怀仁，姬风则是微笑着看了他一眼。

　　“这里开始便是有着无尽的危机，有些地方需要共同抵挡，但是有的则是要各凭天命！”乌涂说道。

　　“来了！”费雷子暴喝一声，雷光迸发，宛如雷神降世，而前方则是出现了一团风暴，仔细看去，这团风暴是由无数黑色的虫子组成，振翅声音极大，整个空间都是令人脊背发凉的嗡鸣声。

　　“嗡！”的一声，那团风暴，化成十二团向着所有人攻去。

　　“杀！”乌涂也是暴喝一声，火焰“轰！”的一声炸开，一柄被金色天火包裹的大戟出现在手，向前劈出。

　　梅子渊手中的折扇“哗啦！”一声打开，折扇一面画着山川河流，另一面则是日月星辰，随着折扇打开，一股荒莽远古的气息流露而出。

　　梅子渊右手一震一柄雪亮长刀出现，刀罡爆卷，震荡空间猛地向着自己身前那一团风暴斩去。

　　其余人各自施为，应对那些虫群。

　　姬风并未祭出任何兵器，而是手中战刃喷薄似刀似鞭，卷击而去。

　　“叮叮叮！”一片脆响在空间当中响起，姬风的战刃劈到风暴当中，是的虫群一阵，随即发出了“嘎嘣嘎嘣！”的脆响声，姬风惊讶的发现，自己的战刃竟然被这虫群啃噬了一半，当即心惊，阴阳之力爆鼓，战刃猛地一突，轰！虫群风暴被劈开，十几只黑色的虫子落到地上，但仅仅是三息之后竟然再度加入虫群当中。

　　“不可力敌，快速通过这里！”姬风急忙传音张怀仁，然而这是，乌涂却是将那神虫群劈散，化作火光极速向前激射，那神虫群则是紧追不舍，速度竟然不必乌涂慢多少。

　　“啊！”的一声惨叫，跟随费雷子的三兄弟其中一人不敌手中的兵器爆碎，被神虫吃的干干净净，紧接着一只虫子突破了他的护体玄气这口子一开，神虫蜂拥而至，将男子啃噬的连渣子都不剩。

　　“老三！”其中一人暴喝一声，想要冲过去帮忙，却被另一人一把拉住。

　　“大哥，不要，快走，不要折损在这里！”那人悲戚地说道。手中的阔剑，威能更猛，连连劈出，破开虫群，先前冲去。

　　三兄弟当中的老大这是连连挥拳，手中的全套光芒爆闪，生生砸开了一条通路飞奔而去。

　　张怀仁一弓射开通路，也是极速逃遁，姬风似乎并不着急离开，一边抵挡一边观察，而然却让他看到了一件令他震惊的事。

　　那就是被自己劈到地上的神虫虽然没死但却伤了元气，就算是飞回了虫群，但却很快就被其他的神虫吞噬掉，而后吞噬了神虫的虫子变得更加强大。

　　“好神异的虫子！从未听闻过！”姬风心中惊呼道，此刻所有人都已经远去，姬风见状，双手一震，阴阳大磨盘施展而出，向前推去。

　　神虫虽然硬若神铁，但却被阴阳大磨盘死死镇压，通路轻松扫通，神虫如雨一般哗啦哗啦的掉落到地上，而后迅速被其他神虫吞噬。

　　姬风增加速度，身后的神虫吞噬完同伴之后则是扑杀向姬风，狂奔了一刻钟，姬风看到前方原本追逐前面先走那几人的神虫已经重新化成一道巨大的风暴返回而来，正好出现在姬风的身前。

　　姬风见状，头皮发麻，阴阳之力爆鼓，阴阳大磨盘瞬间增大了数倍，猛地向着那团风暴撞去“咯吱咯吱！”“嘎嘣嘎嘣！”各种声音响起，更令姬风脊背发凉，姬风艰难的将那风暴打破，而后极速向前冲去。

　　身后所有剩下的神虫吞噬完毕之后再次追赶姬风，这一切仅仅是经过了不到一息的时间，而那原本数以千万的神虫，现如今猛地缩水，只剩下近百外之数，但原本每一只仅仅是道我境战力的神虫，现如今已经有八成晋入到了无我境战力，数量虽然少了，但是声势却更加浩大可怖。

　　姬风速度激增，远远的便看见前方月十里处土地的颜色有了变化，一道阵法的边界出现，姬风断定，这其中是一座阵法，只要出去便不会被神虫攻击。

　　姬风的速度很快，仅仅几个呼吸便来到了阵法的边缘，那阵法很强大，阵法之外的事物根本看不见，内外阻隔。

　　姬风正要踏出阵法的时候忽然转过身，阴阳大磨盘再次施展，巨大的磨盘高速旋转，那近百万的神虫撞击在上面，姬风等是感到一股巨力捶打在胸口上，险些一口血喷了出来，“哗啦呼啦！”无数神虫掉落在地，瞬间被其他人吞噬。

　　姬风苦苦支撑这，紧紧十息时间，那神虫便被消耗了一般，剩余不足五十万，但是这五十万全部进入到了无我境，甚至有三只进化成了天地一体境界，姬风眼看就撑不住的时候，猛然祭出离火神炉，神炉旋转着爆发出强大的吸力，那近五十万神虫被吸入到离火神炉当中，而后姬风立刻盖上了锅盖。

　　“叮叮叮！”细密如雨的响声撞击在神炉内部，姬风心念一动将神炉缩小收入丹田，一切做完之后姬风“呼！”的吐出一口浊气，转身迈出了阵外。

　　阵外，除了死掉的三兄弟的老三，和乌涂，其余人都在调息，姬风走出大阵与他们相差的时间并不长，十二人进入万灵巢当中，仅仅是一开始便有一人陨落，而且还是在最外围，足见这万灵巢当中有多么凶险。

　　乌涂看到姬风出现，眼神一挑，他本以为姬风也会死在里面，不曾想姬风却是出来了，不过也仅仅是看了姬风一眼并未说话，在他的眼里姬风只不过是一个仆从，根本就没有资格与自己说话。

　　姬风也无所谓，站在那里体内的阴阳之力流转，阴阳大循环速度激增，不到十个呼吸便将消耗的能量补充完毕。

　　慢慢的，这些人各自醒来，梅子渊则是兴奋地说道：“太刺激了，这万灵巢果然名不虚传，最一开始都是如此，我开始有些期待后面有什么情况出现了。”

　　“哼，但愿你会一直保持这种兴奋的心态！”费雷子说道。这一次，他直接折损了一个人手，所以他的损失是最大的。

　　“走吧！”郑域说道。表情有些复杂的向前走去，姬风没有死他的确很意外，可以说在这里面最盼着姬风死的人就是他，因为他知道自己绝对不是姬风的对手，当然乌涂他也看不出身前，剩余的费雷子与梅子渊和沧月，与他处在伯仲之间。

　　几人极速前进，肯快便来到了一片森林，姬风一看就看出来这看似杂乱无章的树木实际上是按照一种特殊的位置摆放栽种，形成一种阵法。

　　“天灵逆元大阵！”姬风心中叹道，“天灵逆元大阵是为了孕养无上奇珍，这么看来里面应该有着什么珍贵的东西。”

　　“这其中有一株化道树，经过这里的滋养，已经堪比神药，不过我劝你们不要妄想得到，因为这里有着极为强大禁制，弹指间便可让你们灰飞烟灭！上一次来的时候那化道树还未成型，如今应该已经成熟了。”乌涂淡淡地说道。但姬风看得出他的眼神当中闪烁着贪婪的光芒。

　　化道树，关于它的传说有很多，不一而足，有的说是从天地大道交织最为密集的地方自动衍生而出，有的则是说是真正的大能大造化者寿元尽，化道之时凝聚。

　　在姬风看来，第二种情况相对来说是比较真实的，至于第一种，他很是不以为然。

　　进入大阵当中，姬风有一种毛骨悚然的感觉，“不对，这里不是天灵逆元大阵，是一处养魂阵！”

　　“那就是化道树！已经成熟了！”三兄弟当中的老大惊呼一声，而后，手中一翻，竟然是一枚破界符，这破界符极为珍贵，姬风当年在隐魔宗剑道顾长白使用过一枚，然而那一枚却是西陵家压箱底的至宝，眼前这个人却是有一枚，令人惊叹。

　　老大说完，极速向着化道树掠去，速度极快，破界符光芒大放，“啵啵啵！”这一路之上竟然直接破掉了七八道阵法，一把抓住了化道树。

　　“大哥！”老二面露喜色，然而就在这一刻，异变突生！

　　老大刚要拔起化道树的时候，在化道树下方的土地上徒然深处一直惨白的手臂，一把抓住了他的手。

　　“你这混蛋！快跑，此处有大凶！”郑域暴喝一声，极速向着树林边缘冲去，然而一切都完了，一连七八道大阵瞬间开启，霎时间狂风大作，地面被破开，无数只手臂破土而出，水火风雷在树林当中显化，开始进行无差别的轰击。

　　“轰！”一道深紫色的雷电劈向费雷子，费雷子大喝一声“我是雷中王者，想要轰杀我！简直痴人说梦！”大喝一声，浑身雷光闪耀比之劈向他的雷光更加凶猛，那到雷光莫入他的体内，仿佛大补之物一般，令他更加强大，一柄被浓郁雷电包裹的短刀出现在手，短刀之上有着古朴的纹路，符文流转，是一柄用雷龙角炼制而成的绝世宝刀。

　　大喝一声，猛地向外突去“轰轰轰！”瞬间破开了四道阵法，此刻的他也被其他阵法轰中，嘴角淌血，眼前还有四道阵法，他玄气爆鼓，宛如一头发狂的狮子，再次突围。

　　乌涂、费雷子、沧月、梅子渊和郑域也来到了这一层阵法，几人对视一眼，瞬间达成了合作，玄气轰然爆发，以最强的攻击向前轰出，剩余的阵法瞬间被破开一条路，几人瞬间飞了出去。

　　就在通道闭合之前，姬风、张怀仁、兰若溪也飞了出来，曾不羁与老二却是被地面出现的手臂牢牢抓住。

　　“碰碰！”无数的残尸破土而出，生生的将这两人撕碎，那老大则是第一个被灭杀，无数的残尸速度极快飞身上前将那些血肉大口吞食，残骨被丢在地上，逐渐隐没到土地当中，三人便成为了这片埋骨之地新的尸骸。

　　“你们三人下次如果再这般浑水摸鱼，不出力，我便直接出手将你们灭杀！”乌涂冷冷地说道。

　　兰若溪看着阵内的情景，心中无比惊惧，曾不羁的实力如何她很清楚，至少比他要强很多，只是她的运气好，距离几人开辟的通道近一些，要不然自己也会成为那其中的一员。

　　那片埋骨之地逐渐恢复了宁静，几人也在大阵之外调息完毕，“这一次，你们谁也无法投机取巧了，进入到那里会被随即传送的某一处，那里有什么无人可知！”费雷子冷冷地说道。

　　“我们九人就是我们经历的倒数第二道关卡，自求多福吧！”郑域对着梅子渊说道。当然这句话主要是对着姬风与张怀仁所说。

　　说完，几人纷纷跨进面前的那一道光门，就当姬风要进入的时候，乌涂忽然转过身说道：“我在你的身上感受到了一股无比精纯的火属性，想必应该是你拥有某样至宝，我希望你不要再这一关卡当中陨落！还有，你不必藏拙，我原本也以为你是个普通的随从，但是刚才来看，郑域那个蠢货并非是你的对手！”说完一步跨进了光门。

　　张怀仁看着姬风说道：“你是暴露了？”

　　姬风笑着摇摇头说道：“在这等高手面前，想要保命有隐藏实力，不是简单的是，刚才在那树林当中，我被一只手抓住，却被我一脚踢碎，不过他现在也仅仅是推测，并没有十拿九稳，至于他能感受到我的离火神炉，是因为他本就火属性当中的骄子，是最为亲近火属性大道的生物之一。”

　　张怀仁点了点头，“好了，进去吧，一会见！”说完一步踏入其中。

　　姬风看了看身后的树林，微微一笑，向着树林走去。

　　那化道树虽说并非神药，仅仅是准神药的程度，但他却有着一个特殊的能力，这个能力比之神药更加珍贵，那就是能够依托此树去感悟道纹，如果在此树下修炼，对于大道的亲和力会增加数倍，如果将之炼药的话，那么会直接激发你所领悟的道纹，让你理解的更加透彻，实力大增。

　　姬风站在熟练的几道大阵之前，静静的看了一番，而后快速动作起来，双手金光闪烁，连点而出。

　　修炼了通觉大帝的《天晓》姬风的灵魂之力与领悟能力堪称逆天，有着强大的灵魂里为依托，再加上姬风对阵法总纲的更加细化的理解，紧紧半个时辰之后，姬风便破开了七道阵法，晋升最后的一招，阵法，这座阵法也正是激活那些古尸的阵法。

　　姬风不敢掉以清晰，双手点击的速度更快，如同狂风骤雨一般，这一次，姬风用掉的时间很长，足足一个时辰，因为这座阵法是最为关键的，如果在这座阵法之上有了差池，那么古尸不但会出现，前面的七道阵法也会强行开启，对姬风进行毁灭般的打击。

　　破开了所有阵法，姬风来到了化道树之前，这株化道树有手腕粗细，近两米高，枝叶繁茂，每一枚叶子都翠嫩欲滴。

　　“咦！原来在这里！”姬风舒了一口气，他虽然破开了所有的阵法，却没找到阵眼所在，他本就分析除了阵眼应该在这里，但这滑到树下又并存着三道阵法，姬风要一一分析才能判断出哪一个是遮蔽阵眼阵法，因为这三道全都是看似简单却极为复杂的养灵阵，如果姬风贸然拔起，那么结局与老大是一样的，只有小心谨慎的将所有的阵法全部化解，才能够成功得到这化道树。

　　一切施展完毕，姬风终于将握住了化道树，那一瞬间，姬风身上的那枚道纹猛然亮起，化道树也是无风自动，满树的叶子“哗啦哗啦！”作响。

　　“呼！这化道树果然神异！竟然有助于我凝聚第二没道纹，虽然只是模模糊糊的感觉到，但却是一个很好的引子！”姬风叹道。

　　随后姬风阴阳之力鼓荡，将这化道树周围两步的土全部拔起，扔进了战神戒指，他打算等出了大罗仙域，将这化道树与先前得到的神药一同栽种到小世界当中。

　　姬风为了确保大阵的阵眼不乱，将一株普通的灵药放在了那里，而后迅速离开，而后一步踏入了那道光门当中。


第584章 青年大帝？杀！

　　光门爆发出一道剧烈的光芒，几鞥眼前一花，出现在了一片星空当中，这片星空当中突兀的出现了一道由星光组成的身影，随着身影逐渐形成，一股无形的威压渐渐形成，容貌也逐渐显现而出。

　　姬风看着眼前的人，眉头逐渐拧在了一起，阴阳之力提升到极致，因为眼前这个人体内宣泄出的力量太过强大。

　　“呼！”那道人影呼出一口气，那口气化作了一道雷霆消弭在空中，而后抬起眼看着眼前的姬风“报上名来。”

　　姬风见状说道：“为何要我报名，你先报上名来。”

　　“竟敢这样跟我说话，真是不知死活！”那人阴沉地说道。“记住我的名字，我叫星曜！”

　　“星曜！星曜大帝！”姬风心中惊呼一声，不过眼前的星曜大帝并未透出大帝气息，姬风推测，这个星辰之力组成的星曜大帝应该是他当年进入这里是留下的气息，而后被这座阵法模拟而成，但毫无疑问的是，此刻的战力正是他当年这个阶段的战力。

　　星曜大帝，是上古时期天妖祸乱之前出现的一位盖世大帝，一身修为通天彻地，以星辰之力为基，纵横八荒六合，镇压一世，实力之强不用多言。

　　“在下姬风，请指教。”毕竟眼前是一位人族大帝，因此姬风毕恭毕敬地说道。

　　“我不是来指教你的，我是要杀了你！”星曜大帝语气阴沉，话音一落，一道浓郁的星辰之力徒然爆发，一道星河向他扑杀而来，这道星河当中有着无数星辰闪烁，绚烂以及，但其中透出的杀意与威力更是骇人。

　　姬风暴喝一声，阴阳之力喷薄而出，仿佛长江大河一般，随即双拳暴突冲向星河。

　　“轰轰轰！”姬风拳劲凶猛，势如破竹，星河寸寸断裂，炸成漫天光霞，破开星河之后去势不减直捣星曜大帝。

　　星曜大帝眉头一挑，有些错愕，虽然只是自己的随手一击，但能够接下来的人绝对不多，而且如同姬风这般不但破开了他的攻击还能威势不减的轰向自己。

　　星曜大帝双手抬起猛地拍向姬风，星辰之力仿佛发疯了一般汇聚，“轰！”的轰击到了姬风的双拳之上。

　　两人一击之后各自退开，“有点意思！”星曜大帝语气越发的阴沉。

　　星曜大帝，是一个十分有争议的大帝，天资自是不用说，但他的所谓却十分随意，而且性格偏激，出手狠辣睚眦必报，封帝之后，一夜之间灭掉了五个超级势力，这些势力当年全部与他有过旧怨，而后便鲜有出手。

　　右手虚空一握，在星曜大帝的右手当中逐渐的凝聚出了一根长棍，也是他封帝之后的帝兵，名曰星芒，是以一百零八颗生命星的星核配以息壤精与无数天材地宝炼制而成，当年在寰宇当中，星芒挥动，无数星辰化作齑粉，不过这个时候并没有如此强横的威力。

　　姬风见状右手一震归元剑出现在手，阴阳之力催动，灰芒闪烁，气息相较之强更加强大。

　　“杀！”星曜大帝化作一道星光击向姬风，沿途中，周围的星辰剧烈震荡，仅仅是一瞬，那星芒长棍便出现在了姬风的眼前，猛然砸落。

　　姬风一惊，未想到他的速度会快到这个程度，抬手一剑格挡，“砰！”的一声，姬风浑身震动，右手苦口险些崩裂，下一瞬间，长棍当胸扫来，姬风再次格挡。

　　“叮叮叮叮！”一连串的脆响声响起，奈何那星曜大帝速度太过惊人，这一场拼杀，姬风只能苦苦抵挡。

　　“轰！”姬风抓住机会，猛然斩出一剑，却被星曜大帝一棍扫开，而后极速向姬风胸口戳去，“砰！”的一声姬风被一棍戳中，身形暴退“哇！”的喷出一口鲜血。

　　星曜大帝摇摇头说道：“太弱了……”

　　姬风眼中寒光一闪说道：“再来！”话音一落瞬间进入暴走金身状态，阴阳之力翻涌，战脉本源之力鼓荡，道道金光伴随着阴阳之力激射而出。

　　星曜大帝双目圆睁，长棍连动，将姬风激射出的那些劲力散掉，而后语气变的有些兴奋“战脉者？我一路踩着尸山血海而起，未逢一败，偏偏没有遇见过战脉者，早听闻战脉者乃是万古第一体脉，今日我便要将你踩在脚下！”说完周围的星空开始震荡，星辰之力化作无数巨龙，向着星曜大帝投来“杀！”一声怒喝，整个人消失不见。

　　姬风双眸冷如寒冰，光芒一闪，金色的眸子被镀上了一层漆黑的颜色，归元剑爆发出一道惊天剑吟，猛地向左边劈去。

　　“轰！”星曜大帝闪现，一片灿然的星光爆发，与姬风对了一击，而后迅速消失，姬风一个转身向身后猛劈而去，“轰！”又是一片光芒，两人再次对击。

　　“轰轰轰！”姬风站在原地，不断的向周围劈斩，每每劈出一剑，都能将星曜大帝劈出，而后淡淡地说道：“事到如今你还不放弃以速度争长短吗？”

　　话音一落，姬风一剑劈出，左手紧随而至，一拳轰出“轰！轰！”第一剑劈中了星曜大帝的长棍，第二拳与星曜大帝对轰了一拳，两人各自退开。

　　星曜大帝死死盯着姬风，而姬风则是淡淡地说道：“恢复了许久，也该卖卖力了！”说完，心念一动，真神武装迅速浮现，金芒流转，与姬风的战脉本源之力相互呼应，宛如战神临世“现在给我了！”姬风说完，同样消失不见。

　　“轰轰轰！”一连串的爆响出现，这一次轮到星曜大帝苦苦防守，被姬风压制。

　　“星辰灭！”荡开姬风的一剑之后，长棍星光爆发，一棍劈出，万道星辰之力迸发，而后汇聚成一道更加璀璨的星河，但这条星河相较之前的那一条更加凝实，星河当中无数大星凝聚、幻灭、再凝聚、再幻灭，轰向姬风。

　　姬风眸绽冷电，暴喝一声“轩辕斩！”一道巨大的灰色剑光轰然爆发与星河对撞在一起周围的大星轰然爆碎整个阵法凝聚出的星空都是剧烈震荡。

　　轩辕斩斩碎了星河继续轰响星曜大帝，而他却是瞳孔一缩，霎时间无尽的道纹闪耀着星辰的光芒出现，在星曜大帝身上凝聚出一副星光斑斓的战甲，背后凝聚成一对双翼，长棍更是被道纹彻底覆盖，横在胸前，“轰！”的一声巨响，整个人飞退，击穿了一颗颗大星，最后停在虚空当中。

　　那些大星毕竟不是真正的星辰，如若不然两人在这个即便的战斗根本无法将之撼动，更遑论是击碎偏偏星辰。

　　“你很好！值得让我动用道纹！不过在星辰当中我是不败的！”怒喝一声，那些道纹仿佛活过来一般，不断的闪耀，那些破碎的大星碎片竟然开始凝聚像星曜大帝，整个人气势陡然上升，瞬间变达到了无我境巅峰，紧紧差一丝便突破到天地一体，不过即便是这样，寻常的天地一体强者在他面前也只有被屠戮的份。

　　“同样！我也没有动用道纹！”姬风说完，唯一道纹在身上闪耀而出，寸寸血肉都是同一个道纹，道韵弥漫，深邃而晦涩，蕴含着宇宙至理，仿佛能够镇压一切。

　　“那是什么！”星曜大帝大惊，这股气息太过诡异令他的符文运转都有些滞涩，“无论是什么！在绝对的实力面前都是枉然！”星曜大帝眼神变得无比坚毅与疯狂，长棍挥动，寰宇当中的星辰随之运转随着长棍劈落的方向轰击而去。

　　姬风收起归元剑双手向前推出，阴阳之力彻底沸腾，一道巨大的阴阳图出现，“阴阳大磨盘！镇压！”一声暴喝，金发翻飞化作一道紧忙这星曜大帝的长棍猛地推去。

　　一个瞬间，两人带着自己最为强大的攻击对击在一起，“轰轰轰！”爆响不断寰宇剧烈颤动，阴阳大磨盘讲长棍引来的星辰不断碾碎，但姬风却也并不好受，内息混乱，但依然一往无前，无数的星辰不断毁灭，不多时变与长棍接触到一起。

　　“咯吱咯吱！”阵阵刺耳的响声传来，长棍抵住了阴阳大磨盘，使得阴阳大磨盘运转的速度满了不少，但并未彻底抵挡住这一攻击。

　　“我是不败的！我是要成为大帝的人！眼前的一切都无法阻挡我！”星曜大帝不断嘶吼，两只星辰碎片组成的大翼猛然震动，每一次拍打，都有一股股强大无匹的力量涌进长棍，使得姬风的阴阳大磨盘运转缓慢一些。

　　“给我破！”星曜大帝见姬风的攻击被自己即将破除，攻势更加凶猛，双翼迅速拍打，最后猛地拍击在一起“轰！”的一声轰然爆碎，化作无比精纯的力量涌进长棍，姬风的阴阳大磨盘被这强大的力量猛地逼停，“噗！”的喷出一口鲜血。

　　“大地又如何，在同样的层次，我不惧怕任何人！青年大帝又如何，杀！”姬风大喝一声，道纹如同皓日一般闪耀，“嗡！”的一声震颤，再次旋转，速度越来越快，“哗啦！”一声，长棍轰然炸碎。

　　星曜大帝瞳孔一缩，双手推出，拍在了大磨盘之上，星辰之力疯狂汇聚，但身体之上的星辰战甲依然逐渐瓦解。

　　姬风嘴角淌着鲜血说道：“虽然你是这座大阵凝聚而成但却是以你的气息与印记模拟，也算是真正的你，不可否认，你真的很强，但辉煌已过，这一世并不属于你，星曜大帝！”姬风说道最后，星曜大帝一惊。

　　此刻的他并不知道自己并非是本体，但听到姬风的话，似乎明白了什么，凶狠的眼神，似乎有了一丝释然，表情一阵轻松说道：“我……我真的成帝了……”

　　姬风点点头，而后运足力道，阴阳大磨盘迅速将至吞噬，镇压成碎片，化作了星辰之力回归这片寰宇。

　　姬风散去大磨盘，退出了暴走金身，战神武装也回到了体内，站在空中呼呼的喘着粗气，下一刻，他的身前出现了一道光门，整个空间开始震荡，姬风急忙一步迈出，眼前的景象一转，姬风来到了一处无比宽旷的甬道当中，然而在这里的还有一个人，之前与沧月在一起的兰若溪。

　　姬风看了一眼兰若溪，兰若溪的状况更糟，浑身都被鲜血染红，如瀑的秀发也被鲜血染得打成绺，贴在雪白的脖颈之上，闭目调息着。

　　姬风的出现，令这里的灵气一阵紊乱，兰若溪则是惊慌的睁开了双眼，在这里，没有任何人事能够值得信任的，包括已经死了的曾不羁。

　　兰若溪见到事姬风到来，双目当中露出了惊恐，张开嘴想要说话，但却又不知道说什么，尴尬、惊惧、慌张，各种情绪齐至。

　　姬风看了她一眼，没有任何反应，而是盘身而坐，开始调息。

　　兰若溪谨慎的等到姬风调息了一刻钟之后才开始进行调息，她伤的实在是太重了，后面还有什么危机她并不可测，因此只有尽快恢复实力才是最稳妥的。

　　一个时辰之后，姬风缓缓的睁开了双眼，而后姬风站起身，开始环顾周围，这里是的墙壁十分平整，蕴含着强大的能量，却是被封印在墙体之上，姬风开启破妄之瞳看到墙壁之上并没有什么阵法，而是被无上的力量覆盖封印其中。

　　姬风饶有兴致的向着墙壁走去，然而他这一动，兰若溪瞬间睁开双眼，惊恐的看着姬风，她此刻已经恢复了七七八八，瞬间取出自己的兵器。

　　姬风冷笑一声说道：“你无需如此，我对杀你并没有什么兴趣，而且如果我想杀你，你认为你能逃命？”

　　兰若溪面如死灰叹息一声说道：“轩辕兄，我并不知道沧月会那么做，而且我也没有出手，我……”

　　“如果你出手了，你觉得你还会有命在这里与我说话吗？”姬风冷冷地说道。而后眼神一寒继续说道：“我这个人，不说是睚眦必报，但却恩怨分明，你虽然没有出手，但却早知沧月的身份，而且也洞悉了沧月会做什么，你祈祷在这里不会成为我的对手吧，至于你的主子沧月，不管他积累了几世，我现在告诉你他不会活着离开这里，不过他并不是我的敌人，因为就凭他还没有那个资格，就算是他祭炼了那块骨！”

　　“你……你真的都知道？”兰若溪吃惊的问道。

　　“呵呵，你觉得呢！”姬风笑着说道。而后便自顾的研究其墙上的能量，研究一番之后便向着甬道的另一端走去。

　　见到姬风走远，兰若溪舒了一口气，说真的，她十分恐惧姬风，生怕姬风会出手，因为她知道，自己绝对不是姬风的对手。

　　姬风走了一阵，进入到了一个更加巨大的石室，站在石室的外面，姬风呆住了，因为眼前是一片巨大的湖泊，而这湖泊确实有最为精纯的灵气汇聚而成，着灵气液的浓郁程度令人咂舌，因为这种灵气透着浓烈的帝威，而且已经出现了一丝丝仙灵之气。

　　“这是……这是万灵巢的真面目，那么最中央的那个光团就是……就是那没汲取了一丝仙灵之气的天骨！”姬风心中惊呼道。

　　“不对，他们说经历了刚才的那一关，应该还有一关，现在就到了这里完全不对劲，难道说……”姬风喃喃地说道。

　　刚说到这里，在灵气湖的对面出现了一道人影，姬风定睛一看，正式衣衫破裂的费雷子，虽然衣衫破裂，但气息已经强横，没有一丝的虚浮，应该是已经恢复到了巅峰状态感到了这里。

　　姬风此刻才注意到，在这湖泊的四周，一共有着四个通道口，紧接着。在费雷子的身后再度走出了一个人，姬风见到此人微微一笑，因为此人正是张怀仁。

　　另一边的甬道口乌涂与梅子渊祁连而至，不用想，最后一个甬道口便是郑域与沧月。

　　“你们都没有死，看来刚才的那道关卡似乎很简单，不过接下来，哼哼！”乌涂开口说道。

　　“嗡！”的一声轻响，几个甬道开始震荡，在灵气湖泊之上出现了一个平台，“嘿嘿，这一次的关卡便是随机有两人被传上去交战，只有一人死亡才能换下一组。”乌涂说着，身上出现了一道光芒，一股嗜血的眼神出现“准备好死亡了吗？看看是谁与我厮杀吧！”

　　话音一落，乌涂被传送上了平台，光芒再闪，梅子渊出现在了乌涂的对面，一脸苦笑的看着乌涂说道：“真是麻烦，最不想遇见的便是你与他！”说着，指了指姬风。

　　“梅子渊，我早就想与你一战了，这次是最好的机会，来吧！不死不休吧！”说完，火光迸射，一柄大戟出现在手，爆冲向梅子渊。

　　梅子渊手中的折扇哗啦一声打开，“乌兄，一出手便是雷霆万钧，是不是有些急躁了！”说着，扇子派出，扇面光芒闪烁，一连就做闪耀着光芒的山峰出现，镇压而去。

　　“破！”乌涂大喝一声，九座山峰轰然爆碎，大戟一往无前，轰向梅子渊。

　　梅子渊折扇一翻，日月星辰那一面迎向乌涂，“叮！”的一声两人同时身形暴退，而后迅速交战在一起。

　　霎时间，漫天的道纹铺天盖地席卷整个平台，两人以来我往互有伤损，直到最后，梅子渊扇子猛然拍落，九座更加巨大的山峰从伴随着日月星辰从天而降。

　　乌涂瞬间化身一头进屋，双翼金色的火焰升腾一下子拍碎了那些攻击，而后嘶鸣一声扑杀向梅子渊。

　　梅子渊后退一步，“轰！”的一声，被巨大的双翼拍碎，仅仅是一道血光迸发，乌涂化作人身，一脸阴沉的看着拿到血光，冷声道：“梅子渊，你在侮辱我！竟然只是来了一道灵身！”

　　那道血光发出了一声轻笑声音“呵呵，乌兄，狡兔三窟，我怎么可能让本尊前来，只是没想到，你果然强大了很多，竟然能毁掉我的最强灵身，如果你能活着出来，天凤涅盘地再见！哈哈哈！”

　　“哼！”乌涂一巴掌将拿到血光拍碎，笑声戛然而止，而后乌涂身上光芒一闪，回到了甬道。

　　“嗡！”光芒一闪，沧月出现在了平台之上，而他的对面正是跟随他的兰若溪，“嘿嘿……”，见到事兰若溪，沧月发出了一道冷笑……


第585章 兰若溪的元祭！

　　沧月一脸狰狞的笑着，对面的兰若溪面部表情有些复杂，而且带有一丝惧怕，但姬风却看得出，兰若溪的惧怕似乎是装出来的，虽然装的很像，就连灵魂波动都十分逼真，但却无法逃过姬风的破妄之瞳，这让姬风产生了一丝兴趣。

　　“若溪，没有想到会是这般局面。”沧月收敛起笑容，换上了一副惋惜的表情。

　　兰若溪轻声道：“我也没有想到。”

　　“如此……是我来，还是你自己动手？你应该清楚，你没有任何生还的可能。”沧月说道。

　　“事已至此，兔子遇到苍鹰还要放手一搏呢，我没得选，出手吧！”兰若溪摇摇头说道。

　　“既然如此，就给我死吧！”沧月爆发出强大的玄气，猛地向着兰若溪攻去。

　　兰若溪浑身一震，万道霞光迸发，化作漫天彩带，卷击着空间抽向沧月。

　　沧月在空中哈哈大笑，双手挥舞，根根彩带轰然爆碎，只一个瞬间便出现在了兰若溪的身前，一巴掌拍去。

　　兰若溪微微向后一撤，一柄细剑出现在手，光华闪耀，道纹铺天盖地席卷而出，那些破碎的彩带猛地凝聚，迅速回卷，“叮！”的一声，兰若溪的剑雨沧月的手掌撞击在一起的同时，那些彩带瞬间将沧月包裹，而后光芒闪烁，道纹如同潮水一般涌入彩带当中，“轰轰轰轰！”一连串的爆炸声响起，兰若溪则是飞退而去，道道剑气劈出，斩入那彩带当中。

　　“呼呼！”兰若溪喘着粗气看着被包裹成一个“彩蛋”的沧月。

　　“真是小看你了！”沧月的声音从“彩蛋”当中传出，“轰隆隆！”道道闷响传来，彩蛋猛地震荡，最后“轰！”的一声爆炸开来一道火光稍纵即逝，姬风开启破妄之瞳才看到了一丝端倪。

　　姬风断定，那道火光正是那枚金乌大帝的原始骨的能量，而后姬风转脸看向了乌涂，乌涂的表情有一丝古怪，似乎他也感受到了那一道细微的力量，只不过他不向姬风一般修炼了完整的魂决，神识没有那么敏锐，不过那枚原始骨与自己的是同族同源，因此也能微微的感受到一丝。

　　场中，沧月笑的很灿烂“说实话，我有些舍不得杀死你，跟我了这么多年，为我做了不少事，是一个很合格的左膀右臂。”

　　沧月一伸手，一枚古朴的铃铛出现在手里，姬风看到这枚铃铛，眉头微微一拧，正是这枚铃铛将他击落石桥。

　　“我要动用道纹了！”说完，手中的铃铛飞到空中，猛然一震，一道隆音出现，无尽的道纹随着铃声弥漫而出，向着兰若溪轰杀而去。

　　兰若溪表情十分严峻，手中的细剑光芒四射，出手如电劈出数道剑芒，道道剑芒都是道纹闪烁，“轰轰轰！”一连串的爆响爆发，与那铃铛荡漾出的能量与道纹相互冲撞爆碎。

　　“你不懂用那块原始骨是拿不下我的！而且乌涂就在外面，也一时半刻也不敢动用，这场战斗是一个真正的消耗战，就开你我谁能坚持到最后了。”兰若溪说道。语气坚定。

　　沧月表情阴冷的看着兰若溪说道：“你果然藏拙了！我的确没有把握杀了乌涂，以你对我的了解，我没有万全的准备，你以为我会有恃无恐的前来吗！”

　　说完手中出现一颗晶莹剔透的珠子，狞笑一声“啪！”的一声捏碎，一股晦涩的气息出现，浓浓的雾霭弥漫着整个平台。

　　在外的众人因为平台外的阵法，根本就听不到里面的声音，就连当中的气息也仅能感受到一丝，现如今雾霭布满了这个平台，那一丝的能量波动他们也无法感知，更是完全看不到。

　　“蜃楼天珠！”姬风喃喃地说道。“他竟然有这等宝物，有了它果然能够遮蔽一切气息，看来他是要使用那没祭炼成元祭的原始骨了，不过……说道原始骨，那枚原始骨竟然没有一点帝威，这是为何？看来得找一个妖族之人问一问了。”说到这姬风想起了小世界当中的藤十三，决定等到出了大罗仙域能够开启那小世界的时候再询问于他。

　　雾霭当中，一到冲天的火光迸发，席卷整个平台，但最外围被蜃楼天珠的雾霭包裹，一丝气息都泄露不出去。

　　“果然，那枚蜃楼天珠被你得到了，九彩蚌万年才能成长到成年，此后经过万年才能孕育出一枚蜃楼天珠，那蜃楼天珠虽然没有任何杀伤力，但却能够遮蔽一切气息，在这里用出来的确是最好的选择。”兰若溪语气轻盈，似乎换了一个人一般，表情平静不在慌张。

　　“这种感觉才是最舒服的，嘿嘿，兰若溪，这么多年，我还真的不知道你的元祭是什么！今日将你杀了，正好看看是什么神物，不过可惜你这国色天香的紫色与这绝美的身段了，啧啧！”说着，沧月舔了舔嘴唇。

　　“呵呵，看来你很有信心啊！好吧，今日借着你这蜃楼天珠，我便让你看看我的元祭什么！”说完一股诡异的气息自兰若溪的体内弥漫而出，这股气息虽然诡异但并非是那种阴邪的气息，而是一种光明正大，又无比深邃的气息。

　　“有些意思，来让我将你杀了，将你的元丹取出！”暴喝一声，火光狂卷，丹田一片金黄色的火光，一枚原始骨在元丹之上闪耀光芒，一头巨大的金乌虚影浮现在沧月的头顶之上，沧月的背后生成了一对金色火焰凝聚而成的大翼，轻轻摇动，无尽的金色活氧化作数十头金乌冲向兰若溪，沧月手持铃铛，紧随其后，铃铛轻轻摇动，道道强大无匹的能量荡漾着道道涟漪一同轰杀向兰若溪。

　　兰若溪表情十分淡然，衣裙随这火焰飘舞，金光的照耀之下，兰若溪媚眼如画，素手一抬，元丹之上显化出一枚碎片，随便两指宽，一寸长短，竟是一柄剑的碎片。

　　“这就是我的元祭，我并不知道是什么，但他却拥有着令人无法揣度的神威，我冒险将之祭炼成元祭之后果然没有辜负我的期望，而且自从将他祭炼成元祭之后，从来没有使用过，今日便让你见识一番！”话音一落，右手出现了道道灰色的光芒，光芒化作无匹剑光，激荡澎湃。

　　“杀！”兰若溪右手并掌成剑，猛地先前暴突而去，“嗤啦！”一声，数十头金乌被她劈碎，铃铛爆发出的涟漪也被破开，右手直接将铃铛斩碎，仿佛没有任何阻力一般一下子便刺进了沧月的丹田当中。

　　沧月瞳孔骤然一缩，双目圆睁，嘴巴长得巨大，喉咙里发出了“额……额……”的痛苦声。

　　“这枚原始骨我收下了，你……可以安心的去了！”说完，右手一抓，向外猛地一抽，沧月的元丹连同原始骨全部被他取了出来，左手向着他的脖颈斩去，“噗！”的一声，沧月的人头落地，那灰色的能量直接将他的元神绞碎，火光登时散尽，兰若溪将那枚原始骨放进了自己的储物戒指，抬手激发出一道能量，将沧月的身体继承血雾，而后拍向自己的胸口，浑身一震，喷出一口鲜血，脸色苍白萎靡不振的坐到地上。

　　然而就在兰若溪动用自己元祭的力量之时，姬风的归元剑忽然产生了一丝悸动，另姬风心中一颤，“这是什么能量，竟然会让归元剑有反应！”

　　姬风心念至此，又探查了一下轩辕剑柄，那轩辕剑柄倒是没有一点反应。实际上，当姬风得到归元剑的时候，他就跟觉这归元剑似乎与轩辕剑柄有些联系，但是无论他如何施为，都没有任何反应，不过他依然坚持自己的想法。

　　很快，蜃楼天珠的雾霭散去，兰若溪瘫坐在地上，沧月则是化成了血雾落到了地面，使得地面一片猩红。

　　这个结果另在场的所有人都十分诧异，沧月的积累并非是兰若溪能够比拟，即便是在前一次，沧月在大罗仙域当中都是名动一方的俊杰，竟日背着名不见经传的女子击杀，足以让各方震惊。

　　光芒一闪，兰若溪被踹送回了姬风的身边，但却被一道能量与姬风隔开。

　　乌涂冷冷的看着兰若溪，姬风则是饶有兴致的打量着她，随后姬风深邃的一笑并未在说什么。兰若溪则是盘身调息着。

　　光芒一闪张怀仁与费雷子被传送到了中间的平台之上，看到这个分配，郑域则是脸色一片铁青，他自知自己绝对不是姬风的对手，随即摇了摇头，对着姬风苦笑了一声，转身向着甬道的另一端走去，留下了一道萧瑟的背影。

　　他的举动显然引起了所有人的注意，就连平台之上的张怀仁与费雷子都转眼看去，张怀仁没有丝毫的意外，费雷子则是一脸的疑惑。

　　乌涂则是微微一笑，郑域的举动变相的印证了他的猜测，这个不知道名字的人绝对不是一般人。

　　郑域走了不出十米，便被一道光墙挡住，郑域摇了摇头，忽然抬起右手猛然将自己的左臂斩落，左臂落到地上轰然爆碎，化作一捧血雾，血雾投入光墙之后爆发出耀眼光芒将郑域包裹，下一刻郑域的身影便消失不见了。

　　“竟然还能这样？”姬风惊讶道。

　　“喂喂喂！费什么子，专心点行不行，你说我刚才要是突然出手，你能否挡得住？”张怀仁懒洋洋地说道。

　　“哼！无知小儿，先前你便应该如同郑域的蠢货一般，自断一臂离开这里，但是现在你已经没有机会了，只有死亡才是你的归宿！”费雷子嚣张地说道。

　　后退一步，费雷子浑身爆发出耀眼的深紫色雷光，“先前你曾冒犯我，今日我便让你连本代利的奉还！利息便是你的狗命！”一声暴喝，丹田当中出现了一声炸响，圆凳之上的雷龙角爆发出无尽的雷光。

　　“雷霆灭世！”费雷子一出手便是自己最强一击，他从来不会因为对方弱小而轻敌，从来都是全力出手，因为他不想发生一点点变故。

　　雷光充斥着整个空间，在空中凝成各种不规则的形状，密密麻麻的道纹也从中滋生，闪耀着光辉，为雷光增添了强大的威力，最后雷光一滞，化作一头雷电凝聚成的雷龙，仰天嘶吼冲向张怀仁。

　　张怀仁面对着眼前那无尽的雷光，身形暴退，七杀弓瞬间出现在手，元祭被猛然催动，一株祖桃树的虚影出现在了头顶之上，这株祖桃树之上节满了金色的桃子，仿佛置身宇宙深处，又似是出现在眼前。

　　“是祖桃树！这不是衍行的元祭吗，难道衍行被杀了？是被这小子杀得？”乌涂心思电转，死死地盯着张怀仁，在它看来衍行是为数不多的能够被他视为对手的人，现如今竟然被这个看上去玩世不恭的人杀死，让他有些不解，但又一想他是与姬风一同来的，便有些释然，原来这两人都是强人，并非弱者，那郑域恐怕早就知道，被两人击败了，这是这样，才有了刚才他为了性命自断一臂离开的情况出现。

　　张怀仁表情难得的严肃，七杀弓这一次被张怀仁一下子激发了红、橙、黄、绿、青，五根弓弦，右手一番三根骨箭出现在弓弦之上“五弦齐耀！”一声暴喝，三根骨箭排成一串，爆射向费雷子。

　　“昂！”雷龙咆哮，龙口巨张，喷出了一道惊世雷光，“轰！”的一声将一根骨箭击成齑粉，但那雷光也化作虚无，剩余两支箭冲入龙口，发出“轰轰轰轰！”的爆响声。

　　那雷龙受阻，浑身剧颤，最终将那两只骨箭在体内磨灭，但整个身体也暗淡无光，破碎了一大片，几乎就剩下一颗龙头，进攻的速度变得缓慢了不少，费雷子则是被反噬的喷出一口鲜血。

　　而后费雷子没有停顿，猛地将元祭取出，将那龙角猛地掷入雷龙之上，龙角迅速出现在龙头之上，雷龙仿佛有了灵魂，紫色的雷光闪耀，威能更盛，甚至出现了雷光组成的鳞片，以灭世之资扑杀向张怀仁。

　　张怀仁心念一动，祖桃木剑自元丹当中消失，从天灵迅速出现，而后被张怀仁抓在右手，搭在五弦之上，猛地开弓引箭，道纹瞬间激荡弥漫全部加持在双手与七杀弓还有祖桃木剑之上，将七杀弓瞬间拉至满月，“崩！”的一声，将祖桃木剑爆射出去。

　　“昂！”来龙张开了巨口，将那祖桃木剑吞进腹中，而后全身一滞，从巨口当中闪耀出绿紫两种光芒，绿芒正是那祖桃木剑爆发的颜色，而那紫芒自然是张怀仁修炼的紫气东来决产生的。

　　“昂！”龙吟不断，巨龙在空中不断的扭曲，通过雷光能够看到当中闪现的道道的绿芒。

　　雷龙在空中不断翻滚，两人的元祭在上空交锋，无法收回，费雷子与张怀仁见状同时看向对方，两人同时发动了攻击。

　　费雷子浑身光芒闪烁道纹密布对着张怀仁连连出拳，道道雷光如箭一般破空攻向张怀仁，张怀仁则是不断变换着位置，七杀弓红、橙、黄三根弓弦连接，被张怀仁不断的激发紫的箭芒。

　　一时间，箭芒与雷光相互对撞，空中聚巨龙依然挣扎滚动，雷光、紫芒、绿光交相辉映整个平台之上光芒璀璨，流光溢彩，煞是好看。

　　直到最后，张怀仁身子猛地激射像费雷子，将七杀弓当中棍子使用，一下劈碎了费雷子的攻击，瞬间出现在了费雷子的身前，猛地向他的脑袋砸去。

　　“砰！”的一声，费雷子的护体雷光轰然崩碎，被张怀仁一下砸到了地上，费雷子暴喝一声“混蛋！给我死！”而后猛地站起身，雷光闪耀。

　　但当他刚一站起身，张怀仁下一次攻击正好到来，再次用七杀弓将费雷子砸到了地面，雷光再次破碎。

　　一连三次皆是如此，费雷子被砸的头破血流，狼狈不堪，被自己不放在眼中的小子以这种市井泼皮的打法打的血流不止，面部表情已然扭曲，疯狂嘶吼，将全身的玄气凝聚在头顶，迎向七杀弓。

　　这个举动在其他人的眼中看起来十分滑稽，张怀仁则是哈哈大笑道：“你这个傻逼真以为自己的脑壳有多硬？”而后紫光暴涌，猛然砸落。

　　“轰！”的一声，费雷子被砸的七荤八素，但并未倒地，而是堪堪弯下了腰，正当他挥拳攻击的时候，空中忽然爆发出一道惊天绿芒，将这个平台填充，雷光爆碎，祖桃木剑绿芒流转回到了张怀仁的元丹之上，而那雷龙角则是暗淡无光，像是一块烂木头也落进了费雷子的丹田当中。

　　张怀仁猛地跃起身，居高临下将祖桃木剑搭在三弦之上，大声喝道：“费什么子！准备好开花了吗？”话音一落，祖桃木剑轰然射出。

　　费雷子猛然调动体内的雷龙角，雷龙角出现在了头顶之上，但却失去往日的辉煌，仅仅是将费雷子体内的雷光凝聚，爆发出一道深紫色雷霆轰响张怀仁。

　　“轰！”的一声，雷光被张怀仁的祖桃木剑击碎，祖桃木剑没入费雷子的天灵，直灌头颅。

　　“呼呼！”张怀仁落到地上，无力的看着费雷子，费雷子轰的一声炸开，一株祖桃树出现在费雷子所站立的地方。

　　“不但让你开花！还要让你成树！”张怀仁淡淡地说道。此刻他几乎耗尽了所有的能量，站在那里有些虚浮。

　　姬风看着场上忽然暴喝道：“坏坯子！小心！小心！”但是奈何有着阵法的阻隔，张怀仁只能看到姬风，却无法听到姬风的声音，消耗剧烈的他也掉以轻心，没有注意到身后的异状。

　　只见在那枚消失的雷龙角忽然出现在了张怀仁的身后，暗淡无光的雷龙角轰然爆碎，化作恐怖的能量轰响张怀仁。

　　直到那雷龙角爆碎的一刻，张怀仁才反应过来，猛地移动身子，“噗！”有胸口被击穿出个焦黑的大洞，轰然倒地。

　　“坏坯子！坏坯子！”姬风疯狂的呼喊着。

　　下一刻，张怀仁撑着地缓缓的坐了下来，面无血色对这姬风抬起右手比划了一个胜利的手势，张嘴说道：“真……真他妈疼啊……”姬风听不到声音，但却能看到他的口型，随即舒了一口气。

　　光芒将张坏人包裹而后传出，甬道中的张怀仁吞服了一把丹药开始恢复。

　　“轰隆隆……”一阵响动姬风发现平台之上的阵法消失，一时间所有人全都没有了阻隔，但是在那平台之上却出现了一道光芒，光芒凝聚成了一道人形，这个人没有面孔，却散发着强大无匹的威势。

　　“看来当年他们四人便是到了这一步无法抵抗这个光影最终选择了离开。”姬风皱着眉头喃喃的说道……


第586章 花落谁家！

　　光影闪烁不断，道道无上威压流转而出，而此刻的乌涂却并没有表现出来惊惧，而是似乎很期待这一刻。

　　“没有万全的准备我岂会再次涉险？”乌涂说道。

　　似乎是被乌涂的话，那道光影转面看向乌涂的方向，一股灵魂波动流露而出，这股波动是一种蔑视与不屑，可见这道身影还未真正的成型。

　　乌涂本就冰冷的脸色瞬间更加阴沉，“哼！”说罢，乌涂一翻手，一个小瓶出现在手中，透过小瓶，里面散发着邪恶污秽的气息。

　　“卑微可怜的蝼蚁，你想要做什么！”一道即为生硬的声音从那道身影之上发出，看到那个小瓶之后，那道身影明显的摇晃了一下。

　　“两次来到这里都是被你险些灭杀，也正是这两次之后我才找到了解决你的办法。”说着轻轻的摇了摇手中的小瓶子。

　　“无知的蝼蚁，我是仙，你以为凭你手中的那些污秽之物能够伤到我吗？你说过你来过两次，这一次让你有去无回！”那道身影的力量不断攀升，道道光芒在体内凝聚，眼看就要凝聚成型。

　　“小子，现在任何形式的攻击都无法攻击到他，在他成型的一瞬间，正是他最为不稳定的时候，到时候你我联手干扰他，我抓住时机将这污秽之物洒在他的身上，将他污染，到时候他便会自行消散。”乌涂给姬风传音道。

　　姬风点点头，但仍是提防着乌涂。

　　“嗡！”很快，一道嗡鸣声响起，那道光芒构成的人影丹田处出现了一团耀眼的光芒，这道光芒与那无上仙骨的气息相仿，一枚元丹飞速凝聚，身形也变得凝实。

　　“上！”乌涂暴喝一声，化作一道火光冲了上去，姬风也取出了归元剑，阴阳之力鼓荡向着那道身影此处。

　　“亵渎者，下地狱吧！”那道人影喝到，万道流光自手中迸射，向着两人席卷而来。

　　“叮叮叮！”姬风与乌涂挥动着各自的兵器，抵挡那些攻击，身子闪转腾挪，眨眼间便来到了身影的跟前。

　　乌涂左手将那小瓶子“啪！”的一声捏碎，一道催发一道火光将那污秽之物全部泼洒到了身影之上，同时右手大戟想着姬风劈斩而来。

　　“早知你会如此！”姬风扬起手中的归元剑，将大戟挑开，左手崩射出一道剑气，轰向乌涂，乌涂身形暴退，挥拳讲剑气抵消，两人退回到了原处。

　　只见那道身影被污秽之物坡道身上之后，光芒更胜，但却无法将那污秽之物祛除，相反，逐渐被蔓延到全身。

　　“吼！”阵阵嘶吼声传来“可恶！无耻！你们这些蝼蚁！”一边嘶吼，身影开始熔化，就像是被烧化了的矿石一般升腾翻滚，最后消失在了平台之上，地上留下了那些污血。

　　“你可知那是什么！”乌涂抬起自己的左手，看到一道细微的伤口，正是低档姬风剑气是所留下，而后漫不经心地说道。

　　“不知！”姬风回道。

　　“那是不足月的婴儿被强行从母体当中取出，生生的捣碎，具有很强的怨念，一共需要九十九个那样的婴儿，再见他们的肉泥辅以各种邪恶之物，炼制而成，对于普通的修士没有一点作用，但是对于他这种最为光明正大气息凝聚的人来说是致命的！”乌涂说道。

　　当姬风听到制作方法的时候，眼神寒光一闪，咬牙切齿地说道：“你这个魔鬼！”

　　“嘿嘿！现在那枚无上仙骨就在下方，我只需要将你们都杀了便可得到他！至于是不是魔鬼，你说了不算！”乌涂受到。

　　“我退出争夺……”兰若溪淡淡地说道。

　　张怀仁此刻胸口的大洞已经消失不见，但是气息依然虚浮，刚才一战对他的消耗太大，又受了这么重的伤，一时半刻无法复原，自然无法参战。

　　“就剩下你了，你也可以退出！”乌涂说道。

　　“我退出让你得到那块骨之后，为了不走露风声你会放过我们？当我是三岁的孩子吗？”姬风冷声道。

　　“哈哈哈！你说的不错，我早晚都会杀了你们！”说完玄气爆鼓，火光流转，大戟一震无数的道纹出现，以雷霆万钧之势向着姬风猛劈而来。

　　姬风提起归元剑，唯一的道纹闪烁，扑杀而去。

　　“哈哈哈！只有一枚道纹这么可怜吗？可不要让我……”话音未落，大戟与归元剑撞击到了一起。

　　漫天的符文一阵摇晃，而姬风的唯一道纹却是光芒烨烨，隐隐有一种镇压一切的气息，“轰！”的一声，姬风提出一腿，扫中乌涂的胸口，乌涂乃是金乌族的不世天才，的确强大，被姬风踢中，左手迅速劈去，“轰！”斩中了姬风的腹部，两人极速拧身，而后缠斗在一起。

　　道道气劲肆虐，撞击在墙壁之上，发出“锵锵！”的响声，空气一连串的爆响，空间震荡不已。

　　“积累了几世又如何，照样镇压你！”一声怒喝，姬风躲过一拳，归元剑猛然劈出，被乌涂大戟挡住，而后一拳轰到了乌涂的脸上，将乌涂打得倒飞而去。

　　“混账！”怒喝一声，轰然变化成了兽身，一只巨大的金乌横在空中，火焰滔天，全部变成金色的神炎，额头之上一根金色的羽毛极为醒目，是他的原始真羽，更是他全身的精华所在。

　　之间原始真羽轻轻一摇，万道火光激射向姬风，映的空间一片金灿灿，强横的气息让正在恢复的张怀仁与兰若溪都是极为难受，兰若溪虽然是自己弄伤的自己，但却也是真真正正的受伤，但是心思缜密如她，定然会留下保命的后手。

　　姬风见状，瞬间进入暴走谨慎状态，强大的气息席卷空间，挥动一拳，将那些火光全部击碎，一双金色的竖瞳无比冰冷没有一丝感情色彩。

　　“金芒笼身，竖瞳无情！难道你是传说中的战脉者？”乌涂巨大的身躯在空中漂浮，惊呼道。

　　“不错！”姬风冷冰冰的呻吟传出。

　　“好！今日我金乌一族便要斩杀战脉者，看看有没有传说中的那么强大，还有我要告诉你的是，你们战脉者的母星几乎成为了我们金乌族的后花园，剩余的人口也没多少了，说实话，真的快不够吃了！哈哈哈！”乌涂大声笑道。

　　“母星？”姬风心中发出了一道疑问“战脉者不是天地自然生成的吗，怎么还会有母星？这是怎么回事？”姬风心中有着疑问。

　　就在这一瞬间的失神，乌涂猛然攻来，巨大的火翼拍打着，一团无上神火化作无数兵器，向着姬风轰去。

　　姬风抬起头，归元剑灰芒大放，猛然劈出，“万剑归元！”大喝一声，归元剑斩出，五千柄神剑在空中凝聚，与乌涂的攻击相互轰击。

　　“轰轰轰！”爆炸声在空中回荡，巨大的火翼扫来，姬风双手挥动，阴阳大磨盘飞速旋转，“砰！”的一声撞击在那巨大的火翼之上，火红的羽毛被炸飞，姬风也感到了一股巨力袭来，胸口像是被大锤垂落一般，一口鲜血险些喷出。

　　阴阳大磨盘不断旋转，姬风再次突进，“碰碰！”炸响连连，乌涂受挫，大怒，头颅爆发出强大的火光，妖丹之上一根金色的羽毛烨烨生辉，流出一道如同闪电的金色火光，瞬间劈到姬风的身上。

　　“噗！”鲜血喷涌，姬风被这一击重重的砸落到墙壁之上，归元剑也回归到手中，兀自放光，强大的气息弥漫不已。

　　“小子，我的元祭是我族中一位坐化的九劫至尊的原始真羽，强横的实力不是你能揣度的！乖乖受死吧！”暴喝一声，那跟真羽光芒激射缓缓上升出现在了乌涂自己的那枚真羽的边上，两根真羽同时出现在他的头顶之上，一股至尊的气息自那枚真羽当中流转开来。

　　“嗡！”的一声，姬风的身体同样散发出了一股至尊的气息与之抗衡，这道至尊的气息是姬风在极西之地炼化的那尊至尊遗骸的气息，被那真羽的气息激发而出。

　　“嗯！你果然不凡！我没有看错，那一枚神秘的道纹竟然能够对我的道纹起到了镇压的作用，又是战脉者，而且也用至尊的气息，看来你的元祭也不简单！”乌涂说道。

　　“我如果告诉你我没有元祭，甚至连元丹都没有不知道你会不会相信呢？”姬风那犹如来自九幽炼狱的声音传出，丹田光芒大放，之间他的丹田当中空空荡荡一物不存。

　　“怎么可能！”乌涂一声惊呼。

　　姬风抓住他失神的那一刻，身子迅速消失，一剑此处，灰芒闪耀瞬间刺破了乌涂的护体妖元，“噗！”的一声插进了他的胸口。

　　“昂！”一声嘶鸣，双翼猛地向姬风拍去，姬风身子如同闪电般的撤离，一脚将归元剑踢进了乌涂的体内。

　　“给我死！”大喝一声，两根真羽猛地融合到了一起，乌涂浑身光芒爆射，“噗！”的一声，归元剑被逼出体外，带出了一捧鲜血，而后巨大的身躯速度快的出奇，杀向姬风。

　　整个空间如同一片火海，道道浪花排击向姬风。

　　姬风爆退，双手抬起“绝对防御！”轻吒一声，那片火海被姬风分开成为两半，手势一变“阴阳大磨盘！”再次向着乌涂轰击而去。

　　“轰轰轰！”火红的羽毛漫天飞舞，乌涂鲜血狂喷，愤怒以及，“该死的战脉者！”你和医生，真羽光芒激荡，巨大的身躯极速缩小，化作了十丈大小，但威势更加强横，漫天的火光一滞，宛如流星火雨一般轰向姬风，真羽摇曳，火光不断。

　　姬风挥舞着归元剑，劈斩着来自四面八方的火光，“真羽耀世！火海焚天！镇压一切！”怒喝一声，原始真羽竟然从他的头上脱离开来，射向姬风，但在姬风不足十米的地方停住，发出道道涟漪，无尽的道纹弥漫开来，姬风发现自己竟然被禁锢住了！

　　“死！”乌涂向着真羽喷出一口本命精血，真羽光芒更胜，刚要正脱开来的姬风再次被定住，乌涂暴喝一声，真羽崩射出一道璀璨的火光，射向无法动弹的姬风。

　　姬风大惊，心念一动，散花神灯出现在肩头，三道火光摇曳，垂下无尽的丝绦笼罩姬风，“轰！”火光崩碎，灯芯一阵，光芒微微一暗，无法被姬风全力催动，这散花神灯也无法发挥强大的能力，被姬风收回体内。

　　“帝器！你果然有好东西！现在你无法动弹，享受死王吧！”乌涂身子极速飞向姬风，那柄大戟徒然出现想着姬风戳去，空气发出了一连串的爆炸声，威力巨大而可怖。

　　姬风双眼猛地睁开，化作漆黑的瞳孔，正是破妄之瞳，乌涂心神一荡，大戟也是微微一颤，受到了一丝干扰，但依然低到了姬风的眉心。

　　姬风怒喝一声“轩辕斩！”“叮！”的一声脆响，眉心的那柄大戟被一枚剑尖抵住，而后被击飞，轩辕剑阴阳之力爆发，一道巨大的月牙斩出，整座大阵被撕开一道口子，而后迅速弥合，击飞的大戟被一剑斩成了两半。

　　乌涂瞳孔一缩，根本来不及逃遁，原始真羽瞬间回到头顶，火光席卷全身抵抗那轩辕斩。

　　“噗！”的一声，乌涂的身体自头颅一下全部被劈开，鲜血洒落一地，姬风没有了禁锢，速度激增，阴阳大磨盘再次施展，“轰轰轰！”将乌涂的身躯彻底磨碎，之声下一颗头颅。

　　“不可能！不可能！我积累了四世，岂能被你一个没有元丹和元祭的人击败！不可能！”那颗头颅嘶吼和，两根真羽后继无力被分开，一根回到了妖丹之上。

　　“谁也无法击杀我！”嘶吼一声便要自爆，姬风手中的归元剑猛然斩落，“噗！”的一声，头颅被分开，姬风一把抓从快要破碎的妖丹之上把那根真羽取出，又将乌涂的真羽攥在手中，丢进战神戒指，不过他的自爆是无法阻挡了。

　　然而如若让他在这里自爆，自己可以使用三花神灯来抵挡，不过张怀仁他却是鞭长莫及，心念一动，散花神灯被姬风祭出，笼罩在那枚即将炸开的妖丹之上。

　　“轰！”的一声爆响，妖丹丹彻底崩碎，恐怖的爆炸力将三花神灯击飞，火光威弱，抵消了八成以上的破坏力，但依然有两成威力宣泄而出，早已身受重伤的姬风“哇！”的喷出一口鲜血，远处的张怀仁与兰若溪同样喷出鲜血，好在性命无虞。

　　姬风坐到地上，变回了原貌，消耗太剧烈，脸色苍白，呼呼的喘着粗气，“妈的，下次一定要随身带一些丹药，关键时刻还是能顶事的！”姬风叹道。

　　现在的太太过虚弱，盘身坐下飞速的恢复着消耗的能量，忽然远处的兰若溪缓缓的站起身向着姬风走来。

　　姬风眉头一挑，看着走来的兰若溪，不过兰若溪此刻并未完全恢复，气息还是有些虚浮，她走到姬风身前三丈以外，取出了一瓶丹药说道：“这瓶丹药能够助你恢复的快一些。”说着，扔给了姬风。

　　姬风接过丹药看也不看就吞进了腹中，一股强大的能量爆发，虽然强大，迅速被姬风吸收着。

　　兰若溪惊讶地说道：“那瓶但要叫做爆元丹，蕴含着强大的能量，寻常时候吃下去一颗都要炼化许久，你一下子吞下一瓶，足足有十几颗之多，却能承受得住！”

　　“呵呵！”姬风轻笑一声，随即说道：“我很想知道，你不趁着我虚弱的时候杀了我，难道就不怕我恢复了之后啥你灭口吗？别忘了，我们之间可是有前嫌的。”

　　兰若溪摇摇头说道：“你会不会杀我这我不知道，但是我知道，即便是刚才我也无法杀了你，与其做那种必死的傻事，还不如在这里雪中送炭赌上一赌。”

　　姬风感觉身体当中的能量迅速被补充，虽然不像天地灵气那般精纯，有些杂质，但却恢复了不少，而后缓缓站起身说道：“那么你赌对了，还有，聪明如你，连积累了几世的沧月都被你玩弄在股掌之上，我相信，你绝对留有后手，即便我能够杀了你，付出的代价也不会小。”

　　兰若溪闻言轻轻一笑，没有说话，却是表示默认了。随后素手一番，那枚金乌大帝的原始骨出现在手说道：“为了表示我的诚意，这枚原始骨我也送与你，而且万灵巢当中孕育的无上天骨我也不会觊觎，更不会说出去。”

　　“喔？那你想要做什么？”姬风问道。

　　“我想要跟随在你左右。”兰若溪笑着说道。轻轻的拢了拢头发，清丽无双的绝美容颜展露而出，没有一丝的妖异。

　　姬风摇摇头说道：“你这么聪明，说不定什么时候就被你算计到，这个要求还死算了吧！”

　　“你放心，我没有别的意思！因为……”说着，丹田亮起，元丹之上的那枚元祭显露而出，泛着道道灰色的能量。

　　姬风手边的归元剑轻轻一震，似是在与之响应，“果然，刚才我就感受到了这一丝悸动，原来是你的元祭！”

　　“正是，我的元祭是什么，我也不知道，但我知道它神秘而强大，我第一次见到你使用那把剑的时候，便感应到了，我跟随你也是想要弄清楚这到底是什么，两者之间有什么联系。”兰若溪说道。

　　姬风看着她的丹田，也在思索着，随即说道：“好吧，你暂时与我们在一起，弄清楚了便离开吧。我还有很多问题想要请你解惑，不过接下来！”姬风说着看向下方的那枚天骨……


第587章 无上天骨！

　　姬风看向下方的万灵池，在万灵池的正中央的方位有一块蕴含耀眼光华的骨，这枚骨正是无数年来在这万灵巢的万灵池当中孕育而出的无上天骨。

　　天骨之上，道道细密的纹路交织，纹路天生，蕴含着天地至理，深邃悠远，仔细看去极容易让人沉迷其中，因为这枚天骨当中蕴含的道韵太过深远。

　　姬风死死盯着天骨，眼神逐渐迷离，忽然“嗡！”的一声，姬风灵魂之上的唯一道纹大放光芒，更加苍茫的晦涩的道韵迸发，透着宇宙深处的意味，姬风此刻猛然转醒，然而此刻的他已经被汗水打湿了衣衫，灵魂之力一阵枯竭。

　　转过脸看向兰若溪，兰若溪已经双目空洞，丹田之上透着灰色的能量，似乎是在抵抗，不过毕竟他的元祭只是一块不明剑体的碎片，即便在强大也是破损的，与完整的天骨无法抗衡。

　　姬风见状，运足阴阳之力，道纹流转暴喝一声“吒！”兰若溪“噗！”的喷出一口鲜血，瘫软在地，面无血色，喘着粗气，半晌才回过神，眼神萎顿的看着姬风说道：“多谢轩辕兄救了我一命，这天骨太过强大，灵魂险些迷失其中。”

　　姬风皱着眉头看着天骨，“这枚天骨是天地最精纯的能量滋养，由天道交织孕育而成，不过这里的几道关卡似乎是人为布下，这一切十分不合理。”

　　兰若溪极为聪慧，先前并未想到这些，当姬风一点，也感到了一点异样，而后，姬风继续说道：“如果说是有前人早就发现了这枚天骨，但天骨并未孕育成型，因此布下无数禁制来预防被人发现，这样的话倒也说的过去，但是这些禁制明显是为了筛选，这一点就有些说不过去了，我总觉得这一切没有这么简单。”

　　兰若溪点点头说道：“天骨如此强大，祭炼的要求也定然很高，前几次的关卡似乎都是有明确方向进行布置的。”兰若溪吞下一枚丹药继续说道：“第一道关卡是对来此之人的速度、身体耐力、强度的历练，第二道关卡是则更有深意，一方面是针对来人的心性进行考验，如果心性坚定便不会对那化道树有贪念，即便会出现那些禁制，也不会有那么多古尸出现，第二方面就是对爆发力的考验，一旦触动了那化道树，古尸与禁止同时出现，如果爆发力与战力强大，便能在最短的时间内突破。第三道关卡则是对来人的综合实力进行考验。”

　　说到这，兰若溪看向姬风说道：“我在那道光门当中遇见的是一位绝强的对手，是一位八劫至尊在这个阶段的投影，那里会根据入关者的综合实力进行分配对手，轩辕兄的对手是那个级别的？”

　　“而第四道关卡就是让来人展开大战，只能最终有一人胜出便可与那最后的一道光影决战。”兰若溪说道。

　　“不对啊，在光影出现之前，还有咱们四人活着。”姬风说着忽然话锋一转“原来如此！”稀客，兰若溪笑嘻嘻看着姬风。

　　姬风继续说道：“看来这一关是最为精密的，首先考验的是各自之间的战力，而后要所有人联手对抗光影，最后便是真正考验人心，因为这枚天骨足以让所有人为之疯狂，战斗期间如果都像留一手的话，势必会被光影灭杀，如果全力配合灭掉光影，各自都有不小的消耗，剩余的人便会进行厮杀，一来是想要独吞至宝，而来是不想走漏风声，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪吗，因此最终依然是只能有一人得到。”姬风淡淡地说道。

　　“呵呵，轩辕兄果然慧眼如炬，才智过人，对了，在光门当中轩辕兄遇到的是什么级别的人物？”兰若溪饶有兴致的问道。

　　姬风呵呵一笑说道：“你可知道星曜大帝？”

　　“星曜大帝？那位纵横八荒六合亦正亦邪，臭手很辣睚眦必报的大帝，也是争议最大的那一位？”兰若溪说道。不等姬风说话，兰若溪又说道：“你别告诉我你在哪里遇见的是他在这个阶段的投影。”

　　姬风点点头说道：“很不幸，你猜对了，正是他。”

　　“天哪，你到底是什么怪胎，好在这里的投影是无法使用道纹，不过即便如此，星曜大帝的星辰战体也是强大无双的，你能击败他足见你绝非池中之物，开来我没有选择与你为敌是正确的。”兰若溪拍着胸口俏皮地说道。

　　“无法使用道纹？不会吧，那家伙的道纹恐怖的紧，我都险些吃了大亏！”姬风说道。

　　“怎么可能！我的对手就无法凝聚道纹，毕竟只是一个投影！等等，那里是根据实力来分配对手，看来你的实力与资质比我想象的更加恐怖，青年大帝都不是你的对手……你将来的成就当真是无可限量！”兰若溪正色说道。

　　姬风摆摆手说道：“没有你想象的那般，青年大帝毕竟不是大帝，这个阶段的他并不一定就是镇压一方，厚积薄发的大能数不胜数。”

　　兰若溪看着姬风，并未回答，姬风则是尴尬的笑了笑而后说道：“我看着天骨肯定是有人特意安排的，绝对不简单，如果将之炼化成元祭是福是祸真的说不定，就算得到了它，在彻底搞明白之前还是不要轻易去炼化，免得为他人作嫁衣裳。”

　　“轩辕兄为何这么说。”兰若溪问道。

　　“我有先天瞳术，而且灵魂比你想象的要强大和敏锐，我觉得这块天骨看似无主之物，但总觉得并非如此，具体是哪里，我有说不清，仅仅是有一点感应，而且加上这里的布置，应该与我想象的出入不大。”姬风说道。

　　“就是说，这枚天骨现在虽然成型，但蕴含的天道道韵太过强大，却并不适合祭炼入体内，极容易受到反噬，需要绝世人物的温养，来消除那种强大的天威，这枚天骨真正的主人便是要让这枚天骨不断被人得到，而后以此人做人鼎炉进行温养，等到天骨当中的无上天威彻底被祭炼的温和，适合修士祭炼之后，便会雷霆出手夺回自己的东西！”兰若溪越说越是惊叹。

　　“不错，如果真是这样的话，能够布下这么大的一盘棋，那么布局的人不但有着真正的大气魄，还有有着绝强的实力与自信心！因为能够得到此骨的人定然不凡，他敢这么做就有信心能够重新夺回！”姬风说道。

　　“真是一块烫手的山芋啊！”兰若溪感叹道，同时心中又对姬风的睿智感到可怕，有着逆天的资质，绝强的战力，再加上这聪慧敏捷的头脑，这样的人才是最恐怖的，不过他并不知道姬风是战脉之体，如果她知道了，难以想象会有多么震惊。

　　姬风看了看这个有纯能量构成的平台，说道：“这个禁制已经松动了很多，想要破开并非难事，只不过这枚天骨该如何放置？”

　　兰若溪说道：“大罗仙域是仙人的小世界，规则毕齐，因此任何能都能发挥他的道韵与道纹，不过依然是自成一体，在这里的动都能收紧储物戒指，想必这枚天骨也不例外，不过到了外面之后，规则更加细化健全，那时候天骨受到最为完整的天道牵引，能不能继续处在戒指当中就不得而知了。”

　　“你对这里了解的很全面，想必也绝对不是第一次进来其中了。”姬风说道。

　　“轩辕兄睿智，若溪是第二次进入这里，也算是积累了一世。”兰若溪说道。

　　“我就说嘛，呵呵。”姬风点头说道。

　　随后让兰若溪退回甬道，站在张怀仁的身边，有什么异动，她还能够帮助张怀仁抵挡一下。

　　姬风独自站在平台之上，“如此精纯的能量构成的平台，如此破掉却是太过浪费了！”走了两圈，姬风微微一笑，双手猛地拍向平台，疯狂的运起了天剑道录剑体篇。

　　现在的剑体篇，经过姬风参悟修炼通觉大帝的无上帝经《破晓》让他理解的更加透彻，又以他的现状，做了一番改动，效果更加明显。

　　“嗡！”姬风身体光芒大放，无尽的剑气在身体之上激荡，平台的能量开始如海般涌进姬风身体当中。

　　平台光芒闪烁，姬风体内缺失的能量极速补充，很快便补充完毕，而后姬风调动那些能量开始淬炼肉身。

　　阴阳之力鼓荡，迅速同化这那些能量，这股能量相比姬风之前炼化的那些神物、元祭等等柔和了太多，用这些能量来淬炼肉身，虽然强化的程度不如那些神物，但重在量大，十分柔和，这是姬风踏入炼体者之后第一次感觉炼体是一件无比舒畅的事情，全身十万八千个毛孔大开，浑身酥麻，舒服的姬风险些哼唧出来。

　　“这……这是什么功法！”兰若溪吃惊的看着姬风，世间的功法无数，各种类型的数不胜数，但唯独吞噬这一道是极为有伤天和的，属于阴邪之流，加之本源不同，即便能够吸收，真正炼化的也只是万不存一，传闻只有无上仙术才能够有此特殊的功能，因此他看到姬风的功法大为吃惊，更重要的是，姬风的功法施展起来并没有一点妖邪诡异的气息，十分光明正大，绝对是正统修炼功法。

　　“难道是仙术！绝对不可能！”兰若溪一经猜想迅速推翻了自己的想象，“这个轩辕越发的看不出深浅！”

　　一个时辰之后，整个平台被姬风彻底吸收，姬风眯着双眼站在空中看着下方的万灵池与天骨说道：“万灵巢当中最为精华的部分便是这无上天骨与万灵池，现在肉身淬炼了一定程度，需要沉淀，先将这万灵池收了，已被不时之需！”

　　说完，右手一挥，开启了神秘的战神戒指，为了确保这无上天骨继续得到滋养，姬风将整个万灵池连同无上天骨一同收紧了战神戒指当中。

　　至此，整个万灵巢当中的珍稀宝物全部被姬风收走，姬风灵机一动，将那化道树也放置在万灵池当中，那化道树受到了万灵池当中最为精纯的能量温养，光芒闪烁，烨烨生辉。

　　“嗡！”整个空间传出了一声波动，姬风、兰若溪以及仍然在恢复的张怀仁被光芒包裹，下一刻便被推出了万灵巢，出现在了几人进入的那枚奇石的附近。

　　“哈哈！这次真的是收获颇丰！快哉！妙哉！”姬风惊呼道。

　　“真是要恭喜轩辕兄了，如果若溪没有说错的话，想必那化道树也成为了轩辕兄的囊中之物了吧！”兰若溪一双灵动的大眼睛看着姬风笑着说道。

　　“嘿嘿，遇宝物，岂可交臂而失之！只可惜乌涂被我灭碎了，要不然我还想尝尝金乌肉的滋味！”说到这他忽然想起乌涂先前说道关于战脉者母星的事情，随即对着兰若溪说道：“现在我兄弟还在恢复，不宜移动，正好借此机会有些问题需要兰姑娘解惑。”

　　“轩辕兄客气了，叫我若溪便可，有什么尽管问，只要我知道，绝对不会藏私。”兰若溪笑着说道。最后便坐了下来，表情十分轻松。

　　“第一，就是关于沧月当时获得的那块金乌大帝的原始骨。”姬风说道。

　　“嗯？请讲。”兰若溪说道。

　　“既然是大帝的原始骨，为何没有帝威，而且，大帝的原始骨，应该威能强横无比，不应该是这般状态。”姬风问道。

　　“呵呵，那块骨的确是大帝的原始骨，不过轩辕兄应该知道，妖族之人的精华全部都聚拢在他们的妖丹当中，然而你应该还知道，比如乌涂，拥有原始真羽，当妖族修炼到一定强大的时候，便会凝聚属于自己的原始骨那个时候，他们的妖丹，仅仅是用来储存妖元与元祭，所有的最为精纯的道韵变回全部凝练到原始骨当中，然而只有血脉高贵而纯正的禽类妖族才会凝聚出原始真羽，所以原始真羽便是身份与血脉的象征。”兰若溪解释道。

　　“那么原始真羽与原始骨之间有什么联系呢？”姬风再次问道。

　　“原始真羽形成之后便会逐渐将原始骨的精华吸收，成为他们最为强大的地方，不过，妖族大能的原始骨依然是十分强大，留有道纹的印记，将至炼化成元祭也是十分强大的，尤其是那枚大帝的原始骨，只不过，封帝之后，所有的大帝印记与帝韵都会凝练在原始真羽当中，那枚原始骨却是没有了原始真羽那般强大，仅仅是代替妖丹的存在，不过如我所说，依然留有道纹的印记，只不过并非是大帝级别，但是用来作为元祭，能够无用来作为引子，对于领悟大帝之道有着更好的引导作用。”兰若溪说道。

　　姬风点点头终于明白这其中的关系，而后姬风再次问道：“你可知道帝星？”

　　“当然之道，整个世界没有人不知道帝星的存在，那是一处真正强大而神秘的星球，在那里诞生过许多大帝，是这个世界一处禁忌的存在，迄今为止最后一位大帝极乐大帝便是出自那里。”兰若溪向往地说道。

　　姬风闻言，终于确认了自己的猜测，那天玄大陆便是那所谓的帝星，这么说在地球昆仑祖地当中见到留言的凌破子与煜帝便是去到了天玄大陆，这两个惊艳的人物到了天玄大陆并未留下什么威名，如果说凌破子在帝星的风采被那些大帝所掩盖，那么本就成就帝位而后自行破去大帝印记的禹帝不可能籍籍无名，唯一能够解释的只有那两个人来到帝星之后变换了一个姓名开创了一个新的辉煌，即便没有成帝，也绝对会如同高山流水四大尊者一般名留青史。

　　见到姬风陷入了沉思，兰若溪问道：“轩辕兄这么问，莫非你是来自帝星？”

　　姬风呵呵一笑说道：“事到如今，我也没有什么好隐瞒的，我的确来自帝星。”

　　兰若溪闻言并没有吃惊，反倒是理所当然的点了点头说道：“这一点我并不意外，这一次帝星进入天玄大陆的人绝对步伐盖代人杰，比如你，比如一个叫做帝子的强大修士，还有号称绝代双骄的姬青云天与姚傲世，当然还有一个最为神秘的人，他的名字相比帝子更加霸道，名字叫做神主！”

　　“神主！”姬风轻呼道，姬青云天与姚傲世会成就威名他一点也不意外，那个帝子，他从未听闻过，最关键的就是那个神主，姬风知道，神主便是屠神的主人，屠神作为自己第一个最强的对手，他的主人神主，姬风仅仅是听闻过，但是从未想到那个神主竟然与自己的境界相当。

　　“轩辕兄认识神主？也对，你们来自同一个星球，像你们这样的人杰，应该相互认识才对。”兰若溪说道。

　　姬风笑着摇摇头说道：“那个神主……我可以说认识，但从未见过，因为我与他的宗门是对立的，经常听闻他，但无缘相见，这一次能够同时进入大罗仙域，有机会一定会领教一番！”姬风的眼中寒光一闪低声说道。

　　“对了，兰姑娘，你有没有听说在这里有一个叫做萧子晴的女子。”姬风问道。

　　“萧子晴……这个名字有些熟悉，是不是一个修魔者。”兰若溪问道。

　　姬风闻言，精神一振，原本只是随口一问，没想到兰若溪竟然知道，随即兴奋地说道：“不错，就是她！你知道她身在何方？”

　　“我的确知道，她也的确是一个难得的天才，只不过他的情况不太妙……”兰若溪说道。

　　姬风闻言，浑身的气息一震狂暴席卷开来，声音无比冰冷地问道：“你说什么！他遇见了什么情况！”。


第588章 冲冠一怒为红颜！

　　兰若溪见姬风情绪瞬间激动，随即安抚道：“轩辕兄稍安勿躁，那萧子晴萧姑娘目前并没有什么危险，只不过是被人禁锢起来了。”

　　姬风压低声音问道：“具体是怎么回事，是谁做的。”

　　“此人名叫展钰空，是金湖星的一位天之骄子，加上这一世，积累了两世，实力强横，为人乖张跋扈，萧子晴在西北方向的大城区域大放异彩，引起了展钰空的注意，展钰空与之交战的时候将她的面纱击落，一时间惊为天人，因此便将至擒拿，禁锢在西北大城之外的一座山谷当中，这座山谷便是他占领的一处聚灵之地，手下有二十几人，实力皆是不俗，臣服于他。”兰若溪说道。

　　姬风眼神冰冷地说道：“好！等我兄弟恢复了之后，你带我去那里！”

　　“轩辕兄，那展钰空实力虽然不及乌涂，但却诡计多端，而且他与西北大城当中的一位王者交好，那位更加不俗，与乌涂实力不分上下，确实仅仅修炼的一世的壬午，我劝你还是小心为妙，到那时我与后羿兄牵制他的那些手下，你独自去对付展钰空。”兰若溪说道。

　　“无需如此，这件事情必须我亲自出手，哼！诡计多端？在绝对的实力之下一切阴谋阳谋都是虚妄！”说完姬风眼神深邃的看向远处，不断回忆着与萧子晴的一幕一幕。

　　西北大城之外的山谷当中。

　　“姑娘，你我已经认识数月有余，但展某却仍然不知道姑娘的芳名。”一个长着一对桃花眼，面向也算得上是俊朗的蓝衣男子笑呵呵的问道。

　　萧子晴被禁锢在一个金色的牢笼当中，全身的修为同样被这金色的牢笼禁锢，脸上的面纱也不复存在，表情冷若冰霜，地说道：“我完事你姑奶奶！”

　　“哈哈哈！好辣的姑娘，不过公子我喜欢，但是我的耐心是有限的，我说过给你一年的考虑时间，还有两个月，两个月后，就不要怪公子我霸王硬上弓了！哈哈哈！”展钰空大笑着走出了这间石室。

　　三日后，张怀仁睁开了双眼两道紫芒自双眼当中射出，紫芒当中夹杂着丝丝电流，尽显未能，“嘿嘿，这次老子也算是因祸得福了，那雷龙角的精华留在了我体内一部分，被我彻底炼化，这感觉很不错！哈哈哈！”张怀仁风。骚的大笑道。

　　“咦！你怎么了，拉这个脸？”张怀仁看到姬风之后调侃道，随后看到了兰若溪坐在姬风的身边，猛地跃起身说道：“你这婆娘怎么也在！”张怀仁对兰若溪没有任何好感，见到兰若溪也在这里当即怒喝道。

　　姬风站起身说道：“好了，兰姑娘现在与我们是一起的，之前的一些间隙有些误会，我就不多解释了，现在咱们动身吧。”

　　“动身？去哪？”张怀仁问道。

　　“杀人！”说着，看了蓝若溪一眼，兰若溪点点头，化作一道流光想着西北方向遁去。

　　姬风紧随其后，张怀仁虽然不知道目的地，但看到二人动身，自己便也追了上去。

　　有两日，山谷中二十几人正在开怀畅饮。

　　“公子，你什么时候与那小娘子圆房啊，属下们都等着喝公子的喜酒呢！”一人大呼道。

　　“那个小辣椒泼辣得紧，你们不要着急，在等一个多月，如果她还不从，公子我就……哈哈哈哈！”展钰空笑道。

　　正说着，只听“轰！”的一声爆响传来，整个山谷被齐齐的拦腰掀掉，露出了青天白日。

　　“大胆，那个不想活的敢来此撒野！”说着，一道人影飞出山谷，来到空中，浑身气机大放，符文流转，手中的一杆长枪遥指着远处的三人。

　　“你家爷爷来杀人了！”张怀仁大喝一声，“崩！”的一声，一道紫芒激荡，“砰！”那人化作了一蓬血雾。

　　展钰空脸色阴冷说道：“给我杀了他们！森修，启动秘法通知金山王，来人不简单！”

　　话音一落，二十多道光芒激射，全部飞上天空，漫天的符文相互撞击，发出了“锵锵！”的响声，气势喧天，不可谓不强。

　　兰若溪与张怀仁刚要出手，姬风一伸手说道：“你们看着便是！”冷声道：“我本不是嗜杀之人，但今日在场的人一个都别想活！”

　　“大言不惭！爷爷们把你剁成肉泥！”一声大喝之后，二十几人全部爆发最强一击，漫天的流光夹带着符文想姬风轰击而去。

　　姬风肉身宝光流转，阴阳之力鼓荡，“嗖！”的一声化作了一道流光，冲向前方，面对那些攻击，姬风并未出手，而是以强大的身体硬生生的撞碎，瞬间便来到了人群当中，怒喝一声，挥动双拳。

　　身子闪转腾挪，如同人形猛兽一般“砰砰砰！”每拳挥出便有一人被砸成雪雾，五息的时间，二十多人全部陨落，姬风浑身沾满了献血，双眼冷若九幽寒冰。

　　兰若溪吃惊的看着这一幕，心中无比震惊，他知道姬风的实力有多强，原本以为姬风在剑道一途造诣高超，没有想到姬风在肉身方面更是了不得，远远超出了自己的想象。

　　姬风看着下方的展钰空说道：“你就是展钰空。”

　　展钰空起身，飞到空中一抱拳说道：“钰空有理了，不知这位兄台何事大怒，斩杀我众多属下，不给个说法恐怕此事无法善了。”

　　姬风冷声道：“善了？我从来就没有打算要善了！”

　　“好！兄台这么说我展某心中便有底了，不过你这般凶残，还是说明来由为好！”展钰空说道。

　　兰若溪来到姬风的身边说道：“轩辕兄，我看还是速战速决吧。这里距离西北大城很近，将那位王者引动的话恐怕不好对付。”

　　展钰空文言双眼寒光一闪随着兰若溪说道：“姑娘好见识，知道我与金山王的关系既然知道还敢前来？这样，我给你们一个活命的机会，你！自断一臂跪下磕头认错，展某便不再追究此事，至于你！”说完又指了指兰若溪，“留下给我做个填房！”

　　姬风丝毫不动容，缓缓的将脖颈上的娜美玄武甲片去下收紧战神戒指，而后身子一闪，空气都没有激起一丝涟漪便出现在了展钰空的身前，抬手“啪！”就是一巴掌。

　　展钰空被这突如其来的一巴掌扇的一懵，他无法想象姬风的速度竟然如此之快。

　　“我先不杀你！等我将那金山王杀了之后有人会杀你！”姬风冷然道。

　　“本王在此，何方宵小过来领死！”说话间，一股强大的威压出现，令张怀仁与兰若溪呼吸一滞，好似被万仞大山压在胸口一般。

　　姬风没有回头，而后对着展钰空一拳捣出，空间震荡，展玉空根本就来不及反应浑身的道纹刚刚凝聚便被一拳被姬风轰中了丹田，元丹轰然破碎，元丹之上一枚流光溢彩的晶体也被这雷霆万钧的一拳直接轰碎，随手布下一道阵法将至镇压在地上。

　　“当着我的面还敢杀我的人，留你不得！”金山王满头黑发翻飞，赤着上半身，古铜色的皮肤在阳光下犹如钢铁浇铸，闪动着光芒，一伸手，空中凝聚出一直金色的手掌想着姬风猛然拍去。

　　“啪啪啪！”一阵空爆声传来，道纹像潮水一般汇聚，看似随手一击，缺失动用了七成的实力。

　　姬风一转身大破灭拳施展而出，巨大的拳头直接轰碎了金色手掌，“你是来替他出头的？”

　　“不错，本王看你有几分实力，不好好修炼却敢来杀我的人，打狗也要看主人！”金山王声若洪钟响彻天地。

　　“这么说你就是这条狗的主人金山王？”姬风再次问道。

　　“正是本王！今日你将他废了，我便将你废了！”说完浑身光芒闪烁扑杀向姬风。

　　“来得正好！连你一起杀了！”姬风喝到，随后应向金山王。

　　“轰轰轰！”炸响不断，两人都没有出动兵器，纯平肉身交战，拳拳相撞，起劲四射，天摇地动，场面十分惊人。

　　“万岳镇世！”金山王怒喝，一拳挥出，拳劲凝聚成一座巨大的山岳想姬风镇压而来。

　　“抱山印！”姬风也是大喝，凝聚出一座山峰，与之相互撞击“轰！”两座山峰同时化作齑粉。

　　而后山峰不断凝聚，相互撞击，全部破碎，金山王来到这里第一次遇见姬风这样的劲敌，打出了真火。

　　“天哪，这真的是天地一体以下的人物在交手吗？这等场面简直太过骇人！”兰若溪惊讶地说道。

　　“我说小溪溪，看来你还没有真正的了解这个疯子！看他平日里笑容满面文质彬彬，疯狂起来连我都要退避三舍！”张怀仁叼着香烟笑呵呵地说道。像是在看戏一般。

　　兰若溪白了张怀仁一眼说道：“你兄弟在那拼命，你却在这说风凉话！”

　　张怀仁安逸的吐了一口烟雾摇摇头说道：“我就说你不了解他，什么叫他在拼命，他是在拼别人的命，你还看不出来，他其实早就能杀了那个什么狗屁金山王，只不过是在完善一些东西而已，来的路上一直说这金山王与乌涂实力不分上下？呵呵，乌涂如果想，五百回合之内便能取他狗命！你啊，战斗经验还是太少喽！”

　　兰若溪秀眉微蹙看着场内，的确，相比这两人她的战斗经验的确不多，不过她依然相信自己的判断。

　　前方两人不断交战，看上去似乎是在苦战，而实际上，姬风却是游刃有余。

　　姬风并不立刻杀他就是想要完善学自天德楚家的抱山印，因为他看到金山王的战技，比抱山印更具威力。

　　“小溪溪，你没有注意吗，那个疯子到现在都没有使用道纹，更没有进入那种战斗状态。”张怀仁扔了烟头说道。

　　“是啦！的确如他所说，他并没有使用那个神秘的道纹，而且……对了！他的那个状态是……是战脉之体，我怎么这么笨，第一次见到的时候竟然没有想到！”兰若溪一声惊呼。

　　“嘿嘿，看好戏吧！怎么样，来一根？”说着，递出一根烟。

　　兰若溪看着张怀仁手中的香烟，一阵疑惑，随即摇了摇头，继续看着前方的战斗。

　　“万岳镇世！”金山王再次施展最强一击，不过这一击相比先前更加强大，无数的道纹凝聚在身体当中来回流转，山岳的更加巨大。

　　同一时间姬风双瞳漆黑一片说道：“万岳镇世！”同样的攻击，不同的效果，姬风凝聚出的那座大山是一座黑白两色构成，毙金山王的那座大了数倍，威力也强大了数倍，横空砸去。

　　“轰！”金山王的攻击被撞碎，巨岳去势不减轰向金山王。

　　金山王大惊，丹田当中光芒大放，元丹之上一座金灿灿的袖珍山峰闪耀金色的光芒，窜出身体，一下子变将姬风的巨岳轰碎，向着姬风当头砸下。

　　姬风宝体光芒激荡，双手向上托举，将金金山王的元祭托住，浑身血管出现如同虬龙，眸绽冷电。

　　“被我的厚土精华天然凝聚的元祭压住，你还想逃离？给我镇压！”一声暴喝，姬风只觉得托举的那座金色大山传来的强大压力，涌入体内。

　　“啊！”怒喝一声，衣袍爆碎，表情十分痛苦。

　　“哈哈哈！愚蠢的小子，不得不说你的肉身是我见过的人当中最为强大的，不过，还从来没有人能够被它镇压而不死的！”金山王大笑道。

　　“这只能说……你没有见过……见过世面！”姬风似乎很费力地说道。

　　“小子，你说什么？死到临头还敢嘴硬！”金山王一边说着，一边缓步从空中向着姬风走去。

　　看着姬风痛苦的神色，不断发出大笑，兰若溪正要准备出手，张怀仁却是伸手阻拦，而后淡淡地说道：“这小子，装的一点都不像，没有神韵！”

　　“你在说什么？轩辕兄这般痛苦……”兰若溪急忙说道。

　　“那小子装的，你看着便是！”张怀仁悠悠地说道。

　　“重不重？痛不痛苦？嘿嘿！小子，你很强，但还是太嫩了！哈哈哈！怎么快要承受不住了吧！哈哈哈！”金山王笑道。

　　姬风忽然对着眼前的金山王微微一笑说道。而后所受竟然从山底撤出，摸了摸鼻子说道：“傻逼骗你的！”

　　姬风的举动令金山王大惊失色，正要转身，姬风一拳猛然轰出“轰！”金山王鲜血狂喷，如断了线的风筝一般向后飞去。

　　厚土精华天然凝聚成的山峰的确沉重无比，但相比较玄武甲片却是不值一提，姬风常年将玄武甲片带在身上不断的淬炼肉身，这般重量对他来说根本毫不在乎！

　　姬风将手中的大山扔到地上，溅起了无尽的烟尘，一个闪身来到金山王的身边，左右开弓对着金山王就是一通大嘴巴。

　　“你这个蠢货，妄自称王，只能贻笑大方！杂鱼一般的人还替人出头？”姬风越说语气越阴冷，“说过，我本就不是弑杀之人，但龙有逆鳞，与这件事有关的人我统统不会放过，你是他的主子，那就跟他一起死！”说完姬风双手光芒大方合并握成拳，“轰！”的一声将他砸到金山边上。

　　而后右脚一条，那厚土精华凝聚成的山峰被他高高跳起，右手一拉猛地在下！“轰轰轰！”一连砸了三次，金山王早已被砸成一摊肉泥，血腥可怖。

　　看到这一幕，兰若溪不禁打了一个冷战，“那萧子晴到底是个什么人，竟然引得他这般狂怒。”

　　“那是可是他的挚爱，轩辕视家人与爱人为逆鳞，如果是其他事情，或许他不会如此，只可惜这群蠢货偏偏惹上这种事，啧啧……”张怀仁摇了摇头。

　　兰若溪心中忽然想到“如果有这样一位男子能对她如此该有多好……”想到这，兰若溪俏脸一红摇了摇头。

　　张怀仁见状，嘿嘿一笑说道：“你可别多想了，这小子专一的很！”

　　兰若溪见自己女儿心思被道破，转过脸脸怒目而视，张怀仁急忙说道：“我这里你也不用想，少爷我也心有所属，我的小萱萱还在家等着我呢！”

　　兰若溪俏脸通红冷哼一声，白了张怀仁一眼。

　　姬风将金山王活活砸死之后，挥动双拳在想那座金山，“轰轰轰！”一连四拳将金沙砸的崩碎开来，双拳业崩开，流出鲜血。

　　而后一步一步走向被禁锢的展钰空，展钰空被废，惊慌地说道：“大人……人，不要杀我，小人哪里得罪了大人，请大人明示！”

　　姬风说道：“你曾经禁锢了一个女子，是也不是！”

　　“是是是！小人实在不知道他是大人家眷，如果得知，小人是万万不敢啊！不过大人放心，小人到现在也没有对她做什么，大人饶命啊！她就在下面，在密室当中……”

　　姬风转脸看向下方，一把抓住展钰空飞身而下，“轰！”的一声直接踏碎地面进入到密室当中，当他看到萧子晴被禁锢在牢笼当中，浑身没有一点能量波动，盘身修炼，有余长期被禁锢，脸色已经有些苍白，怒火再一次燃烧。

　　缓慢的看向展钰空，展钰空下的三魂丢了两魂，气魄跑了六魄“大人……他没事……只不过是被禁锢，恢复几日便可……大人不要杀我……我给您将禁锢解开！”

　　“我说了，我不杀你，有人会杀你！”随即双手抓向那牢笼，猛地用力“轰！”金色的牢笼被撕扯的粉碎。

　　萧子晴听到动静，虚弱不堪的睁开了双眼，一见到来人心跳仿佛都停在了这一刻，双眼瞬间布满了泪水。

　　“是你……真的是你……”萧子晴惊呼道。

　　姬风双眼极尽温柔地说道：“傻丫头，是我！”

　　“先前是谁好姐姐、好夫人的叫着，现在变强了，开始叫我傻丫头了？”萧子晴露挤出一丝微笑无力地说道。

　　姬风一把将萧子晴拥入怀中说道：“你就是我的傻丫头，我的好夫人！我给你的帝器怎么不用，要不然也不会被擒住！”

　　“那是你送给我的，我……我舍不得……”萧子晴细若蚊声地说道。原本泼辣的女子在姬风面前展现出了小女人的一面。

　　“傻丫头……”姬风再次叫了一声，轻轻的抚摸了萧子晴的秀发而后说道：“这条狗我已经抓住了，你杀了他吧！”

　　萧子晴说道：“算了，看见你我什么怒气都没了。”

　　“是啊！是啊！大人，您就把我当成一个屁放了吧！”展钰空哀求道。

　　姬风淡淡一笑说道：“杀伐果断的魔姝何时这般优柔寡断了，你饶了他，我却饶不过！”说完左手拎起展钰空，右手一翻去除了离火神炉，将他丢了进去。

　　“啊！”一声惨叫传来仅仅一声，便没了动静被封在其中的神虫瞬间吞噬……


第589章 赠骨！

　　萧子晴双目含情看着姬风微笑着说了一声“呆子！”随后便要站起身。

　　姬风右手搭在萧子晴的肩头说道。你被禁锢了这般许久，先不要动，我这里有些东西给你恢复一番。

　　说把从战神戒指当中去除了一团万灵池当中天地精粹，这天地精粹蕴含着庞大的灵气，而且十分柔和，“屏气凝神，运转玄功。”

　　萧子晴闻言照做，姬风便讲团天地精粹渡进萧子晴的体内，在意阴阳之力将至揉进萧子晴的四肢百骸，本就十分柔和的天地精粹，再由姬风这般施为，便的更加柔和，极易吸收。

　　萧子晴只感觉一股庞大的能量进入体内，干涸的丹田与筋脉迅速得到了补充，元丹受到了滋润开始缓慢转动，而后变得越发迅速，仅仅一刻钟，萧子晴便恢复完毕，呼出一口浊气站了起来。

　　“你怎么会来到这里，又是怎么知道我出事了？”萧子晴身体彻底恢复，便开口问道。

　　姬风微微一笑说道：“我的好夫人这般犹如九天谪仙子般的人物，任谁人见到不会垂涎三尺？嘿嘿，你的事情动静不小，是我的一个朋友告诉我的，我这才来到了这里。”

　　“原来如此。”萧子晴微笑着点了点头。

　　姬风说道：“那根凤簪呢？”

　　“在这里。”萧子晴小心翼翼的从储物戒指当中取出。

　　姬风接过来，轻轻的插在萧子晴的头上说道：“从今天开始，你不许把它摘下来，在珍稀的宝物如果不用也是鸡肋一般的存在。”

　　萧子晴温柔的点了点头，姬风笑盈盈的围着萧子晴转了一圈，像是在巡视自己的领地一般，萧子晴见状问道：“呆子，你看什么呢！”

　　“自然是看我的好夫人了。”姬风说道。而后话锋一转继续说道：“你还是要带上面纱，这般完美的容颜，今后不知道要吸引多少人。”

　　“可惜我的面纱被毁了。”萧子晴说道。

　　“不急，你等等！”说完，姬风从储物戒指当中取出了一些缴获而来的兵器，这些兵器都不是凡物，皆是由一些珍稀之物炼制而成，姬风挑选了一番，留下了一并见和一根长棍，而后一天地为炉，引动空明之火很快便将这一剑一棍炼化成铁水，双手不断变换法决，那铁水被一股股气机撕扯很快便成为一张薄如蝉翼的纱巾。

　　姬风双手变幻越来越快，不断打出一道道的光芒，开始在面纱之上叠加阵法，姬风修炼了通觉大帝《天晓》，对于空明九炼有了更深层次的理解，阵法总纲也突飞猛进，之前看不懂和理解不了得地方完全融会贯通，一连叠加的七道阵法，而是十分轻松。

　　一切动作完成，姬风说道：“精血！”

　　看得吃惊的萧子晴闻言，姬风逼出一滴精血落入面纱当中，“嗡！”的一声清颤，面纱成型，天空开始凝聚劫云。

　　“器劫！”萧子晴惊呼一声，樱唇轻启。

　　远处的兰若溪更是无比吃惊，“他竟然还精通铸造之术，而且从他的手法来看，好像是早已失传的炼器之法！他到底是什么来头！竟然如此超绝！”兰若溪越发的感觉自己的决定是无比正确的，跟着姬风不单是自己，很有可能就连自己的家族也会受到惠泽。

　　那张面纱受到器劫的牵引飞到空中，被一道劫雷劈中，一阵光满闪烁，轻松的抵抗了劫雷，而后便飞回到了姬风的手中。

　　“好了，这面纱你就戴在脸上，除了你与我之外没有人能够掀开，当然实力高于我很多的人自然是能够掀开，不过，在这里，能够掀开它的人绝对不多！”说着，亲自为萧子晴带上。

　　“你到底还会什么！我越发的看不透你了！”萧子晴轻声道。

　　姬风坏坏的一笑说道：“有什么看不透的，要不为夫现在就脱光了让你看个分明，辨个透彻，干脆现在你我就洞房了，免得夜长梦多！”

　　萧子晴俏脸微红轻啐一声说道：“想得美！”

　　姬风哈哈大笑道：“好夫人，你可祭炼了元祭？”

　　萧子晴闻言疑惑地说道：“元祭？莫非就是那些人元丹之上的东西？”

　　“正是。”姬风说道。

　　萧子晴摇摇头说道：“没有，我来到大罗仙域不就便被那展钰空禁锢在此地，就连那祭炼之法都不懂，而且我分析那所谓的元祭定然是一些稀世珍宝和无上神物，差一些的东西如果被祭炼就有些得不偿失了。”

　　“夫人果然冰雪聪明，祭炼元祭，一定要是一些无上神物，为夫这里刚好有一件能够作为元祭的无上神物。”说完轻轻的贴近萧子晴的耳边说道：“那可是通觉大帝当年所用的哦！”

　　姬风的动作再次将萧子晴羞了一个大红脸，但是当她听到姬风的话，十分震惊，“通觉大帝！你是说通觉大帝！”

　　姬风笑盈盈的点点头，“不过，你现在的修为有些不足，暂时不太适合，一会我带你去个地方，这段时间你就在那里修行，哪里有通觉大帝在这个阶段的感悟篇，有了它，你修行的路上会事半功倍，等到你的实力达到了，便能够讲之祭炼成元祭。”

　　《天晓》这部无上帝经姬风答应过通觉大帝不会轻易外传，但是的感悟是这部帝经的雏形，对于这个阶段来说更加契合。

　　“可是我来到这里为的就是历练，寻找自己的机缘与造化，如果一味的闭关修行，那岂不是荒废了，与那些造化也失之交臂了。”萧子晴说道。语气当中带着拒绝的成分。

　　姬风摇摇头“这是大帝当年的元祭，已经是一份惊天造化，接下来的一些争夺危险无比，我涉身其中也十分危险，修行是不能故步自封，但也要有觉悟，只有活下来才是最重要的，明白吗。”

　　“就你懂得多，好了，我答应你！”萧子晴笑着说道。

　　“哈哈哈！好！走！咱们现在就回去！”姬风说罢一把拉住了萧子晴向着张怀仁与兰若溪的方向飞去。

　　“走，回通觉楼！”姬风说道。萧子晴见到了张怀仁与兰若溪，微微点头打招呼。

　　张怀仁二人也是回礼，而后便于姬风二人向着通觉楼飞去。

　　一路上，姬风与萧子晴不断的说这话，但多数时间都是姬风再说，萧子晴则是默默地听着，浅浅的笑着，满眼透着幸福。

　　萧子晴是什么人，在中州颇有威名，年轻一代当中的翘楚，魔姝这个名号不单单是因为她有着倾城之姿，更重要的是她实力极强，杀伐果断，这般温婉的样子除了姬风恐怕只有他的姐姐见过。

　　这一次，四人用了四天的时间来到了大城，进入到了通觉楼，大城当中依然有着不少人，见到姬风几人到来的时候并没有什么意外，因为这里的人不断的更迭，当时见到姬风进入通觉楼的人大部分已经离开。

　　不过当他们看到姬风身边的萧子晴时，仍然是多看了两眼，因为即便萧子晴遮着脸，但那曼妙的身姿配上那除尘的气质，依然十分吸引眼球。

　　几人进入到同居楼，映入眼帘的一幕险些让张怀仁气的背过气，因为先前被张怀仁留在这里的张虎此刻打着如同雷声般的呼噜，睡的四仰八叉，口水流了一地。

　　张怀仁暴喝一声“你这个不成器的东西！”而后浑身紫光升腾，隔空挥出一巴掌，一道带着电流的紫芒激射想熟睡的张虎。

　　“嗷！”的一声惨叫，张虎的头发全部乍了起来，嘴里吐出一口浓烟，在这一刻他也看到了张怀仁，满脸的恐惧，惊声叫到“大人！您回来了！您……别……别……听我解释……啊！”一边说着，张怀仁又发出了一道攻击，郑重张虎的身子，一声惨叫再次从张虎的口中爆发而出。

　　而后一个闪身一把抓住张虎的领子“我带这小子去院子里，你们该干什么就干什么吧！”说完就提着张虎飞快的来到了小院当中，紧接着，院子当中就传来了张虎不断的惨叫声。

　　萧子晴并未动容，兰若溪则是说道：“轩辕兄，后羿不会把那小子弄死吧？”

　　萧子晴听到兰若溪唤姬风做轩辕，不露声色的看了姬风一眼，姬风则是摆摆手说道：“无妨，玉不琢不成器，那小子该练练！那个房间里面有通觉大帝当年留下的感悟，除此之外还有其他不同时代的人杰留下的感悟印证，对你有很大的好处，你可去那里感悟一番，我与子晴有一些事情，等我这里把事情处理好了，咱们就准备动身去真龙殒身地，那里你一定知道在什么地方。”

　　兰若溪闻言，双眼闪过一道兴奋的神色，通觉楼最为有名的便是那片感悟，无数年来能够进入到通觉楼的人两只手都数得过来，能够进去观看感悟，绝对是天大的机缘，随即她笑着说道：“如此那就多谢轩辕兄了，至于真龙殒身地我的确知道，那里应该还未被开启，不过提前过去倒也是有备无患。”

　　姬风点点头拉着萧子晴来到了另一间房，随手布下了一道禁止，而后又觉得不太稳妥，取出了十六个灵石布下了一座隔灵阵。

　　“搞的真么神秘，你想干什么？”萧子晴笑盈盈地说道。语气当中刻意带着些许慵懒和极尽妩媚的意味，同时心念一动，那面纱便被收入了体内。

　　姬风听到萧子晴那令人酥麻入骨的语气还有那妖娆的动作，心中不禁一震，一下便扑了过去，萧子晴一个闪身，恰到好处的躲过了姬风这一扑，笑着说道：“年纪不大，坏心思倒是不小。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“这还不是早晚的是吗，嘿嘿，好了不玩笑了。”说着，随手一番，一枚散发着极为阴冷气息的骨，这枚骨一出现，整个房间的温度急速下降，就连萧子晴都不禁打了一个冷战，双眼充满惊异的看着那枚骨。

　　不等萧子晴开口姬风便说道：“想必你已经猜到了，这枚骨便是通觉大帝的元祭，是无数年前在宇宙当中诞生的唯一一头噬星兽的原始骨，能够成为大帝的元祭，它的威能可想而知。”

　　萧子晴饶有兴致的看着这枚原始骨“如此珍贵的东西的确是一番真正的大造化，不过我觉得你比我更需要它。”

　　姬风摇摇头说道：“我根本就用不到，而且她的属性极阴，与你更加契合，而且我根本就没有元丹，所以完全用不到元祭。”

　　萧子晴表情一惊“什么，你没有元丹，怎么可能，没有元丹根本就无法修炼，你现在的实力如此强大，竟然没有元丹！”

　　姬风微微一笑，丹田亮起，整个丹田当中根本就没有元丹，萧子晴则是说道：“为什么？你怎么会没有元丹，别说你天生没有元丹，身为战脉者这种得天独厚，万古难求的体质，绝无可能是残缺的。”

　　姬风苦笑一声，“坐下把，我来给你讲讲我的过去。”

　　萧子晴坐了下来，一语不发，等着姬风的诉说，而后姬风便从头开始，说道了与三兄弟相遇，再到金永山庄和颜瑜，而后被偷袭来到地球，火烧黑云宗，一直到现在的所有经过全部跟萧子晴诉说了一遍。

　　萧子晴听着姬风的话，时而紧张，时而开怀大笑，时而泪流满面，到最后，萧子晴一把抱住姬风“我原本以为我的经历是最惨的，却不曾想与你这呆子想必，我的情况不知道要好多少倍。”

　　姬风轻轻的抚这萧子晴的头发说道：“好在一切都过去了……不过如果没有经历那些，或许我也不会由现在的成就，很有可能我早就在王国里当一个文臣，庸庸碌碌的过一辈子，额……不对，整个南域都被幽冥鬼帝控制了，说不定我早就葬身难遇，化作了尸兵了。”

　　萧子晴闻言“扑哧！”一声笑了出来，而后轻轻抚摸这姬风的丹田部位问道：“那日你一定很疼把，你的心一定更疼。”

　　姬风闻言叹息一声，“罢了，虽然当日他们如此，颜瑜也那般对我，不过整个金永山庄都被我灭了，这段恩怨我也不放在心上了。”

　　萧子晴坐起来说道：“但是颜瑜你并未杀了。”而后语气阴沉，表情变得冰冷，魔姝那狠辣的一面展现而出“你饶了他，我却不能放过她！”

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“傻丫头，学会我的话了是吧！”说完再度将萧子晴拥入怀中，喃喃地说道：“晴儿，答应我，永远不要离开我！”

　　“死呆子……”萧子晴闻言将脑袋埋进了姬风的胸口当中，两人就这般拥在一起许久许久……

　　半晌之后两人分开，姬风说道：“这枚原始骨你收好，从现在开始你便在这里修炼，什么时候突破到了无我竟才能祭炼，要不然太过危险。”

　　萧子晴点点头说道：“我知道了！放心好了，我不会有什么以外的，你真的以为我是温室里的花朵啊，别忘了咱们可是一同在极渊帝墓当中一起出生入死的，我这魔姝的称号也不是浪得虚名的！”

　　姬风闻言呵呵一笑，关心则乱便是这么回事。

　　两人又聊了许久，便同时站起身，萧子晴按照姬风的指示去到了留有感悟的房间，姬风唤醒了兰若溪准备一同前往真龙殒身地。

　　经过参悟通觉大帝留下的感悟，兰若溪整个人的气息都有了变化，兰若溪本就冰雪聪明，参悟了感悟篇之后，许多修炼上的疑问彻底融会贯通，实力相较之前强大了数倍。

　　“通觉大帝果然是古往今来悟性最高的大帝，仅仅是在这个境界的一篇感悟就解决我许多修炼上的问题。”兰若溪神采奕奕地说道。

　　这是张怀仁也带着张虎回到了楼中，张虎赤着上半身，表情有些萎靡，张怀仁则是说道：“这小子倒也有些本事，紫气东来诀修炼的不错，在有一段时间，就能恢复到原来的修为，实力也会暴增！”

　　说完对着张虎说道：“我们不在的日子里你如果还敢像今日一般，被我发现了我定然把你一层皮！听见没！”说这，满脸痞相的点了一根烟。

　　姬风一把夺过来放进嘴里抽了一口说道：“好了，咱们出发吧，这次去的地方是真龙殒身地，非同小可，一切小心！”说完又与萧子晴说了几句话，便与兰若溪和张怀仁一同离开。

　　途中，姬风忽然想起什么一般问道：“兰姑娘，你可听说有个人物叫做浮空。”先前兰若溪提到了一些来自天玄大陆的强者，但并未听到有关浮空的消息，姬风与浮空交过手，知道这浮空并非池中之物，因此便由此疑问。

　　“浮空？没有听闻，此人也是来自帝星？很强吗？”兰若溪问道。

　　“此人的战力不在我之下！”姬风说道。

　　兰若溪摇摇头说道：“我从未听说过，大罗仙域有着无数的机缘与造化，说不定他一进来便进入了一出拥有大造化的地方，此刻或许并未出现。”

　　“我很好奇，在这大罗仙域当中你的消息为何如此灵通。”姬风饶有兴致的问道。

　　“呵呵，你终于想起问了吗？”兰若溪笑道，随后说道：“我的家族所在的星球名叫隐星，叫做真冥族，我族的实力在诸多星域当中或许算不上有多强，但若论收集情报，整个寰宇没有比我真冥族更强的了，尤其是我族这一任族长真冥宿，通神彻鬼神功出神入化，洞彻世间一切，任何事情都逃不过！”

　　“真冥？为何你却是姓兰？”姬风问道。

　　兰若溪苦笑一声说道：“我在家族当中是庶出，没有资格姓族姓，只能随母姓，母亲也早年离世，从小我便发誓一定要强大起来，闯过真冥六绝关，有资格姓族姓，让母亲的排位光明正大的进入宗祠！”说着，兰若溪的眼神便的无比坚毅。

　　姬风闻言，心中不免动容，这兰若溪的做法与当年的自已一般无二，姬风不由的想到当初的自己，随后说道：“若溪你放心，我一定会助你闯过那所谓的真冥六绝关！”


第590章 灵犀族！

　　兰若溪闻言有些诧异，虽然现在姬风已经接纳了她作为自己的同伴，但是很明显并未彻底信任，毕竟有过之前的间隙，但是姬风这一次却这么肯定的要帮自己，还是在自己没有提出请求的情况下，“轩辕兄……这……”

　　姬风说道：“你与我的遭遇相仿，所以我很能理解你的心情，更能理解那种无助的感觉，我现在虽然实力有限，但一直有信心有更高的成就，因此我绝对会帮助你！”

　　兰若溪闻言心中感动，“谢谢你……”

　　七日之后，三人来到了一处巨大的平原之上，这处平原十分怪异，布满了一种从未见过的草，这种草齐腰深，极具韧性，而且生长力极强，将之拦腰斩断之后，很快便会再度长出，因此即便这里发生过无数大战，要不了多久，又会恢复到原来的样子。

　　“这里名叫葬龙平原，因为受到了地下的真龙殒身地的关系，在这里的所有生物都与其他地方的同物种不同，生命力极强，更有攻击力不俗的草木。千万不要小看这下草木和虫豸，他们有些无比强横，击杀无我境强者也不在话下。”兰若溪警惕地说道。

　　姬风闻言心中明了，经过了万灵巢的历练，姬风遇到并收了一些强大的神虫，那些神虫虽小，但攻击力却是十分强大，因此姬风绝对不会小看任何生物。

　　张怀仁说道：“难道这葬龙平原之上没有大城吗？”

　　“距离这里最近的便是那座西北大城，这里却是没有。不过在距离真龙殒身地的入口附近有一大片荒地，那里寸草不生，倒是适合安营扎寨，咱们就去那里吧！”说完指了指前方。

　　就在这时，一道幽光轻轻一闪，姬风身子极速做出了反应，手指点像那道光影。

　　“噗！”的一声，姬风浑身一震，竟然差点被逼的退了一步，再看守前的，那道流光被姬风一指点爆。

　　这是一只只有大拇指大小的虫子，通体暗灰色，这种颜色本就不易被人看到，尤其是在这种地方，再加上他的速度太快，姬风险些着了道。

　　“这葬龙平原果然名不虚传，区区一只虫子都身具龙气，十分强大，仅仅一只倒是不能成什么气候，一旦像万灵巢那般成群出现，真就是一场不小的灾难了。”姬风严肃地说道。而后三人化作流光在兰若溪的带领下前往拿出荒地。

　　远远的姬风便已经看到了那片荒地，荒地的面积很大，足有百多里，土地一片金黄，道道裂缝横亘于上，像是触目惊心的伤口一般。

　　然而在这里早已驻扎了许多人，那么巨大的土地，反倒实现的有些紧凑。

　　“到了，寻一处没有人的空地吧。”姬风说道。由于来的已经很晚，所以靠近核心部分早已被人占据，他们仅仅是找了一处比较靠边的地方。

　　一踏入那荒地当中，姬风便感觉体内的真龙之力一阵沸腾，仿佛呼之欲出，“看来这下方即便不是真龙殒身地，也与真龙有着莫大的关系。”姬风说道。

　　“这里是真龙殒身地千真万确，因为曾有人深入其中，真真正正的见到了里面的龙尸，还有数之不尽与真龙有关的天材地宝。”兰若溪说道。

　　“那真龙是怎么死的？”姬风问道。

　　“这个没有详细的情报显示，传出消息的人只不过是远远的看见了真龙的尸体，便无法在前进。”兰若溪说道。

　　“为何无法前进？是有什么结界还是有什么？”姬风问道。

　　“不知道，情报当中没有记载。”兰若溪说道。

　　“我现在感兴趣的是，那具龙尸当中有没有原始骨！”姬风说道。不过即便就是没有原始骨，有一具龙尸在这里也足已另所有人彻底疯狂，如果不是受到大罗仙域的限制，那些至尊绝对会拼了老命的出手抢夺。

　　正说着，有四个人来到了他们身前，而后走在最前面的两人左右分开，一个气宇轩昂的男子走了出来。

　　男子看着姬风三人眼神有着一股高傲，“你们三人从今日起跟着我吧，做我的仆从，这样在这片大造化之地能有一丝保障。”

　　姬风心中一片恶寒，在这大罗仙域当中到处都是这样自诩天之骄子少年至尊的人，遇到人便要收为仆从，另姬风烦不胜烦，他原本打算就这样不张不扬的等着进去，但他忽然意识到，这样下去没有任何意义，而且就算是自己收敛一些，以险胜的姿态赢了他，那么还会有另外的人这般，因此姬风绝对，要杀鸡儆猴，以免再有这样的人来麻烦自己。

　　不等其他两人说话，姬风头也不抬冷声道：“滚开！”

　　“简直找死，你知不知道你在跟谁说话！我告诉你，他是……”其中一个男子刚说到这，只听“砰！”的一声，说话的男子便化作了一捧血雾。

　　出手的正是姬风，坐在地上随手挥出一巴掌，便将之诛杀“恬噪！我没有兴趣知道你叫什么，现在滚留你一条狗命，千万不要等我改变主意！”

　　姬风此刻的做法另张怀仁与兰若溪有些不解，这不是姬风平日所谓啊，即便会出手也是等到对方先动手，但是这一次雷霆出击，真真的是让二人不解，这两人都是聪明人，很快就洞悉了姬风的意思。

　　“敢在我家少爷面前行凶，给我死！”另一人大喝一声，近距离挥动其自己的大刀，然而达到刚举国头顶便被一道紫芒冲上天宇，在空中爆炸开来，正是张怀仁所谓，他这一举显然更加引起了众人的注意。

　　与此同时，兰若溪也动了，一道剑气激射而出，最后一个仆从的头颅冲天而起溅起了大片的血光。

　　被称为少爷的男子脸色微变，一抹阴毒的寒光闪现，“我的三个仆从被你们杀了，作为代价，你们就要成为我的仆从，而且对于你们的实力，我很感兴趣，比那四个蠢货强，也不至于落了我的身份。”

　　兰若溪看着此人，而后对着姬风说道：“轩辕兄，此人名叫南风童，也是个不弱的天才，背后的南风家也是一股不弱的势力。”

　　“哼！知道了本少爷的身份了？那就乖乖的跟着我，将功补过！”南风童说道。

　　“这么说你的名气不小了？”姬风问道。

　　“你不觉得你这话问的很愚蠢吗？我的实力不是你们这种随便杀几个臭虫就沾沾自喜之人能够想象的。”南风童淡淡地说道。

　　张怀仁哈哈大笑道：“我真的很纳闷，你这么牛闪闪的自信是谁给你的，这种自信简直……简直令人感觉可笑！”

　　姬风说道：“好了，这次我告诉你，你很不幸成为我立威的对象，我已经改变主意，要杀死你！”

　　“简直愚蠢头透顶！仆从不听话就是要教训！”说罢右手一扬，一道漆黑的光芒出现，光芒扭动着攻向姬风。

　　姬风站着不动，伸出右手，随意一拳轰出，“轰！”的一声，光芒破碎，里面的黑色物体炸开，竟是一个黑色的鞭子。

　　“别费劲了，快点动用你的道纹，把声势闹大一些，现在关注这里的人还太少。”张怀仁乐呵呵对着南风童催促道。

　　“那我就杀一儆百！现在了你，在收了那个女的跟那个臭嘴的混蛋！”说罢腾空而起，道纹横生，双手向着姬风一推，无尽的气浪泛着厚重的气息向下压迫而来。

　　姬风这才站起身，向着上空缓步走去，他的步子很慢，每一步空间都发生一阵震颤，即便是那气浪轰到了姬风的身上，也没有能够阻挡姬风哪怕是一秒。

　　南风童此刻才发现自己或许真的踢到铁板了，但是事情已经发展到了这种程度，为了自己和南风家的脸面，南风童只能硬着头皮全力出手，“九曜杀！”一声暴喝，元丹之上出现了一道亮光，一枚不规则的石头出现在其上，这没石头也不是凡物，是宇宙当中沉淀的能量凝聚而成，散布在宇宙各处，极难获得，名叫星曜石，这种神物用来作为元祭很是不错，然而这种东西如果能够炼入兵器，那么绝对会让兵器出现质的飞跃，增加自身的能量与杀伤力。

　　“星曜石？不错！”姬风淡淡地说道。完全没有将南风童的攻击放在眼里，直到那匹练般的攻击到来，姬风才出手，一抬手轰出一拳，直接将那攻击击碎，而后转身看向身下，“差不多了，围观的人已经不少了，你可以上路！”

　　姬风说完，猛地运起阴阳之力，一股股精纯的剑气在空中凝聚，形成一柄巨大的光剑，散发着阵阵毁灭之力，低喝一声“破晓！”而吼巨大的光剑猛地刺向南风童。

　　下方无数双眼睛看着这一幕，发出阵阵惊呼，但有几人却是眉头一挑，因为他们看的出来，姬风使用的这一招并不是什么高深莫测的招数，即便是他们也能够使用的出，但是空中的姬风却是做到了化腐朽为神奇，将这个相对简单的武技升华到了一个崭新的高度，但即便是一个崭新的高度也不会对真正的强者起到什么威胁。

　　“九曜灭世！”南风童大惊，暴喝一声，那么星曜石光芒大放，道纹如狂风暴雨一般呼啸而来，连同那强大攻击一同轰像那并巨剑。

　　“嗤啦！”一声，巨剑直接将南风同的攻击撕碎一剑劈中他的身体，“轰！”巨剑登时爆碎，连同南风童一起炸成了齑粉，星曜石在空中闪烁着光芒，成为了无主之物。

　　“星曜石！给我收！”一道人影在这个时候暴冲而上，一把抓住了星曜石，再次引起了一阵惊呼，因为刚才姬风已经展示出了强大而可怕的战力，这个时候依然有人敢虎口拔牙，的确令人意外。

　　“嗖！”一道紫芒激射而出，紫芒之上萦绕这道道闪电，一箭将来人定在空中，“砰！”的一声爆碎开来。

　　姬风走到星曜石的边上一伸手将星曜石抓在了手中，冷冷的看着下方，一眼看去，姬风便看到了三个气息不弱的家伙，不过这个不弱仅仅是与其他人相比，真正能够让他视作强者的人这里一个也没有出现。

　　缓缓的落到地上，三人围坐在一起，姬风说道：“刚才我看了一眼，并未发现一个强大的人物，与我来自一个地方的我倒是看见了几个，但是没有发现那个神主，看来他们并没有在这里。这真龙殒身地是真正的逆天大造化，他们绝对不会错过！看来要等一等了，等到了其中大战绝对免不了！”姬风喃喃地说道。

　　果然在这之后的两天当中姬风三人没有再遇到同样的遭遇，不过这片荒芜之地倒是几乎不断的发生着厮杀与争斗，短短的三天当中，这里的人已经折损了三分之一，实际上这样的鄂情况发生姬风感觉是有人在暗中推动，不过这很正常，在这里的人太多了，全都进去的话的确会引来一些意想不到的麻烦，因此在进入之前便消耗掉一部分人的确是最好的办法。

　　“到底是谁在暗中推动的呢？”姬风喃喃地说道。而后便开启破妄之瞳，释放强大的神念观察着。

　　忽然姬风看到一个人，此人并没有什么异常，属于仍在人群当中便认不出来的人，姬风发现这个人不断的在各个小势力之间穿梭，但却并未与他们说话，也没有任何交流，但是只要他经过的小势力，不多时便会开始相互厮杀。

　　这一点引起了姬风的注意，而后姬风全神贯注的观察着此人，他发现，这个人每每经过一个小势力的时候便会从他的身上出现以中奇异的能量的波动，这股波动让姬风感到微微的烦躁，而后一瞬间便清醒了过来。

　　“有意思！若溪，你知不知道什么人会身具一种特殊的能力，他们身上散发出来的特殊的波动会潜移默化的影响到一个人的情绪。”姬风问道。

　　“你说的应该是灵犀族！这一族也是人族的分支，准确的说是在太古时期人族与灵犀族结合之后诞生的种族，这个种族具有灵犀族的神通，那就是不论相隔多远，哪怕是再多的星系也能相互联系上，而且就算是被禁止禁锢了，也能够叫来救援，因此这个种族是最为难缠的，知道灵犀族彻底灭掉之后，这个两族结合的种族有重新冠以灵犀族的名号，但是他们的神通却不及祖先那么强大，不过依然有着很强大传音能力，而且因为变异，还拥有了能够轻微改变其他人情绪的能力，这种能力实际上是十分鸡肋的，因为灵魂强度高的人便不会受到任何影响。”兰若溪娓娓道来。

　　姬风点点头说道：“这一族的战斗力如何？”

　　兰若溪摇摇头说道：“他们的战斗力不强，但是是修的灵魂之力，运用灵魂之力却是个中好手。”

　　“比之魂族如何？”姬风又问道。

　　“那没有什么可比性，魂族这个种族太过逆天，不过上天是相对公平的，他们的灵魂强大到变态，但肉身却十分孱弱，即便如此，魂族也诞生过许多强者，被许多强大的种族忌惮，那灵犀族的灵魂虽然比起其他种族强上不少，肉身也不强，因此灵犀族一般情况下是被各大种族当作传递消息所用，在太古时期倒也是比较受到尊重，因为如果他们想要毁掉一个势力，只需要故意传一些假消息或者给他们效力势力的敌人传递一些己方的信息便可，所以各个势力当中的灵犀族地位很高。”兰若溪说道。

　　“也正是如此，灵犀族也渐渐的被看作是一颗定时。炸弹，所以几乎是不到一年的时间，所有势力的灵犀族都被自己人灭掉。”兰若溪继续说道。

　　“也就是说，眼前这个灵犀族是授命前来干扰这里的人了。”姬风说道。现在他越发的感觉有兰若溪在身边的好处，有了她完全就是一个移动的百科全书，几乎自己的所有问题她都能解答。

　　同时姬风的心头也涌起了一阵心酸，兰若溪是庶出，得到的资源与地位与真正的族人是不能相比的，然而兰若溪有现在的成就足以看得出是经过了多少努力得来的。

　　“罢了，先不管他了，等到他回到自己势力的时候再看吧，这些人罔造杀孽可恨的紧。”姬风说道。

　　“行了吧你，你杀人的时候怎么不想这么多，现在人家设计杀几个人你却在这里说三道四的！”张怀仁躺倒了地上调侃道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我这人爱憎分明，他们要是没有人惹我，我才不会闲着无聊去杀人呢。”

　　“我看你就是对那个灵犀族的人感兴趣，打算去杀了人家的主子，然后把他招拢过来，好与你的小情人联系吧！”张怀仁慵懒地说道。

　　兰若溪闻言抿嘴轻笑，姬风则是一愣，随即嘿嘿一笑说道：“你这坏坯子，我越发的觉得留你不得，因为你知道的太多了！”说罢便扑向张怀仁与之在地上扭打了起来。

　　兰若溪看着两人一边哈哈大笑一边扭打，忽然感觉无比的轻松，这两人都有着强大的实力与聪慧的头脑，但有些事情却极为简单，让她感觉在这两人的身边很轻松。

　　“如果能有一处世外桃源，远离尔虞我诈的世界，那该多好！”兰若溪喃喃的说道……


第591章 挑起争端！

　　“好了，别闹，你看那小子好像径直去了一个地方。”兰若溪见状对着仍在打闹的两人说道。

　　姬风闻言这才与张怀仁停止了嬉闹，看着那个灵犀族的男子走向了比较靠边的一个小团队。

　　这个团队共有七人，有两个妖族，剩余全是人族，灵犀族人到了那里便盘身坐下，几扔相互对视但却没有说话。

　　“他们在传音。”兰若溪说道。

　　姬风小心翼翼的家灵魂之力扩散，而后通过破妄之瞳增幅之后，将灵魂之力凝成细丝靠近几人。

　　“做得好，现在的人正在骤减，你消耗了不少，好好休息一番。”其中一个身穿一身紧身衣袍头戴高冠的男子闭目传音道。

　　“这是属下应该做的，不知可否给我一些解药，身体开始有些不适了。”灵犀族男子传音道。

　　高冠男子一翻手，递给男子一颗丹药，姬风见状便留心起那枚丹药，这是一枚猩红色的丹药，但要当中透着一股诡异的气息，“嗯？这是什么？说是解药，但是我感觉这但要当中蕴含着一股晦涩能量，绝对对修士没有任何好处。”姬风心道。

　　“走吧，咱们去会会他们。”姬风说道。

　　“你真的打算那么做吗？”张怀仁问道。

　　姬风点点头说道：“灵犀族的那个天赋神通很有意思，如果能够让此人加入我们，能够传递很多重要的消息。”

　　“真的没有发现，你什么时候开始便的这么事多了！”张怀仁说道。

　　“自然是为了宗门，以前孤身一人，无牵无挂，现在情况不一样了，留他在宗门祖地绝对有大多用，再说了，那人在这里罔造杀孽，也该教训一下。”

　　说罢姬风站起身，向着那个方向走去，张怀仁与兰若溪也紧随其后，跟着走了过去。

　　姬风来到了那七人的身边，笑吟吟的看着他们，七人当中的一个男子冷目而视冰冷地说道：“滚开，这里不是你该来的地方。”

　　“我想各位误会了，我只不过是来询问一些事情。”姬风说道。

　　“你也去招惹他们了吗？”高冠男子传音给灵犀族的男子。

　　然而还未等回话，姬风开口道：“他并没有招惹我们。”

　　高冠男子心头一惊，他与别人传音，没想到却被这个人听到，足见此人的灵魂之力远在自己之上，随即睁开了双眼。

　　“没有听见吗，让你快点滚开！要不然将你击杀当场！”一名精壮的妖族男子怒喝道。

　　姬风转脸看向说话的妖族男子“你的本体是什么妖，有些日子没有吃到妖族肉了，不想死就给我闭上嘴安安静静的待着。”

　　“找死！”两名妖族男子暴喝一声正要出手，高冠男子一抬手说道：“不知阁下有什么事情，我想我们之间并没有什么交集吧。”高冠男子之前见到过姬风诛杀南风童，知道姬风的实力深不可测，虽然自己并不怕他，但是真龙殒身地开启在即，自己没有必要提前树敌。

　　“你我之间倒是真没有什么交集，但是你拍着灵犀族的朋友去引发杀戮却多少有些有伤天和吧！”姬风说道。

　　高冠男子眼神再次一亮，“大路朝天，各走半边，我们没有招惹到你，你以这个借口出现，似乎管得有点宽了！”

　　“天下人管天下事，在下只是有些看不过眼罢了。”姬风说道。一副这件事我管定了的样子。

　　“我现在还不想与你为敌，但是不代表我会怕你，我劝你还是离开吧，不要自误！”高冠男子眼神当中闪过一道厉芒说道。

　　“离开也可以，不过我有一个要求！”姬风无赖地说道。

　　“让你离开就离开，还有什么要求，简直不知死活，速速离去！”另为一个男子站起身浑身杀气流露而出，向着姬风袭来。

　　姬风眼神一瞥，一股更加浓郁的杀气犹如潮水一般涌出，瞬间涌向那名男子，“哼！”男子闷哼一声，倒退三步，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“杀气这种东西很危险，不要随意尝试，更不要随意显露！”姬风淡淡地说道。

　　高冠男子脸色阴沉，却依然是盘身不动，姬风转脸说道：“你虽然隐藏了自身的玄气，但是我却能感觉到你的玄气时而狂暴，时而温和，想必应该是在进行蜕变或是某种玄功正在破关吧。”

　　高冠男子依然冷漠不语，的确，他来到这里之后受到了地下的真龙之气的影响，修炼的一种玄功进入了一种玄妙的境界，正在突破，也正是因此，他才命灵犀族的男子去扰乱他人，一来是减少进入真龙殒身地的麻烦，而来就是不想让一些强大的人过来找麻烦，不成想，依然是有人前来。

　　“你不用紧张，我并没有想出手的意思，我的要求很简单，将他交给我！”说着指了指灵犀族男子。

　　“你说什么！简直混账！”先前暴露杀气的男子暴喝一声，一柄短剑出现在手直指姬风，玄气爆鼓，随时准备出手。

　　话音刚落，姬风猛地转脸，杀气再次爆发，凝聚成一柄猩红的小剑，“轰！”的一声轰中的男子的胸口，男子喷出一口鲜血倒飞出去，“这次我给你家主子面子，倘若在对我拔剑，立斩！”

　　“怕你不成！”男子定住身形，仗剑劈来。

　　“砰！”的一声，紫光闪烁，那道紫芒蕴含强大的力量射穿男子的胸部，将男子定在空中，紫色光华闪现并未散去，男子则是被死死地定在空中，挣脱不开。

　　“恬噪！”张怀仁故作高深的冷然道。

　　“就算我同意，你觉得他会跟你走吗？”高冠男子终于再次开口。

　　姬风呵呵一笑说道：“那就不用你管了！我这人一向先礼后兵，只要你同意，其他就是我的事情了。”

　　“好，我答应，你再去问问他吧，如果他不同意，我也没有办法，还有，不管结果如何，等我恢复了，一定会去拜会！”高冠男子说道。

　　姬风呵呵一笑不加理会，而是对着灵犀族的男子说道：“嘿，有没有兴趣跟我们一起？”

　　灵犀族男子一脸的慌张，看了一眼高冠男子又看向姬风。

　　“你离开吧，我是不会走的！”男子坚定地说道。但是姬风听得出来，那坚定的语气当中却是有着无尽的无奈。

　　姬风说道：“我如果没有猜错的话，你应该是中了毒，或者说呗被他下毒控制了，只要你跟我走，你的毒我来帮你清理！”

　　男子呼吸一阵急促，灵魂波动大增，不过很快便平息了下来说道：“不需要，你赶紧离开！”

　　高冠男子说道：“你自己也听到了？你可以走了。”

　　姬风微微一笑，一把抓过灵犀族男子，右手悄悄逼出一滴鲜血一下子拍进男子的口中。

　　男子只觉得一股腥甜的气息出现，而后一股庞大的能量席卷全身，全身的筋脉有如针扎般的疼痛。

　　“朋友你真的有点过了！”另一个男子站起身说道。

　　姬风不理会，而是看着灵犀族的男子，灵犀族的男子躺在地上来回翻滚，姬风的血液蕴含着强大的灵气，他肉身孱弱，实力也不高，徒然接收到这么强大的能量，当然会有些承受不住，不过好在他也并非是那么不堪，很快那种不适便消失，一股蕴含强大灵性的能量渗透他的血液与丹田，而后附着在元丹之上，“嗞嗞！”一道黑色的物质徒然爆发，扑向这倒能量。

　　黑色物质瞬间被那能量斩下一半，而后自身也消散在男子体内。

　　“哇！”的一大口黑血喷出，血液腥臭难当，蕴含着打量的毒素。

　　高冠男子见状脸色大变，其余人也是瞬间起身，冷冷的看着姬风，似乎就等高冠男子一句话便会雷霆出手。

　　张怀仁此刻则是无聊的打了个哈欠，点上一根香烟开始吞云吐雾，与这剑拔弩张的气氛格格不入。

　　灵犀族男子满脸的喜色，希翼的看着姬风说道：“你真的能够帮我祛除这种毒！”

　　姬风早已是百毒不侵的身体，他的血液自然能够解万毒而且现在姬风如果服下毒药，更是能够将那毒药化作精纯的能量反哺己身，越是强大的毒药效果越强，那真正的绝世奇毒都是以无数天才地宝配制而成，对他人是致命的，对于姬风却是大补。

　　“你体内的那些毒根本就不算什么，我只是让你知道，我想要帮你祛毒绝对不会费什么劲。”姬风说道。

　　男子纠结了一番说道：“我愿意跟你走！”

　　“霍志，你要想清楚，今日你与他离开，将来会发生什么我可就不敢保证！”高冠男子低声说道。

　　姬风开口道：“无妨，我既然让你跟我一起，自然有信心护你周全！”说完带着霍志转身走向自己的地方。

　　“主上！就这样放过他们？”有人气呼呼地说道。

　　“此人不弱，还有他身后的一男一女都不是等闲之辈，起码不是你们能够对付的，我现在情况特殊，无法出手，等我彻底突破之后，定会斩杀于他！”

　　姬风等人离开之后，张怀仁背对着众人，风。骚的打了一个响指“啪！”的一声，将男子定在空中的紫色光芒瞬间崩开，男子恢复了自由落到地上，双眼气恼的已经泛红，想要出手，高冠男子冷声道：“想要去送死我不拦着你！”

　　男子闻言，仰天长啸，杀气四散，惊得周围的一些人纷纷侧目。

　　又过了两日，这片荒芜之地的人又有所减少，然而这次并非是被相互厮杀，而是随着真龙殒身地即将开启，那种威压越发强大，许多人在这么近的距离之上很难适应，无奈之下只得离去，还有人人仅仅是为了来到这里以真龙的威压来磨练自己，到了现在这个程度也无法承受，各自离去，更有的是感觉这里的强者太多，即便进去了也是难逃一死，还不如早些离去。

　　也就是在这两日内，姬风将霍志身上的毒彻底解开了，当然，吸收了姬风血液的能量，他自身也得到了些许好处，将道我境彻底稳固了下来。

　　“你的实力太弱，如果进入这真龙殒身地，漫说是被其他修士杀死，就是里面的压力也万不能承受，我会给你留下一道灵魂印记，以你的天赋神通想要与我沟通非常简单，现在你就离开这里，像东北方向的大城出发，到那里的通觉楼联系里面的人，就说是我让你去的，这个期间你就在那里便可，当然如果你有别的想法，那么我也不拦着。”姬风说道。

　　实际上姬风很放心，这霍志是聪明人绝对不会擅自在大罗仙域当中游荡，以他的实力可以说随便什么人都能够将之击杀。

　　霍志点点头说道：“主上放心，我既然已经跟随了你，绝对不会擅自离去。”

　　“为何？因为自身安全？”姬风笑着问道。

　　霍志摇摇头说道：“不，因为你与他们不同，我前半生随风浮沉，四处飘荡，早已倦了、累了，现在想要安定下来，我答应你，这里结束之后回到你的宗门，希望能够给你帮助，当然我也希望你能收留我。”

　　姬风笑着点点头说道：“好！我答应你，还有我的宗门在帝星！”

　　“帝星！”霍志惊呼一声，帝星在众多星域当中被冠以无数光环，曾经无数次有强大的星域去寻找，但却无果，仅此遇到帝星上的人，怎能令他不兴奋，而且他对姬风的话深信不疑，因为姬风完全没有必要去骗他。

　　“好了，按照我说的地方离开吧！一路小心！这个你拿着，关键时刻捏碎，只要对方不是强的离谱，就能救你一命！”说着，姬风递出一枚玉符，玉符当中封印着姬风的强大一击。

　　霍志点点头，对着姬风拜谢了一番便起身离去。

　　就在这时，高冠男子一方也有一道人影悄然离开，远远的飞向空中，追逐而去。

　　张怀仁双眼紫芒闪烁，嘿嘿一笑，七杀弓取出，三弦齐动“崩！”的一声，强大的劲力四射，地面上溅起一片尘土，远处“轰！”的一声，那名男子化作了一捧血雾。

　　高冠男子在远处冷冷的看向姬风，眼神当中满是阴毒。

　　姬风则是不以为然的笑了笑。

　　又五天，地下的真龙威压越发强大，姬风也感到了一股力量向下牵引，那股力量透着神圣不可侵犯的气息，不过并未影响他的行动。

　　“昂！”的一声龙吟爆发，声音虚无缥缈，却是响彻在每个人的脑海当中，“噗！”许多人受不了这突如其来的强大龙吟，齐齐喷出一口鲜血，实力弱小的人则是当场爆碎，这一次，又是一大部分人离开。

　　“太奶奶的，这真龙的威势果然强大！我华夏号称龙的传人，以龙为图腾，这次真实感受到他的无上气息，更加令人震撼！”张怀仁感叹道。

　　“嗡！”一股如海的强大气息席卷开来，整片荒芜之地都能够感受得到，此刻，荒芜之地正剩下了百多人，感受到这股气息都是面色凝重看向这股力量爆发的方向。

　　那里正是高冠男子所处的地方，此刻他浑身沐浴在粗大的光芒当中，气息姐姐攀升，一头狰狞异兽的虚影在上空显化，异兽被生有九翼，头生四角，四肢粗壮，气势无量，仰天长啸，有气吞日月伸手摘星之势。

　　张怀仁看到这一幕嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，这下有意思了，我才第一战便是来寻你的晦气。”

　　“我还真就忘了问了，若溪，你可知道他是谁？”姬风问道。

　　兰若溪无奈的笑了笑说道：“轩辕兄，你真的当我什么都知道啊，天下之大，有很多隐世不出的人，这些我们就无从查询了。”

　　姬风点点头说道：“也罢，这股气息倒是很强大，不知道是不是中看不中用呢？”

　　“轰！”远处传来一声爆响，布满裂缝大大地却是纹丝不动，仅仅是激起了一阵尘土，一道匹练般的光芒射向姬风。

　　所过之处的人纷纷必让，却是有些人来不及躲闪在光芒当中化作了灰烬。

　　姬风站起身，浑身阴阳之力爆鼓，归元剑握在手中，一剑斩出一道巨大的剑光，“砰！”的一声，两道攻击相互抵消，强大的劲力四处宣泄。

　　“狗东西！趁着本座玄功精进的关口要挟我，今日让你死无葬身之地！”一声怒喝如同闷雷炸响，“给我杀！”

　　六道人影化作流光激射，同时一片光芒闪耀，六道攻击轰来，空气都是一片炸响。

　　张怀仁取出七杀弓，嘿嘿一笑说道：“我跟小溪溪吧那六个废物办了，你跟他玩吧！”

　　说完四弦齐动，骨箭上弦，“崩！”的一声，骨箭紫芒生疼，电光流转，一抹鲜嫩的绿色在其中透出，“轰！”一箭将所有攻击全部击散，兰若溪手中的细剑一震，与张怀仁扑杀而去。

　　“敢威胁我，真是不知死活！”一柄骨剑出现在手，气息惊人，而且与高冠男子的气息相仿，光芒闪耀，当头劈下。

　　姬风挥动拳头猛地向上击去“轰！”的一声爆响，两人分开。

　　在那一刹那，姬风感觉自己似乎是在与两个人交战，那种生生不息的玄气十分强大。

　　“好久没用使用他了，不过你有资格让我动用他！”而后他轻轻抚摸着剑身说道：“你我再次共同作战，你兴奋吗？我的父亲！”男子面容诡异，却透着疯狂，与先前冷漠的样子大相径庭……


第592章 恶心的一战！

　　姬风闻言，忽然有种毛骨悚然的感觉，姬风不会傻到认为高冠男子与他手中那柄骨剑关系亲密到那种程度，更不会认为这柄骨剑是他父亲交于高冠男子，他才会叫它父亲，几乎是一瞬间，姬风就想到了一个可能的答案，那就是，那柄骨剑正是与高冠男子父亲的骸骨炼制而成。

　　但即便如此，他也不会觉得有多恶心，毕竟在隐魔宗的时候，曾经也出现过一柄以人族先贤的骨头炼制成的骨刀，后被妖孽昌洪所得。

　　但是姬风明显感觉那柄骨剑当中有着一个灵魂，甚至能够感受到一些血肉的气息，所以，姬风想到，那柄骨剑既有可是就是高冠男子的父亲，而且是被活生生祭炼，灵魂被以一种邪恶的手段炼化封印其中，非但如此，他父亲的灵魂极有可能已经扭曲。

　　高冠男子说完之后，那柄骨箭请问震荡了一下，流露出了一股邪恶的灵魂波动，男子伸出猩红的舌头舔了一下剑身，说道：“嘿嘿，小子，你很强，我不得不解开体内的同化印，所以，这一次你死定了！”

　　说完，男子嘶吼一声，骨箭邪光大方，表面上出现了一层粘稠的红色物质，透着一股腥臭的气味，令人作呕，那股邪恶的灵魂波动竟开始妄图影响姬风灵魂，但姬风灵魂何等强大，根本就无法撼动姬风的灵魂。

　　随即，姬风阴阳之力澎湃爆发，归元剑猛然斩动，化作无数剑影，“锵锵！”声不断出现，撞击在骨剑之上，爆发出片片火星，那腥臭的粘稠物质也溅起，落到地上，发出“嗞嗞！”的响声，有着极为强大的腐蚀性。

　　对方战斗起来像是一个真正的疯子，强大的力量，震得姬风虎口发麻，姬风心一横，手中的力量疯狂运起，猛然斩击。

　　“轰轰轰！”一连串的暴涨声从两人相撞的剑上爆发而出，姬风虎口被震的生疼，高冠男子则是被震得虎口破裂，血液横流，鲜血流到骨剑之上，被骨剑迅速吞噬，随着吞噬的血液增多，骨剑之上传来了一阵阵疯狂的笑声，令人汗毛耸立。

　　“贪天夜鬼！”一声犹如万鬼泣哭的声音从高冠男子的口中爆发而出，凄厉无比，那柄骨剑也随之相应，爆发出道道血光，而后在空中凝聚成无数厉鬼冤魂，发疯似的边嚎叫便扑向姬风。

　　姬风感觉周围的温度登时降得极低，呼吸都产生了雾气，归元剑灰芒大放，劈出一道剑光，斩杀了一道厉鬼，但是扑面而来的厉鬼布下几百头，密密麻麻，形态各异，恶心至极，每一头厉鬼的身上都附加着高冠男子的道纹。

　　姬风双手一掐法诀，归元剑光芒再闪“万剑归元！”“嗡！”天地仿佛为之一颤，阴阳之力开疯狂凝聚在空中化作一柄一柄的飞剑，然而，整个荒芜之地上的用剑的修士，都感觉自己的剑产生了一股剧烈的悸动，在体内和储物戒指的还好些，在手中的则是直接破空飞去，当然修为少一些的，即便是在体内，也仿佛是受到了某种召唤登时出现，飞入姬风头顶的那道巨大的飞剑长河当中。

　　这一次，姬风头顶的万剑归元，速速六千六百六十六柄剑，声势无匹，强大以及，这六千多柄剑凝聚成一头剑龙，冲向那恶鬼群当中。

　　受到了地下真龙葬身地的牵引，那剑龙似乎更有神韵，平添了姬风强大的气息，更加威猛。

　　“嗷嗷嗷！”那些厉鬼遇见了剑龙没有丝毫的抵抗能力便被绞成了虚无，而后直接轰响高冠男子。

　　高冠男子瞳孔一缩，手中的骨箭也是一阵凄厉的嘶吼，猩红色的光芒爆发而出，一剑刺出，定在了最前的归元剑。

　　整个人被剑龙推着向后爆退而去，在空中留下了一连串的气爆声“轰轰轰！”

　　无边的气劲与剑气席卷，高冠男子口喷鲜血，衣袍猎猎，几乎要被震碎，撒发着光芒，竟是一件强大的战衣，虽然岌岌可危，但却依然勉强硬撑着。

　　高冠男子被剑龙击的飞退，双手的伤口越来越大，后退的速度也越来越开，知道最后，男子山上的战衣“轰的！”的一声破碎，“死不超生！”嘶吼一声，全身的皮肤开始震动，忽然“噗噗！”的声音出现，在他的全身上下布满了猩红的眼睛，每只眼睛都充满着仇恨、疯狂、扭曲的眼神。

　　随着那声嘶吼，眼睛爆发出道道血光，射向骨剑，“轰！”的一声，骨箭光芒大放，生生的将剑龙逼停，但也咳出了一大口血，血液喷洒到骨剑之上，同时偶些许向下坠去。

　　然而更加诡异的一幕出现了，从那骨剑之上竟然深处了一根舌头将那些许血液全部卷了起来，发出了“啧啧！”的声音，竟然十分享受。

　　高冠男子见状，脸色忽然一边，变得十分狰狞，“你这个混蛋，是谁让你这样做的！”而后，一股巨大的力量传来，布满全身的眼睛更是红芒激荡，“轰！”的一声，将姬风的万剑归元劈散。

　　但高冠男子也极为难受，口吐鲜血，骨剑看到男子喷出血液，继续吐出舌头来舔舐，而男子更是愤怒，不断的用左手抽打的剑身，喝到“谁让你这样做！谁允许你这样！我的血谁让你擅自舔舐！你这个混蛋！”男子面目狰狞的抽打着剑身。

　　姬风见状，心中感觉更是诡异，原来他第一声嘶吼的时候就是在对着骨剑呵斥，现在他断定，这个高冠男子定然已经心理扭曲，他的一系列反应都毫无章法，然而他身体上的那些猩红的眼睛太过恶心，另姬风感觉浑身不自在，因为姬风发现，那些眼睛竟然在看着自己。

　　高冠男子抽打了一番终于停下了手，骨剑猩红色的光芒闪烁，抬起双眼看着姬风说道：“小子，我的秘密已经被你看到了，你今日也活不了，我身上的每一只眼睛都是被我杀死的人，我的万象魔眼决很强吧，这些眼睛是不是很美，你看这里！”

　　高冠男子说着，指了指腰间的一处空位“这里是给你留着的！”而后表情变的十分严肃地说道：“你可不误会，能够在我身体上出现的眼睛，他们的主人生前……额不不不，应该说被我同化之前都是雄踞一方，名震一时的天才，没有一个庸俗之人，你的实力完全有资格出现在这上面。啊哈哈哈哈！”说着，男子癫狂的笑着。

　　姬风实在忍受不住这个变态的话，冷冷地说道：“现在看来，你这人的确该死！而且会死的很惨！”姬风说完，便将归元剑收回，仿如战神戒指当，浑身阴阳之力鼓荡，“杀你我根本就不需要动用我全部的实力！甚至！”说到这，姬风身子一挺，身子向后一撤，“我都不需要动用道纹！”说完，姬风化作了一道黑白光芒，射向高冠男子。

　　男子哈哈大小着，将骨箭横在胸前“砰！”的一声，骨箭被姬风一拳轰中，粘稠的物质被一拳轰开，露出了森然的剑体，男子“哇！”的喷出了一口鲜血，瞳孔一缩，而后露出了狰狞的笑容。

　　浑身的眼睛射出血芒，血芒犹如液体一般射在姬风的身上，竟然将姬风吸附，定在了原地，骨剑之上的那只长长的舌头，嘀嗒这口水将姬风的脖子卷住，这样一来，姬风彻底被定在了原地。

　　先不说对姬风的伤害大与小，单说那一根恶心的舌头就让姬风感到无法承受，那湿答答热乎乎，带着腥臭的气味，另姬风几欲作呕。

　　姬风恶心至极，暴喝一声，宝体流光转动，猛地挥拳，砸向男子的脸，“砰！”的一拳，男子脸上血液喷射，鼻梁骨被砸的变形，这一次，不用男子的情绪波及，这张脸都变的扭曲了，而后双手猛地抓住那根舌头，用力撕扯。

　　大姬风却发现，那跟舌头却无法挣开，而且，那根舌头之上竟然有着细密的倒刺，一直在努力的刺进姬风的身体当中。

　　“哈哈，被我父亲的舌头缠住感觉如何，说句实话，就连我都觉得恶心呢，哈哈哈！是不是很美妙！”男子依然是这般阴阳怪气地说道。

　　“给我死开！”姬风暴喝一声，一脚猛地踢向男子的腹部，那些眼睛光芒闪烁，流出了血泪，血泪粘稠腥臭，与骨剑之上的粘稠物质是同种物质，有着腐蚀性，沾染到了姬风的身上，衣袍被瞬间腐化。

　　“哗啦！”一声，战神武装出现在身上，强横的气息流转，那些眼睛感受到战神武装的气息竟然流露出了惊惧的神色，而后姬风脊椎大龙一阵震荡，爆发出了一声龙吟，地下的真龙殒身地透出了一股气息，竟然将姬风即将爆发出来的真龙之气生生镇压。

　　“怎会如此，刚才的剑龙受到了加持，怎么这真龙之气却被镇压，无法施展！”姬风心思电转“是了，我体内的真龙之气与地下的那真龙龙尸有了反应，被高傲的真龙排斥！”

　　“噗嗤！”一声极为细微的响声传来，舌头上的倒刺竟然有一根终于刺破了姬风的皮肤插进了体内，而且，竟然开始吸收姬风的宝血。

　　“好强大的血液！将你吸收了，我父亲肯定会更加强大，当然我也会得到想不到的好处！哈哈哈！奉献出你的鲜血吧！”男子爆笑道。

　　与此同时，骨剑吸收了姬风的鲜血，光芒大放，正在姬风要挥拳的时候，那根舌头一分为三将姬风的双手也缠住，而后死死的绑在姬风的身上，一动不能动。

　　“哈哈哈！”男子爆笑道！

　　“轩辕！”兰若溪将一人的头颅割下看到姬风这里的情况，惊慌的大喊一声。

　　“不用紧张，这小子命大的很，肯定没事！”张怀仁说道。手中的动作不减，一下子将一个妖族人的头颅射爆。

　　姬风此刻敢更加恶心，那粘稠的液体在战神武装上流动，“嗡！”的一声，战神武装爆发出一道耀目的金光，将那些液体震开，但却无法挣开那些蛇头，不过此刻那些眼睛竟然全部闭了起来。

　　“战脉之力是最为神圣而光明正大的力量，那些邪恶的眼睛自然是无法正视！”想到这，姬风将阴阳之力收拢回血肉，战脉本源之力汹涌而出。

　　战脉之力与战神武装的力量相互呼应，更加深邃强大，那些舌头一震，险些松开，也正是在此刻男子大惊，张口喷出一口鲜血，喷到剑体与舌头之上，那些舌头仿佛是吃了兴奋剂一般包裹的更紧。

　　但是姬风才是最为恶心的，因为他与男子几乎算是贴面而居，那一口腥臭的鲜血也喷了他一脸。

　　“你这个恶心的东西！”姬风一声怒吼，眉心爆发出一道光芒，轩辕剑猛地出现，“嗤啦！”直接将那舌头斩断，男子眼神一惊，转身就要离去。

　　“杀！”姬风怒喝一声，轩辕剑光芒大放，斩出一道巨大的月牙轰响男子，男子转身将骨箭红在胸前，红芒激荡，爆发出一道猩红的剑光“噗！”的一声，剑光被撕开，“咔嚓！”一声，骨剑从中斩断，在男子惊惧的表情当中被劈成了两半。

　　“嗖嗖嗖！”无数的红色灵体从被斩成两半的身上激射而出，化作一张张狰狞的人脸，那些人脸逐渐褪去红色，变成的一张张正常的脸孔，很快便露出了解脱的表情，对着姬风微微一笑消散在了空中。

　　“哈哈哈！我说疯子，你这一次知道什么叫做狗血喷头了吧！笑死我了！”张怀仁笑着将最后一人射杀之后，落到地上，拍拍双手看着空中的姬风说道。

　　兰若溪也是笑盈盈地说道：“轩辕，我想起来了，我虽然不知道他叫什么，但是我知道他的来历，他应该是来自一个叫做魔罗的宗门，不过这个宗门早在玩多年前就被极乐大帝灭掉了，怎么还会出现！”

　　姬风落地恶心的摔着手，凝聚出一大捧精纯的水属性将自己从头到脚好好浇灌了一番，而后依然觉得恶心，接连三次，这才感觉好受一些。

　　“给我根烟！”而后对着兰若溪说道：“你说什么？魔罗？那是什么东西，如此恶心！”姬风说着，脸上露出了一副厌恶的表情。

　　“魔罗一族是一个古老的种族，这个种族专门拘禁灵魂，并且将他人的灵魂炼入自己的身体当中，再以那些人的某种器官当做器皿，种植在自己的身体当中，从而以对方的怨恨、恐惧、等等负面情绪融合成为一种十分诡异邪恶的力量。”兰若溪说道。

　　“这个种族强大吗？”姬风问道。

　　“这个种族是从太古上古就出现的种族，但是他们的祖先却是在太古时期就曾出现，不过那是并未成气候，在那个时期的种族，根本就没有弱者，如果非要选出一个弱者种族的话，那么只有人族了。”兰若溪无奈地说道。

　　“原来如此，但是我并没有觉得他多么强大，就是十分恶心，手段是十分诡异。”姬风说道。

　　兰若溪摇摇头说道：“他并没有得到真正的魔罗族的传承，因此才会有那半吊子的魔罗族的样子，他的那柄剑十分诡异，手法也与极为符合魔罗族的手段，以至亲为料，炼制己身之器，这种手法师仿效太古的唯一器，从而开创的新的炼制方式，同样诡异而强大。”

　　“唯一器吗？”姬风喃喃地说道。

　　“不错，正是唯一器，那种法门在太古初期并不是什么秘法，在太古中期广为流传，到了太古末期，人们对于兵器的认知更加深刻，为了能够使用多种兵器边渐渐地舍弃了唯一器的祭炼方式，但那个时候天材地宝比比皆是，炼制出来的兵器自然强大，多种强大的兵器便拉平了唯一器的优势。不过不可否认的是，唯一器祭炼出来的兵器的确威力大得惊人。轩辕你知道唯一器？”兰若溪问道，他听到姬风这么问，心中不知道为什么忽然觉得这个人或许懂得唯一器的祭炼方式。

　　姬风呵呵一笑，正要说话，忽然眼神一挑说道：“有真正的强者来了！”

　　姬风的话音刚落，“嗖！”的一声传来，一名女子缓缓的从空中落下，面如寒冰，纤尘不染，一副不食人间烟火的样子，双目有神，但却不知看向何方，微微扫视了一番，将目光锁定在了姬风的方向，对着姬风微微点了一下头，算是打招呼了。

　　姬风也是客气的点了点头，算是回礼，而后女子便盘身而坐，但仔细看去，她距离地面有着一道细微的距离。

　　“这个女子不简单！”姬风摸了摸鼻子喃喃地说道。

　　“南宫静，南宫家嫡公主，这名女子刷新了南宫家的所有记录，实力比南宫家年青一代的所有男子都要经验，有传言南宫静可能要成为南宫家的第一个女性主人。”兰若溪说道。

　　“她是哪个生命星的？很强吗？”姬风又像一个好奇宝宝一样。

　　“轩辕，实际上整个宇宙到现在为止基本上能够修炼的生命星之间全部都有相互之间的联系。但是帝星却是除外，很早以前听说帝星只有突破了天地一体境界才能离开帝星的，不过我也听说帝星的围着特殊，周围是无尽寰宇，不知道要飞多久才能到达其他生命星域。”兰若溪说道。

　　正说着姬风眉头一皱，因为远远地空中飞来了一个人影，此人浑身充满了强大的气息，但却透着强烈的尸气……


第593章 真龙殒身地开启！

　　“他就是帝子！”兰若溪在姬风身边轻声说道。

　　那股尸气十分浓烈，但却极为内敛，男子一脸的笑意双眼扫视了一番下方的众人闪过一道嗜血的光芒，正当他准备落地的时候，下方忽然传来一股剧烈的龙力波动，这股龙力极为精纯，相比之下，姬风体内的龙力却显得稀薄不堪。

　　弟子准备落地，便被那无上龙力抵触，弟子眉头微微一皱，停在半空当中，犹豫了一番就要强行下落，“昂！”一声龙吟惊天，一道真龙虚影出现向着帝子猛。撞而去。

　　“哼！”帝子身形暴起直冲九霄，嘴角溢出一丝黑血，这丝黑血当中竟然有点点猩红，透着些许生命的气息。

　　姬风在下方开启破妄之瞳看的分明，心中惊诧道：“他是一具古尸，不知道要追溯到什么时候，现如今竟然有要反生的迹象！绝对是一位大敌！”

　　“这个王八蛋，肯定是那幽冥鬼帝派出来的，只不过这真龙之力无比光明正大，神圣以及，他就算是尸气内敛有反生的趋势，但却依旧是一具古尸，被这里抵触，这么浅显的道理我想他应该不会不明白吧。”张怀仁正色说道。因为帝子给他的感觉太过危险，一向玩世不恭的张怀仁也不得不正视。

　　姬风摇摇头说道：“这里是真龙殒身地，虽然真龙之力无上圣洁，但毕竟是有龙尸的存在，有尸体便一定会有尸气，真龙也不能例外，他的目的应该是来吸收真龙的尸气。”

　　“现在的他已经如此强大，如果让他吸收了真龙尸气，那么会强大的什么程度，真的很难想象。”张怀仁说道。

　　兰若溪在一旁听得也是心惊“好在，真龙之力将之驱逐，要不然……”

　　空中，帝子已经消失不见，众人见到这一幕，深深的输了一口气。

　　“真龙殒身地，的禁制吸收无数年的精华方能开启一次，现在的积累已经差不多了，各方天骄也都聚集于此，禁制同样能够感应吸收我等身上的精气，再加上连番的大战，鲜血无数，开启在即了。”兰若溪说道。

　　“不错，你有没有发现，这里虽然经历了数场大战，陨落了许多人，但地上却没有一点血迹？”姬风说道。

　　张怀仁扫视了一眼说道：“的确如此，我倒是没有注意。”

　　“那些血的灵气被这里吸收，剩余的血液全部被拍到了平原的草地之上，这也正是为何那些草如此繁茂的原因。”姬风说道。

　　姬风说完，便一直抬头看着天际，因为还有许多熟人没有到场，比如两位神体、姚傲梓、赢冷心等人。

　　张怀仁仰身躺在地上，翘着二郎腿说道：“等着吧！”随即闭上了双眼，享受着片刻的宁静。

　　“嗖嗖！”两道破空声传来，两道人影落地，两人浑身宝光流转，一股自然的神威淡淡流出，让人有一种顶礼膜拜的冲动。

　　姬风见状，咧嘴一笑“有故人来了。”

　　那两人扫视了一圈，正好看到了姬风也在望着他们，而后同时向着姬风走来。

　　未等两人开口，姬风率先说道：“姬兄，姚兄，轩辕有礼！”在大罗仙域，姬风以轩辕为名，一时半会还不想将自己的真实姓名透露出去，因此抢先说道。

　　两人心领神会，不漏声色地说道：“轩辕兄许久不见，一身实力让我等惊叹，恐怕我们也未必是你的对手了。”

　　姬风笑着说道：“二位说笑了，两位神体威震一方，在这大罗仙域当中我也是早已听闻，哈哈，自愧不如啊！”

　　三人寒暄了几句便盘身坐下，等待着真龙殒身地的开启。

　　兰若溪微微欠身说道：“小女子兰若溪，见过二位神体，为名不如见面，二位的看上去比传言更加强大。”

　　“客气了！”姬青云天笑着说道。姚傲世则是微笑着点点头，两人的性格都很温和，没有什么架子，给人很舒服的感觉。

　　张怀仁此刻嘿嘿一笑说道：“姬家神体与姚家神体，都曾在不同的时期威震寰宇，为盖代人杰，这一世却是两位神体齐出，我这人是个多事的人，不知道是姬家神体更强，还是姚家神体更强呢？”

　　此言一出几人都不再说话，实际上姬风与兰若溪也十分好奇，只不过并未向张怀仁一般直接问出，不过现在既然张怀仁已经问了，两人都是兴趣大起看着二人。

　　姬青云天双手一摊说道：“这个问题吗……实不相瞒，我与姚兄也想知道，不过我们大大小小打了不下百余次，直到现在也没有分出个胜负。”

　　姚傲世开口道：“不错，姬家神体深不可测，说句实话，我到现在也没有摸出个深浅来。”

　　姬青云天轻轻的拍了一下姚傲世的肩头说道：“姚兄，你这话过谦了，姚家神体的深浅我也未曾摸出啊。”

　　就在这时，天空当中映出一片金色，一股滔天的气血显化，“轰！”的一声一道魁伟的人影落到了地上，虎目圆睁，透着无上的威严，气息鼓荡，令周围的人不自觉的向后靠了靠。

　　姬风三人看到了来人都是一惊，随后相互看了一眼，因为眼前这个人他们并不陌生，因为这个人正是前不久他们击杀的金山王！

　　金山王闭上双眼，很快再次睁开，看向姬风的方向喝到“你就是轩辕？”

　　姬风起身说道：“正是，你是金山王？”

　　金山王没有回答，而是再次问道：“就是你在西北大城那里杀得我弟弟？”

　　“弟弟？”姬风心中嘀咕了一句，一切的不解瞬间解开，远来此人是那个所谓的金山王的弟弟，这么一来，这个金山王才是真正的金山王，要不然当时击杀那个金山王的时候，并为感觉有多么强大。

　　“此件事了，我必斩你！”金山王冷声道，语气当中透着杀机。

　　“随时恭候，希望你别像你那没用的弟弟一样，不堪一击！”姬风说道。

　　“也希望的你的骨头能像你的嘴一样硬！”金山王冷喝道，随即盘身而坐。

　　“这个就是金山王？”姬青云天问道。

　　“应该就是了。”姬风说道。

　　“气息很强，应该是个不错的对手。”姬青云天说道。但却并没有询问姬风与金山网之间的矛盾。

　　“嗞嗞！”在地面之上发出了嗞嗞的响声，一个浑身电芒缠绕的男子缓缓落地，眉心有一道闪电印记。

　　“他叫雷鸣，一身的雷属性之力强横至极，根本就不是费雷子能够比拟的，也是个极其危险的人物。”兰若溪轻声道。

　　兰若溪说完，雷鸣转脸看向姬风那里，双眼电流闪动，而后将注意力集中到了张怀仁的身上，因为张怀仁的神体在机缘巧合之下吸收了费雷子的元祭，那枚雷龙角的精华。

　　注意了张怀仁一眼之后便缓缓的坐到了地上。

　　“嗡！”的一声传来，荒芜之地开始震颤，惊天龙吟爆发而出，真龙之力彻底沸腾，道道真龙虚影冲天而起，荒芜之地的裂缝猛然扩大，众人极速飞上空中，整片荒芜之地金芒四溢，直到最后，那些巨大的裂缝猛地合并。一座巨大的祭台缓缓出现，而后大地开始塌陷。

　　“真龙殒身地开启了，走！”“呼呼呼！”无数破空声连起来就像是一道飓风一般，仅剩的百多人全部进入到了其中。

　　真龙殒身地当中别有洞天，整个殒身地，仿佛是一片自称的空间，充斥着精纯的真龙之力，真龙之力浓郁的几乎化作液态，吸收起来都极为费力。

　　“昂！”的一声龙吟爆发，一股无边的气浪，席卷而来，“砰砰砰！”一瞬间将近三十人在这一声震荡当中爆碎开来，姬风等几大强者也是仿佛被巨锤砸击了胸口，内息一阵紊乱。

　　“不好，这里还未曾真正开启，快撤！”不只是谁喊了一声，所有人再次冲天而起而后四散开来。

　　就在那一瞬间，一股巨大的龙气，化作一头狰狞的真龙冲天而起，将空间炸出一道裂缝，“轰隆隆！”天空当中凝聚出了无尽的雷霆，排山倒海一般倾泄而下，那干涸的荒芜之地本就寸草不生，现如今被那神雷洗礼之后更显荒凉。

　　“轰！”大地震颤，又是一道更加实质化的真龙显化，横亘于天地之间，对着天空那无尽的雷海一声怒吼，龙力冲宵，翻滚沸腾，下方所有人全部头脑发蒙，修为稍差一些的直接浑身出现裂缝，紧接着便被生生吼死。

　　龙吟冲宵，雷海便被击的溃散开来，而后逐渐淡化，至此，真龙殒身地真正开启，但此刻却剩余的人皆是停在原地，一时间不敢贸然上前，因为这个自太古以来最为强横的生灵是他们不能揣度的。

　　兰若溪在刚才的一声怒吼当中七窍流血面如金纸，就连张怀仁也是难受以及，经过这一场变故，活下来的人不到二十人，经过一番由于，又转身离去了几人，仅仅剩下，姬风、两位神体、纤尘不染的女子、金山王、雷鸣，兰若溪、张怀仁，还有一个从头至尾都没有出过手甚至没有过多出现在众人面前的男子。

　　兰若溪对姬风说道：“轩辕，我的实力不足以应对接下来的事情，真龙殒身地是与我无缘了。”

　　姬风点点头说道：“那里的确有许多东西是无法揣测的，我也自顾不暇，你就此离去也是好事。”说完便看向张怀仁。

　　姬风倒不是信不过张怀仁的实力，但里面的确有太多的不确定因素，所以姬风等待着张怀仁的表态。

　　张怀仁吐出一口气说道：“罢了，这里老子也不去了，我可先声明，我倒不是对自己的实力没有信心，身为龙的传人我本经前往，但权衡利弊，我选择退出。”

　　姬风闻言舒了一口气说道：“好！那么接下来你们两人是会西北大城还是去寻找其他机缘就随意了，到时候通觉楼汇合！”

　　张怀仁看着姬风，欲言又止，最后说道：“等你把酒言欢，最好弄点真龙肉来，让我也尝尝鲜！”

　　姬风哈哈一笑拍了拍张怀仁的肩膀，两人便化作一道流光远遁而去。

　　半晌过后，心照不宣的一齐进入到了真龙殒身地。

　　这一次，众人才有机会将这里真正的看清楚，巨大的空间是并非是人为开凿，到处都是不规则的痕迹，墙壁之上流露出真龙之力，所有人都没有过多停留，极速向着龙力最为浓郁的地方爆射而去。

　　与万灵巢不同，这里并没有什么变异的虫豸，很显然，真龙之威不是什么生物都能抵抗的，外界葬龙平原上哪些变异的虫豸是被这里逸散而出的龙力渲染而变异，但真正到了这里，却十分安静，没有任何神灵敢来打扰。

　　“龙蜒草！”金山王惊呼一声，龙蜒草极为难得，传言是以真龙的口水浇灌之后生成的宝药，具有很强的恢复能力，吞服一株几乎瞬间就能将体内缺失的灵气补充完毕。

　　因为眼前的一片足足有上百株，才使得金山王吃惊的大呼一声。

　　“哗啦！”一声，所有人各显其能，施展手段将那些龙蜒草尽最大的可能收取，姬风打开战神戒指，施展遮天大手印一把抓住了二十余株，金山王暴喝一声，抓住了十余株，而后徒然出攻击姬风的大手印。

　　姬风大手印一番，握指成拳，轰响金山王，仓促之下金山王被姬风轰中，那十余株龙蜒草被击散，姬风所有一抓全部抓住，一共三十多株龙蜒草全部收紧战神戒指。

　　“多谢这位兄台赠药！”姬风大声笑道。

　　金山王脸色阴沉，没成想偷鸡不成反失一把米，但他知道此刻并不是动手的时候，这龙蜒草对于真正的造化来说简直什么都算不上。

　　一眨眼的功夫，百余株龙蜒草全部被收走，众人片刻不停留向着深处继续前进。

　　“龙纹金！”有人惊呼一声，眼前出现了一块足有两丈高，一丈宽的龙纹金，再一次令众人感到震惊。

　　龙纹金据传是真龙盘睡之时的那块石头，炼器之时能够有婴儿拳头大小一块加入到兵器当中就能更提升兵器品阶，眼前这足足两丈高的龙纹金足以让世人疯狂。

　　“轰！”雷鸣率先出手，一片雷霆自雷鸣的体内激射而出，雷霆分为两处，一处取之龙纹金，另一大部分向着身后的众人爆射而来。

　　“轰！”金山玩一拳轰出，打出一条通路，穿过雷霆，一道金色的土属性之力夹杂着密密麻麻的道纹席卷像龙纹金。

　　姚傲梓并指成刀，猛地一斩，雷霆劈开，而后绿芒闪动暴冲而去，姬青云天皇道霸气鼓荡激射而出，雷霆溃散。

　　姬风更是直接，直接以肉身撞击，撞碎雷霆冲上前去，与金山王、雷鸣等人大打出手。

　　那名纤尘不染的女子与另外一名男子也各施手段，击碎来听悍然出手。

　　龙纹金的吸引力太大了，绝对值得他们出手抢夺。

　　“轰轰轰！”爆炸声叠起，无边气浪四泄，姬风、姬青云天、姚傲世三人相互不出手，但不断的与其他的对击，场面一片混乱。

　　龙纹金则是如同高山巨岳一般安然不动，那些攻击不到近前便被龙力驱散，兀自散发着强大的气息。

　　大战持续，然而，金山王的攻击主要面对的则是姬风，姬风也渐渐的打出了真火，一拳轰开了雷鸣的攻击，拧身一脚将金山王踏下，金山王也是不俗，下落的时候一脚抽出，踢中姬风的后背。

　　“诸位停手！”那名男子忽然说道。声音一出，所有人全部分散，这一番交手各自都有损伤，气喘吁吁。

　　“在下淳于枫，在此有个建议，重宝在前实在惹人眼热，不过这般争斗下去即便有最终胜出的人也定然是身受重伤，面对最后那天大的造化想必也心有余而力不足，依我看，不如将这龙纹金分了，各位意下如何？”淳于枫说道。

　　“龙纹金何其坚固，想要将其震碎，绝非简单的事情，而且这龙纹金号称万法不侵，你有信心将它击碎？”雷鸣说道。

　　“不错，龙纹金号称万法不侵，但终究有个度，诸位全都是年轻王者，少年至尊，集众人之力我相信定然能够破开。”淳于枫说道。

　　此刻金山王向前踏出一步说道：“本王肉身无双，让我试一下！”金山王浑身金芒激荡，浑身肌肉龙气，像是一头人形猛兽，暴喝一声金光四溢，丹田当中喷出道道劲芒，涌进四肢百骸，一拳向着龙纹金砸去，“轰！”的一声，龙纹金震颤，但却并为崩碎。

　　金山王再次施为，连轰三拳，“咔嚓！”龙纹金上出现了一道细微的裂缝，众人眉头一挑，对着看似莽夫的金山王有了一个新的认识。

　　“给我碎！”金山王暴喝一声，一脸轰出百拳，全部砸在了一个方位，“轰！”的一声，龙纹金崩碎开来，化作大小不一的十几块。

　　“哈哈哈！金山王果然名不虚传，这一身皮肉简直臻至化境，如果不是炼体一途的法门早已失传，我还真的怀疑金山王是炼体者！”淳于枫大笑道。

　　“现在龙纹金已经分开，金山兄功不可没，你先取一块，而后剩下的各自凭实力吧！”淳于枫说道。

　　金山王也毫不客气取走一块较大的，而后众人蜂拥而上，瞬间变将那龙纹金收走，姬风去了一块人头大小的和一块拳头大小的两块龙纹金，便不在出手，免得引起众怒。

　　众人收取完毕继续向前继续行进……


第594章 帝星不容亵渎！

　　这一次几人前行的速度都开始慢慢降低，一来是因为真龙的威压与龙力越来越浓烈，二来则是因为越到了最后，众人越是开始防着其他人，重宝在前，除了姬风与两位神体之外，其他人全都没有什么交情，更谈不上信任，然而即便是姬风三人也并非是彻底相信对方。

　　“嗖！”的一声，一道精纯的龙力爆发而出，横扫众人，这股龙力极为强大，速度也绝快，若不是这几人都是一代天骄，这图如起来的一道攻击绝会造成致命的打击。

　　一时间众人各自施展手段进行防御，各色光芒闪耀，将这片巨大的空间照的如同白昼。

　　姬风仓促之下将三花神灯祭出，抵抗住了这一击，这些人是何等人物，仅仅是一瞬间便向姬风投来了惊异于贪婪的眼神。

　　然而不单单的是姬风，姬青云天与姚傲世都是使用了帝器进行防御，这两个自太古流传至今的世家，不但有着帝器，还有着帝兵镇压，但其他人却没有这么幸运，宗门和族中都没有出现过大帝，因此，为了抵挡着一次的徒然袭击，几乎每个人都报废了一件宝物。

　　“这三位仁兄真是好机缘，竟然各自持有帝器，一会说不得还要仰仗三位啊！”淳于枫笑着说道。语气平和，双眼纯净，看不出一丝贪婪的眼神。

　　姬风暗自运起破妄之瞳，随后微微一笑心中喃喃地说道：“画虎画皮难画骨，知人知面不知心。为何就连破妄之瞳都看不出他的野心，不过我的直觉告诉我，这小子绝对不对劲！”

　　“这个淳于枫不简单，小心着了他的道！”姬青云天此刻传音姬风道。

　　两人的交流都在电光火石间，而后姬青云天呵呵一笑说道：“淳于兄客气了。”

　　“诸位，在下有幸能够与各位天骄共同进入真龙殒身地，虽然相互是竞争对手，但此刻却也不能否认是联手对抗不确定因素的盟友，这么久了，还不知道各位的姓名，在下之前已经自我介绍了，各位不妨相互介绍一下吧。”淳于枫笑容灿烂地说道。

　　淳于枫说完，结果不出姬风所料，没有一个人自报家门。

　　姬风看着淳于枫，越发感觉不对劲，“这淳于枫给人的感觉与之前简直判若两人，天差地别，之前的性格沉着不喜多语，能够很巧妙的将自己隐藏在人群当中，但是从刚才开始便显得十分热情，不对……不合理啊……”姬风心中想着，一边开启破妄之瞳，仔细观察着淳于枫，忽然他发现淳于枫的灵魂深处有一道细如牛毛的光芒稍纵即逝。

　　“那是什么？”姬风微微诧异。

　　“呵呵，既然诸位都有各自的想法，那么淳于枫也不便多言了！”说罢便转过身，看着前方，感受着那里传来的强大的波动，时刻提防着会有下一次的突然袭击到来。

　　刚才的那道攻击很诡异，龙力无比精纯，但姬风分析应该是属于这里自主保护真龙尸身的一种自我防御机制，感受到了有外人来此，便自行激发。

　　“嗡！”的一声轻响，前方的龙力一阵沸腾，七道更加精纯的龙力爆发而出，然而这些龙力似乎有了意识一般，冲向这七人，化身一头头袖珍版的小龙与七人展开大战。

　　“轰！轰！轰！”炸响连天，每一头小龙都有着十分可怕的战力，虽然只是龙之力幻化而成，但是身躯去异常坚固强大。

　　这真龙殒身地极高，姬风飞身而上窜到高空当中与小龙交手，双拳连连轰中龙躯，发出了“锵锵！”的响声，但却丝毫没有损伤，而小龙的龙尾扫中姬风的腹部缺是直接让姬风嘴角溢出一丝鲜血。

　　“如此强大，看来是不能硬撼！”姬风心中盘算到，而后将速度提升到极致，与小龙开始比拼速度，但结果却证明，姬风一直引以为傲的速度在这小龙面前也有些无力，姬风快，小龙的速度更快，而且几乎是瞬移，这样的对手令所有人都大感头疼。

　　其他人也是进入了苦战，基本上是一面倒的趋势，“嗡！”的一声怒喝，金山王率先施展出了道纹，浑身金光灿然，密密麻麻的道纹如同盔甲一般披挂在金山王的身上，威武霸气绝伦。

　　双手猛地抓住袖珍版的小龙“啊！”的暴喝一声，双手用力撕扯，金光再次迸发，滔天的气血迸发，如同天地烘炉，袖珍版的小龙“轰！”的一声被金山王徒手撕开，自己也被那爆发开来的龙力炸的喷出一口鲜血，落到地面警惕的默默恢复着，然而双眼时不时的看向姬风，似乎随时准备出手一般。

　　金山王的脸色并不好看，原本不打算这么早就展现自己真正的实力，没想到的是那龙之力这么难缠，无奈之下却是最先动用了道纹，将龙之力破掉。

　　众人见状无奈之下也纷纷动用了道纹，一时间道纹漫天相互激荡交错，一头头小龙逐一爆碎开来。

　　唯有姬风却是一直坚持久久不见其动用道纹，众人都是一副看戏的样子看着姬风。

　　金山王则是向前轻轻地踏出了一步，已经要准备在关键的时刻偷袭了，就在这时，姬青云天一步跨到了金山王的面前，面无表情的看着金山王，也不曾开口说话，但意思却表达的很明显。

　　金山王脸色一沉，双拳紧握，而后慢慢松开，此刻绝对不是动手的时候，而且眼前这个人看上去实力深不可测，即便刚才也动用了道纹，但是动用到文之后却显得比自己轻松了很多，再加上这个人也曾经显露过帝器，绝对不是一个好相与的对手。

　　空中，姬风仍然不断的与小龙相互碰撞，在外人看来姬风一直落在下风，但实际上姬风经过了这个撞击的过程来锤炼自己的肉身，现在这种冲撞力依然会让姬风难受，但比先前好的太多。

　　姬风现在已经完全不在畏惧小龙之后，双拳关注阴阳之力，光芒大放，一连十三拳，将那到龙气轰的寸寸断裂，而后姬风突发奇想，抓住一道即将逸散的龙气想要吸收，“轰！”的一声，姬风的左掌心炸开，血液溅射。

　　“好狂暴的龙力，看来是不能吸收，起码不能直接吸收！”而后姬风将离火神炉取了出来，收进了一道龙力，而后迅速将盖子合上，落到了地上，这一切都是以极快的速度背过身做的，众人虽有些怀疑姬风做了什么，但却根本就无法看见。

　　“你真的是越来越强大！”不等姬青云天开口，姚傲世率先对着姬风说道。

　　“呵呵，侥幸罢了！”姬风说道。

　　“哼！愚蠢，想要吸收这里的真龙之力，自己却是受到了反噬！”金山王冷冷地说道。

　　姬风完全不在乎金山王说什么，而后转过身看着前方，等待着看还会不会有什么其他的异变。

　　将近一个时辰之后，前方不在出现任何异变，几人再次向前走去，远远的，众人看见了一块巨大的青石，青石散发着一股股晦涩深远的道韵，其上升腾着无尽的精纯龙力，二龙力却是演化出了一片片虚空，虚空当中星辰点点，缓慢的流动。

　　“这里莫非是真龙陨落以前修炼的地方，这里的道韵如此浓郁，在这里修炼看来是最合适不过的了！”姬青云天说道。

　　而后看了一眼姬风传音道：“姬风，我就不再前进了，真龙虽然强大，但咱们姬家的四位老祖可是当年屠过真龙的存在，放着更强的传承，何必要去找寻一个相对弱者的传承呢，我要在这里悟道，你如果要继续前行的话一切小心，大罗仙域关闭以后带我去趟宗门吧，我不知道地方，而且很久没有给青祖请安了。”

　　姬风点点头，便看见姬青云天想着那块巨大的青石走去，然而姚傲视同样想着那里走去，“这里的传承我也不是很感兴趣，既然这里能够悟道，那么我又何须前进，一同悟道吧，结束之后也可以相互切磋，相互印证。”姚傲视洒脱地说道。

　　姬风呵呵一笑，看向剩余的几人，这几人虽然对这里也是极为向往，但是相比前面的东西，这里的地位就显得有些微不足道了。

　　而后姬风、南宫静、淳于枫、雷鸣和金山王五人向着里面走去，五人之间的距离也是拉的很大，小心翼翼的前行。

　　正走着，忽然听到后方一阵嘈杂的声音，这一次足足有近百人前来，将这片空间搅得不再安宁。

　　原来这真龙殒身地开启之后，在他的上空便出现了一道巨大的真龙虚影，威武狰狞，似乎在告诉所有人这里有着惊天大造化，然而这里已经彻底开启，不会再像之前那样出现其他情况，有的只是姬风等人现在经历的，因此，那百余人便进入了其中。

　　一路上他们见到了被拔光宝草的土地，以及长期放置龙纹金后有明显印记的地面，让着百余人更加疯狂，想着前方急速前进，这一路上也的确没有出现过什么问题，安全的就像是自家后院一般。

　　“前面的那五个人，给老子站住，将你们在前面的得到的东西全部叫出来，给你们留个全尸！”其中一人大喝道。

　　“滚开，不要在这里碍眼，要不然我将你们全部杀掉！”金山王冷冷地说道。

　　“哼！这不是金山王吗，经过了几场战斗就开始耀武扬威了，真以为自己是王吗？还自称金山王！简直笑话！”那人大声喝道。

　　金山王的脸色更加阴冷，“嗖！”的一声化作一道金芒激射而去，刚才说话的男子只看见一颗金灿灿的大拳头在眼前迅速放大“轰！”的一声，那人便化作了一捧血雾，连同周围的三四人也受到了波及，纷纷吐血飞退。

　　“不想死的现在就给我滚出去，是不是在说笑我想你们自己应该能够看得出来！”金山王说完，转过身想着前方走去。

　　“金山王，你不要太过分，这里的造化不是你一个人的！”人群中有人大喊。

　　“没错！你有什么权利这么耀武扬威，难道你真的觉得掌管了我们的命运吗！”

　　“金山王，你金家也并非是什么强大的家族，不要自误！”片片声音传来，有的谩骂有的威胁。

　　金山王正要发怒，淳于枫开口道：“金兄，我看就由他们吧，难道你真的打算将着百余人一次性全部杀死吗？”

　　金山王怒气几乎压制不住，但转念一想“有这些蠢货来做先锋倒也是一件省心的事情。”想到这也就释然了。

　　后方的那一群人见到金山王似乎不再理会他们，心中倒也是微微得意，便加快了步子先前走去。

　　这里的空间极大，说是一个平原也不为过，甚至姬风感觉这里的上方就是藏龙平原！

　　这百余人的速度越来越开，很快便超过了姬风五人，然而五人依然是缓慢的前行，那群人很快便化成一片黑点。

　　“轰！”的一声巨响，在远处出现了一道巨大的龙卷风，这倒龙卷风呈龙形，威力巨大，距离这么远，姬风等人也能感受到那龙卷风的威力。

　　“龙之力形成的！”姬风心中叹道，而后他们的周围也开始出现细微的旋风，五人见状急速加快步伐远遁而去。

　　霎时间，整个空间彻底沸腾了，到处都是强大的气流，进入其中的所有人在这里散开以后便不觉得人多了，飞行一会才能碰见一个，有时却是看见的残肢断臂，而且，这里的方位也彻底变换，没有了方向，所有人只能一边躲避那强大的龙卷风，一边寻找方向，前行。

　　“呼呼！”姬风躲过了一道龙卷风却被一道正在成型的旋风集中，“叮！”的一声，姬风的身上出现了一道红色的印痕，印痕殷红，仿佛要泌处血来。

　　“好强大，我的肉身经过了如此淬炼，加上九转金身第六转，依然恩能够给我造成伤害！”姬风轻叹道，毕竟这道旋风不是真正的真龙之力，而是由真龙之力的引发的，而且还是正在成形的龙卷风，能够拥有这种威力的确是不可小觑的。

　　“各位，这里有人，是最先进来的那几人之一，将他围起来，吧他在这里得到的东西搜出来，咱们平分！”一道声音喝道，而后几道破空的声音传来，一共有九人出现在了姬风的周围。

　　“是你！你是姬风！”其中一人惊呼一声。

　　姬风闻言，抬头看去，他虽然在这里自称轩辕，但却并未改变容貌，因此只要是以前认识自己的人自然之道自己叫做姬风。

　　“诸位，这人不简单，在我们那里被称作是同阶无敌，绝对是个危险人物，大家小心点！”那个见过姬风的人说道。

　　“哼！什么同阶无敌，全是狗屁，你们那里就连元祭都不知道，同阶无敌只能说是在你们那个弱小的可怜的生命星上吧！哈哈哈！你们不知道吧，他们那里，只有九个至尊，而且连几劫都不知道，这种生命星上的同阶无敌也好意思说出来。”

　　男子的脸色一阵红一阵青而后说道：“喂！你们够了！即便是如你们所说那又怎样，我对我的家乡有着特殊感情，你们在这样奚落，小心我跟你们翻脸！”

　　姬风闻言，大大出乎了他的意料，那些人哄堂大笑“翻脸？哈哈哈！你要笑死我们吗？反正都是要杀人，多你一个不多少你一个不少！”发现姬风的那个男子说道。

　　姬风则是开口道：“我认识你吗？”

　　“你不认识我，是你的大名在中州无人不知，无人不晓，说句实话，我真的挺佩服你的，与我年龄相仿，却有着那般强大的战力！”男子说道。

　　姬风笑着说道：“你是不是很爱天玄大陆？”

　　“喂！你们两个说完了没有！”有人大喝道。

　　“算了，刑锡与咱们相处的时间倒也不短，临死前让他们两个好好聊一聊吧！”其中一人笑着说道。

　　“原来你叫刑锡？”不等男子回答姬风上一个问话又开口问道。

　　男子点点头而后说道：“我很爱天玄大陆，很爱我的村子，更爱我的父母，他们的实力就连皇阶都没有达到，但倾注全村的力量将我培养到了道我境，在哪里，我生活的非常开心，真的非常开心，因此我绝对不容许别人去侮辱我的家乡，即便他或许真的很弱。”

　　姬风哈哈一笑说道：“刑锡，你过来，今日有我在，别的不说，保你周全没有问题！”

　　“他说什么？哈哈哈！你这小子已经自身难保，还扬言保别人周全？哈哈哈！”有人大笑道。

　　姬风淡淡地说道：“你们可知道帝星？”

　　“帝星！真是蠢货，帝星人尽皆知，不过你可别告诉我你来自帝星，那里早已不知所踪！”有人说道。

　　“我告诉你们，我们的确来自帝星！在哪里有无数大帝存在和战斗过，我们的确不知道元祭，但是我相信，既然我们的祖先没有将这些事情传下来，那么一定有他们的目的，不是我能够揣测的，更不是你们这几个小杂鱼能够想的象的！”说道最后，姬风的语气便的冰冷起来。

　　“你这个混蛋，你说谁是杂鱼！给我杀！”一声怒喝，几人迅速出手。

　　刑锡见状也爆发出自身的道纹出手迎击，但眼前的一幕让他惊呆了，应为他只看到姬风忽然消失不见，下一秒，那八人的身子机会再同一时间被击碎，只剩下八颗一脸惊慌的头颅。

　　“现在知道什么帝星，什么是杂鱼了吗？帝星不能亵渎！祖先不能亵渎！”姬风的话音一落，八颗头颅瞬间炸成血雾……


第595章 真龙尸！

　　“好强！”刑锡惊呼道，姬风有多么强悍，其实他很清楚，但是进入到大罗仙域之后，让他看到了不一样的东西，也颠覆了他的很多认知，这些东西会让人更加强大，但不知道为什么，即便如此，当姬风出现的时候，他依然会提醒众人。

　　直到姬风展现了自己的实力，以一个匪夷所思的方式瞬间灭掉了那八个人之后，他更加坚信姬风是他们这一代人当中绝对的霸主！

　　“姬风……你真的……真的好强，你也祭炼了元祭吗？”刑锡问道。

　　姬风摇摇头说道：“我没有。”

　　刑锡闻言微微的笑了，为什么会笑就连他自己也没有很清楚的原因，或许是因为姬风没有祭炼元祭，遵循着天玄大陆的修炼方式依然能够如此惊艳，这个举动给了他一个很好鼓励，也让他知道自己的家乡并不是弱者聚集的地方。

　　“你刚才说道帝星……”刑锡说道。

　　“不错，天玄大陆就是帝星。”随后姬风话锋一转说道：“好了，这里很危险，说实话，以你的实力在这里举步维艰，很有可能在下一秒就会陨落！”

　　“多谢提醒，我知道了，我这就想办法出去！”刑锡说道。

　　说完刑锡便想着一处无人之地飞奔而去。

　　姬风站在原地陷入了沉思“是啊，为什么作为一个神秘存在的帝星，却没有祭炼元祭的方式呢？是有什么原因吗？”姬风正思考到这里，只听刚才刑锡离去的地方传出了一道大笑，声音如同炸雷一般。

　　姬风从沉思当中醒来，这道张狂的声音他十分熟悉，正是金山王，然而就在这时，“嗖！”的一声，一道流光激射而来，姬风伸手将流光接住，然而看清之后，姬风心中的怒火腾地一下爆发而出，阴阳之力宣泄如同惊天骇浪，双眼一黑一白，缓缓地抬起头看向前方。

　　因为在姬风的手中赫然出现的就是刚才与自己交谈的那个叫做刑锡的头颅，刑锡的脸上充满着不甘，姬风想到刑锡曾经说过很爱自己的村子，很爱自己的家人，而自己也是集全村人的希望与所有能力培养而出，现在却被人着斩了，而且还是因为自己的原因！

　　“小子！我会将你身边的人一个一个杀死，就算是跟你说过话的人都不会放过！你放心与你一同来的那两个人我已经派人去照顾了！一会我就送你上路，当然现在还不是时候。”金山王的声音远远的传了过来。

　　“金山王！我定会让你碎尸万段！”姬风一字一句的怒喝一声，同时右右手抬起，猛地想着金山王声音的来源猛地一挥，如同潮汐的阴阳之力迅速沸腾，凝聚成一并巨剑向着那里爆射而去。

　　“轰！”的一声，远处传来一声巨响，远处爆发出了一道惊天金芒，一座金色的山峰显化而出，将阴阳之力化作的巨剑震碎。

　　“呼！”的一道龙卷风呼啸而来，姬风按将刑锡的头颅放进了自己的储物戒指，而后化作一道流光想着金山王的方向激射而去。

　　“呼！”又是一道巨大的龙卷风拦住了姬风的去路，姬风暴怒，阴阳之力升腾向着龙卷风猛然轰去。

　　“轰轰轰！”一连二十拳，姬风不闪不避，直接将龙卷风轰的剧烈颤动，最后，姬风暴喝一声，阴阳大磨盘出现，含怒一击那巨大的龙卷风被姬风直接碾压破碎开来，一道具有巨大杀伤力的龙卷风就这样消失不见。

　　姬风依然是保持着一黑一白的双眼，双拳已经流出了血液，而后速度激增，想着刚才金山王的方向狂奔而去。

　　很快姬风停了下来，这里早已没有了金山王的身影，有的只是逐渐逸散的阴阳之力与精纯至极的土属性之力，地上还有几滴殷红的鲜血。姬风缓缓抬起头，双眼逐渐恢复正常，“金山王！你可千万不要死在这里，因为你的狗命只能由我来收取！”姬风冷冷地说道。而后闭上双眼，将魂决运转到姬风这个阶段的极致，在经过破妄之瞳增幅，姬风的灵魂之力想着四面八方铺开，而然他并非是正在寻找金山王，他的目标是真龙殒身地最重要的地方，真龙的龙尸所在地。

　　灵魂之力铺展开来，面积逐渐扩大，姬风将周围的一切收入脑海，所有人的一举一动被姬风看得一清二楚，但偏偏就是看不到那龙尸的所在。

　　“到底在哪里？既然这真龙殒身地存在，那么真龙龙尸没有必要不在这里啊！”姬风想着，忽然灵机一动“等等！这里不存在，也就是说极有可能会在更深的地下！”姬风想到这，归元剑出现在手中，运气阴阳之力猛地向着地下轰去。

　　“轰轰轰！”一连三剑，地面丝毫没有被破开，倒是姬风被着反震之力震得虎口发麻，“太结实了，肯本破不开啊！难道说不在地下？”姬风再一次想到。

　　“这里的空间方位忽然转变，与这些龙卷风的应该并没有什么关系，要说有关系的话，那么也仅仅是辅助而已，所以，我们现在所处的地方是一座大阵！”姬风这一次开启破网之眼想着空中看去，扫视了一番，再想其他地方看去。

　　“什么都没有？绝对不可能！”姬风心中嘀咕一句，将破妄之瞳运转到极致，终于看到了一片片细密的纹路，这些纹路极淡，姬风使用破妄之瞳都没有看得分明。

　　正在姬风想要破解的时候，忽然没有微微一皱，“这不是阵法，这是一道禁制，环环相扣的禁制，源头应该也就是龙力的源头，如此一来，那个源头就是龙尸！而这禁制的手段真是高明啊，他的破解关键就是……”姬风眼神一亮，就是那些龙卷风。

　　随后姬风将灵魂之力铺展开来，“这些龙卷风看似杂乱无章，实际上是有闺女可寻得，不过这都不重要了，这么多的龙卷风，随便找都能找到，那么，现在就开始出手破禁制吧！”说完姬风将战神武装召唤而出，身形闪烁想着远处飞去，很快便迎上了一道巨大的龙卷风。

　　姬风表情冷峻，战神武装曝光流转，“阴阳大磨盘！”暴喝一声，双手摊开，巨大的阴阳大磨盘出现，猛地向着龙卷风推去“轰轰轰轰！”转动的大磨盘与龙卷风相互撞击，发出了惊天的响声，很快龙卷风便被姬风的阴阳大磨盘彻底磨灭。

　　然而姬风的举动也让有些路过的人惊得下巴掉了一地，很快，姬风便毁灭了七个龙卷风，至此他的能量也剧烈的消耗，几乎脱力，而然早已有人注意了姬风，以一种极为高明的潜行术跟在姬风的不远处，等待一个绝佳的时候雷霆出手，然而现在正是最好的时机，而且姬风这时正好背对着他，此人见状，嘴角露出一道微笑，瞬间爆发，黑色的长剑没有发出一点光芒，全部收敛在其中，袭杀向姬风。

　　就在一剑即将刺中姬风的后心时，姬风忽然诡异的转过身来，右手抓住了他的剑，而且在姬风的最终正含着半株草药，这株草药散发着强大的灵气，男子惊呼一声“是……龙涎草？”

　　姬风微微一笑说道：“你还是有些见识！”说完龙涎草彻底吞进最终，猛然发力，黑色的长剑寸寸断裂，姬风一脚踢出，男子如同炮弹一般在空中炸开。

　　姬风的灵魂何等强大，一开始便发现了有人悄悄的跟着自己，然而姬风根本就不予理睬，就算姬风不动，他也刺不进去姬风的身体。

　　一切完毕之后，姬风再次进行消灭龙卷风，用了半天的时间，姬风总共消灭了十六道龙卷风，吞服下一株龙涎草之后便再度开启破妄之瞳，这一次，姬风微微一笑，因为以姬风在阵法方面的造诣，面对这禁制根本就不需要将所有的龙卷风全部灭掉，他猛地飞身向上，施展出破阵手，“啪啪啪啪！”连续击出几百次整个空间竟然开始震荡。

　　这个变故让所有人都是无比惊讶，姬风继续出手，空间震荡越来越激烈，直到最后“轰！”的一声炸响，这片空间寸寸破碎，那些龙卷风也瞬间消散，化作精纯的龙力弥漫在四周。

　　“这里是！”姬风说道。此刻他发现，禁制破碎之后，他们又回到了刚才的地方，后方不远处，姬青云天与姚傲视在巨大的青石之上悟道，龙力形成的保护层将二人笼罩，不受任何攻击，万法不亲，诛邪不破。

　　然而周围散落着其他人，经过这半天的时间，原本百多人现在仅剩下六十余人，就在距离姬风百丈之外，金山王一脸凝重的出现在那里，姬风杀气四溢，金山王感觉到了这么浓烈的杀气便看向姬风，嘿嘿一笑，便不再理会，向前冲去。

　　其他人同样向前飞奔而去，这一次飞了进三个时辰，终于发现了一座更大的石洞，“果然别有洞天！”姬风叹道。

　　这道洞府向外散发着浓郁的龙力，精纯龙力恐怖无比，简直让人无法近前，所有人全部距离那石洞百丈远，极为忌惮其中的龙力。

　　姬风观察片刻，总觉得不太对劲“不对，这龙力看似向外翻滚，但实际上却是向内不滚动，仅仅是经过这石洞的门口，而且这龙力这么狂暴……”

　　想到这，姬风看先远处散落的一块巨石，右手一吸，石块飞向姬风，而后向着洞口一扔，巨石被碾成了齑粉。

　　“好狂暴！”姬风淡淡地说道。

　　就在这时，雷鸣也动了右手向着旁边一抓，雷光闪动，一把抓住了一个人，向着石洞扔去。

　　“啊！”的医生惨叫那人瞬间被狂暴的龙力碾碎，就连血液都被分解，死的不能再死。

　　雷鸣这一举动，引得所有人都是大为心惊，所有人再次相互拉开了更大的距离。

　　“这里要怎么进去！”姬风心中轻叹。

　　金山王面部表情凝重，但造化在前，让他人就这般止步那是绝对不可能的！“我偏不信邪！”暴喝一声，金光爆发，道纹如同潮水一般爆发，整个人如同沐浴在神光当中的金刚一般，丹田当中元丹流转，一座散发着土属性本源气息的小山显化，“轰！”的一声右脚猛蹬，冲向石洞。

　　金山王一出手，所有人都待不住了，纷纷出手，将自己的状态调整到最强，想着石洞冲去。

　　“轰轰轰！”无数声爆响传来，六十余人的气息十分强大，竟然生生将那逸散而出的龙力挤开，涌进了巨大的石洞。

　　一进去，所有人都傻眼了，一尊传说中的生物出现在了眼前，这就是所有生灵当中排名第一的种族，真龙！

　　真龙的样子所有人都知道，但是自太古过后，没有任何人在一次真正的见到真龙，这一次，这六十人真正的看到了它，真真切切，就摆在眼前！

　　只见真龙卧于眼前，头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，九中最为稀松平常的生物的体貌特征，融合在一起，竟然成就了这无数生灵当中排名第一的无上生灵！化腐朽为神奇的深意在真龙的身上体现的淋漓尽致。

　　虽然着真龙是尸体，但透出的那种威压也是务必强大，整个洞府的常年被龙力弥漫，所有的石壁与石头都早已蜕变不是凡物，最起码也是与龙纹金等阶的宝物。

　　在龙尸的前方有一座血池，血池当中有满满一池子散发着无上神力的血液，还有三道更加精纯的气息在血池当中，“那是真龙精血！”有人惊呼一声，随机便有人飞向那里。

　　“轰轰轰！”一场大战瞬间开始，满满一池子的真龙之血加上三滴真龙精血足以让外界的所有人疯狂，包括哪些至尊，甚至是九劫至尊也会热血沸腾，不说它蕴含的能量，单是吞服而下那强大而生命之力便会让他增加寿元。

　　然而姬风五人并未加入战团，他们相互对视，因为在场的所有人当中只有他们几人才是真正的强者，能够威胁到对方的存在。

　　更重要的是真龙尸在前，除了那精血还有更重要的东西，每一样都不必真龙精血差，至于真龙精血，不管是谁最终得到，都会被他们击杀抢夺，也就是让其他人保管一下而已。

　　“看来各位都是聪明人，不会被那一点点精血吸引，嘿嘿！”淳于枫开口道，这一次语气有了很大的变化，变得阴沉务必，尤其是最后那一声笑，透着诡异的气息。

　　见到这一幕，姬风不禁想到了兰若溪，如果兰若溪在的话，有些不解的地方姬风可以询问兰若溪，而后忽然想到金山王说道他已经安排人去对付张怀仁与兰若溪，心中那团被压制的怒火，再一次升起。

　　“看看鹿死谁手吧！”雷鸣说完化作一道闪电向着龙头的方向飞去。

　　“哼！”一声冷哼，淳于枫也动了，几乎同一时间，姬风、南宫静、金山王都动了，他们的目的很明确也很一致，那就是真龙的原始骨！

　　真龙的原始骨与其他妖族不同，并不是存在于透露当中，二是与天凤等高阶禽类相似，高阶禽类是生出了一根原始真羽，二真龙的则是叫做博山，也叫做尺木，是真龙最为精华的地方，也是真龙将所有对大道的感悟所凝聚的地方，博山强大无比，比龙牙更加锋利，更加坚硬，与逆鳞一样是最为坚硬的部分！

　　博山正是生长在真龙的头顶，姬风等人一看，在博山的位置竟然空空如也，早已消失不见！

　　“怎么可能！博山是最为坚硬的部分，就算整个龙尸都毁灭了，博山与逆鳞也不会损坏，这么看来，博山定然是被人拿走了！是谁！”金山王暴喝一声。

　　然而众人下一瞬间全部飞向了真龙的后背方向，真龙浑身被鳞片包裹，那些鳞片经过了无数年也依然光芒烨烨，透着坚固与锋利的气息。

　　然而在真龙的本部有着九九八十一枚特别的鳞片，这把是一枚鳞片比其他部位的鳞片要打上不少，更加厚重与锋利，由于这九九八十一枚鳞片正好是极阳之数，也被世人称之为极阳鳞，正是它使得真龙万法不侵，诛邪不破，最重要的是，最中间的那没更加耀眼的鳞片，那正是真龙的逆鳞。

　　“都是我的！”雷鸣暴喝一声，雷光大作，猛地抓向那八十一枚鳞片。

　　“轰轰轰！”众人一齐出手，雷鸣的攻击被破，但他的速度极快，已经到达了龙背之上，面容狂喜，正要动手，一道倩影急速而至，一剑展出，气势磅礴，浓郁的雷电之力被一剑劈开，斩在了雷鸣的右臂之上。

　　“噗！”血光飞溅，雷鸣的右臂出现了一道深可见骨的口子，出手的正是南宫静，然而，南宫静刚攻击完毕，金山王便如同巨山一般落下，道纹流转，元丹之上的小山黄光大盛，将三人全部展开，大口咳血。

　　“那是！息壤精！土属性极致炼材息壤精！”雷鸣惊呼一声，鲜血沾满了衣襟，金山王哈哈大笑一把抓住了逆鳞正要用力，“嗖！”的一声破空声传来，一道乌光支取金山王。

　　金山王再次激发小山，乌光被抵消，“嘿嘿！你们这几个蠢货，之前我刻意收敛息壤精的气息，为的就是出其不意，这一次你们看到了，是不是没有一丝竞争的勇气了？哈哈哈！杀！”

　　金山王这一次不着急去鳞片，二是瞬间杀向那看似最弱的淳于枫。

　　金色的拳头在淳于枫的眼前迅速放大，“嗡！”的一声，一股无比强横的气息从淳于枫的身上爆发而出，金山王急速后退，“噗！”的一声，传来，金山王的胸口被划出了一道长长的伤口，不可置信的看着淳于枫。

　　只见此刻的淳于枫已经变了样子，一身黑衣已经爆碎开来，露出了里面的幽蓝色鳞甲，齐腰的长发一般是白色一般是金色，散发着金属性与土属性的气息。

　　姬风开启破妄之瞳这次终于看得分明，在他的身体当中有着两个几乎一模一样的灵魂，但两个灵魂的属性完全不同。

　　“这是……”姬风心中轻声说道……


第596章 争夺之战！

　　“双子星魂！竟然是双子星魂！”雷鸣惊呼一声，浑身电光更加澎湃，身子飞退，金山王也是不甘的后退一步，离开了真龙的极阳鳞警惕的看着淳于枫。

　　“怎么，你们是要准备先对我动手吗？”淳于枫淡淡地说道。语气十分随意，有一种有恃无恐的感觉，右手食指随意的在眼前摆动，一白一金两道光芒缠绕在食指上来回流转，代表着金属性与土属性，然而原本应该是黄色的土属性现在已经呈现金色，足可见他对属性之力的掌握已经达到了一个很高的程度。

　　南宫静也是冷冷的看着他，这个沉着冷静的女子刺客不知道在想些什么，身为南宫家的嫡公主，聪明才智自然是不一般，利弊取舍正在她的脑海中飞快的思考。

　　双子星魂是一个十分奇特的存在，然而这样的存在十分逆天，一体双魄，不同的属性，两个灵魂的气息都不相同，而且一个人修炼相当于是两个人在修炼，真正的是事半功倍，还有一点，就是两个灵魂同时参悟一种功法或者是同时悟道，更能够相互印证，这可就不是事半功倍那么简单了。

　　然而此刻的姬风见到这一幕并没有过多的惊讶，因为他忽然想到了一件事情“真龙是何等逆天强大，即便身殒也不是随随便便就能攀到他的身上，但是刚才金山王却是很随意的就上去了，这一切都有些不太合理，再加上之前的禁制明显是有人布置的，而且跟万灵巢截然不同，万灵巢的布置是在选拔，而真龙殒身地却并非如此，他是真真正正的想要阻止有人到来！难道说……难道说这里有人来过？等等，毕竟这里开启过不知道多少次，有人来过很正常，但是这里留下的禁制手法虽然是仿古，但我能够断定绝对不是古人布置，也就是说，这里之前已经有人来过了！”

　　“你们还在考虑什么，真的打算要联手对付我吗？你们可要想清楚，你们有没有那个实力！呵呵，看看那个小子，貌似已经吓傻了！”淳于枫说着指了指仍然在沉思当中的姬风。

　　“现如今没有针对谁不针对谁，彼此都是敌人！不过在此之前我感觉威胁最大的就是你，我觉得咱们几人先联手将他除掉如何？”雷鸣疏导，双眼电光闪烁。

　　金山王双拳对砸了一下说道：“偷袭我，让我受伤，本就该死，先除掉他我没有意见！”

　　“也好！”南宫静也同意了雷鸣的想法。

　　“嘿！你真的吓傻了吗？”雷鸣对着姬风大喊一声，将姬风从沉思当中唤醒。

　　其实姬风虽然在沉思但再这种情况下绝对不可能完全走思，灵魂之力密切的注视着场上的变化，一有变故立刻做出反映。

　　就在姬风看向众人的时候，淳于枫哈哈大笑一声说道：“你有帝器，就先从你下手，夺过来再杀他们！”所万一道白、金相间的剑芒激射向姬风，空间仿佛要被切开一般。

　　姬风伸出右手向前猛地一拍“哗啦！”一声，剑光被姬风一掌拍碎，而后阴阳之力一转，破碎的剑光调转方向想着金山王轰去。

　　小子“简直找死，既已联盟竟然偷袭！”金山王身形飞退，轰出两拳将那破碎的剑光击的粉碎。

　　姬风的举动令雷鸣宇南宫静微微有些惊讶，淳于枫的攻击被姬风如此轻松的，还能以一种很巧妙的方式转嫁到别处，但淳于枫对于姬风的举动似乎一点也不意外，“我果然没有看错，你很不简单，我敢肯定这里没有任何人能够如此轻松的将我的攻击击溃。”

　　姬风微笑着看着淳于枫说道：“你太天真了，你这般简单的攻击，这几人谁都能够轻松破解，你这般所为无非就是想祸水东引，想让大家联手对付我罢了！”

　　淳于枫依然是一脸的淡漠说道：“多说无益，事实摆在眼前，诸位，你们怎么决定呢？”

　　雷鸣的眼神更加冰冷，浑身电流澎湃，大喝一声“既然无法确定联手的对象，那么就集体开战吧！”说完双手一推无数的雷电化作了密密麻麻的闪电之矛想着众人疯狂涌去。

　　“杀！”金山王暴喝一声悍然出手。

　　“轰轰轰！”炸响连天，所有人开始相互攻击，相互提防，当然有人接近极阳鳞便会受到重点照顾。

　　几人大战激烈无比，偌大的空间激荡着道纹与气劲，那些争夺真龙血的人被这些气劲轰中，修为强一些的便是吐血飞退，差一些的直接被打爆。

　　“万世雷霆！”雷鸣一身怒喝，四个字犹如道法真言一般，形成了四股颜色鲜明的闪电子口中喷出而后成为四个古朴的符号，在周身旋转，整个身子便的半透明，充斥着惊人的闪电。

　　“兹啦！”一声整个空间都充满了紫色的雷霆，隐隐间竟有一种劫雷的气息，南宫静手中长剑连连劈斩，被几道雷霆轰中，但却不加退宿，金山王浑身土属性爆棚，形成了一道战甲，也不退半步，淳于枫更是强悍，两色发丝飞舞，一杆长枪甩动划开电流，但几人都是嘴角溢出了鲜血，姬风阴阳之力鼓荡，归元剑劈展，身子向前急冲。

　　雷鸣快如闪电一把抓住了逆鳞，“起！”暴喝一声，“嗡！”空间剧颤，龙力更加狂暴，“噗！”的一口鲜血从雷鸣的口中喷出。

　　姬风速度不减，一剑劈出，剑光一分为三，三个方向轰向雷鸣。

　　“敢尔！”雷鸣大喝，道纹翻飞，元丹疯狂转动，元旦至上一道深紫色的雷霆显化而出，透着劫雷的气息，他的元祭竟然是一道真正的劫雷！

　　“轰！”三道剑光被劫雷轰碎，而后一根闪电萦绕的雷矛出现，向着姬风暴刺而去。

　　姬风阴阳之力流转，归元剑震开雷矛，一脚踢中雷鸣的胸口，被就被狂暴的龙力击的内息大乱的他被姬风一脚轰中，“哇！”的喷出一口鲜血，向后飞去，手中的雷矛猛地掷出。

　　姬风将归元剑斜里一挑，雷矛擦着姬风的脸颊而过，在姬风的脸上划出了一道红印，斩落了几道发丝，那雷矛直接轰杀了近十个争夺真龙血的人。

　　“好快！”众人没有认为姬风的肉身强大，而后以为姬风的速度快的太过诡异，因为那么雷霆一击划过，就连金山王也会受伤，姬风却仅仅是被斩落发丝，然而他们绝对不认为是姬风的身体缘故。

　　轰飞了雷鸣，姬风一把抓住逆鳞，“开！”暴喝一声，逆鳞被姬风一下子拔起，“轰！”强横至极的龙力自逆鳞之下轰出，直接轰向姬风，姬风将手中的逆鳞放在胸口“轰轰轰！”龙力轰击到逆鳞之上，将姬风轰的鲜血喷涌飞向高空，如果不是因为有着逆鳞保护，加之这是龙力自主轰击，要是真龙发动的攻击，哪怕姬风的身躯再强大万倍也会化作漫天飞灰。

　　“逆鳞在他手中杀了他！”雷鸣双目赤红，愤怒以及，到手的东西却被人抢走，等式雷霆大怒，体内的元祭光芒大放瞬间消失不见，下一刻，雷鸣的额头出现了一道雷霆的印记，无尽的道纹也都成为了雷电组成伸手一招，雷矛急速飞来，握在手中暴冲向姬风。

　　这一时刻，金山王、淳于枫也终于爆发，因为这是最为关键的时刻，逆鳞已经从龙身上取出，所有人全部施展最强手段，不但要抢到逆鳞，而且要将所有人轰杀。

　　金山王体内的那座含有息壤精的小山爆发开来，仿佛融进了金上王的四肢百骸，霎时间成为一尊真正的金刚，聚首投足都会引起空间的震荡。

　　淳于枫则是表情狰狞，两色的头发开始融合成为一种颜色，元丹之上出现了一根羽毛，这根羽毛透着古朴浩大的气息，仓促之间，姬风竟然无法分辨。

　　此时只有南宫静却是一脸的纠结，是否出手似乎正在衡量，南宫静很睿智，但是往往是这种睿智造就了她在某种方面的优柔寡断，不过也仅仅是在这种有关生死存亡他才会如此，因为有些决定不单单是关乎她的生死，作为默认的南宫家族下一任继承人，整个家族的命运也掌握在他的手中。

　　这一次如果南宫静出手了，姬风这种真正的妖孽如果被击杀那还好说，如果被他逃走，一旦成长起来，南宫家族很有可能会招来灭族之祸。

　　“来得好！”姬风嘴角的血迹未干，归元剑灰芒大放，战神武装瞬间出现在身上，逆鳞被他仅仅的抓在左手，唯一道纹闪现，阴阳之力暴卷，一剑斩出。

　　“轰！”的一声击在了雷鸣了雷矛之上，左手逆鳞猛地向左边拍去“叮！”的一声火花四溅，将淳于枫的长枪荡开，正面空门大开，金山王右拳光芒大放，带着无匹的力量向着姬风胸前轰去。

　　“啊！”姬风怒吼一声，体内的阴阳大循环疯狂转动，血肉当中的阴阳之力也开始沸腾，在胸口形成一副巨大的阴阳图，疯狂旋转！

　　“轰！”的一声，金山王的拳头轰中，被阴阳图抵消了一部分，“哇！”的一口鲜血喷出，姬风挥手一剑，灰芒大作，“噗！”直接破开金山王的防御，胸口出现了一道深可见骨的伤口，而后猛地转身逆鳞向着雷鸣拍去“砰！”的一声拍中的他的左肩。

　　雷鸣被这股距离拍到了地面，下一秒迅速弹起再次激发出数到雷霆轰向姬风。

　　淳于枫则是微微闪身，长枪横扫，匹练般的光芒带着密密麻麻的道纹直接轰中姬风的后背，“砰！”姬风一个踉跄喉头一甜，再次吐出一口鲜血。

　　“哈哈哈！凭你一己之力还想对抗我们几人！简直笑话！”淳于枫大喝道，而后冷冷的看了一眼南宫静说道：“你不出手，下一个杀的就是你！”

　　姬风站在空中，双目冷若凝霜，左手将逆鳞放入胸口，而后缓缓的将脖颈的玄武甲片取下放进战神戒指，冷冷地说道：“你们准备好了吗！”

　　话音一落，姬风的身影迅速消失，连一丝风都没有激起，只见雷鸣瞬间将雷矛横在胸前，浑身雷光暴涌“砰！”的一声身子向后退出了百米远。

　　“比刚才更快！”淳于枫眯起双眼看着姬风。“快又如何！”随即爆发开来，与金山王、雷鸣再次夹攻姬风。

　　“轰轰轰！”又是炸响连连，四人都是口喷鲜血，但战局似乎是一边倒向淳于枫三人。

　　“哈哈！纳命来！”雷鸣疯狂地吼道，雷矛激起万道雷光刺向姬风。

　　而此刻的姬风刚刚讲淳于枫的长枪荡开，又避过了金山王的一击，面对这雷鸣的全力一击，瞬间勾动战脉之力进入到了暴走金身状态！

　　左手金光爆发，金光之下是浓郁的阴阳之力，唯一道纹闪烁，一拳轰向雷鸣的雷矛“轰！”的一声巨响，雷鸣“哇！”的喷出了一口鲜血，飞退而去。

　　金山王与淳于枫被那股强大的气息惊得暴退，各自擦了一口鲜血看着姬风。

　　“难道是……难道是传说中的战脉！战脉早已凋零，他们的母星也没落了，要不是被曾经一位古帝眷顾，布下了一道除了站买着之外只有皇阶以下的修士能够进入，他们的母星早已被毁了！怎么还会有修炼到这个程度的战脉者存在！”雷鸣惊呼道。

　　“这个世界有太多你们不明白的事情，不要妄自揣度，这样只能突显你们的愚昧！”姬风冷冷的喝道。

　　“战脉又如何！属于你的时代已经过了，曾经的辉煌只能当做故事，现如今，战脉只是废物与悲哀的代名词！”金山王喝道，身体光芒大放，气血激荡滔天。

　　“好！今日就让你看看你所谓的废物与悲哀是怎么虐杀你，对了，不得不说，你那个冒充你的弟弟，跟你比起来真是差的太多了！杀他我连一半的实力都没有用！”姬风不懈地说道。

　　“杀！”金山王闻言，怒喝一声挥拳而上，土属性之力反辊升腾，借助体内息壤精的力量，就连着真龙殒身地面的土属性之力都被调动起来，轰向姬风。

　　姬风手中的归元剑灰芒大放“轩辕斩！”一道灰色的月牙轰击而出，金山王感到了那强大的力量想自己逼近，暴喝一声“给我碎！”而后一拳轰上“轰！”的一声月牙被轰散，地面的土属性之力疯狂凝聚，趋势不减少攻向姬风。

　　“你不够看，还是三人一起来吧！”姬风大喝一声，化作一道金光惠东归元剑斩向金山王“叮叮叮！”一连串的脆响声出现，火花连天。

　　“狂妄！”雷鸣暴喝一声，额头的闪电印记爆发出一片光华，“雷劫真身！”下一瞬间，那闪耀的闪电印记迅速游走全身，雷鸣的身上出现了细密而诡异的符号，这种符号极为古老，但只要看上就知道，这个符号代表着雷电的意思！

　　“我的哥哥！虽然我很讨厌你，但是我们还是再融合一次吧！”淳于枫低声说道。声音十分诡异，随即“嗡！”的一声，淳于枫身上迸发出一金一白两道光芒，而后迅速合拢“吼！”的一声嘶吼，整个气息变得狂暴起来，“嗖！”的一声冲向姬风。

　　姬风此时正与金山王交战，雷鸣宇淳于枫全部爆发出了最强的状态攻来，让姬风再次感到压力大增，但却不像之前那般一面倒的状态，两方势力相当。

　　打着打着，一边争夺真龙之血的那群人终于分出了胜负，最后被一个背生双翼的妖族得手，那人也聪明，刚一得手立刻想要逃遁。

　　南宫静眼神一寒，长剑一抖，一道寒气森然的剑光激射而出，将那妖族拦腰斩断而后瞬间冰封。

　　“轰！”的医生，姬风一剑将雷鸣的雷矛劈成两半，硬抗了金山王的一击重拳，再次一剑劈出，将雷鸣的头颅劈成两半。

　　“兹兹！”一道雷光带着雷鸣的元神发出了疯狂的怒吼想着石室之外遁去，南宫静轻轻地拔出长剑，指向飞来的雷鸣元神。

　　“南宫静，你要是敢出手，就代表你与那小子是一路，他现在已经油尽灯枯，不要自误，加入我们一同杀了他才是你正确的选择！”雷鸣怒喝道。

　　南宫静冷着脸说道：“这不是你考虑的问题，如果有轮回，下辈子不要修行了！”说完一剑劈出，凭空出现了一道风雪剑光，瞬间将雷鸣的元神冰封，而后“啪！”的一声脆响，雷鸣的元神寸寸碎裂，那道劫雷则是逸散在了空中回归天际。

　　“南宫静你死定了！”淳于枫怒喝一声，攻向南宫静“金山兄，他交给你了！待我斩了这个臭娘们就来驰援你！”

　　南宫静此刻的做法明确了自己的立场，然而这时的她站在姬风这一边，对于金山王和淳于枫来讲无疑是一个噩耗，而淳于枫也很聪明，选择了不如自己的南宫静，将那个大敌交给金山王，他知道金山王绝对不是姬风的对手，但姬风也消耗了很多，即便杀了金山王姬风也是强弩之末，而自己这个状态要杀南宫静并非难事，到时候在杀掉姬风这样一来自己就是真正的赢家，满说是逆鳞和和那真龙之血，正个真龙尸都是自己的囊中之物。

　　南宫静的选择让姬风也放下了心来，不管为什么，最起码现在自己的是安全的了，要不然即便能够将着三人都杀了，自己也无法面对一直担心的问题，那就是他一直感觉这里有人来过，或许还没死，依然在这里！

　　淳于枫离开，姬风压力大减，“你认为自己的拳头很硬吗！那我就让你见识一下什么叫拳头硬！”说完将归元剑收进战神戒指，一拳轰向金山王！


第597章 棋差一招！

　　姬风一拳挥去，无匹的劲力排山倒海一般向着金山王涌来，金山王虽不是真正的炼体者，但肉身强大，气血旺盛，在今世也是体术方面的个中好手，身体强大，罕有敌手，姬风这般攻来他也毫不示弱，调动全身的能量，向着姬风的拳头轰去。

　　“简直愚蠢！金山王的肉身在同阶当中不说勇冠同代，但也绝对不是什么人都能硬抗的！你剑术高超、速度奇快，但这么孱弱的肉身非要与金山王硬抗，以己之短攻彼之长，蠢！蠢！蠢！”淳于枫交战南宫静，显得游刃有余，看到姬风选择与金山王肉搏，不禁发出了这等感慨。

　　“轰！”的一声巨响传来，紧接着便是“咔嚓！”一声骨断筋离的声音回荡，“哈哈哈！好！金山王，把他碾碎！”淳于枫大笑道，由于兴奋，手中的力道加大，南宫静便感到压力大增。

　　然而结果并非是淳于枫想的那般，两拳相对，金山王右臂直接被打骨折，身形暴退，“怎么可能！”金山王惊呼一声，息壤精的能量游走全身，断裂的骨头迅速弥合，一脸吃惊的看着姬风。

　　“有什么不可能！来！继续！”姬风浑身金光四溢，战意滔天，澎湃的战意撞击在石室的顶部“锵锵！”作响。

　　“吼！”金山王发出一声惊天怒吼，体内的息壤精光芒大放，在四肢百骸当中发生了变化，仿佛是被吸收了一般，使得金山王变得金光灿然，犹如钢浇铁筑一般，四面八方的土属性之力向着金山王凝聚，“你比我使出这一招的！淳于枫我这一招使出便会丧失战斗力，但肉身还有息壤精的精华，无人可破，你杀不了我，但这真龙之宝你我平分，如果你动歪心思，待我恢复之后定要找你理论一番！”金山王大喝一声，七窍当中全部喷涌着神圣的光芒。

　　“金山兄放心便是，我淳于枫绝非那种小人，你我强强联手，这至宝必定你我平分，除了这里还有其他造化，到时候仍然需要你我共同争夺，我不会因为眼前的利益失去更多的造化！”淳于枫当即表态。

　　“好！”说完，金山王看向姬风，杀意澎湃，而姬风则是站在空中并没有想着打断金山王施为。

　　“让你进入你的最强状态，也让你真正的绝望！”姬风暴喝一声，化作一道金色光芒双拳挥舞冲向金山王。

　　“给我去死！”金山王声若炸雷，双拳浮现氤氲的黄芒，空间被那厚重的气息震得一阵扭曲，无数道纹横生纵横交错，交织出一片灿烂的纹路，两人如同两道流星一般撞击在一起，发出了惊天巨响。

　　“轰！”这一次，空间壁垒被大幅度削弱，两人中的空间一阵震颤，透出了漆黑的颜色，姬风感到一股强大的力量涌进的自己的体内，五脏六腑的阴阳大循环疯狂运转缓慢的化解着那股来自息壤精的神力，“噗！”的一口淤血喷出，姬风瞬间压力大减，但并未受到实质性的伤害。

　　金山王则是更加直接，张开嘴喷出一大口血，但并未后退，能量沸腾，向着姬风连连挥拳，姬风咬紧牙关，战脉之力与阴阳之力同时沸腾，与金山王连对数拳。

　　“轰轰轰！”一直到第十六拳的时候，金山王显露颓相，后继无力，双臂再次被震碎，而后卯足力量向后飞退。

　　姬风站在原地不动，“大破灭拳！”一声怒吼，空中凝聚出了一枚巨大的拳头，向着金山王轰去“砰砰砰！”一连六拳，金山王被直接砸到地面，鲜血染红的全身，浑身的骨骼几乎全部断裂，息壤精没有了金山王的调动也会到了元丹之上，整个丹田一片暗淡。

　　“不可能！你怎么能够抗衡息壤精的神威！”金山王满脸的不甘说道。他刚才调动了息壤精的能量融入全身，但是代价便是会有一个阶段彻底石化，无法动弹分毫，但浑身坚硬无比，无法撼动，也算是十分安全。

　　“息壤精是何等神物，乃是天地之间最为精粹的属性之力产物，代表着一种极致，大帝的专属炼材，这等神物其实你能够真正理解而运用的？你所用的连它的皮毛都算不上！”姬风在空中冷喝道。

　　“我不信！我不服！我金山王仅凭一世修为便由此成就，肉身堪比炼体者，我不服！”金山王怒喝一声，浑身的骨骼开始接续。

　　姬风冷冷的看着金山王，而后“轰！”的一声落到地面，一脚踏上金山王的腹部，将丹田直接击破，金山王“啊！”的一声惨叫，整个人几近崩溃，在自己最擅长的领域败的体无完肤，又被人毁了丹田断了修行路，是的他真正的绝望了。

　　“咔嚓！”姬风右脚再次踏碎了金山王的胸口，金色的竖瞳眸绽冷电冷冷地说道：“堪比炼体者？仅仅是堪比，在真正的炼体者面前一文不值！”

　　说着，金山王的身子开始发光，强行调动息壤精的能量与自己融合的反噬开始出现，从他的丹田部位开始变成金黄色的石头，金山王狂笑着说道：“你认为你能杀了我吗？现在没有人能够击杀我，就是大帝亲临也不能，我将会被息壤精包裹，在其中恢复，你破了我的丹田不要紧，所有精华全都聚拢在丹田当中，等我在这里恢复彻底之后会再次凝聚！你！杀不了我！”金山王狂笑道。

　　金山王实话的速度很快，瞬间就包裹了全身，就在眉心还有一丝缝隙的时候，姬风忽然爆发出强大灵魂之力，运转魂决当中的记载的灵魂攻击之法，将灵魂之力凝成一道细线，直接破入金山王的头颅，将金山王的灵魂直接绞杀，是的金山王的身子成为了一具没有灵魂的躯壳。

　　淳于枫见状心头大惊，长枪一荡，枪尾直接将南宫静击飞，当机立断，自己化作一道流光向着石室的门口暴冲而去。

　　“往哪里走！”姬风大喝一声，隔空一拳轰出，淳于枫反身一枪将姬风攻的绞碎，速度不减反增，霎时间便冲动啊了门口。

　　忽然门口出现了一道透明的屏障，淳于枫“砰！”的一声撞击在了屏障之上，一脸慌张的看着身后的姬风与南宫静。

　　就在此刻，“嗡！”的一声响起，真龙尸光芒大放，龙力激荡，姬风与南宫静飞速躲避，真龙尸缓缓升起，在其下出现了一座祭台，然而祭台之上盘坐着一人，此人一身白衣白袍，长发披散在肩头，双眉如剑浑身吞吐金光。

　　见到此人的面貌，姬风心头一惊“竟然是他！”

　　“你们来到这里了，就不要想着回去了，血祭还差一点，加上你们三人想必应该够了！”说着睁开了双眼，两道龙气喷薄而出。一双睥睨苍生的眼睛透着一股不屑，仿佛在看低等生物一般，缓缓的站起来身。

　　忽然看向姬风，“你……你是姬风？”男子试探性的问道。

　　姬风说道：“不错，浮空，这次你我真正的见面了！”姬风冷漠地说道。

　　此人正是拜月剑宫的圣子浮空，姬风击杀了他的一道灵身，又杀了不少拜月剑宫的弟子，这个梁子绝对是不死不休了。

　　而浮空本人并没有见到过姬风，只是从一些影像当中见到过，这一次看见姬风瞬间变想起这个人来。

　　“很好，昔日你杀我一道灵身，让我的九九天一神功险些无法圆满，今日你来的正好，将你杀了，也了却了我一番夙愿。”浮空说道。头顶上的真龙缓缓上下漂浮，透着无尽的威严。

　　“你是想要为你拜月剑宫的报仇吗？”姬风问道。

　　“拜月剑宫？那些人的死与我何干，死对于他们来说是早晚的事！”浮空淡淡地说道。

　　“我在这真龙殒身地已经封闭了一世了，外界的那些都不是我的真身！”浮空再次开口，“自从上一世我进入到真龙殒身地之后便在这祭坛之上自封了一世，这一世我也与这里的龙力相互融合，得到了龙尸本源的认可，融合它的精华就在眼前，之后纵横九天十地，他便六合八荒谁能阻我！”

　　姬风心道：“原来这浮空也并非是第一次进入，早早的便将真身留在这里，这一世又在外面布下了那些禁制，这么看来，这一切都说的通了。”

　　“我留下的那道禁制本就没有想着能够将你们全部拦下，当然能够进来的人，实力都是不俗，血液当中的蕴含的力量也足已能够让这祭坛彻底开启！”浮空笑盈盈地说道。

　　淳于枫面对那股强大的压力族中爆发，玄气鼓荡，澎湃而出，手中的长枪猛然掷出，犹如闪电一般轰向浮空。

　　浮空缓缓的抬起右手，右指点出，一道蕴精纯浓郁的龙力汇聚成的剑光喷涌而出“轰！”的一声，长枪爆碎，剑光吞吐光芒直取淳于枫。

　　淳于枫大惊，元丹上的那根羽毛轻轻摇曳，卷起一股澎湃的劲力，双手猛地向着剑光推去。

　　“轰！”的一声爆响，剑光崩碎，一只左臂齐肩被斩落，脸色苍白看着浮空。

　　那道剑光太过强大，威力惊人，仅仅是一指便卸掉了淳于枫的一条胳膊。而后浮空继续淡淡地说道：“你们难道就不知道我为什么会出现在这里吗？”

　　姬风眼光流转而后说道：“我的确想知道，不过我现在知道你只能站在那个祭坛之上无法移动，而且，你没发动一次攻击都要继续一定时间，你现在只不过是为了拖延时间罢了！”

　　浮空那如同古井的眼神微微有些动容，随即说道：“你说的不错，不过即便是我不出手你认为凭你们能够逃出去吗？你可知道那个道光膜是什么？那是一个极为强大的禁制，不是随随便便就能解开的！”

　　淳于枫闻言后退一步，表情变的十分狰狞，白、金两道光芒突然爆发，向着那道光膜猛然轰去，一连轰击了十余次，那道光芒只不过是显化而出，一阵轻颤，并没有要被破开的迹象。

　　“没有用的！今日你们谁都无法逃脱，尤其是你！”说着指着姬风，而后眉头一挑说道：“我还刚刚注意到，你竟然是战脉者？呵呵，被上天遗弃的血脉，虽然耀极一时但终是落寞了！”

　　正说着，忽然双目圆睁，怒喝道：“混蛋！混蛋！是谁！是谁将那枚逆鳞拿走了！是谁！快给我交出来，我留你一个全尸！”

　　姬风双眼寒光一闪说道：“你说的可是这么鳞片？”说着，从胸口当中将那枚逆鳞去了出来。

　　浮空见状双眼寒光大放“将它交出来！立刻！马上！”

　　姬风微微一笑，向前踏出一步，而后运足力道向着光膜砸去“轰！”的一声巨响，光膜一阵摇晃，但并未破开。

　　浮空见状脸色微微有些动容，此刻的他绝对不允许姬风等人离开，再加上姬风将那枚逆鳞夺走，那背部的八十一枚极阳鳞的能力便会有所下降。

　　姬风见状态，双手浮现金色，飞速点击这那道光膜，每次点击都引起光膜之上泛起一阵涟漪。

　　姬风点击的速度越来越快，眉头就拧的越来越紧，因为他发现，这道禁制十分高明，如果想要解开，没有十天半个月是问问做不到的，然而现在姬风最缺少的就是时间，一旦让浮空真正的将那龙尸的精华吸收，那么自己绝对不是他的对手，而且姬风能够感受得到那座祭坛之上笼罩的一股强大的气息，根本破不开。

　　姬风阴阳之力爆鼓，双手展开阴阳图，在阴阳图之上镀上了一层金色的战脉之力，“嗡！”的一声，猛地撞向那层光膜，“轰轰轰轰！”那光膜被阴阳大磨盘碾压的一片炸响，光膜大震险些被破开，浮空眼神一惊，他不能相信，姬风这一下竟然险些将光膜轰开。

　　淳于枫极为忌惮的看着浮空传音道：“你与他有大仇，但你现在无法出手，如果我能够将他杀死，你要答应我放我一命如何？”

　　浮空的表情没有一丝变化，传音道：“你这是在与我谈条件吗？你要知道谈条件是要在一个身份相当的基础之上，你认为你现在有这个资格吗？”

　　两人在传音期间，姬风不断轰击着光膜，光膜不断震颤。

　　“你说的不错，但是，你现在根本就无法移动，如果我想在与他一同出手，击碎光膜，逆鳞在他手中，你一时半会根本就无法出来，到时候吃亏的是谁你自己衡量！”淳于枫说道。

　　“好！我答应你！”浮空思索一番淡淡地说道。

　　“我要你发下心灵血誓！”淳于枫说道。

　　“我现在只能动动手脚，至于灵魂之力根本就无法动用，你要我如何发誓！我的话一言九鼎！说到做到！”浮空冷冷地说道。

　　“希望你遵守约定！”说完，猛然间向着姬风一拳轰去，此刻的姬风刚刚发动了一次攻击，正是前后衔接的关键，淳于枫虽然身受重伤，但在这节骨眼上悍然出手，如果击中了姬风那么姬风定然身受重伤。

　　“小心！”就在这千钧一发的时刻，南宫静出手了，一道冰墙在姬风身前徒然凝聚，“轰！”淳于枫将那冰墙轰碎，姬风也在这个间隙后力接续而来，阴阳大磨盘向着淳于枫猛然碾压过去。

　　“不！”一声嘶吼，元丹当中的那跟原始真羽光芒大放，但淳于枫早已身受重伤，根本无法全力催动，“噗！”的一声被碾成了肉泥，而后一把抓住那根真羽，扔进了战神戒指。

　　“嗡！”的一声轻响，浮空吸收到了一定程度，上身能够完全移动，姬风见状大喝一声“南宫静，是用你最强的能量将那到光膜冰封！”

　　南宫静闻言浑身巨震，一股无尽的寒意自南宫静的身上流露而出，在她的元丹之上出现了一枚九面光滑的冰晶，冰晶光芒大放，寒意喷薄像光膜，瞬间将光膜冰封。

　　此刻，浮空仰天怒吼，浑身颤动，上下肢也可以微微移动，“将逆鳞交出来！否则让你们死无葬身之地！”

　　姬风用阴阳大磨盘连续轰击了数十次，终于光膜一声脆响，出现了一道裂缝。

　　“昂！”一声惊天龙吟从浮空的口中嘶吼而出，再度向前迈出了一步，“轩辕斩！”姬风一声怒喝，眉心当中轩辕剑爆射而出，带出一道巨大的月牙，直接击碎了光膜。

　　此刻，浮空终于恢复了行动，如同真龙在世一般向着姬风两人猛地劈出一掌。

　　“噗！”姬风喷出一口鲜血，南宫静更是难受，胸膛一片塌陷，“真龙何等神圣，他绝对不能能全部吞噬，他的目的便是将自身的能量升华，在得到极阳鳞，他在这里是无敌的，只要离开这里纵然他再强也不会有这般神威！”

　　姬风一边说着，一边飞奔，南宫静大口咳血，紧跟着姬风，身后刚刚恢复行动能力的浮空速度根本不能提升到极致，一边嘶吼一边追逐。

　　“你信得过我吗？”姬风忽然问道。

　　南宫静闻言一怔，随即点点头，在这种时候，不信任就是死，信任或许有一线生机。

　　“好！你会你不要反抗！”说完翻手将离火神炉取出，一掀炉盖“嗡！”的一声，一大片神虫出现，向着身后的浮空扑去，而后将神炉对着南宫静一挥，将南宫静吸入神炉，“噗！”的喷出一大口鲜血，悍然施展出血遁，极速远去，经过青石的时候，发现姬青云天与姚傲世早已不在那里，随即也安下心来，疯狂逃遁。

　　浮空被扑面而来的神虫阻挡，愤怒以及，暴喝一声，调动龙力，精纯的龙力自远处的龙尸之上灌注而来，连连挥拳，将神虫一一击杀，当他清理完所有神虫之后，才发现，姬风早已不知所踪！

　　远远的传来了姬风的一道声音“浮空，你盘算了两世终究棋差一招！洗干净脖子，待我斩你！”

　　浮空盘算了两世，终于将真龙尸上的威压散的差不多，能够取下极阳鳞，却不想在这个时刻为他人做了嫁衣，让姬风取走了最为重要的逆鳞，真龙身上除了逆鳞其他的东西自己根本无法破开，好在他已经将自身的玄气升华，成为无上龙力，从此九天十地任他遨游，但只有在这里他能够调动真龙的神威，离开这里，只能使用自己的实力！

　　“啊！姬风！我要杀了你！我要将你千刀万剐！”浮空愤怒的咆哮道……


第598章 一口老血！

　　浮空浑身龙力翻涌，仰天长啸，整个真龙殒身地都是一阵摇晃，此刻的他并不能离开这里，因为他实际上并没有完全转化自己的玄气，因此一脸阴沉的回到祭坛之上，继续炼化。

　　浮空整整一世自封在真龙尸下，为的便让真龙的龙力与气息将自己同化，转化龙力能够顺理成章，至于真龙的尺木等最为重要的东西早已不见，甚至龙牙都只剩下一颗，真龙的身体他是万万无法破开，因此只有那极阳鳞是自己能够得到而且最为珍贵的东西，但其中的逆鳞却被姬风取走，浮空越想越生气，“吼！”的一声怒吼，再次仰天长啸。

　　忽然，他发现周围的气息有些不对劲，因为真龙尸开始越发神圣，这一切的变化令他有些不解，因为他刚才一直在回想、在愤怒，而现在这种变化越发明显，浮空才开始注意过来。

　　灵魂之力迅速铺开，在顶部极为隐秘的地方他发现了一道隐藏的极深的波动，但肉眼看上去没有一点一样，然而真龙尸身上的道道尸气向着那道黑影聚拢，而且速度越来越快。

　　浮空本就愤怒以及，算计了两世却被姬风破坏了，现如今还有人想要分得一杯羹，“找死！”一声怒喝，猛地向上空轰去一拳，这一拳翻转升腾，化作龙爪，威能无尽。

　　“轰！”那里的石层破开，一道黑影带着邪笑出现，一掌拍出，尸气滚滚而下击溃了龙爪，站在空中，真龙的尸气更加汹涌而去。

　　“哈哈哈！真龙尸气果然是天下第一大补！妙哉妙哉！”那人大笑一声，发丝飞扬。

　　此人不是别人，正是之前被真龙神圣的威压驱走的帝子！

　　先前真龙殒身地的龙威浩荡，并未被浮空彻底封闭，现在浮空破封而出，将真龙的威压暂时性的封闭，没有了这种神圣威压，帝子才能成功接近。

　　帝子的身份是一个大谜团，是幽冥鬼帝以自身精血滋养九窍奇石孕育而出，但幽冥鬼帝对于这块奇石也不是很了解，据他猜测，这块奇石在初步成型之前便被人以无上大。法力把将死的自己封进其中，经过无尽的岁月，奇石成型，慢慢的生出窍穴，直至生至九窍，然而此举却是夺去了天地的造化，将造化融入以死的己身当中，代替石胎当中孕育的神灵接受滋养，本来应该在石胎当中被天地精粹炼去尸气，以一个新的形势重生，却不想被幽冥鬼帝发现，以自身的精血滋养，将那天地精粹转化为尸气，成就了帝子，但是帝子生前是谁，是哪个年代的人，无人知晓。

　　由于帝子是从石胎中新生，因此进入石层对他来说与回家无异，加之没有了真龙神圣的威压，帝子在石层当中轻松的汲取真龙尸气。

　　“你是谁！”浮空眉头紧皱，因为他感受到此人身体当中散发着一强大可怖的力量，蕴含的尸气也并非是那种邪恶阴晦，反倒是有些正大光明，这种情况他从未见过，所以有此一问。

　　“你可叫我帝子！”帝子说道。

　　“帝子？可笑！给我死！”浮空怒喝一声，真龙受到牵引开始震荡，双手猛地一推，无尽的龙力爆发，向着帝子轰击而去。

　　“破！”帝子一声怒喝，尸气喧天，“轰！”的一声，被那恐怖的劲力砸到石壁之上，龙尸之上的尸气依然疯狂聚拢。

　　“快些！快些！”浮空紧差一丝就将体内的所有玄气全部转化为龙力，疯狂的运转炼化。

　　“嗡！”的一声，帝子身体乌芒大放，“哈哈哈！你在这里慢慢修炼吧，我已经吸收完毕，需要去巩固，下次在见再好好切磋一番！哈哈哈！”说着，一转身进入石层消失不见。

　　“啊！”浮空睚眦欲裂，一个姬风打乱了他的所有计划，这次又出现一个帝子在他眼皮子地下夺取真龙尸气，即便那尸气对自己没有任何作用，但这般作为明显是在挑衅，浮空此刻恨不能将世界全部毁掉，“噗！”的一口鲜血喷出倒在了祭坛之上。

　　姬风飞出了真龙殒身地，化作一道血光继续远遁，数万里之后进入一片山脉，一拳开辟出一座洞府进入其中开始恢复。

　　这次施展血遁消耗了姬风不少精血，加之连番的大战，此时的姬风几近昏迷，靠在石壁上无力的喘息，最终还是没有支撑主渐渐的失去了意识，姬风身上的道纹忽然出现，开始忽明忽暗的闪烁，一股股氤氲之气弥漫开来，充斥着整个洞府。

　　此刻的姬风进入了一种混混沌沌的空间，这片空间当中到处都是黑白两色的阴阳之力，但这种阴阳之力与姬风体内蕴含的有些不一样，这里的阴阳之力更加浑厚与精纯，透着深邃的气息。

　　“这是阴阳之力！不过与我的阴阳之力有些不同，还蕴含这更加强大的能量？这是什么能量？好生熟悉？”姬风站在这片空间当中喃喃地说道。

　　“对！就是这种气息！”姬风经过仔细的体悟，终于想起来这种熟悉的气息是什么，“它蕴含的气息曾经在轩辕剑柄当中感受过，而起归元剑自身的那种灰色的能量也与这种气息相仿，只不过没有这么强大，显得不够精纯，这是什么力量？这股阴阳阳之力难道就是刚刚衍生而出的，还蕴含这更原始的那股无上能量！”姬风灵光一闪忽然想到。

　　很早以前，姬风借由五色莲花看到了宇宙的生成，感受到了力量的一层层蜕变，但是由于姬风境界的原因，在姬风未能领悟之前，一切都封印在他的脑海当中，就像姬风在领悟到阴阳之力的时候，他并不知道那是什么力量，直到他真正的领悟升华以后，先前看到的那幅阴阳之力衍生出五行之力的画面才再次看到。

　　此刻，姬风领悟到了阴阳之力，但并未触及阴阳之力之上的那种力量，因此他此刻并不知道阴阳之力的源头到底是什么。

　　“归元剑是来自宇宙深处，来自什么年代，何人炼制或许只有当年的通觉大帝知晓一二，归元剑当中蕴含的那灰色能量与这能量相仿，但能感受的出远不如这里的精纯，更不用说那轩辕剑柄当中蕴含的那股力量了，不过最起码是一个引子，能够借由他来感悟那种无上力量。”姬风心中一喜。

　　随后，姬风盘坐在这片空间当中，眼观鼻、鼻观口、口观心，心如止水，抱守元一，心思无比空明，体内忽然之间流露出无比精纯的五行之力，五行之力翻滚升腾，相互交缠，在空中交织出一片五彩斑斓的霞光。

　　姬风的天灵闪耀出一道光华，元神缓缓上升，飞出体外，在姬风的头顶处吐纳调息，空中那色彩斑斓的下关被元神吞吐，将元神同化成了五种颜色，绚烂美丽，很快，空中的霞光开始震荡，开始相互融合，而后慢慢淡化，最终凝聚成黑白两色的阴阳之力，连同元神也变成了黑白两色。

　　那阴阳之力慢慢的与这片空间当中那更加精纯阴阳之力相互融合，便的越发精纯，“嗡！”的一声，姬风体内的五行大循环变成了阴阳大循环，五脏六腑光芒闪烁，一遍遍的被这同化后着。

　　在这里姬风重新的梳理了自己的能量，再一次的进行了一边五行之力转化阴阳之力的过程，同时将自己的阴阳之力与这片空间当中阴阳之力同化，便的更加精纯。

　　“嗡嗡！”那唯一道纹忽然闪烁开来，应得这片空间也是一片光亮，忽然，那枚道纹产生了一股强大的吸力，将这里的阴阳之力疯狂的吸收，而后吐出，一遍一遍的周而复始。

　　在那枚道纹的光亮当中，出现了一片深邃的宇宙，无数大星不断幻灭、重生、再幻灭，周而复始的循环不息。

　　姬风此刻发现那枚道纹现在看来更加的清晰，这才知道，原来自己并没有真正的看清楚这枚道纹，现在不但彻彻底底的将只看的透着，而且已经融汇贯通，引动血肉当中刻画的道纹同时沸腾起来，那精纯的阴阳之力夹带着更加精纯的阴阳之力开始涤荡姬风的血肉与骨骼，一股股无边的剧痛传来，但姬风却绝的身体更加强大，就连那剑胎轩辕与灵魂的亲和度也更加竟然，不断的在元神当中穿梭。

　　不知道过了多久，处在这片空间当中的姬风猛然睁开了双眼，一对眸子一黑一白，黑的更加深邃悠远，白的光亮如同太阳。

　　姬风看向那精纯无比的阴阳之力，将之层层剥看，看到了最深处的那道精髓，姬风心中狂跳，因为他马上就能看到那种力量的本质，然而就在姬风直指本源就要看清的时候，“轰！”的一声巨响，将姬风从中唤醒。

　　“呼！”姬风猛地深呼了一口气，“妈的！就差一点点就能触摸到那个本质了！那股神秘的力量到底是什么！”姬风猛地站起身。

　　“哗啦！”一声，从姬风的身上落下一片片黑色的碎渣，“这是什么！身体当中的杂质？那场梦是真的！”姬风惊呼一声。

　　此刻的姬风战神武装已经自动退回到了体内，衣袍也早已破碎，露出了无瑕无垢如同宝玉般的肉身，没有爆炸的肌肉，一切看上去平平无奇，但就是在这看似平淡的肉身当中，蕴含着恐怖的爆发力。

　　“坏了！这都不知道过了多久，南宫静还在离火神炉当中，万一在我无意识的状态之下，引动了神炉，将之炼化成飞灰的话那可如何是好！”姬风一声低呼。

　　急忙将神炉取出，一下炉盖，南宫静“嗖！”的一声飞了出来，一落地就转脸看向姬风“你没……”，最后一个字还未说出口，急忙转过身，冷冷地说道：“你……你这个登徒子！”。

　　姬风闻言一愣，忽然想到自己此刻正是赤身裸。体的站在那里，一阵尴尬，心念一动，将战神武装激发穿在身上，化作了一件长衫。

　　“不好意思……刚才是个误会……现在好了，你……你转过来吧。”姬风尴尬地说道。

　　南宫静闻言转过了身，冷若冰霜的俏脸之上还有些许未曾褪去的嫣红，“你……我还以为你被那个人杀了，我也将被在此封存至死。”

　　姬风呵呵一笑说道：“中间出了点差错，虽然没死，当那是的确只剩下了半条命，要不是我发动了血遁，那就真的死定了。”

　　南宫静看着姬风说道：“看来你回复的不错，气血虽然内敛，但我能感受得到你的气血旺盛到了一种恐怖的程度，看来战脉者的神威真的令人惊诧，即便是天道变迁依然有着傲人之姿。”

　　姬风摆摆手说道：“这次能逃脱也多靠你，要不是你关键时刻站在我这边，估计咱们所有人都活不下来。”

　　南宫静说道：“幸亏我赌对了，不过你为什么说那个叫做浮空的出了真龙殒身地便没有那种神力了？”

　　姬风说道：“当时我只是草草说了几句，现在我来仔细跟你说明。”说着，姬风一屁股坐到了地上，他这举动让南宫静看的也是有些吃惊，此刻的姬风完全没有先前那种令人震撼的强者风范，倒像是一个市井孩童一般随意。

　　姬风说道：“那真龙是何等生命体，即便是自身陨了也不是随随便便就能够炼化或是据为己有的，浮空定然是掌握了某种法门，能够将真龙的龙威暂时封存，当然这个代价就是浮空在真龙尸下自封了一世，而且，他将真龙龙威封印住也仅仅是能够取得真龙身体上的一部分东西，比如说极阳鳞。”说着，将那枚丝毫看不出有什么特比之处的逆鳞拿在手中晃了晃。

　　“当然我只是一个猜测，因为真龙的尺木已经不见，能够将真龙最为精粹的东西的取走，绝对不是一般人能够做到，甚至就是大帝人物也不一定能够做得到，再比如说龙牙，龙牙是真龙身上最为凶煞的地方，也不是区区一个无我境能够触及到的，淡然不知道你有没有留心，那龙口当中仅剩一枚龙牙，也就是说，取走尺木的人和取走龙牙的或许是一人。”姬风将逆鳞收紧战神戒指。

　　“真龙的皮肉他绝对无法破开，所以他花费了一世能够做到的无非就是两件事，第一件就是长期与真龙在一起，花费一世的岁月将自己的血肉、骨骼依靠真龙之力强化，将自身的能量同化成龙力，第二就是我刚才说过的那九九八十一枚的极阳鳞，不过被我将最重要的逆鳞取走，想必他得到了极阳鳞实力也会大大折扣，不过依然是无坚不摧的神物，他在那里待了一世，已经能够调动那里的真龙之力，那种真龙之力可是与浮空体内的真龙之力全然不同，那是从真龙体内调动而出，威力自是强大无比，但是离开了那里，他就只能使用自己的龙力，威力自是没有那么强大！”姬风娓娓道来，从头至尾分析的头头是道。

　　南宫静也是几位聪明的女子，姬风说便立刻明白了其中的原委。

　　姬风微微一笑说道：“算计了两世，却被我取走了逆鳞，我要是他恐怕会气的一口老血喷出来昏死过去。”

　　“战脉者的母星早已凋零，从未听说有你这样纯净血脉的战脉者而且能够打破天道诅咒修炼到这个境界。我现在还不知道你叫什么名字，我听那个人喊你‘疾风’？”南宫静说道。

　　“呵呵，他并不是喊我，我叫轩辕，来自帝星！”姬风说道。

　　“帝星！你来自帝星！”南宫静不在冷静，微微惊呼道。

　　姬风点点头问道：“我很好奇，当时那种情况之下，我明显处于劣势，你为何会选择站在我这边？”

　　南宫静没有回答姬风的话而是问道：“想必我来自什么家族，我的身份是什么你应该早已清除了吧。”

　　姬风再次点点头，南宫静这才继续说道：“首先，你一路上表现虽然不是最强的，但面对一切都是游刃有余，尤其是当你以一敌三的时候，虽然是劣势，但并没有很大的差距，仔细看就不难发现，你一直还留有后手，似乎是在提防着什么，然而就算是我参与进来，情况依然是如此，现在想想，你应该早就感觉到这里有别人，而你提防的应该就是那个叫做浮空的人吧。”

　　姬风笑了笑，南宫静又说道：“最关键的一点，就是我一开始问你的那句话，我在自己的那片星域虽然小有名气，但不足以让这里的人都知道，然而你能够了解我的身份一切都是因为兰若溪。”

　　“你认识兰若溪？”姬风问道。

　　“自然是认识，而且我们打过几次交道，就我对她的了解，那种城府极深而又眼高于顶的人，绝对不会轻易的跟在一个人的身边。”南宫静说道。

　　姬风轻笑道：“我第一次见到她的时候她也是跟在别人的身边。”

　　南宫静摇摇头说道：“我见过你说得那个人，我能够感觉的出来，兰若溪跟在那个人身边的状态与跟在你身边不同，他虽然跟在那个人身边，但却并没有把那个人放在眼里，但是跟在你身边却不一样。”

　　“你能看得出来？”姬风问道。

　　“我能感觉的出来。”南宫静说道。

　　“感觉？什么感觉？灵魂秘法吗？”姬风好奇的问道。

　　南宫静面容不改，沉默了两秒之后说道：“女人的直觉！”


第599章 马颢！

　　姬风嘴角一抽心道：“冷的跟个大冰块似的，还女人……”

　　“接下来你有什么打算？要去天凤涅盘地吗？”南宫静问道。

　　“既然来到了大罗仙域，又去了真龙殒身地，那天凤涅盘地自然是要去的，只不过不知道在哪而已。”姬风说道。

　　“天凤涅盘地飘忽不定，每次开启都会变动方位，在他显化之前没有人能够判断在什么位置。”南宫静说道。

　　姬风点点头，忽然想起金山王曾说已经安排人去对付张怀仁与兰若溪，而后眉头一皱问道：“从真龙殒身地到现在过了多久了？”张怀仁与兰若溪离去之前都是身上有伤，而姬风昏迷进入那个神秘的阴阳空间也不知道过了多久，心中担心两人会出问题，急忙问道。

　　“差不多有一个多月吧！”南宫静说道。

　　“糟了，我有事要离开，后会有期吧！”说着姬风就要离开。

　　“等等！”南宫静叫住姬风，从储物戒指当中掏出一块巴掌大小的玉佩说道：“这是我的信物，我代表南宫家向你示好，此件事了如果有机会欢迎你来胧月星南宫家做客，我南宫家必会以理相待。”

　　姬风结果玉佩点点头说道：“好，有机会的话，我必会登门叨扰。”说完化作一道流光击碎了山壁消失在了山洞当中。

　　姬风分辨了一下方向，又回忆了一番两人离去的方向，那个方向正是西北大城的方向，“他们很聪明，在大城当中无法动用玄气，倒是相对安全一些。”心中受到，而后极速冲向西北大城。

　　此次姬风并未将玄武甲片戴在脖颈出，速度快到了极致，仅用了两天的时间便赶到了西北大城。

　　西北大城当中人比前次少了一些，毕竟有不少人葬身于真龙殒身地，姬风走进大城，遇到了几人上前问道：“这位兄台有理了，请问一个多月之前，城中是否来了一男与女，两人身上有伤，应该……应该是被人追杀至此。”

　　“呵呵，看来你也是想分一杯羹吧！”男子呵呵一笑说道。

　　“这句话怎么讲？”姬风问道。

　　“行了，别装了，那两个人从真龙殒身地回来，身携至宝，被金山王的人追杀，在这西北大城当中引起了一阵骚动，这里不能动用玄气，但是依然有人想凭借肉身力量将两人杀死，不过不得不说，那个用弓的小子的确不俗，一张大弓让围攻的人无法近身。”男子说道。

　　“最后怎么样了？”姬风紧张的问道。

　　“最后，那两人突出重围，逃走了，现在就在北边那片磁极山脉内部被一群高手围堵在那里，算算时日，应该也撑不住多久了，我正要前往，看你玄气内敛，修为也还说得过去，这样吧，跟着我一块去吧，也好有个照应。”男子傲气地说道。

　　姬风闻言眼神寒光一闪说道：“我劝你好生修炼，不要去沾染那些要命的事。”

　　“你这小子倒是有意思，要命的事？要谁的命？那么多人围攻自然是要了那对狗男女的命啊！哈哈！”男子哈哈大笑地说道。

　　姬风猛地一把抓住了男子的脖子将他提起，阴寒地说道：“要谁的命？自然是要你的命！我告诉你，他们是我的朋友！”说完猛地将男子向地上摔去，男子直接被摔得口鼻喷血，惊慌的看着姬风。

　　姬风匆匆离去，向着男子指出的那片磁极山脉暴冲而去，“一定要停住啊！一定要挺住！”姬风心中狂喊着。

　　姬风将速度提升到了极致，很快便来到了一片巍峨的山脉，刚一靠近这里，姬风便感到了一股强烈的磁极引力，然而人在这磁极山脉的外围足有几十人，这还仅仅是外围，内部情况一时半会就不得而知了。

　　磁极山脉内部，张怀仁、兰若溪脸色苍白的坐在那里，兰若溪浑身染血，气息虚浮，张怀仁身上也都是伤口，右手因为拉弓的缘故，早已破烂不堪，两人玄气消耗巨大，那些原本很容易复原的伤口现在也无法自我修复。

　　“轰轰轰！”几声巨响，一道高大的身影落下，漆黑的长发随意的披在肩头，面容冷峻，剑眉星目说不出的英武，浑身气血强盛，但血气也有些虚浮。

　　男子到了张怀仁与兰若溪的身边之后，呼出一口浊气，而后极为不满的对着张怀仁说道。“老子真是倒了八辈子血霉，就是问个路，酒杯你这个王八蛋坑了！害的老子大开杀戒，要说为了这位姑娘，冲冠一怒也就罢了，偏偏还带这你这个倒霉的东西！”

　　张怀仁嘿嘿一笑，有气无力地说道：“这怪的了谁，关键是你在错误的时间选择了错误的人，活该你倒霉！”

　　“妈的！得了便宜还卖乖！老子现在就废了你！”男子怒喝道。

　　“外面的人听着……我们从真龙殒身地带出来的至宝……”张怀仁扯开嗓子吼道。

　　正吼到这，男子急忙说道：“别别别！别这样，我这不是帮你们抵挡了好几拨的进攻了吗！你就别再往我身上泼粪了行不！”男子无奈地说道。

　　此人名叫马颢，是凤霄星域的马家嫡长子，天凤族全名为凤凰，而凤凰分两者，凤为雄，凰为雌，据传这凤霄星域是凤凰当中凤所栖居的星域，这马家则是具有最为纯正凤的血统，也是凤霄星域的真正的霸主，马颢身为马家的嫡长子，也是马家的第一顺位继承人，一身实力冠绝同代，而且不单单是同代，同阶当中也是横推敌手，此次大罗仙域开启，马颢便是为了那天凤涅盘地的涅盘池而来，欲要在那天凤涅盘池当中接受先祖的完美洗礼，百尺竿头更进一步。

　　然而就在他寻找天凤涅盘地的时候，看到了飞奔的张怀仁与兰若溪，正是寻找无果的他便拦住二人询问天凤涅盘地。

　　张怀仁与兰若溪两人身受重伤，后方还有强敌追杀，灵机一动，张怀仁便装作极为熟络与只攀谈。

　　追杀的人见到又来一人，而且与张怀仁看上去关系甚焉，不由分说便直接出手，马颢遭逢这突如其来的攻击，随不明就里，但也不能被动挨揍，悍然出手。

　　就在这时，张怀仁带着兰若溪飞奔至西北大城，马颢与来人厮杀了片刻越打越觉得憋屈，丢下对手便去追着张怀仁而去。

　　在西北大城当中，金山王的人见无法奈何张怀仁二人，便心生恶计，扬言说张坏人与兰若溪身携来自真龙殒身地的至宝，这才引得二人在西北大城当中受到了围攻。

　　马颢见到二人的时候正见到他们被围攻，心中虽有气，但也不至于上去落井下石，就在他转身要走的时候，只听张怀仁冲着他暴喝一声“兄弟，带好东西快跑！”而后便一鼓作气冲出了围攻，来到了马颢的身边。

　　马颢在一次被张怀仁坑了，金山王的人一见到马颢，登时就火了，他们先前就与马颢交过手，现在又出现为张怀仁二人解围，便有人喊道：“他们三个是一块的，先前我还见过他们两人极为熟络，杀了他们！抢至宝！”

　　马颢刺客真是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，浑身上下都是嘴也说不清，然而他走也不是，不走也不是，不走的话，定会被这些人围攻，走的话，那就等于是自己承认了张怀仁的话，最终迫于无奈，马颢还是选择了离开，至此三人便是被围在了着磁极山脉当中。

　　“我说马兄，咱们现在是一根绳上的蚂蚱，你现在顶着，我们恢复，等我们恢复过来了，也好出手，减轻一下你的负担不是。”张怀仁说道。

　　马颢正要破口大骂，兰若溪说道：“马兄，真是抱歉了，我们本没有恶意，这也是没有办法的办法，马兄实力强悍，外面那些小虾米对马兄来说根本不在话下，帮我们应付一二，将来我真冥家族并会有重谢！”若溪客气地说道。

　　“没有你们想象的那么简单，如果说单单是一开始的那些人，我也到没有什么压力，但是现在不一样了，来了几个十分强劲的对手，有四人最为强大，他们联起手我应付起来也有些吃力，要不是这磁极山脉极为特殊，咱们这里的地势显赫，他们早就杀进来了。”马颢正色说道。

　　“真是连累马兄了。”兰若溪抱歉地说道。

　　“罢了，反正事情已经都这样了，算我倒霉，这已经一个多月了，所有的丹药已经用完了，这磁极山脉恢复起来也很慢，你们抓紧时间吧！”马颢说道。

　　“啪啪啪！”不远处又是一阵撞击声，山脉微微晃动，马颢啐了一声说道：“妈的，流年不利！”而后便飞了出去。

　　“不知死活的东西们，赶紧给老子滚开，不要逼老子大开杀戒！”马颢漂浮在半空中强大而气息流转，对面不下三十人，其中有四人站在最前面，四人当中的一个人却是蒙着面，让人看不清真面目。

　　“马颢，你要在这里混淆视听了，你要是真有那个实力，早就将我们斩杀了，连番的大战你早已消耗许多，不说十不存一，也耗去了七七八八，我说的对不对。”蒙面男子说道。

　　“哼！藏头露尾的东西，既然识得本少爷，还不快滚走，当心误人误己，也误了自己的家族宗门！”马颢冷然道。

　　“哈哈哈！真是笑话，实话告诉你吧，如果你不在这里，我还真懒得来，啧啧！这次可好了，不但能杀了你还能顺便得到真龙至宝，这次太值了！哈哈哈！”蒙面男子笑道。

　　马颢面色凝重，刚才蒙面男子说的没错，自己现在消耗巨大，没有多少能够消耗的，不过蒙面男子既然是专门冲着马颢来的，那么他一定知道马颢的实力，而且他还蒙着面，一定是个小心谨慎的人，因此绝对不会直接杀过来，定然会来车轮战消耗马颢。

　　马颢落到了地上，冷笑一声说道：“无胆鼠辈，见到你家马爷爷不敢露脸，呵呵，罢了，我将你那狗头斩下来看看是谁，而后在去你的家族宗门走上一遭！”

　　“马颢，你不要危言耸听，即便让你看见我你也找不到我的宗门！”蒙面男子的语气有些紧张，明显是对马颢的话产生了忌惮。

　　“是吗？呵呵，里面有真冥家族的人，让他们看一看，凭他们的实力，找到你的宗门我想应该不是难事！”马颢说道。

　　“真冥家！”男子有些惊慌，随即冷笑道：“那又如何，你们今日都会死在这里！给我杀！”

　　男子一声怒喝，身后的三十来人猛地暴冲而去，道道流光激荡，道纹密布，马颢腾空而起，玄气爆鼓，一堆凤翼出现在背后，双手各出现一柄火焰升腾的短刀，道纹冲天而起，好似展翅翱翔的天凤，斩出一道惊世火光。

　　“轰！”的一声，那些攻击被火光斩碎了一大半，凤翼一震，又是一股强大的能量爆发而出，将剩余的攻击全部震碎。

　　此刻马颢的嘴角已经淌出了鲜血，脸色也有些发白，但双手的短刀动作不停，每每挥动便会有一片道纹破碎，人头冲天而起。

　　仅仅是个呼吸，三十人全部殒命，马颢又回到了原地，身子微微有些踉跄，“马大少啊，马大少，你还真是让我意外啊，到了这个程度还能够有如此强大的战力，真是让我害怕！怕的我……我都想现在就杀了你！不过你放心，我现在不敢杀你，我要在拖一拖，在这里恢复的速度极慢，我已经在这周围布下了禁制，那禁制可不见但，不是禁制大家根本无法欧凯，你在这里好好享受，我去外面待会，过几天再来收拾你！哈哈哈！”

　　“妈的混账！”马颢一声怒喝，火翼大展，元丹爆发出一道惊天红芒，一根火红的羽毛迸发除了无尽的火光，马颢腾空而起，两柄短刀刀罡暴卷，劈向蒙面男子。

　　“强弩之末！”其余三人动了，这三人也颇为不凡，道纹密布，三个人三把刀，几乎一样的招式，但三道攻击加在一起，威力却不是一加一那么简单。

　　“轰！”两方的攻击溃散，三人吐血暴退，马颢也是喷出一口血，立刻面如金纸，急速抽身而退。

　　蒙面男子见状双眼流露出阴狠的光芒，化作一道幽芒攻向马颢，马颢本就消耗殆尽，刚才强行调动元祭发动一击，现如今后继无力，无奈的对着双刀说道：“老伙计，陪了我这么多年，今日对不住了！”说完运起最后的能量，“轰！”的一声，双刀爆碎，化作两股强大的火光轰向蒙面男子。

　　蒙面男子大经，抽出一柄阔剑斩去“轰！”火光崩碎，阔剑也被融化，面罩被击飞，露出了一掌颇为英俊，但眼神阴蛰的脸。

　　“周铸，是你这个混蛋，是老四派你来的！周家依附与我马家，我是马家下一代家住，你这么做，周家家主知道了，不用我动手，你就会被千刀万剐！”马颢暴怒道，头脑一阵晕厥，险些昏死过去，一屁股做到了地上。

　　一个多月了，前几天张怀仁与兰若溪两人也交替的出战，但一个月前，两人便无力再战，马颢独自支撑了整整一个月，斩杀了进两百人，此刻真的无力再战，满脸愤怒的看着这个叫做周铸的男子。

　　周铸先是一阵惊慌，随即哈哈大笑道：“马颢，你是不是真傻，你自己已经说了，是马鸣少爷派我来的，而且，杀了你马鸣少爷就是家主，我有什么可怕的，还有，嘿嘿，我周家派我随着四少爷进入大罗仙域为的就是配合他干掉你，怎么，现在知道了？哈哈哈！完了，我先杀了你，再杀了他们两人，不但完成了任务，还得到了至宝，嘿嘿嘿……哈哈哈哈。”周铸狂笑道，而后右手一挥说道：“你们三个！给我上，杀了他们四少爷重重有赏！”

　　周铸说完，不见那三人有任何动作，只有马颢一脸苍白无力的躺在地上哈哈笑着“哈哈哈！你这个蠢货，想杀我，简直笑死人，老四比你也强不到哪去，竟然选你陪合，一个白痴和一个傻子，配合在一起只会更愚蠢！哈哈哈！”

　　“你们三个死了吗！还不快动手！”说着，周铸转过了身，看到那三人全部盘身做到地上，胸口部位燃烧着一团火苗，火苗不大但却很旺盛。

　　“这是……马颢！你……你竟然真的练成了！怎么可能！”周铸不可置信地说道。

　　马颢摆了个大字躺在地上有气无力地说道：“不灭心炎，一旦被击中，从心脏至灵魂全部点燃，无尽的痛苦至死方休，我的意志不灭，心炎不散！”

　　说着，只听三道惨叫声响起，那三位高手便化作了飞灰。

　　周铸下的退了几步，看尽看看自己身上有没有被击中，发现完好无损之后便放下心来，来自灵魂的惧怕让他远远看着马颢，根本就不敢接近，“马颢，今日你死定了！我现在就摘了你的头颅献给四少爷！”

　　说着，先前走去，当他走到马颢的身边，正要出手的时候，马颢猛地最起来，对着周铸大声喊道：“砰！”

　　周铸吓得“嗷！”的一声惨叫，飞速退开，“砰！”的撞到了一个人身上。

　　“哈哈哈哈！你这可笑的小丑，我躺在这里你都杀不死我，只可惜里面那两人，也不知道我们之间是谁连累了谁啊！”马颢无力地说道。

　　周铸撞到一个人身上，而后大喊道：“谁他妈让你进来的！滚出去把所有没死的人还有金山王的人全部叫进来！苟曲人呢！死了吗！”

　　一道声音自周铸身后之人那里传了过来“你的问题还真多啊，容我一件件回答你，第一，没有人让我进来，第二外面已经没有活人了，第三，你说得什么苟曲我不知道是谁，不过如果他在外面的话，也已经死了！”

　　周铸闻言大惊失色，“你你你……你是谁，没有进入禁制的秘诀，怎么可能进的来！”

　　“我是谁？我叫轩辕，是里面那两个人的朋友至于你说的这个禁制……”说着，姬风反手取出了几个雕刻着铭文的矿石扔在了地上，“我来了一会了，你们的对话我也听了几句，你放心，我不会杀你，你的狗命，留给他！”说着指了指躺在地上的马颢。

　　周铸闻言瘫坐在地上，马颢无力地说道：“阁下是那个混蛋与兰若溪的朋友吧，在下马颢，失礼了！”

　　“马兄客气了！放心好了，外面的人我全杀了，这条狗我会先禁锢他，其余的你看着办！”说完一巴掌拍碎了周铸的丹田，而后拎起他有扶起马颢向里面走去“我很纳闷，你怎么会跟那坏坯子与若溪走在一起？你们之间相互认识？”

　　马颢无奈地说道：“实际上，我他妈就是一个问路的……”


第600章 凤霄马家！

　　姬风听到马颢那句话，嘴角一抽，“你说什么？过路的？”

　　“哎……一言难尽啊……”马颢悲怆地说道。

　　很快，姬风就带着两人来到了磁极山脉的内部，刚一进去，便看到了张怀仁与兰若溪皆是浑身鲜血，脸色苍白，气息微弱的盘坐在那里，就连姬风进来都没有反应。

　　“坏坯子！若溪！”姬风惊呼一声，一松手，马颢便落到了地上，疼的呲牙咧嘴。

　　姬风上前，发现张怀仁与兰若溪全部昏厥了过去，气若游丝，只怕是在多个一时三刻便会魂归天外。

　　姬风见状当即大怒，而后急忙从戒指当中取出了两股万灵精粹渡入二人的体内，那强大的生命气息与灵气进入二人体内，使得二人身体上的伤口开始逐渐弥合，呼吸也开始均匀，姬风这才输了一口气。

　　“我说兄弟，你有那种天材地宝，也给我来点啊，好歹我也帮他们挡了一个多月了！”马颢无力地说道。

　　姬风回过神，同样取出一股精粹渡入马颢的体内，马颢登时便感觉全身十万八千个毛口全部张开，四肢百骸无比的舒坦，缺失的能量也在飞速恢复，马颢紧忙盘身而坐开始炼化。

　　姬风则是站在一边看着周铸说道：“他们两人也是你带来的人打伤的？”

　　周铸在以下的魂飞魄散，慌忙地说道：“大人，我……我只是带人来杀马颢，这两位并不关我们的事啊！”

　　“我就问你，他们是不是也是你带来的人打伤的！”姬风压低了声音问道。

　　“这……有些伤痕是，有些却是金山王的人干的。”周铸说道。

　　“好！”说完姬风一脚踢去，周铸的胸口一片塌陷，倒在地上大口咳血，“我说了，我不会杀你，你的狗命由他来决定生死！”说完便坐了下来。

　　片刻之后，马颢站起身来说道：“我说兄弟，你那东西简直太神奇了，我这么重的伤势这么快就能恢复！这是什么神物？”

　　姬风说道：“这是万灵精粹，马兄替我两位朋友抵挡了一个多月，在下也没有什么好送的，这点万灵精粹便送与马兄，算是感谢了！”说完又取出了一团人头大小的万灵精粹抛向了马颢。

　　马颢双眼放光惊呼一声“小心点！”而后将万灵精粹收进了储物戒指，“如此我便多谢了，这可真是好东西啊！”

　　姬风将整座万灵池都收走，这一团虽然不少，但相比哪整座万灵池也算不得什么。

　　“对了马兄，你说你是问路的？这又是怎么回事？”姬风问道。

　　“哼！你一说这个我就气不打一处来，兄弟，别嫌我说话难听，你这朋友真如你所叫的，就是一个彻头彻尾的坏坯子，我只不过是沿途遇上他们二人，上前询问天凤涅盘地的路，却不曾想被他给阴了，祸水东引，引到我的头上，而且，一连两次坑我！”随后马颢便将整件事情的经过说与姬风。

　　姬风边听边忍着笑，直到最后，实在是忍不住了，便哈哈哈大笑起来，直骂张怀仁这个坏坯子，笑了一阵之后，姬风又问道：“马兄，他我就交给你，你们家族内部的事情我也不便多问，我要在这里等待他们二人苏醒。”

　　马颢闻言无奈地说道：“我刚才无奈之下强行发动了一种功法，然而反噬的结果便是一段时间之内不能动用玄气，现在我要是离开，跟送死没什么两样，我那四弟估计正在满世界的找我呢！你看，你们是不是应该护我一段时间？”

　　姬风哑然，随即咳嗽一声说道：“原来如此，看来是在下唐突了，马兄如此虽然是自保，但也保全了我的朋友，这样吧，在你恢复之前就跟我们在一起，也好保你周全。”

　　马颢呵呵一笑说道：“那就多谢了。”

　　忽然马颢想起什么似的紧张地说道：“我出去一下，片刻就回来！”说完嗖的一声奔出了这里，不消片刻，只见马颢一脸的悲戚双手捧着一堆碎片走了回来。

　　“这是……”姬风好奇的问道。

　　“这是我的老伙计，陪伴我了将近三十多年，今日一战也彻底废了！”马颢无奈地说道。

　　马颢的这两柄短刀是自己真真正正的第一件兵器，自幼便开始使用，随着他的实力增强，马颢始终没有换掉，只是在其中加入一些炼材一步一步走到了接近天阶的等阶，今日一战却彻底报废，不免有些心疼。

　　“这么回事啊，这样吧，我答应你，我会为你在炼制一对短刀，当然这些碎片虽然废了，不过我依然会将它的精华提炼出来，你再提供一些珍品炼材，定然不会让你失望！”姬风说道。

　　“你还会铸造术？”惊喜之后语气有变的落寞地说道：“算了，我这对凤鸣刀是地阶巅峰宝刀，无限接近天阶，说是准天阶都不为过，你……还是不要勉强了。”

　　“准天阶吗？你就说你有没有珍品炼材吧！”姬风又问道。

　　“有是有，就是这些炼材都很珍惜……”马颢露出了一副肉疼的表情，很明显是怕姬风将他的材料废了。

　　姬风呵呵一笑说道：“再珍稀又如何，通通拿出来，如果我给你废了的话，这个我送给你！”说着，姬风将金山王的元祭取出。

　　这是一座微缩版的小山，是一块极为精纯的土属性精元，最重要的是其中蕴含着一小块息壤精，小山一取出，一股精纯到极致的土属性能量席卷而来。

　　“这是！土属性精元……不！内部还有息壤精！这！这是金山王的元祭！金山王死了！是你杀得？”马颢惊呼道。

　　“不错，就是被我杀的！”姬风说道。而后呵呵一笑说道：“这有什么稀奇，如果我没看错的话，单打独斗的话，马兄斩杀金山王也不是什么难事！”

　　马颢闻言也是呵呵一笑并未反驳，算是默认，而后说道：“你真的会铸造术？”

　　“算是吧！行了，快拿出来吧！正好这磁极山脉的磁极石也是不可多得的东西，打碎一点给你添加进去，能够增添不少威力！”姬风说道。

　　“这磁极山脉是一座整体的磁极石，想要弄下来一点可真不是简单的事，轩辕兄虽强，但我看有点勉强啊。”马颢说道。姬风先前说过自己的名字，马颢便记住了。

　　姬风微微一笑说道。“安心的等着吧！”说完姬风走向山壁，心念一动，轩辕剑出现在手，阴阳之力鼓荡，爆发出无尽的气劲，“嗤啦！”一声，姬风生生的从山壁之上划下来人头大小的一块来，而后说道：“如何？炼去杂质够用了！把你的东西拿出来吧！”

　　马颢有些惊讶，以他的实力也能够击下来一些，但绝对不像姬风这般，看到姬风这么有信心，马颢便释然，试探的将自己珍藏的炼材去了出来。

　　姬风右手一挥将那些炼材摄过来说道：“你在这里休息吧，我去外面，多则十天半月，少则三五天！”说完便转身离开，去到了外面。

　　马颢虽然好奇，但也不是不懂礼数的人，既然姬风有心避开他，自是有他的道理，他也不着急，也不理会一旁的周铸盘身坐下调息，将这苦战一个月的成果慢慢沉淀。

　　半个月之后，马颢被一声巨大的炸雷惊醒，同时惊醒的还有张怀仁与兰若溪，只见姬风右手之上漂浮着一对不断震颤的火红短刀，极速向着几人飞来“快！快！快！精血！精血！”

　　马颢彻底懵了，但依然手中动作不停，逼出了几滴精血射向短刀“嗡！”的一声轻颤，双刀在空中划了一道优雅的弧线“嗖！”的一声飞进了马颢的体内，一股血脉相连的感觉袭上心头。

　　马颢大喜，心念一动，双刀如同天凤双翼一般飞斩而出“噗！”的一声刺进了山壁，没了三分之一的刀身，“天阶！竟然是天阶！刚才难道是传说中的器劫！”

　　姬风点点头说道：“我说过不会让你失望的！”姬风的脸上透着一股疲倦，炼制这对双刀，花费了整整半个月，马颢提供的炼材足足有六七种之多，都是稀世珍材，被姬风生生熔炼成了两柄短刀的大小，而后足足叠加了七层阵法，比之前的双刀强大了太多倍。

　　“嘿嘿！马套，你看看，帮我们你绝对不会吃亏的！”张怀仁在一旁笑呵呵地说道。

　　“我叫马颢！马颢！不是马套！”马颢咆哮道，他不知道问什么，一见到张怀仁甚至是听到张怀仁说话就有一股无名业火。

　　“轩辕，你是怎么寻到我们的！”兰若溪微笑着说道。眼中充满了莫名的情愫。

　　姬风说道：“你们两个造出了这么大的声势，随便一打听便听到了，还用的着可以去找嘛？呵呵，好了，现在没事了，咱们走吧。”

　　兰若溪点点头对着马颢说道：“马兄，这次多亏你了，等大罗仙域结束之后，我一定会谢谢你！”

　　“若溪姑娘客气了，其实刚一开始我还真的没有认出你来，进入了这里我才想起来，不过你我见面的时候你才十四岁，我痴长你三岁，那年我也才十七。”马颢道，也是满脸的微笑。

　　“我说马套，说两句得了，别套近乎了，我们若溪姑娘天生丽质，你就别打主意了，往那边站点，男女授受不亲懂不懂！”张怀仁没好气地说道。

　　“你个坏坯子，我叫马颢！马颢！”马颢再次咆哮道。

　　姬风哈哈大笑，兰若溪也是掩嘴轻笑。

　　姬风说道：“这段时间马兄就与我们在一起，为了就你们，他动用了禁术，一时间没有战斗力了。”

　　“咱们也算是生死之交了，你叫我颢子便是，若溪姑娘，你也一样！”说完恶狠狠的看了张怀仁一眼。

　　“啊！让他跟咱们一起，我看他是打着若溪的主意呢！”张怀仁说道。

　　马颢正要发飙，兰若溪伸出玉足，一脚将张坏人踢出七八米远，随之而来的还有张怀仁的一声惨叫。

　　姬风呵呵一笑说道：“颢子，他你打算怎么处理。”

　　马颢转脸看向周铸，脸色有些阴沉地说道：“罢了，他已经废了。”随后对着周铸说道：“滚回去告诉老四，这一次我真的很生气，念在我们是亲兄弟的份上，我不与他计较，也不会告诉家族，如果再有下一次，我定然不会饶他！不过等我回去，让周泰安自己来找我领罪！滚！”

　　姬风闻言，屈指一弹解除了周铸的禁锢，周铸千恩万谢，踉踉跄跄的离开了这里。

　　“套子，看不出来，你还算是宅心仁厚啊！”张怀仁笑呵呵地说道。

　　“你这坏坯子……”马颢这次实在是懒得与张怀仁争辩，骂了一句便不再说话。

　　“现在咱们去哪？天凤涅盘地？”张怀仁问道。

　　“天凤涅盘地除非自行开启，要不然没有人知道它在哪里。”兰若溪说道。

　　“不错，天凤涅盘地就不着急了，接下来咱们先去西北大城，金山王在那里网罗了不少手下，而且当日围攻你们的也有不少被刚才那些人轰了回去，只有一些修为不足的人被他们强行留下，现在就去将那些人全部斩掉！”姬风说道。

　　马颢闻言眉头微微一皱说道：“轩辕，我觉得算了吧，毕竟金山王已经被你杀了，剩下的那些人成不了气候，杀了他们也没有什么用。”

　　姬风摇摇头说道：“我这人虽说算不上睚眦必报，但有些事情绝对不能容忍，往日里我也算是个好脾气，但龙有逆鳞，我的挚友亲人便是我的逆鳞，坏坯子与若溪被他们这般围攻，不付出些代价我是绝对不会罢休的！”

　　兰若溪闻言，心中没来由的一阵狂跳，“挚友……他说我是他的挚友……”

　　“罢了，既然你们已经决定了，那咱们就走一遭吧。”马颢无奈地说道。

　　几人说罢，便向外走去，姬风说道：“颢子，我在你身上感受到了一股天凤的气息，而且似乎很是浓郁，你们马家与天凤有关吗？”

　　马颢说道：“不错，我们马家是凤霄星域的真正掌权人，凤霄星域便是天凤最早栖息的星域，与天凰栖息的凰鸣星域毗邻，是真正的天凤后裔。”

　　“原来是这样！但是我看你是人族啊……”姬风又问道。

　　兰若溪呵呵一笑说道：“马兄，我看还是由我来解释吧。”

　　马颢闻言微笑着说道：“那就由若溪来说吧，以后叫我颢子。”

　　兰若溪点点头说道：“马家的确是天凤在宇宙当中唯一的后裔，但他们却是人族，准确的说与半人龙族极为接近，不过不同的是，龙族生性好淫，与各个种族都有交。合，因此后世的血脉班杂多样，但天凤与天凰却恰恰相反，他们强大而高傲，除了凤与凰结合之外不会与其他生命体结合，而马家便是一个变数，昔年马家的第一代家主，是一位风华绝代的绝色女子，与天凤族的一名天骄相识，那名天骄便无可救药的爱上了那位谪仙般的女子，而后两人在一起游历宇宙，一起度过了百年，后来被天凤族发现，为了保证血脉的纯正，曾下杀手想要狙杀两人的后代，但被那位凤族以死相逼保住了子嗣，作为代价便是回归凤族，永远不需与那位见面，知道凤凰两族举族飞升。因此世间便留下了唯一的凤族血脉，便是马氏一族，这一族无比强大，自太古闪耀至今！”

　　“原来颢子你的家族这么强大！”姬风说道。

　　马颢则是微笑地说道：“一些陈年旧事了。”

　　兰若溪对着马颢说道：“马……”

　　马颢闻言立刻挑起眉头，兰若溪微微一笑说道：“颢子，据说，马家那位先祖也极为不凡，是一位仙灵道体，在各个强大种族飞升不就，便羽化成仙白日飞升而去，不知是真是假。”

　　马颢点点头说道：“家族当中也一直有这个说法，不过，自从先祖与他的爱侣分开之后便销声匿迹，直到飞升之前都没有回归家族。”

　　“啧啧！我说套子，如果你家那位先祖一直在你们家族的话，马家的底蕴绝对更加强大，比姬家也不遑多让。”张怀仁说道。

　　马颢也懒得计较开口道：“如果真是那样马家的确会更加强盛，不过与姬家也难有一比，先祖崛起的时候，姬家的四位大帝早已名震寰宇，真龙天凤也要礼让三分，据说那四位无敌的存在也是联袂飞升，为姬家创下了万世不朽之基。”

　　姬风闻言呵呵笑了两声没有搭腔。

　　这四人便这样一边聊一边走着，走向西北大城。

　　再说那周铸，离开了磁极山脉之后立刻捏碎了一枚玉简，不多时，便有两人飞来，“周铸，怎么回事，你的丹田……”

　　周铸眼神当中闪过一道厉芒说道：“别说废话了，快带我回去见公子！”

　　那两人对视一眼便带着周铸极速远去。

　　这是一片光秃秃的山脉，山脉并不高，但却透着一股凶猛的气息，远远看去便知道里面有着不少的凶兽。

　　周铸跪在一个男子的身前，男子与马颢有几分相似，此刻正坐在以尊石椅之上，石椅上铺着一张不知名的兽皮，这张兽皮散发着极为强大的气息，正是这个气息震慑这座山脉当中所有的凶兽不敢近前，这名男子便是马颢的四弟，马鸣。

　　“周铸，告诉我，怎么回事，马颢的人头呢？让你带了三个人去，只有你一个回来了，丹田也被废了！”男子闭着双眼阴沉的问道，身上流转着道道黑气。

　　“回少爷的话，刺杀失败了……马颢太强了！他竟然修炼成了不灭心炎，不过原本能够顺利完成任务的，但是关键时刻……”

　　“你说什么！他练成了不灭心炎！”马鸣忽然睁开双眼，双眼精光闪过。

　　“是的……而且半路杀出来了一人每次人精通禁制之术，将公子赐给属下的那禁制铭文石破了！”周铸说道。

　　“他的修为并未突破，还处在无我境，强行使用不灭心炎必遭反噬，这段时间无法动用玄气，他现在哪里？”马鸣站起身问道。

　　“就在西北大城附近的磁极山脉，我想他们应该会去西北大城！公子，中途来的那个人……”

　　“精通禁制又如何，在绝对的实力面前一切都是虚妄，在前也绝对不及我那大哥，我唯一忌惮大哥，现在无法出手，那么现在正是杀他的好机会！”说到这，眼神变得凶狠“你这个废物，事没办成折损了我三员悍将，自己也被废了，要你何用！”说完一掌将周铸拍成一团血雾，黑气在身上游走。

　　“我偷练的黑渊玄法已经达成，这双手也饥渴难耐，嘿嘿，我亲爱的大哥，等着我，我来了”马鸣冷笑一声消失在了原地……


第601章 国术无双！

　　西北大城。

　　姬风几人迈步走进了西北大城，大城当中如同姬风刚来时一般，人不多也不少，当他们看到张怀仁等人时候，眼神瞬间充满了火热，不多时便有不少人向着姬风等人接近。

　　姬风几人毫不理会，依然向前走着，然而那些人不免回去通风报信，使得不远处聚拢的人越来越多，但却没有人敢轻易上前，因为就在将近两个个多月之前，张怀仁在西北大城当中大发神威，硬生生的从众人的围攻当中突破而出，又被人围困在磁极山脉，现如今又归来，而且看上去并没有什么过重的伤势。

　　当人是积累到了一定程度的时候，姬风忽然站定了脚步，转过身，问道：“金山王的人可在？”

　　“丧家之犬，竟然有命回来！”一道冷喝传来，人群当中走出了七人，这七人与金山王的体型相仿，气血也极为旺盛，看到这几人姬风终于明白为何这金山王能够在这西北大城当中称雄，连同这七人都是肉身强大的主，在这大城当中无法动用玄气，肉身力量便十分吃香。

　　姬风正要上前，张怀仁却是踏出一步说道：“就剩下你们七个了吗？”张怀仁做出了一副思索的神色，随即又是一副恍然大悟的神色说道：“我想起来了，还有四人已经死在了磁极山脉，嘿嘿！”

　　“你说什么！”其中一人怒喝一声。

　　“混蛋，你是来送死还是带人来出头？送死的话我们成全你，要是带人来出头，呵呵……”说着不屑的看了姬风一眼。

　　张怀仁点了一根烟，懒散地说道：“你家爷爷当时身受重伤，你们这几个蠢货都拦不住我，以我现在的状态，你们觉得自己有胜算吗？”

　　“笑话，睁开你的狗眼看看，除了我们七个之外，来自各个生命星的强者都在这里，他们要的是你的真龙至宝，我们要的是你的命，你认为你们几人能够对付所有人？”那人冷笑着说道。

　　姬风微微一笑，从储物戒指当中将逆鳞取出，逆鳞古朴，并没有耀眼的光芒，但却透着一个危险的气息与精纯的龙气。

　　“这就是你们所说的至宝，真龙逆鳞！怎么，想要吗？”说着，姬风将这逆鳞猛地一甩逆鳞光芒一闪“噗！”的一声插进了地面，而后勾了勾手指头说道：“想要的自己过来取！”

　　逆鳞出现，原本略显安静的人群顿时沸腾了，尤其是在最前面的那七人，猛地一蹬地，暴冲而去。

　　张怀仁嘿嘿一笑，右手食指中指并拢，出手如电，猛然向那几人击去“砰砰砰！”的声音响起，那七人在霎那间被张怀仁的攻击定在了那里，满脸露出了不可置信的表情。

　　看着重来的人，姬风伸手想要将马颢挡在身后，马颢微微一笑说道：“我只不过是不能动用玄气，但是肉身实力还是存在的！”说完一个闪身挡在了兰若溪的身前“入戏，你待着便是。”

　　而后徒然出手，双手挥动，如雷霆，两腿如闪电，将重来的人一一震得大口吐血，爆退连连，但至宝在前，足以让人疯狂，击退的人很快再次重来。

　　姬风也无比生猛，每拳挥出，最少一人被击飞，胸口塌陷，身子闪转腾挪，在人群当中穿梭，所过之处人如落叶被击飞。

　　张怀仁也是将速度提升到极致，闪动在人群当中，不同的是，被他双指点中之人全都生生的定在那里，而被击中的地方并没有什么异样。

　　很快这几十人跑的跑，定的定，场面便安静了下来，不过他们知道，跑走的那些人绝对不会善罢甘休，而是去纠集人马，很快就会卷土重来，毕竟那真龙逆鳞的珍贵成度堪比极致炼材，令人疯狂。

　　“感觉怎么样！”张怀仁双手背负从被定住的人群中走来走去，最终走到了那七人的身前，“啪啪！”的扇着他们的脸说道。

　　马颢看到这个情况十分好奇地问道：“这里无法使用玄气，就连灵魂之力也受到了很大的制约，即便能够小范围的探查，但却不能施展其他的攻击，这些人定在这里，你是怎么做到的。”

　　张怀仁故作深沉地说道：“我说套子啊，我这个世界太大太大，有太多的东西都是你无法探知的，比如握着逆天神术，九天十地唯我独尊轮回破天无敌神仙指！”

　　马颢嘴角一抽，对于“套子”这个名字他虽不了解张怀仁对它的理解，仅仅是感觉很难听，不过也懒得在计较，“什么乱七八糟的，你教给我吧！”

　　“开什么玩笑，我这九天十地唯我独尊轮回破天无敌神指乃是真正的仙家奇术，没有任何的道则能够约束，独步天下，怎么能够随随便便就交给你。”而后嘿嘿一笑说道：“不过，看在你我这么有缘，只要你随便用几斤凤髓真血啊什么原始真羽的来交换我就忍痛割爱，教给你！”

　　“你这坏坯子，说什么胡话呢，那种神物在我马家都是最为珍贵的至宝，尤其是那原始真羽是我马家历代相传，怎能轻易给你！”马颢咆哮道。

　　“既然这样，那就算了！”说着张怀仁对着手指吹了吹，做出了一副释然的表情。

　　姬风呵呵一笑说道：“好了！别开玩笑了！一会还会有更多的人。坏坯子，你不用，我还真倒是忘了点穴这个功夫了！”说着眼神光芒一闪，“我的八极拳与太极拳也很久没施展了，这大城当中无法使用玄气能量，华夏的古武术便是最好的利器！”

　　“八极拳？太极拳？点穴？都是什么？为何我从未听闻过这等神术！”说着转头看向了兰若溪。

　　兰若溪所在的真冥家使整个宇宙当中了解信息最为强大的家族，马颢看向兰若溪也是为了询问。

　　兰若溪也是无奈的摇摇头表示根本就没有听说过，但对这神术也是十分感兴趣。

　　“我刚说的三种功法，是坏坯子家乡的比较普遍的一种功法，被称作武术，也叫做古武术，真真的是博大精深，更是被称作华夏国术！刚才他所用的便是我说的点穴。”姬风解释道。

　　“点穴？”马颢疑问地说道。兰若溪也是睁着大眼睛看着姬风。

　　姬风继续说道：“人体当中不但有筋脉，更有许多穴位，咱们这些修士注重的便是筋脉，对于穴位偶有涉及，但并不多，因此也没有太多的注意！”说着姬风心念一动，灵魂之力流露而出在面前出现了一张人体的简图，在这幅简图之上，标记着密密麻麻的穴位。

　　“你们先将这些穴位记住，我会告诉你们攻击哪里会让他们定住，其余的日后再说！更多的人很快就来了，杀了金山王的人，其余的全部定在这里便是，我不是杀人魔王，留在这里不伤他们性命。”姬风说道。

　　马颢与兰若溪全都是真正的天之骄子，灵魂也不弱，所以对于记忆来讲根本不在话下，有强大的灵魂支撑，几乎是看一眼那些穴位便全部记下。

　　姬风缓步走到七人当中说道：“看好了，你们只需要点击这里！”说着，出手如电，“啪！”的一声点在了其中一人身上，“这个穴位便会阻止血液的流动，麻痹他们的肢体，这样他们便无法移动，当然如果是在外面的话，只需要用玄气一冲便会解开，但这里恰恰无法使用玄气！”

　　说着，有想着另一处穴位点去“啪！”的一声，那人瞬间恢复了行动，转身就要离开，姬风再次出手将那人定在了那里。

　　“刚才是如何解开！”姬风讲解道。

　　“你们这几个混蛋！等金山大人回来了，定会将你们活刮了！”而后七人开始谩骂，但剩下的人知道自己性命无虞，便安静的等着这一切结束。

　　“这里是哑穴！”说着姬风闪电出手“啪啪啪！”七人的声音戛然而止。

　　“真是太神奇了！多谢轩辕兄了！”马颢欣喜地说道。而后便走到那七人的周围开始试验，就连兰若溪也颇有兴致一试身手。

　　这七人被马颢与兰若溪解开、定住、在解开、再定住，玩的兴致勃勃，这七人可是遭了央，两人刚开始接触点穴，出手的力道掌握的不是很好，弄的七人身上鲜血淋漓，苦不堪言。

　　“好了，就这样吧，送他们七个上路！”姬风冷然道。

　　张怀仁的表情一变，凶光毕露，“砰砰砰！”一连七响，七人的心脏全部被震碎，想要逃遁的元神也被一巴掌拍碎，彻底死去。

　　“就在那里！上！”一声大喊之后，足足百多人向这里猛冲而来，他们的眼神当中充满着贪婪的神色。

　　“啊哈哈！开整！”张怀仁爆笑一声如同虎入羊群一般钻进人群双拳挥舞，有的直接被定住，有的被暴走一顿在被点穴。

　　马颢与兰若溪也是速度极快，双指连点，在这其中不乏有一些真正的强者，与二人纠缠，但两人实力更强，化作两道人影不断点击这众人。

　　姬风则是施展开太极拳，动作流畅舒缓，将一干人打的东倒西歪，以各种形态被定在原地，时不时的施展大开大合的八极拳，拳劲威猛，虎虎生风。

　　即便是如此，这里的人也是越聚越多，整整半天的时间，被定在这里的人足足不下三百人，然而仍然有人不断的接到消息，向着西北大城赶来。

　　一天之后，西北大城的这片区域沾满了人，粗略看去近六百人，这六百人大多数都是年轻人，在各自的生命星域都不是弱者，但到了这里却被这般定在那里，像是一尊尊雕像一般，还有一部分老牌的道我、无我境强者，虽然战力不俗，但论起肉身依然是无法与姬风等人抗衡。

　　张怀仁是以弓作为兵器，在修炼的时候是内外兼修，想要拉开强大的弓，必须要有强横的体魄，因此肉身也十分强大。

　　马颢是天凤一族的后人，有着强大的血脉传承，肉身自然是不必多言，纯净无垢，气血滔天，十分生猛。

　　姬风四人当中，只有兰若溪的肉身相对较弱，但她不断被自己那神秘的元祭涤荡身躯，弱也是与这几人想比。

　　大罗仙域的夜，与外界并没有什么太多的不同，即便是温度上有着些许诧异，对于修炼之人来讲也完全被忽视。

　　一轮圆月挂在夜空，洒下金色的月光，姬风四人围在一对篝火边上，说笑着，篝火之上炙烤着姬风保存的宝肉，几人有说有笑，想谈甚欢。

　　在几人的对面站着六百多个定在那里的人，他们的脸色十分难看，自己怎么说也是一位天才人物，现在被人轻松的解决定在那里，看着给人烤肉，心中的滋味不言而喻。

　　此刻，姬风再次取出一大块肉，想了想，将逆鳞从地上拔出，放在火上炙烤，想要以逆鳞为锅，来一次另类烤肉，但是任凭火焰煅烧，那逆鳞却依然透着一股冰冷，无法烧热，姬风无奈地说道：“这东西除了结实、锋利还真没什么用！”

　　说着，姬风用逆鳞做刀，将宝肉切成一片一片，有取出了在极渊帝墓得到的石锅开始烤肉，时不时还用逆鳞当作扇子，对着篝火猛扇几下。

　　“乖乖，这可是真龙的逆鳞，你却用来做扇子，身为龙的传人的我，真的看不下去了，你把他交给我来保管吧！”张怀仁一副悲天悯人的表情说道。

　　“滚到一边去！”姬风骂了一句，将逆鳞扔到了一边。

　　城外，马鸣远远的便看到了西北大城之外为了一大群人，足足百人，当下有些不解，不过他性格冷漠，也不加理会这些人，便向着大城内部走去，因为当他到了西北大城之外的时候，血脉便产生了感应，得知自己的大哥马颢就在城中。

　　姬风几人正说着，忽然马颢的表情一定，而后冷冷地说道：“我弟弟来了，就在城外，呵呵！看来他知道我受到了反噬，已经迫不及待的要来杀我了！”冷冷的话语说道最后透着一股无奈的意味。

　　姬风摇了摇头，“不论哪个时代，不管什么地方，但凡涉及到家族大位的接续问题，总会有这些问题。”姬风经历过这类的事情不在少数，当年的铁云帝国就是一个很好的例子，当然，还有就是老三姚傲梓，曾经为了家族即位的问题不愿与姚傲世有争端，屡次离家，更是表现出了一副玩世不恭难成大器的样子，如果不是姚傲世的神体开启，那么两人之间也定然会演变成这样的关系。

　　“你怎么知道他来了？”张怀仁吃了一块肉问道。

　　“我们体内流淌着天凤的血，而天凤在这个世界上只有我们马家延续了他们强横的血脉，作为唯一的血脉，我们之间是有感应的。”马颢说道。

　　“你打算怎么办？”姬风问道。

　　“我们是亲兄弟，即便他几次三番的设计坑我，让我在父亲那里时常被责骂，甚至是屡次想要杀我，但我依然没有对他动杀心，因为他是我最小的弟弟，小的时候父亲忙于家族的事情，除了查看我们的修炼成果，极少能见到他，所以从小我对他最为照顾，关系也最好，他想要当家主继承人这件事，我早就知道，我也曾与父亲说过，但却被父亲骂了回来，我做的一切在他看来都像是我故意折辱他，我也没有想到事情会发找到这一步，我们两兄弟要刀戈相向。”马颢无奈地说道。

　　张怀仁慵懒地说道：“你父亲自然是不会同意，除非犯了什么大错，废长立幼的事情是大忌，作为一个大家族的掌权者，绝对不会犯这种错误，不过你应该清楚，你们兄弟二人之间的事情，你父亲定然知晓，一来他要看看这件事情你会怎么处理，二来，即便是你们兄弟相残，他也不会因为继承人的问题让你们家族陷入混乱。”

　　姬风说道：“坏坯子，你也是来自大家族，这样的困扰你有没有？”

　　张怀仁笑了笑“我就是长子，你觉得呢！你以为我跟你出来，为了什么，来到这更加广阔的天地当然是一个最为重要的理由，其余的就是我讨厌那种勾心斗角的事情，实际上我十八岁之后便离开家族，甚至是躲着家族，只有我联系他们，他们根本联系不到我，这次出来，更加干脆，至于继承人的事情，让他们折腾去吧！”

　　“相比之下，还是你比较洒脱。”马颢苦笑一声端起酒对着张怀仁比划一下一饮而尽。

　　张怀仁也被马颢的心境触及到了自己最不愿提起的回忆，一时间气氛渲染，两人倒是有了一种惺惺相惜的感觉，端起酒对着马颢比划了一下，一饮而尽。

　　“套子，要不要我帮你将他打跑？”张怀仁点起一根香烟，又递给了姬风一根深吸一口说道。

　　“不用了，这件事情还是我自己解决的好。”马颢说道。眼睛看向张怀仁手中的香烟。

　　张怀仁微微一笑说道：“来一根吧，这东西可是宝贝，既解乏，有提神，心烦的时候还能解闷！”说着，扔给了马颢一根。

　　马颢有样学样的点起一根，深深地吸了一口，浓浓的烟气被吸入肺部，而后闭上双眼被他吐出，说道：“有趣！有趣！”

　　“等等吧，等我恢复了，再与他一战。好了，不说不开心的事了，咱们继续。”马颢端起酒说道。

　　姬风轻声道：“大家族便是如同泥潭，在其中被包裹的很安全，但却无法利落脱身。”随后话锋一转“坏坯子，你这烟怎么总也抽不完。”

　　张怀仁嘿嘿一笑，右手一甩，几十箱香烟出现在地上“要离家了，怎么能不多备点货呢！”说着指着其中两箱说道：“套子，你刚才抽的就是这个，在我的家乡叫做中。南海，拿去吧。”

　　马颢微微一笑说道：“这个味道我喜欢，那我就却之不恭了！”正要伸手抓去，忽然停住说道：“我可事先声明，这东西我要了，但是我绝对不会给你凤髓、真血与原始真羽！”

　　话一说完，几人哈哈大笑起来……


第602章 兄弟情断！

　　城外，人头攒动，各个跃跃欲试，但是每每有人进城便是一去不回，张怀仁则是找了一块大石头，在上面刻上了“专治不服，吊打天骄”八个大字，而后被姬风狠狠的插进的一进城门的地方，又施加了一个禁制，与大城的禁制相互连接，牢不可破。

　　醒目的大字另城外的人恨得牙根痒痒，但偏偏又没办法毁坏，更没办法拔出来，只能引得一个个进入，而后音信全无。

　　马鸣穿过人群，看到了那面石碑，眼神轻佻不屑一顾，正要迈步进去，一旁有人开口道：“这位朋友也是为了那真龙逆鳞而来的吧，别怪我没有提醒你，据说里面有四个怪胎，掌握这一种邪术，能够避过这里的禁制将人禁锢住，没看见这么多人都在观望吗，我要是你我就不去冒那个险。”

　　马鸣眉头微微一挑，犹豫了片刻，停在了门口，不过当他看着不远处的那个石碑的时候，心中的傲气不断迸发，冷哼一声像里走了进去。

　　当马鸣走到了石碑旁边的时候，马鸣眼神一冷，运足力道向着石碑猛然一掌轰去，“轰！”的一声，石碑完好无损，城外却是传来了一道大笑声，发出笑声的正是刚才劝阻马鸣的男子。

　　马鸣心中怒火中烧，转过身看向那人，而后面无表情的向他走去。这名男子看上去已经有四十多岁，气息强横，见到马鸣面无表情情的向自己走来，也是吧脸一冷说道：“怎么？想要跟我动手？”

　　马鸣不说话，走到距离男子距离大约三丈的时候也刚好走出了城门，“嗖！”的一声消失不见。

　　男子见状心中大呼不妙，浑身玄气爆鼓，随时准备出手，但就在这一刻，“咔吧！”一声，男子的护体玄气轰然崩碎，双目圆睁看着近在咫尺的马鸣，马鸣的一根手指直接刺进了男子的眉心，整个头颅被神火烧的只剩下外表。

　　马鸣冷冷的看了众人一眼，而后转身走进西北大城。

　　进入西北大城之后，马鸣的眉头逐渐的拧在了一起，因为一路走来，他看到了以各种姿势定在那里的人，每个人都静止不动，但眼睛却是能够转动。

　　“马颢！是不是你在这里装神弄鬼！”马鸣一路所见令他心中有点摸不着地，越发的焦躁，最后大喊出来。

　　“套子，看来是你弟弟来了，长兄如父，你这弟弟直呼你的大名，这么没规矩，要是我弟弟，一定一顿大嘴巴子，给丫抽成猪头！”张怀仁懒洋洋地说道。

　　马颢站起身，表情有些悲伤，但更多的是疲倦，他的疲倦是从心底发出的，他疲倦了马鸣的态度，也疲倦自己的态度，拖着沉重的步伐向前走去。

　　姬风几人也站起身跟在马颢的身后，毕竟马颢现在并没有完全恢复，马鸣如果动用什么手段，他们也好有个照应。

　　“小弟！”马颢出现在马鸣的不远处，张口叫道，但是这句四弟叫的十分苦涩，在此之前马鸣虽然不断坑害他，甚至派人杀他，但都是在暗处，两人都知道却不挑明，这一次在大罗仙域没有了家族的束缚，最后一层窗户纸也被捅破了，随之破碎的还有保留在马颢心中最后一丝兄弟情谊。

　　“马颢！”马鸣的眼神森寒，低声唤道。

　　“小弟，你就这么迫不及待要杀掉我吗？”马颢的沉声问道。

　　“哼！有些事情必须要做，比如这件事情！”马鸣说道。

　　“我大你六岁，自幼便是我看着你长大，为了这个家主的位置你难道就不念旧情吗？”马颢问道，他始终放不下心中的羁绊。

　　马鸣看着马颢，没有说话，眼神一变再变，最终变得阴狠，但仍是没有开口。

　　“先前你的一切小动作我都知道，那次我险些被废，丹田都几乎破碎，我知道也是你派人干的，但我并没有想要怎样，我依然是多次跟父亲亲求不要立我为继承人，为的就是保留你我之间的兄弟之情！”马颢说道。

　　“你够了！马颢！我马鸣不需要你的怜悯，论天赋、论才智，我都比你强，你只不过是比我大六岁而已，你知道我每次看到你如果多给我六年，我杀你如杀鸡屠狗！就算是现在我也有信心击败你！我继承家主的位置何须你来施舍！”马鸣咆哮道。

　　“你今日是不是一定要杀我？”马颢问道。

　　“不错，我一定要杀你！”马鸣冷冷地说道。

　　马颢叹息一声，从储物戒指当中取出一柄做工极为粗糙的木刀，木刀上面歪歪扭扭刻着“赠大哥”三个字，“这是你六岁那年送给我的，我一直视若珍宝，今日既然你要断了兄弟之间的情分，那这最后一个念想也没有必要留着了！”说着抛向马鸣。

　　马鸣表情一滞，伸手接过木刀，呆呆的看着，最终眼神一寒，右手一运力“咔嚓！”一声，木刀被马鸣震成碎屑“这种破东西早就该扔了！马颢，是你自行解决，还是我来帮你！”

　　说到这，姬风三人走上前来，马鸣不屑地说道：“呵呵，这是你的帮手吗？”

　　马颢说道：“你离开吧，我现在的状态无法全力与你一战，而且在这里也无法动用玄气，对你来说不公平，你不是我的对手！”

　　“马颢！你永远都是这么自大，每当我看到你这种令人恶心的表情，我都恨不得将你抽筋挖骨，挫骨扬灰！不管在哪里我都远远强过你！”马鸣嘶吼道，说着冲向马颢。

　　就在这时，张怀仁勃然大怒，“嗖！”的一声飞身上前，怒骂道：“你这个狼心狗肺的东西！套子不动手，我先教训教训你，让你知道什么叫尊敬！”

　　马颢正要阻拦，但张怀仁已经与马鸣战在一起，“砰砰砰！”两人不断交手，纯粹的肉身碰撞，发出了巨大的响声。

　　马颢的手身在半空就这样无奈的停在那里，心中满是悲伤。

　　姬风上前说道：“颢子，罢了，这样的人没有什么可多想的，让坏坯子将他扔出去，等你反噬之力过了，再与他一战，我答应你，那一战不论生死，我们绝不插手！”

　　马颢收回手，无奈的点了点头说道：“走吧，我现在想喝酒！”

　　姬风微微一笑说道：“这事好办！”说着拍了拍马颢的肩膀向回走去。

　　“混账东西！恬不知耻！”张怀仁一边怒骂，一边出手，张怀仁的肉身比马鸣要稍差一些，但却胜在拳法灵活多变，这一战也是一直处在优势，不过身上也被轰中了几掌。

　　“你这狗东西，这里没有你说话的分，给我滚开，让马颢过来跟我打！”马鸣也是一边嘶吼一边出手。

　　“啪！”的一声，张怀仁抓准时机猛地两指点去，马鸣难以置信的定在了那里，顿时感觉浑身的气血不畅，被阻断，整个人无法动弹分毫。

　　张怀仁不由分说左右开弓对着马鸣就是一顿大嘴巴子！“啪啪啪！”的脆响声不绝于耳，回荡在这里。

　　“你这猪狗不如的东西，长兄如父，你这般没规矩，脑子里面都是屎吗！套子下不去手，我可从来不惯着别人！”一边说着，双手不停的抽打马鸣的脸。

　　马鸣睚眦欲裂，堂堂马家四公子，身份尊崇，地位高高在上，何曾受过这样的耻辱，担忧无法动用玄气，一旦使用玄气便会被这里的禁制无情击杀，使得马鸣只能愤怒的嘶吼。

　　张怀仁听着马鸣这般谩骂，越听越怒，点了马鸣的哑穴，再次左右开弓，扇个不停，马鸣则是瞪着双眼布满血丝，几乎暴走。

　　“算了！以他的脾气秉性，多半会不顾一切动用玄气。”马颢提醒道，直到现在，马颢依然为这个小弟着想。

　　张怀仁呵呵一笑说道：“套子，我看你对你这个小弟还是不了解啊，像他这样野心勃勃一心想要当家主的人，绝对是非常惜命，如果死了，一切都是空，你放心好了，就算是我累死了，他也不会找死的！”

　　马颢闻言，一阵哑口无言，因为他忽然发现自己真的如同张怀仁所说，经过这些年的变化，自己已经不了解这个当初最疼爱的弟弟了。

　　“算了吧，坏坯子，把他扔出去，等着颢子恢复了，再让两人放开手脚一战吧。”姬风也是说道。

　　“得了，你们两个都这么说，我就把他扔出去！”说着一把拎起马颢向城门走去，走到城门口，张怀仁说道：“不想再被羞辱，就在外面乖乖的等着，你大哥恢复了便会出来教训你！”说着，猛然点向马鸣的穴位，那强大的力道，将马鸣轰出了西北大城。

　　马鸣站在空中无比阴冷看着张怀仁，很不得将他撕成碎片，但他知道，张怀仁的身法与技巧十分巧妙，有精通这种奇术，自己进去结果依然不变，因此只能站在空中心中怒火中烧。

　　张怀仁转身刚要走，再次转过脸说道：“喂！你们外面这些人，想要至宝的尽管进来，没种进来的就赶紧滚开，别跟看门狗似的在这守着，等我们出来，你们的结局更惨！”说着，取出七杀弓，向前迈出一步，踏出城门，五弦启动，“崩！”的一声，射出一箭。

　　众人急忙闪开，之间远处的一座山峰是瞬间便被炸成粉末，看的众人无比心惊，张怀仁则是转身向城内走去。

　　门外的那群人思索了片刻，一转眼的功夫离开了一大半，剩余的则是依然有着绝对的自信，想要试一试。

　　城内。

　　兰若溪端起就对着马颢说道：“颢子，你也无需太难过，事情发展到这一步，不是你想看见的，但是却无法避免，世事无常，天意弄人，有的时候也只能任命。”说着一饮而尽。

　　马颢苦笑一声，喝完酒说道：“天意……命运……真的无法自己左右吗？是否只有成仙才能跳出这些纷扰，自己左右命运。”

　　姬风闻言，忽然想到了昆仑祖地当中那疑似葬仙的山峰，连仙人都不能摆脱情爱，无法作用命运，只能任由心爱的人陨落，却不能做些什么，只能坐守旧地，随即摇摇头说道：“就是仙也不行……”

　　几人整整喝了一夜的酒，第二天便开始各自盘身调息修炼，姬风则是拿起逆鳞开始研究参悟。

　　这片逆鳞除了无比坚硬与锋利，能够当作护心镜之外，姬风再也找不出其他的功效，既无法炼化收入体内，也无法熔炼，对于逆鳞的研究一时间进入了僵局。

　　姬风摇摇头收起逆鳞，开始感悟全新的引言大道，夯实道基。

　　一转眼，过了十五天，城中那六百多人陆陆续续被解开穴道，轰出了大城，而马颢也在这一日终于彻底恢复。

　　“该来的始终会来！你们在这里等我，我将这件事解决了。”马颢说道。

　　“你要杀了他吗？”姬风看着马颢远去的背影问道。

　　马颢闻言身子一震，没有回话，而是快步走出了大城。

　　“轩辕，咱们去看看吗？”兰若溪有些担心的问道，他并非是对于马颢的实力不放心，而是对于马鸣不放心，他不知道马鸣会使用什么阴险的手段。

　　“算了，这是他们的家事，咱们就不好掺和了，咱们等着便是，马颢的气息很强，一旦开阵更加浓烈，想要知道他的身死很简单。”姬风说道。

　　“马颢你这个懦夫！终于舍得出来了！来吧，让我送你上路！”暴喝一声，马鸣身后瞬间喷薄而出两道强大的红芒，红芒化作一堆凤翼，一对双刀出现在手，道纹泼洒而下，以雷霆万钧之势悍然出手。

　　马颢也是同样变化，大翼扇动，飞身而上，双刀挥舞影响马鸣“马鸣，你用双刀都是我教的，怎么能击败我！”

　　说着，两人战在一起。一时间，火光滔天，地面一片片的焦黑，空间震荡，凤鸣不断，天空都被染上了一片红芒，像极了晚霞，凄美异常。

　　“嗡嗡！”两声响起，马颢与马鸣的丹田同时迸发一片火光，元丹之上那淡淡的真羽爆发出惊世火光，两人不断碰撞，道纹相互撞击偏偏爆碎，空间都被烧的沸腾，场面惊人。

　　“凤鸣斩！”马鸣双刀火光喧天猛地劈落，双刀化作一对凤翼仿佛能斩碎空间，强大无比。

　　“凤鸣斩！”马颢同样施展这一武技，气势更胜，一对凤翼更加凝实，根根羽毛都看得清晰无比。

　　“轰！”的一声，两人四刀撞击在一起，“噗！”的一大口鲜血从马鸣的口中喷出，双刀被马颢的双刀斩碎，向后爆退。

　　“马颢！今日你必死！黑渊玄法！”马鸣嘶吼一声，浑身的火光迅速被染成漆黑如墨的颜色，给光闪耀，摄人心魄。

　　“马鸣！你竟然真的偷偷修炼了黑渊玄法这等邪术！一开始我还不相信，你竟然如此大胆忤逆！”马颢勃然大怒！

　　黑渊玄法是马家收录的一部禁忌之法，是上古时期马家斩杀的一位为祸凤霄星域的魔头的玄功，这部黑渊玄法极为特殊，是作为一种辅助的法门，兼容所有功法，能够将原本的功法转化为邪功，威力巨大，然而弊端则是会影响心智，甚至沦为杀人狂魔，成为下一个黑渊老祖。

　　马家怕这种功法流传出去会造成混乱，但那记载着黑渊玄法的龟壳又根本就无法击碎，只得将之永久封印在家族当中，任何人不得修炼，不过这黑渊玄法的确是一部不世奇功，马家人虽然不修炼，但是从这黑渊玄法当中悟出不少攻击之法与修炼法门，使得马家越发强盛。

　　“马颢！你少在这里惺惺作态！什么邪功不邪功，任何功法的存在都是需要人来修炼，有这种奇功却要雪藏，我看家族的人都是榆木脑袋，如果家族的人都修炼这功法，那么马家早就称霸寰宇了！”马鸣浑身黑光涌动冷喝道，双掌一拍，一片黑色火焰如同长江大河一般轰响马颢。

　　“你这个混蛋！”马颢怒喝一声，双刀“铮！”的一声作响，暴涨数十米，斩向马鸣的攻击。

　　“马颢不会出现什么意外吧，我刚才感受到了一股强的波动，这种气息十分邪恶！”兰若溪说道。

　　“马颢的实力远比你们想象的强，我自问底牌尽出也不一定能杀了他，最多打个平手。”姬风说道。

　　“他真的那么厉害？”张怀仁问道。

　　姬风点点头，而后说道：“我现在对他的元祭很感兴趣，之前我见他激发的时候像是一根无上原始真羽，但又感觉不是。”

　　兰若溪呵呵一笑说道：“马家人嫡系一脉在家主继承人五十岁之前都是如此，到了五十岁，除去家主继承人之外便开始炼化真正的元祭，而他们现在的元祭只不过是以真正的原始真羽为引，投影到元丹之上，为了今后祭炼原始真羽做准备，那真正的原始真羽只有家住才能够祭炼成为元祭。等他们即位之后，老家主便会将原始真羽渡入他的丹田，经过一代一代的温养，那原始真羽无比强大，堪比无上帝兵的存在。”

　　“如果那样，老家主岂不是没有了元祭？”张怀仁问道。

　　兰若溪摇摇头说道：“不是你想的那样，天凤的原始真羽是一种特殊的存在，就算是渡给了下一任家主，依然会有原始之气留在元旦内，这原始之气与原始真羽同源，能够再次作为元祭，依然强大！”

　　“果然神奇！”张怀仁叹道。

　　姬风也是极为惊讶，而后想到了真龙逆鳞“这东西想来也能作为元祭，不过我更想将它炼化，融入我的身体！”

　　就在这时，马颢忽然出现，向着几人走来，浑身的鲜血，疲惫不堪。几人见状，放下心来，却又不方便询问马鸣的情况。

　　马颢笑了笑说道：“我赢了，马鸣……我还是下不了手，放他走了，从此之后，我们形同陌路，不再是兄弟了！”语气当中有一丝解脱，更多的则是失落。

　　姬风微微一笑说道：“这一点我早就猜到了！好了兄弟，不必太过执拗，遵从本心才是最重要的，免得遭逢心魔！来！咱们喝酒！”


第603章 双龙战！

　　这一夜，四人又是在一起饮酒，姬风等人谁也没有说话，只有马颢一人从天黑说道了天亮，说的尽是从小到大的事情，讲述了他与马鸣之间自幼的趣事，不成想，两个如此亲密的兄弟，到底还是没有逃过这世俗的纷争，演变成了这般模样。

　　直到清晨，姬风醉意朦胧地说道：“人人都想成仙，尽皆盼望永生，其中各自的目的又是各不相同，比如这些事情，你以为成仙了就与俗尘无关了吗？”

　　“成仙？成仙又如何，成仙的是人，又不是心，即便心也超脱，不染凡尘，那周遭的人与事也不会断去，这人世间充满着争斗，有人的地方便会有纷争，没有一片净土，倒不如寻一处深山老林，觅一红颜知己，几亩良田，一条老狗日出而耕，日落而息，一壶浊酒独此余生，也不失为一种神仙般的生活，只可惜这种地方也没有。”马颢叹息地说道。

　　姬风呵呵一笑“颢子，在我的家乡还真有一处好地方，那里灵气稀薄，仅有几个宗门，人们生活殷实，没有争斗，不异与人间净土。”

　　马颢眼前一亮说道：“真有这个地方？”

　　姬风说道：“的确存在，我也曾动过恻隐之心，不过这种生活与我的道不相符，我是战脉者，一生为战而生，况且羁绊太多，入不了却也怕是会成心魔。”

　　“好！有此圣地，我马颢今生一定要去游历一番，说不定我到了那里真的就不复返了。”说完放下酒杯说道。

　　姬风站起身说道：“放心吧，定然会有机会的，不过目前却不是想这些事的时候，说实话，如果没有强大的实力，就算是你去到真正的仙境也有人会去寻你的，你今日放走了马鸣，我想他并不领情，你的存在对他来说绝对是威胁，就算是你的父亲真的不立你为继承人，改立马鸣，他也会想办法杀了你。”

　　马颢，无奈的叹息一声说道：“这一点我又何尝不知道呢，只盼望这一天，晚点到来。”

　　“好了！不要再说这件事了，大罗仙域开启十年，十年之后自动关闭，现在已经过去了一年多了，真龙殒身地这么早也出现了，那天凤涅盘地想来也快了，不过整整十年，一开始便是这等逆天大造化现世，看来这里还应该会有更加惊人的造化。”姬风说道。

　　“这时自然，看来你对大罗仙域还是了解的太少，这里最为重要的传承你不知道是什么吧？”马颢反问道。

　　姬风摇摇头，“大罗仙域传闻是真仙的小世界，而这里真正最引人的传承便是传说中的真仙本源！”

　　“真仙本源？”姬风惊呼一声。

　　“不错，就是真仙本源。”马颢说道。

　　“真仙本源是真仙的仙力源泉，如果得到那真仙本源岂不是说就能够成仙？”姬风说道。

　　“谈何容易。就算是得到了真仙本源，也只能能够转化自身的玄气，使其威力倍增，有仙灵之气的意境，但想要成仙，并不是那么容易的，而且，真正得到真仙本源之后会有什么变化，谁也不知道，一切都是推测，大罗仙域开启了无数年，根本没有一个人能够得到，也没有人找到过那个真仙本源在哪里。”兰若溪说道。

　　姬风释然，太古之后便没有听说有人能够成仙，到了后世，即便是成帝都千难万阻，如果说得到了真仙本源就能直接飞升的话，那么天道一定会干涉，因为这样太过不公平，彻底打乱的天道的存在。

　　“去闭关吧，等待天凤涅盘地的开启！”姬风说道。其余三人点点头，随便的寻了溢出小楼，破开封印便开始闭关修炼。

　　大罗仙域何其之大，姬风等人所处的地方也仅仅是其中极小的一部分，然而其他地方依然有许多传承开启，虽然不及真龙殒身地、万灵巢等大造化地，但也极为让人眼红，因此争夺、杀戮无时无刻都在上演。

　　“昂！”的一声惊天龙吟出现，浮空好似神龙出世一般冲上天空，头顶悬浮着一柄杀气森然的古剑，洒下无尽神芒，一股霸烈阳刚的气息流转宣泄，透着强大无匹的气息，气血升腾，化作道道血龙升腾，璀璨的宛如一轮烈日。

　　“姬风，洗干净脖子等着我！”说完古剑光芒大作，“铮！”的爆发出一股无匹剑气，剑气激射而出，犹如真龙席卷，直接将不远的一座巍峨巨山沿着地面齐齐切下。

　　浮空浑身龙力澎湃，双手一引那巨山“咔嚓！”一声拔地而起，想着他飞来，浮空双手动作，那座巨山直接落到了藏龙平原之上的荒芜之地，也正是真龙殒身地的正上方，将之完全覆盖。

　　一切完毕之后，浮空判定了一下方位化作一道流光激射而去，几乎就在同时“嗖！”的一道光芒爆射而来，蕴含着强大的真龙之力，直接轰中浮空。

　　“轰！”的声，光芒散去，浮空双眼寒光流转，古剑横在身前，挡住那道攻击。

　　对面一位身穿青色衣袍的男子缓步走来，男子长发及腰，剑眉星目，脸上带着淡然的表情，似乎看透了世间的以前，流露出高傲的深情，“看来是你得到了这里的传承。”

　　“你是在跟我说话吗？”浮空冷冷地说道。要论高傲，浮空可不会输给任何人，对面这个人的气质飘渺如此高傲，令他无比讨厌，而后感受一下对方的气息，嘴角一裂露出了不懈的表情说道：“原来是一头杂种龙。”

　　男子依然毫不动容，淡淡地说道：“把传承留下，自行了断！”

　　“不知死活！”浮空冷然道。

　　“卑微的人类，你不配拥有我龙族的力量，你的存在玷污了我龙族的威严！”说着一股强的气息席卷而出，龙力翻滚，在虚空中凝聚出了一副虚影，这是一头长相与真龙十分接近的存在，不同的地方是背部生有九只巨大的龙翼，腹生四爪，仰天长啸。

　　“九翼天龙！”浮空微微有些动容。

　　此人正是被天玄大陆那头老龙称之为少主的男子，此人身为极为高贵，他的父亲是一位真正的大帝，他则是大帝的嫡子，名副其实的帝子！自己被封印了太多的岁月，虽然老龙称呼他为少主，但是如果真的按照年龄来算的话，他的岁数比老龙大的太多了。

　　浮空的表情微微错愕而后恢复原貌“九翼天龙又如何，杂种血脉毕竟是杂种血脉，斑驳不纯，我以真正的真龙之力洗涤肉身，一真龙之血净化血脉，若是论起血脉纯正，我比你要纯正了太多倍！”

　　说着浮空的气息猛然爆发，真龙的气息席卷而出，一副真龙的虚影也在头顶之处汇聚，狰狞威武。

　　“原本你没有资格知道我的名字，但是你现在体内流动的是真龙之血，让你知道我的名字是对那真龙之血的尊重，与你这卑微的人类没有丝毫关系！记住我的名字叫做敖绝，号九央！”输完一柄长刀出现在手，猛地想着浮空劈展而去。

　　如果姬风在场一定会吃惊，因为他的名字与自己的一位旧识，半人龙家族的敖家的敖绝一样！

　　如今世间与真龙血脉相对接近的相对纯净的种族，都是以敖为姓，如着敖绝、敖家、还有几个其他生命星上的真龙血脉分支。

　　浮空十分严肃，对面这个人的气息竟然让他感觉的危险，然而此刻他的真龙之血并未完全苏醒，这个过程最少需要几十甚至上百年才能够完成。

　　古剑剑气充填，劈向那刀罡，“轰！”的一声巨响，天空仿佛被炸开，刀罡剑气四处宣泄，藏龙平原之上草地被斩下一大块。

　　“轰轰轰！”两人不断的在一起碰撞，你来我往，刀剑相击，空间不断震荡，敖绝神态十分平淡，但出手狠辣，强大无匹。

　　浮空是高傲的，即便战到现在已出处于下风也丝毫不见颓势，气势不减，“不纯净就是不纯净！你顶多就是一个拥有真龙血脉的妖族，以天龙自居让人耻笑，九翼天龙一脉当年的确出过逆天人物，但也仅仅是在那几代而已，那位封帝强者以傲人之姿镇压了一世，九翼天龙一脉也辉煌那一世，越往后血脉更加不纯，到了现在你拿什么来自傲！”

　　浮空说着，古剑不断的劈展，一时间竟有一种要反压敖绝的气势，但敖绝依然是表情淡漠，一一回击。

　　“我父皇的神威也是你能揣度的！”敖绝冷冷的说了一句，手中的长刀威力突然倍增，爆发出一声惊天龙吟，猛地斩下。

　　浮空古剑猛然击去“轰！”的一声巨响，被砸落，“吼！”的一声怒吼，一股无匹的龙力爆发而出，浮空浑身充满了细密的金色鳞片，十七枚金光灿然的鳞片西丹田当中翻飞而出，片片落到浮空的后背之上，发出了“锵锵！”真龙气息越发浓郁，身子被拉的很长，与那些半人龙家族的人大为不同，真的是伸长进三丈，威武狰狞。

　　“徒有其行，神韵差之千里！”敖绝喃喃的说了一句，身行暴。动，长刀挥舞如同晚霞流转，斩向浮空。

　　“你在小看谁？”浮空暴喝一声，终于是爆发出了道纹，迎向浮空。

　　“轰！”一声惊天爆炸的声音响起，浮空的道纹寸寸崩碎，时期枚鳞片如同羽毛一般拍飞，一股股强横的气息喷发而出，将敖绝的气息拍碎。

　　“杂种就是杂种，尽管你再傲气又如何？徒增笑柄！”浮空震碎了敖绝的攻击之后身如闪电办暴徒而去，古剑光芒闪耀一剑刺出，夹带着无尽的龙力，一头着尼龙虚影嚎叫着冲向敖绝，这虚影十分真实，每一枚里鳞片都散发着真实的龙威。

　　敖绝也是感觉一阵危机感出现，“昂！”的一声龙吟，化作了本体，一头巨大的龙体出现，九只龙翼猛地拍打虚空，强横的劲力席卷而下“借来的就是借来的，永远不回事自己的！我真的不理解你有什么可以傲气的！”

　　“轰！”的一声爆响，浮空爆发出的真龙寸寸碎裂，消失在虚空当中。

　　“区区一个杂种何以言勇！”浮空面部表情狰狞，手中的古剑斩落，无尽的剑气自古剑当中激发而出，剑气翻滚升腾，逐渐化作一头真龙敖绝。

　　敖绝面容淡漠冷喝道：“你千不该万不该就是不应该以真龙力来对对抗我！”说着，九只龙翼猛然拍动，一股莫名的气机出现，折股气机成为一头翻滚的九翼天龙向着浮空俯冲而去。

　　“昂！”的一声龙吟咆哮，那股龙力被九翼天龙吞噬，随即九翼天龙立刻脱落了两只龙翼变成七只龙翼，气息变得一减，飞舞盘旋回到了敖绝的体内。

　　“怎么？觉得无力了吗？九翼变成七翼，疼痛是发自内心的吧！”浮空笑道，面容有些扭曲。

　　浮空积累了两世，首先是被姬风坏掉了自己的盘算，已经是暴跳如雷，而后又被帝子折辱，现在自己刚刚出世，又遇上了九翼天龙，原本以为自己一旦出世便会横扫天下，一连在自己的尴尬期间经历了两次挫折，更加愤怒，心中的变化更加剧烈。

　　“你的人生就是一个笑话？你真的以为吾祖真龙之血脉是这么好得到的？”敖绝傲气十足，其淡漠，七只龙翼拍动，长刀铮作响，刀罡，暴卷而出。

　　“真龙灭！”浮空暴喝一声，发出一道攻击，这一道攻击，是自己在真龙尸身之前封印了一世，领悟而出。

　　这道攻击化作的真龙俯冲而去，周围的灵气尽皆被吸收，化作了龙力，震荡空间，这头真龙是以剑气凝聚而成，仿佛能够撕裂空间化作最为精纯的杀气，扑杀想敖绝。

　　敖绝则是浑身一震，俯冲而去，张开巨大的龙口，喷出一道刀罡“哗啦！”一声，刀罡碎裂，剑气之龙直灌敖绝的口中。

　　敖绝的七只龙翼再次折损一直，成为了六只翼，“昂！”的一声龙吟喧天，整个身躯不断颤动。

　　“哈哈，九翼天龙，简直可笑！九翼天龙的那位大帝傲视寰宇，你竟然称他为父皇，更加可笑！我倒要看看你最后九只龙翼全部脱落之后会变成什么泥鳅样！哈哈哈！”浮空大笑道。

　　敖绝依然是面无表情，随风飞舞，斩出道道刀罡，劈向浮空，每一道刀罡都是无尽强大，几乎能够划破虚空。

　　浮空古剑斩落，将那些刀罡劈碎，狂笑声震天，剑气纵横“怎么，无力了吗？让我见识一下你的神威啊！”浮空的道纹闪烁，每一枚道纹都如同真龙一般扭曲翻滚，穿透敖绝的刀罡，袭杀进敖绝的身体当中，然而每一道剑气进入敖绝的身体，敖绝的口中都会喷出一口戾气，阵子震荡。

　　“嘿嘿！好戏现在才是真正的开场！”浮空大喝一声，身子扭动，龙力全然迸发，无尽的剑气喷涌而出，好似真龙的鳞片一般无穷无尽，每一道剑气都蕴含着龙力，虚空一片塌陷，无尽的剑气汇聚成一道粗壮的剑气，轰向浮空，仔细看去，着剑气当中带着殷红的色彩。

　　浮空并没有真正的炼化真龙之血，因此，这一次的攻击他想要附加真龙最为精纯的攻击，只能夹杂真龙之血，因此，这些剑气蕴含着一道真龙之血，但这真龙之血除了精纯之外，散发着的却是杀气。

　　敖绝张开龙口，喷出一口精纯的真龙吐息，也是蕴含着真龙的血脉，然而这一次的吐息却有着一丝丝的帝韵。

　　“昂！”的一声，剑气被敖绝吞入入腹中，一枚枚鳞片上下拍打，如同翅膀，发出了“哗啦哗啦！”的响声，六只龙翼，再次脱落两只，气息也变得弱小了一分。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！刚才的霸气呢？刚才的傲气呢！来！来！来！”一连三个来自，浮空浑身龙力翻滚，一口将古剑吞没，“翁！”的一声剧颤，“昂！”的一声龙吟爆发，一道更加凝实的剑光喷涌而出，空间这一次出现了一道漆黑的缝隙，被这一剑撕开，但是空间乱流之力却是并未挥洒而出，只是在两人的眼前翻滚。

　　“昂！”敖绝也是一声嘶吼，长刀，嗡嗡作响，迸发出了无尽的刀罡，那些刀罡并未攻击而出二是倒卷而来，扑遍了敖绝的全身。

　　“轰！”的一声响起，那剑气再次轰进了敖绝的体内，敖绝再一次褪去了两只龙翼，身子剧颤，双眼的杀意更加凛冽。

　　“把你斩成泥鳅！”浮空建敖绝颓势大增，越战越勇，但真龙之力已经施展到了巅峰，无法再进一步，这番大战到这一步已经是到了最后关头，浮空的优势就在眼前，怒喝一声，口中喷出了一滴真龙精血，精血光芒闪耀，化作了一头血色真龙，浮空头顶的古剑轰然打针，一下子斩向了真龙精血。

　　“噗！”的一声，真龙精血化作了一头袖珍版的真龙震碎了空间杀向敖绝。

　　敖绝“昂！”的一声嘶鸣之后说道：“可笑！你难道就没有发现到了现在我依旧没有动用道纹吗！现在……谢谢了！”说完之后，无尽的道纹蜂拥而至，铺满了天空，将浮空的攻击包裹，剑气被炼化，只剩下那滴精血，被吞进了敖绝的。

　　“嗡！”的易生巨响，敖绝的龙翼脱落，只剩下了两只，但真龙气息更加强大，每一次拍打都会引动空间震荡。

　　“卑微的人类，你的愚蠢，才是你最大的优势！”说着，长刀光芒爆发，被吞进了敖绝的口中，“昂！”的一声嘶鸣从地底的真龙尸身当中传出，真龙显化，刀罡迸发而出劈向浮空……


第604章 强者林立！

　　龙吟喧天，震碎寰宇，敖绝两只龙翼震荡不已，每一次拍动都会激起强大的龙力席卷而出，显化的真龙虚影融进那刀罡当中呼啸而去。

　　浮空仰天长啸，刀罡在飞来的途中不断震荡，速度大减“你动用的龙力是我用来淬炼血肉与玄气所用，甚至连我的本源都是受其影响生成，话句话说，你动用的就是我的力量，用我的力量来攻击我，你简直蠢到了极点！”

　　浮空暴喝，浑身气机大放，道纹扭动好似小龙翻滚，“昂！”的一声龙吟自刀罡当中爆发而出，刀罡轰然爆碎，浮空手中的古剑剑吟大作，猛地劈出一道剑光，剑光所过之处，空气被斩的啪啪作响，那头真龙的虚影，涌进剑光当中，剑光威能更盛，一头狰狞的聚拢轰响敖绝。

　　敖绝双翼大震怒喝一声“吾父龙帝，吾名九央！真龙之力，噬！”一声怒喝，龙口大张，一口将浮空的攻击吞入口中，“噗！”的一声，一道鲜血喷出，紧接着两只龙翼齐根而断，但体内的龙力越发精纯，精纯的程度快要达到了真龙的血脉。

　　“哼！九翼齐断，你怎么跟我斗！”浮空冷喝一声，古剑光芒大放，脚踏虚空一剑刺出，剑气升腾翻滚，四面八法的灵气全部汇聚在剑尖之上，刺向敖绝。

　　“昂！”敖绝龙躯大震，到道光华自救翼的根部爆发而出，下一瞬间，这九个空洞开始疯狂的吸收下方的真龙之气，紫青色的龙神越发光芒耀眼，成为了一身的紫金之色，一对龙角也自头顶长出，四只龙爪开始变化，迅速缩小，开始收回体内。

　　“你的愚蠢成全了我！”说完，喷出一口龙息，龙息当中蕴含着各种攻击形式，有剑气，有刀罡，有棍劲，有拳风，包罗万象，向着浮空轰击而去。

　　浮空的瞳孔一缩，瞬间将全部的能量运起，古剑大震，剑尖吞吐光华“轰！”的一声，炸响，敖绝的龙息轰然崩碎，浮空则是“噗！”的喷出一口鲜血倒飞而去。

　　“吧真龙之血拿过来！”敖绝低喝一声，龙威隔空扫出，无边的气劲再次轰中浮空的胸膛“哇！”的一大口鲜血再次喷出，这口鲜血当中有两滴血液极为耀眼，透着无尽的强大。

　　敖绝嘴一张，两滴真龙精血破空飞去，“做梦！”浮空浑身光芒闪动，无尽的道纹将两滴真血包裹住，向回拉扯，“噗！”的一声一滴龙血挣脱了道纹的包裹飞进了敖绝的口中。

　　剩余的一滴回到了浮空的口中，“敖九央！今日我吃了你的亏，但现在的我并不是最强的我，等我的就到灵身回归本体，九九归一之后，定要斩杀你！”浮空嘶吼着，十七枚极阳鳞“锵锵！”作响，反向飞退。

　　“你跑得了吗！给我留下！”敖绝再次张开嘴，那柄雪亮长刀劈斩而出，比闪电的速度还要快劈向逃遁的浮空。

　　“叮！”的一声脆响，长刀斩到浮空背部的极阳鳞，“哗啦！”一声脆响，长刀崩碎，浮空喉头一阵腥甜，远处的九央也是浑身一震，受到了震荡，“嗖！”的一声，浮空瞬间消失不见。

　　敖绝站在空中化作了人形，脸色有些苍白，气息也有些虚浮，先前的一番大战，他强行吞噬浮空的龙力，虽然使得他的本源之力强大的几分，但附带的攻击也被他彻底承受，不过依然是利大于弊，最关键的是他得到了一滴真龙精血，这头龙尸被提炼出了三滴最为精纯的精血，两滴被浮空得到，这一滴便进入到了敖绝的口中，有了这一滴精血，足以使得他的血脉再一次蜕变！

　　敖绝看着下方的真龙殒身地，虽然他现在无法将真龙的尸身破开，但在他的边上修炼也会达到事半功倍的效果。

　　“轰！”的一声，敖绝化作了一道光芒将这座巨山撞出一个大洞，进入到了真龙殒身地，很快便来到了龙尸的旁边。

　　真龙可谓是敖绝的祖先，敖绝虽然傲气自大，但却是极为懂规矩，恭恭敬敬的行了三个大礼，看到真龙背后的十八枚极阳鳞的位置空空如也的时候，心中一震愤怒，“我族先祖不可辱！你会付出代价的！”而后盘身在龙尸边上开始炼化真龙的精血。

　　两个月后，在一处山巅之上，浮空盘身而坐，满脸的戾气，几次三番的被人打击，他的内心几近崩溃。

　　“嗖嗖嗖！”一连九道破空的声音传来，九个一模一样的浮空分别出现在九个方位，这九人就是浮空的就到灵身，其中一道看上去修为最弱，看看达到了皇阶，这一道便是被姬风轰杀的那一道，而后又被最强灵身以大。法力重新凝聚，一同来到了大罗仙域。

　　“见过本尊！”九人凌空对着浮空跪下。

　　浮空冷冷地说道：“你们在这里有没有得到什么造化？”

　　九人纷纷取出了一些天材地宝，各色光华冲天而起，浮空的表情这才微微缓和，只听最若灵身说道：“本尊，我在帝星得到过名动一时的归元剑，但却被姬风夺走，我也险些消散。”

　　浮空听到归元剑的时候眼神光芒一闪，但听说被姬风抢走之后勃然大怒，就到灵身都各自有着意识，相互之间也有着不强的感应，只能模糊的感应到其他灵身经历的事情，比如姬风的存在，九道灵身现在已经全部知晓，当他们进入到了大罗仙域之后，浮空的本尊也收到了一些感应，但没有想到姬风竟然将那神秘的归元剑夺走。

　　“姬风！简直混账，夺我归元剑，又抢我真龙逆鳞，若不斩你，我浮空誓不为人！”一声怒喝，山崩地裂，紧接着双手翻飞，打出了道道光芒，射向九人，“九九天一，苍冥归化，九九归一，成就绝颠！归引！”说道最后，双手掐出一个奇异的手印，就到灵身光芒大作，化作了九道流光投入到了浮空的本尊当中。

　　“嗡！”的一声嗡鸣响彻天地间，原本崩碎的山石大地被这个无匹的气息碾成了齑粉，此刻的浮空俨然是一尊不败战神，傲视天下，“嗖！”的一声消失不见。

　　一处灵地当中，聚集着七八人，这七八人都是无我境强者，以一位看上去六十多岁的人为主，其余七人年龄也在四五十岁，恭敬的站在此人的身边。

　　“轰！”的一声巨响传来，几人所在的山脉被拦腰击碎，暴露在空气当中。

　　“何人前来送死！”其中一人喝到。

　　六十多岁的老者看着空中的人，感受着他那强大的气息，双手抱拳说道：“这位朋友，在下徐明阳，有何赐教？”

　　“我叫浮空，是你们的新主子，今后你们全部听我的调遣。”空中的人冷喝道，发丝纷飞龙气流转。

　　“阁下是在开玩笑吗？”徐明阳语气冷冷地说道。

　　“小兔崽子，你在这里撒什么欢，老子纵横天下的时候你妈还不知道在那个腿肚子里转筋呢！”其中一人冷喝道，气势爆发而出，带着无尽的道纹弥漫虚空。

　　浮空没有说话，浑身龙力沸腾，右手猛地向下一压“嗡！”的一声，一股强大的压力向下压来，除了徐明阳浑身颤抖的站在那里苦苦支撑，另外七人全部被压到了地面之上，无比痛苦。

　　“有些话我只说一次，不会重复第二次，你们只有两个选择，一是服从，二就是死！当然你无论如何也得死！”说完心念一动，古剑出现在浮空的头顶，“噗！”的斩出了一道剑光，“哗啦！”一声，道纹被一剑斩碎刚才说话的男子被一剑劈成两半。

　　看到这一幕，剩余的七人后脊一阵发凉，徐明阳也是实在支撑不住，“噗通！”一声跪倒在地，浑身被巨大的压力压得颤抖不已，眼神一边在变，最终变得一片死灰，“属下徐明阳见过主上。”

　　随着徐明阳的屈服，剩余的六人也没有了坚持下去的勇气，纷纷表示臣服。

　　浮空点点头落到了地上屈指一弹，七道光华莫入七人说道：“我赐予你们强大的力量，让你们能够有与真正强者一战的实力，不过一旦你们有异心，那道力量同样会取你们的性命。现在开始扫荡这里的所有灵地，至于那些大城，被无数代的加持，禁制慢慢，我不感兴趣！还有，四处给我查一个叫姬风的人，所有与他有关系的人全部给我杀了！”

　　“属下遵命！”徐明阳恭敬地说道。而后带着六人站起身，一股龙力爆发而出，七人眼神光芒大放，再度跪倒地上说道：“多谢主上！”

　　“去吧！”浮空一挥手，七人化作起到流光激射而去。

　　半年之后姬风几人苏醒过来，比起半年前，姬风的阴阳之力更加浑厚，而且在这段时间当中，姬风终于引动了那枚真龙逆鳞。

　　原本姬风以为自己使用他的龙力能够引动，但很快他便发现并非自己想象的那样，因为逆鳞是真龙身体当中除去博山之外最为强大的地方，逆鳞蕴含的能量极为狂暴，并非是一般的真龙之力，而是一股与真龙之力相反的“逆力”

　　姬风将杀意灌注其中，终于使其爆发出了一股玄奥的能量，这股能量直接将姬风体内的龙力尽数吸收，牵引这姬风的脊椎大龙光芒闪耀，一道暗金色的光芒在逆鳞之上爆发，但这逆鳞之力却不能用来攻击，而是将姬风包裹，形成了一道绝强的防御之力，这股力量有一个极为逆天的效果，那就是能够对除去力量之外的任何能量进行免疫，但由于姬风并非真龙，这种免疫之力也仅仅能够使用一次，一次之后最少要三天才能再一次施展。

　　不过这种能力绝对会成为姬风的一大助力，出其不意，杀敌不备！

　　姬风的那唯一道纹更加清晰，能够衍生出宇宙的幻生幻灭，但姬风能够感应出那个场面并不完整，缺失了很多，不禁让姬风想起最一开始凝聚道纹的时候出现的九枚道纹，“如果将那九枚道纹全部凝聚出来，该有多么强大，即便不能成为封帝强者对上九劫至尊应该也不会落了下风！”姬风心中推算到。

　　至于九转金身决，姬风发现自从得到了完整的魂决之后竟然有了一丝进展，再加上参悟了通觉大帝的天晓之后，灵魂之力又有了进一步的提高，因此，姬风判断，这九转金身决的第七转应该就是灵魂之力，即便姬风现在的灵魂之力已经相当强大，但是这个阶段依然只能推动一点，这就说明，自己的灵魂之力距离运转九转金身决还差很多。

　　“以后还要专门花费一些时间来修炼灵魂之力！”姬风心中决定道。

　　姬风站起身喃喃地说道：“该出去走走了！”说完便走出了阁楼。

　　西北大城当中的人依然很多，来来往往的都在讨论着什么。

　　“你们说现在大罗仙域当中谁的势力最大？”其中一人问道。

　　“要我说就是那个名叫浮空的男子，一身真龙之力无比精纯，他的麾下已经有着近十个灵地，统御这二百余强者，成为一方霸主，翻手为云覆手为雨。”

　　“要我说就是那个叫做敖九央的人，连发大战，从未有人见过他的本体是什么，不过我听说他的本体是九翼天龙，他们这一脉可是出过大帝的帝族！更有传闻他是那位大帝的亲子！”

　　“他仅仅是个人强大，并没有什么地盘在他手中掌握。”

　　“那是因为他不喜欢而已，如果他想，他的实力绝对不会比浮空小。”

　　“还有一人你们忘了吗？”

　　“你说的是蛮戮？那个来自蛮族的天骄！”

　　“不错，此人强大无比，气血如龙，肉身实力千古罕见，甚至有传言他走的是那条断路，体修一脉。”

　　“哈哈哈！不知道不要瞎说，蛮族天生肉身强大，他绝对不会傻到去走那条死路，更何况体修一脉早已断了道统，根本没有人能够修炼，如果真的有人修炼，即便不能走到极致，但一旦出世绝对会掀起不小的风波。”

　　“不错，蛮戮可是说是在这大罗仙域当中当之无愧的肉身第一人，就连得到真龙传承的浮空也无法与之在肉身方面硬撼。”

　　“大罗仙域当中现在有着几个真正的强者，你们知道都是谁吗？”

　　“这位不是鬼谷门号称小鬼谷子的王陆禅吗？失礼了，情王兄说一说。”

　　姬风闻言也是停住了脚步，饶有兴致看着这位号称小鬼谷子的王陆禅，等着他说下去。

　　王陆禅轻轻摇了摇羽扇说道：“大罗仙域当中聚集着整个世界的所有英杰，但各路英杰也分了个三六九等，最为顶尖的有这么几人，你们刚才说的浮空便是其一，此人城府极深，韬光养晦了两世，获得了真龙传承，不过他的真龙传承并不完整，被两人分夺了一些，这个一会再说。下一个便是敖九央，敖九央名敖绝，号九央，是那位九翼天龙大帝的亲子，在上古时期被封印至今，但说血脉就令人震颤。蛮戮也是其中一位佼佼者，肉身无双，横扫八荒六合，出手狠辣，被他击杀的人没有一个是全尸。这几个人你们都说过了，还有几个人你们却是不知道。”

　　“请王兄解惑。”

　　“姬家与姚家想必你们都听过，这是两个来自帝星有着恐怖底蕴的家族，这两个家族在这一世各自出现了两个神体，姬青云天与姚傲世，这两人极少露面，但实力之强令人惊诧。还有一人名叫帝子，同样来自帝星，但他的身世很迷离，我们鬼谷宗目前也没有得到精确的情报。还有一人也是来自帝星，名叫神主，此人来无影去无踪，时至今日与他交手的人没有人能够活着离开，十分神秘。当然，浮空与敖九央也是来自帝星。”

　　“乖乖，这帝星到底是什么地方，这次的大罗仙域的强者除了蛮戮都被帝星包揽了！”有人惊呼道。

　　“非也非也，拓原星域的北冥华也是雄踞一方的豪杰，实力强横，强大至极。勾陈星域的九尾天狐宴青远同样实力惊人。来自霸星号称小霸王的周冠一也是风头极建的天骄。”

　　“真想看看这些霸主在一起激战会是什么场面！”

　　“实际上还有一人，恐怕真的没有多少人知道，这个人也作出了一番惊人的大事，之前说的夺取浮空造化的两人其中一人就是那敖九央，另一人就是我现在要说的那个人。”说着，王陆禅笑着看了姬风一眼。

　　“能从浮空手中夺取造化，那么这个人比不会籍籍无名，难道不是这些人当中的？”有人问到。

　　王陆禅摇摇头，轻摇羽扇说道：“这个人名叫轩辕，出手的次数并不算很多，但每一次都是大胜，比如说，夺取浮空的造化，还有就是将近一年之前在这西北大城当中以一种奇异之术横扫了几百人的壮举，想必这件事你们应该不会不知道吧。”

　　“原来你说的是他！那个人的确令人忌惮，对了！逆鳞！逆鳞在他手上，这件事恐怕大罗仙域无人不知吧，我怎么把他忘了，还有与他在一起的马颢同样也是霸主级别的人物！”

　　王陆禅点点头对着姬风说道：“我说的没错吧。”而后一抱拳说道：“轩辕兄，王陆禅有礼了！”


第605章 五行极地——焚仙火山！

　　姬风微微一笑，“失礼了。”

　　众人喂喂惊愕看向姬风，眼中的贪婪一闪即逝，路过的人也听到了这句话，纷纷驻足停留，一时间姬风成了众人的焦点。

　　姬风扫视了一番说道：“各位还想要我的逆鳞吗？看来有些人还是不长记性啊。”说着，姬风取出了逆鳞当作扇子扇了扇风。

　　“哈哈哈！轩辕兄果然是艺高人胆大，陆禅佩服。”王陆禅欠身说道。

　　姬风也是抱了抱拳，“轩辕兄，大罗仙域开启有一段时间了，现在是群雄并起，不知轩辕兄有没有一争长短的想法呢？”

　　姬风摇摇头说道：“在下闲云野鹤惯了，没有争雄之心，只求遵从本心，有什么造化能得到便得，得不到看看也好。”

　　“呵呵，好心性，今世不缺天骄，尤其是在大罗仙域当中，各路豪杰雄踞一方，割据势力，不过说句实话，我最看好的就是你。”王陆禅笑着说道。

　　“恐怕阁下这次看走眼了。”姬风摇摇头，他并不想出头，因此低调行事。

　　“王兄，许久不见别来无恙。”一道清脆的声音飘来，兰若溪向着姬风走来，对着王陆禅微笑地说道。

　　“若溪姑娘，陆禅有理了，之前就听闻姑娘与轩辕兄在一起，本来我还有些将信将疑，以若溪姑娘的心性，恐怕不会那么轻易的屈居与人，今日一见的确印证了传言。”王陆禅说道。

　　“非也，若溪姑娘并非是跟随于我，我们之间是朋友，相互照拂而已，更谈不上屈居二字。”姬风说道。

　　“呵呵，看来是在下孟浪了。”王陆禅尴尬地说道。王陆禅并不是有意语言相激，他本就为人磊落坦荡，根本就不屑于这种被他看作的卑鄙之事。

　　“逆鳞在你手里？”这是有一人冷着眼说道。

　　“不错，怎么你想要？”姬风问道。

　　“夺取我家主公的造化，今日在这里大摇大摆，简直活够了！”说完一拳向着姬风挥出，气劲鼓舞，带起一片劲风。

　　姬风不退不避，“砰！”的一声，那一拳轰到姬风的胸口，真的男子右手“咔嚓！”一声细微的骨骼破碎声。

　　姬风闪电般闪出右手一把握住男子胳膊，猛地运力“咔吧！”一声脆响，右小臂被捏的粉碎“这么说你是浮空的狗了？你家主人气运不佳，无缘得到这逆鳞，你这狗腿子替主人出头吗？”

　　姬风说着，男子吃痛猛地提出右腿，姬风劲力一鼓“咔嚓！”一声，男子的腿也彻底碎裂。

　　姬风一指点出，将男子定在原地，“打开你的狗耳挺清楚，现在滚回去告诉浮空，我现在没有功夫搭理他，天风涅盘地开启之前我都会在这西北大城，随时等着他来找我！”说完一脚踢出“砰！”男子被一脚踢飞，这一脚将男子的穴道解开，男子大口咳血飞速逃离。

　　“轩辕在此，有谁想要这逆鳞尽管来找我！”姬风大声说道。面容带着微笑。

　　“我鬼谷宗历经百世，这次真正见到了之前传说的异术，佩服佩服。”王陆禅说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“在下要出去走一走，以后有机会再见。”而后对着兰若溪说道：“若溪你回去潜修吧，天风涅盘地不知道什么时候开启。”

　　“我也打算去历练一番，而后再回到通觉楼，天风涅盘地必会招来无数霸主级人物，若溪自知实力有限，还是不去的好。”兰若溪说道。

　　“也罢，天凤涅盘地不像真龙殒身地，有些强者不会去用真龙之力来改善自己的能量，而天凤涅盘地的涅盘池却是能够将任何人的体质改善而且还有更多的好处，必会引来众人的眼光，届时危险无比，不去也好，你与坏坯子一同游历也好有个照应。”姬风说道。

　　兰若溪点了点头与姬风聊了几句便转身向回走去，王陆禅快步跟上“若溪姑娘请留步。”

　　兰若溪转过身说道：“王兄有何指教？”

　　“呵呵，指教谈不上，就是想问问关于轩辕的事情，你我两宗关系较好，一向是信息互通有无，虽然最为核心机密不会交流，但对于大陆的一些新秀与奇闻轶事也是相互传递，这轩辕以前并没有什么名气，可谓是横空出世的后起之秀，你们是朋友关系，自然是对他了解多一些。”王陆禅说道。

　　“呵呵，的确如此，你若是问其他的还好说，关于轩辕的事情现在是个机密，所以，呵呵，王兄抱歉了。”说完便不在理会王陆禅。

　　“若溪姑娘……”王陆禅喊了一句快步跟上。

　　姬风刚走到城门马颢便跟了出来“轩辕兄，静极思动了？”

　　“闭关了快一年了，应该出来走走了。”姬风说道。

　　“我也正有此意，这大罗仙域当中除了有无数的机缘造化，更有一些险地，那里虽说危险，但却有着很好的修炼环境，我这一次便是想要去那里的焚仙火山走一走，精炼一下自己的本源神火，轩辕兄不若一同前往？”马颢说道。

　　“焚仙火山？好，咱们一起去看看吧。”姬风说道。

　　焚仙火山位于大罗仙域的东北部，是一处极为危险的地域，传言是这位真仙温养仙道神火的地方，真仙陨落，那温养仙道神火的地方没有了禁锢，形成一处火山，温度高的恐怖至极，别说是进入火山，就是距离火山千里便高温难耐。

　　“颢子，这大罗仙域是真仙的小世界，内部规则完整，五行毕齐，既然有属于火属性的焚仙火山，那么必定有其余四处属性演化之地了？”姬风问道。

　　“不错，自然是有另外的四处地方，而且据说这五处险地的核心出都有相对应的极致炼材，不过那些极致炼材并非是小世界自行衍生，而是这位真仙将之放入其中，用来镇压五处险地，使得小世界的五行无比稳固。”马颢说道。

　　姬风闻言心道：“真仙的小世界绝与大世界相仿，不管道则与法则都臻至完美，五行之毕齐的话，那么必有八极之地！”

　　姬风在地球的时候，阴阳道人为姬风解释了一番，地球当中当年的九黎苗族的镇族宝典便是以修炼肉身为主，修炼到极致能够将身躯炼成八极之体，强大至极，以自身为一方世界！

　　“八极……等等，极渊大帝的帝经便是被称作八极古经，此八极与彼八极是不是一个八极？八极大帝的八极帝躯强横无匹，不是体修但丝毫不弱于体修……阴阳道人曾说过，他的弟子禹帝便曾在九黎苗族得师，不过并未得到真正的八极大。法修，然而禹帝也自斩修为散去帝印，离开地球，修习两人推论而出的方式，那种方式似乎……如果我猜的不错，八极大帝与禹帝定然有关联，即便不真同一个人，也有着极为密切的关系！”姬风心中想到，然而相处的结论却极为惊人。

　　“我不懂八极大。法，极渊大帝也同样不懂，但他却能够完善自己的法，创出八极古经，威震寰宇，成为古来第一帝，那么我一样能够参悟八极，我已经走上了炼体之路，再结合八极之地与天剑道录剑体篇，前路比其他的炼体前辈更加宽阔！下一步我便要在这大罗仙域当中寻找八极之地，强化己身，而后在五行极地炼化极致炼材！”姬风心道。

　　“轩辕！轩辕？”马颢的声音将姬风唤醒。

　　姬风微笑道：“抱歉，刚才在想一些事情，走神了。”

　　“修炼到咱们这个境界还能走神，真是让人羡慕啊！哈哈哈！”马颢打趣地说道。

　　姬风苦笑说道：“刚才叫我什么事？”

　　“没什么，现在群雄齐出，各个灵地都被他们圈为自己的领地，想来那焚仙火山也不例外，就是不知道那焚仙火山被什么人霸占。”马颢说道。

　　“用坏坯子的话叫爱谁谁！哈哈哈！”姬风大笑道。

　　“好一个爱谁谁！这些年我因为自己的事情心境也变了很多，当年的洒脱早已不见，今日这句爱谁谁倒是颇有一种一语点醒梦中人的感觉！”马颢意气风发地说道。

　　“这是好事啊，该战就战，当杀咋杀！想太多只会桎梏了自己的路，放手干吧！”姬风说道。

　　“好！这一次，我看看谁来阻我，我沉寂的太久了！”马颢说道。

　　说完，马颢的背后喷薄火光，化作两道火翼，速度一下子飙升，爆射而出，姬风哈哈一声大笑，极速跟去。

　　两日之后，姬风两人来到了焚仙火山三千里意外，这里的大帝干枯龟裂，与葬龙平原的荒芜之地完全不一样，这里的龟裂完全是因为温度过高导致，一片火红，赤地千里。

　　“这里的气息好霸烈！”姬风叹道，这里不单单是空气，就连灵气都变的十分之热。

　　“此处仅仅是边缘，向里深入的话更加惊人，五种属性达到极致的话，每一种都能够起到淬炼身体的作用，而且，每一种属性淬炼身体的效果都是不一样，比如蛮戮，在大罗仙域即将开启的时候就放话出来，要在五处属性极地淬炼己身，将身体推到一种极致！”马颢说道。

　　“这地方真的不错，走进去吧！”姬风说完，两人便向着那一片赤红龟裂的土地走去。

　　“嗖嗖！”两道破空声飙射而来，一柄长剑带着金芒插进姬风两人身前的地面，“站住，此处是赤荒王的领地，外人不得入内。”说着两人落到地面，身子覆盖着一层厚厚铁甲，铁甲之上升腾着道道光晕，这光晕起到了防护的作用，可让他们在这赤地外部自由活动，甚至进入到中部也能够抵挡一番。

　　“赤地平原广博无垠，通通都是赤荒王的领地？”姬风问道。

　　“不错，在这赤地之外你们爱去哪去哪，但是这里却不是你们能够来的！速速离去！”其中一人冷喝道。

　　“嗯？好香啊！”姬风喃喃地说道。此刻一股香甜的气息传来，另姬风精神一振。

　　“呵呵，远来是那赤炎真果马上就成熟了，怪不得那个什么赤荒王这么紧张这里。”马颢说道。

　　“我最后说一遍，速速离去，如若不然你们想走也走不了了！”男子冷喝道。

　　“赤炎真果？”姬风不理会那两人对着马颢问道。

　　“赤炎真果是这里独有的果实，吸纳这里的极阳之力而生，具有无比浓郁的火属性，是不可多得的好东西。”马颢说道。

　　那两人见姬风与马颢如此不将他们放在眼里，面对二人的威胁依然谈笑风生，当即大怒“既然不走，那就留下吧！”

　　怒喝一声，其中一名男子玄气爆发，一身铁甲锵锵作响，一拳向着姬风轰击而来，另一人则是攻向马颢。

　　这一拳轰出，姬风只感觉到拳劲与玄气将这赤地平原的霸烈气息带动，向着姬风猛扑而来，姬风心头一惊，“好强！”鼓起阴阳之力一拳轰出“轰！”的一声爆响，姬风身子一震，对面的男子口中喷出一大口鲜血，但骨头却无恙。

　　姬风的一拳有多大的劲力他很清楚，但这一拳却只是将此人轰的喷血，骨骼却没有损伤，不由的将眼神看向了两人身上的铁甲。

　　另一边，马颢也退了回来，饶有兴致的看着那两人，“他们的盔甲有点意思，应该是以这里的赤灵矿炼成，能够调动一些这里的气息，化作能量对敌。”

　　姬风点点头说道：“这么看来那赤荒王能够调动的能量应该更多，怪不得能够称霸这里。这样的情况下，如果与他单打独斗还好说，若是他的手下没人都有一身这样的铠甲，那么事就难办了。”

　　“杀！”两名男子仗着能够调动这里的气息为能量，再一次悍然出手，其中一人右手一引，地上的那柄长剑“铮！”的一声从地面拔起，飞进男子的手中，剑光如同匹练般冲天而起，而后随着男子一剑劈下而斩向姬风。

　　姬风暴起，战刃喷薄而出扫向剑光，将那剑光崩碎开来，去势不减，一剑劈落“铛！”的一声，劈到了那副盔甲之上，姬风只感觉刚才的一剑似乎是斩在了大地之上，没有将男子劈开，不过依然震得男子大口咳血，身形飞退。

　　“这盔甲在这赤地平原平添了强大的威力，要不然这两人根本就不能撑到现在！杀了他们再说！”马颢说道。

　　只见马颢浑身火光一闪，双手猛的拍出，对面的男子长剑连斩，化作一张细密的剑网，马颢双掌瞬间轰碎剑网，但自身也受到了部分震荡，双掌喷涌而出的火光被剑网绞的只剩下拳头大小的火光。

　　这道火光砰的一声击中男子的脸部，脸上那同样材质的面罩将那道火光又抵挡了一部分，只有不多的攻击顺着双眼的位置进入到了面罩内部“啊！”的一声惨叫，男子双眼喷出火苗，下一刻便化成了灰烬。

　　姬风那边则是战刃连连挥动，滴水剑气爆发，同样从男子的面罩当中渗透，男子嘶吼一声，姬风身子一闪空明之火出现在指尖一下子拍进面罩上的孔洞当中，男子同样被焚烧成灰烬。

　　“先穿上这个，进入探探虚实。”马颢说道。

　　“我本来没有想要杀人的想法，只不过想要在这里淬炼一下身体，如果那赤荒王来招惹，那么咱们也就不需要留手，当斩则斩。”姬风说道。

　　“天下神物有缘者居之，赤荒王若是不惹你，你就不出手，就是说你不打算取赤炎真果了？”马颢问道。

　　“嘿嘿，你说的没错，我真的打算看看那赤炎真果是什么宝物，我说了他要是招惹咱们那么必须出手，就在刚才他已经招惹了！哈哈哈！”姬风笑道。

　　“我你跟那坏坯子在一起时间久了，也不是什么好玩意！哈哈哈！”马颢调侃道。

　　“嘿嘿，当然如果他要拱手相让，那也不会下杀手！”姬风说道。

　　两人说完，将铁甲清理了一番，穿戴在身。这套铁甲将两人全部遮挡住，除了双眼之外没有一处缝隙，简直就是武装到了牙齿。

　　“好神异的感觉，通过这副盔甲感觉能够调动这里的能量，要不是刚才那两人的实力太差，还真不好解决掉。”姬风说道。姬风感觉自己似乎与这片平原有着密切的联系，而且那股热力也消失不见，盔甲甚至能够将姬风的能量强化，转化这股热能补充道姬风的身上，那股霸烈的能量变得暖洋洋，流进姬风的体内让他感觉四肢百骸十分舒畅。

　　说完向后推去，直接退到了赤地平原之外，那股感觉瞬间消失，仅仅是一副普通的盔甲，防御力也没有在其中那般强大。

　　“果然，这副盔甲也就是在赤地平原有着特殊的效果，在其他的地方没有丝毫的能力，仅仅是防御力一般的盔甲。”姬风说道。

　　“在这里能够使用就够了！走！进去！”马颢说道。

　　而后两人比便向着赤地平原的内部走去，一路走来，这里有不少的枯骨，血肉全无只剩余森森白骨……


第606章 灵魂大战！

　　姬风停住脚步说道：“等等颢子，咱们这样进去，就算是外表分辨不出来，气息上也能被察觉，到时候依然有不小的麻烦。”

　　马颢说道：“说的也是！”说完，马颢气息一沉，随即彻底隐没，“嘿嘿，我马家的敛息术精妙的很，不是一般的敛息术能够比拟的。”

　　姬风将自身的气息一变，模拟出刚才两人其中一人的气息，至于身材，姬风与那人差距不大，覆盖在这层铁甲当中也不需要在变化。

　　“这……”马颢的语气一提，惊诧道：“你这法门更猛啊！哈哈哈！”马颢哈哈大笑。

　　两人向深处走去，马颢对于焚仙火山的了解完全是通过典籍与前辈们口口相传，自己并未进去过，因此行动的速度并不快。

　　越向内部深入，越发感觉燥热，要不是这铁甲加身，他们此刻早就感觉到强大的热量炙烤全身了。

　　“这里应该接近中部了，这等高温，如果脱去铁甲恐怕会很难适应。”马颢说道。

　　“要的就是这样的地方，太柔和反倒没有效果，走，继续深入！”姬风说道。

　　两人走了一阵，马颢指着前方说道：“你看远处的土地逐渐发紫，那里应该就是真正的中部了，赤荒王定然是在中部，任他实力再强，就算是火神体也不可能进入到核心地带，那里不单单温度能够焚天煮地，据说还有一道灵体，这道灵体是暗焱铁当中滋生灵智孕育而出，所过之处才是真正的赤地千里，好在它只在核心区域不会外出，要不然恐怕进入大罗仙域的人全部都要被它斩灭。”

　　“此话当真？”姬风问道。

　　“我自然是没有见过，只不过是听说而已。”马颢说道。

　　说着，两人踏上了那出深紫色的土地，无尽的高温透过铁甲作用到两人的身上，使得两人倒抽一口凉气“这里的温度与极西之地那里想必几乎接近最后一重天了！”

　　“站住，退出去，你们两个银甲卫再深入会被立刻烧死，快退出去！”一道声音传来，三个身穿金色盔甲的人出现在两人面前。

　　姬风看去，这三人的盔甲一片暗金色，散发出的威能比自己这身盔甲强了许多倍，甚至是造型都更加醒目。

　　“我们二人实力精进，想要进入这里来试一试，目前看来勉强能适应。”姬风客气地说道。

　　“混账，区区银甲卫，见到我们竟敢不称呼大人！”另一人冷漠的开口道。

　　“大人息怒，我们二人实力精进尚在兴奋当中，一时间言语失态，还请见谅。”马颢开口道。

　　“实力精进是好事，主上知道了应该也会赐予你们金甲，但现在你们进入这里太早了，就算是我们脱去金甲也会被焚烧致死，你们穿着银甲在这里等于是找死。”第三人说道。语气比那两人都柔和。

　　“多谢大人，不知道主上在何处，什么时候能够见到主上？”姬风问道。

　　“废话！主人的行踪岂能让你们知道，主上要见你们，自会派人找你们，你们急什么？快滚！不然我现在就杀了你们。”

　　“大人，咱们都是为主上做事，你出手杀了我们，就不怕惊动了主上立刻出来惩罚与你吗！”姬风的语气冷淡地说道。

　　“哼！看来你们是找死！主上现在闭关，我杀了你们也惊动不了他，到时候就说你们自不量力进入这里被活活烧死！”男子说着，气息开始上升。

　　“嘿嘿，多谢告知！”姬风话一出口，雷霆出手，马颢听到姬风的问话之后，便知道他的打算，与姬风同时出手。

　　“轰轰！”两声巨响传来，火光迸发，本就是有心算无心，这一次出手，击在了两人的面罩之上，中部的无尽神火顺着两人的拳劲，涌进了面罩的裂缝当中，神火瞬间将两人吞噬。

　　那个语气柔和的第三人大惊，一根火红的长棍，骤然出手洒向姬风。姬风伸出手一把抓住那根长棍冷声道：“我不杀你，滚走！”说完猛地运力将男子甩出了中部。

　　“动作快点，找一处安静的地方开始修炼，而后去寻找那赤炎真果！”姬风说道。两人迅速将那两幅金甲收紧储物戒指，向着前方飞奔。

　　“就这里吧！再往里恐怕就有危险了。”马颢停下脚步，此刻两人隔着盔甲都能感受到了火焰的强大，皮肉发烫，盔甲也烧的通红。

　　随后两人像个不远盘身坐下，将身体的状态调整到最佳，开始卸去盔甲。

　　“嘶！”两人同时倒抽一口凉气，衣袍瞬间被烧至虚无，护体玄气猛然间自主迸发，在身体表面包裹，但依然被这高温炙烤的泛起了阵阵涟漪。

　　两人完全暴露在这无尽的高温当中，早已没有了空气，两人呼吸的都是精纯的火属性灵气，霸烈的气息进入体内烫的两人腹内剧痛，呼出去的变成了道道火焰。

　　马颢双手结印，慢慢的撤去护体玄气，皮肤通红，在马颢的体内有一道凤鸣隐隐作响，在马颢的眉心处一道天凤的标记缓缓浮现，敏感闪烁，丹田一片通明，元丹的深处一抹红光也随着印记闪烁不定，这道红光没有掺杂任何颜色，无比纯正，正是马颢的本源之力。

　　随着印记与本源的闪烁，周围的火属性之力开始有节奏的向着马颢的体内流去，那一抹红色变得越发纯正。

　　姬风则是放开心神任凭这恐怖的热能席卷体内体外，每一个寸血肉似乎都沸腾了，不断的沸腾，阴阳之力也开始沸腾，化作一个个阴阳图显化在血肉细胞当中，这股霸烈的能量经过阴阳图的转化化作道道精纯能量进入体内。

　　一个时辰之后，姬风缓缓的睁开双眼，一黑一白的眸子闪烁着摄人的光芒，慢慢的向着深处走去。此刻的姬风意识有些恍惚，不受控制的前行。

　　在前方，一株小树轻轻摇曳，火红的树干与枝叶散发着惊人的火光，强大的能量蕴含在树叶当中，在树上有几枚红光闪烁晶莹剔透的果子，果子成菱形，像极了极品美玉。

　　树下，一个男子满头红发撒发着一股无形的威压，同样还有一股股晦涩的气息升腾，这股气息高低起伏极为不稳定。

　　姬风此刻也模糊的感觉到了这种波动，但依然不受控制的走到了树下，盘身而坐，唯一道纹开始闪烁。

　　树下的男子也看到了姬风双眼闪出一道杀意，但却一动不动。

　　这名男子正是这里的霸主，赤荒王，半月之前，赤荒王修炼的功法即将突破，来到这赤炎真果树下，一边等待赤炎真果完全成熟，一边汲取这里的灵气进行突破玄功，此刻正在最为关键时刻，只能被动的等着突破，无法移动。

　　他见到姬风走来，心中无比惊讶，愤怒与惊惧两种情绪同时出现，死死地盯着姬风，只要姬风出手，他便不顾代价强行出手。

　　姬风也不知道为什么会出现这种请款，自身竟然不受控制，一路之上，姬风仔细体悟这种玄妙的感觉，终于知道，原来这种牵引之力来自于自己的那唯一道纹，道纹释放出的契机与赤炎真果相互响应，似乎是要吸收那赤炎真果的能量。

　　两人在树下相对而坐，像是老朋友一般，这种气氛十分诡异，两人完全算不上朋友，甚至赤荒王更想要出手击杀姬风，姬风此刻也无法移动，道纹在额头闪烁，不断汲取能量，闪烁不定，血肉一便便被冲刷。

　　姬风的唯一道纹几乎已经到了圆满的程度，但他的圆满先决条件便是姬风的阴阳之力要达到最精纯的程度，上一次姬风的阴阳之力被洗礼，精纯了许多倍，唯一道纹也更加清晰，但并未圆满。

　　姬风的五行之力早已达到了圆满的境界，但这种圆满仅仅是针对五行之力而言，但想要进行自然升华，还差了很多，若不是姬风借助死之力为牵引，根本无法将自己的能量化作阴阳之力。

　　准确的说，姬风现在是因为基础不牢，无法更进一步，唯一道纹极为神秘，蕴含高于天道的宇宙大道，想要自行突破便有了刚才的那一幕发生。

　　姬风的阴阳之力要寻求圆满就要从最基础的五行之力做起，姬风也有暗焱铁，但以他的修为根本无法引动暗焱铁的精华，但然而这里是五行极地，火属性最为精纯，暗焱铁的精华在这里被真正的激发出来，对于将五行之力推到极致，唯一道纹要引动这最为极致的五行之力将基础夯实。

　　此刻两人开始对着赤炎真果进行的争夺，果树之上腾起浓郁的灵气被两人飞速吸收，在姬风与赤荒王的头顶之上出现了两个漩涡。

　　赤荒王眼神厉芒闪烁，身子无法移动，赤荒王心念一动，灵魂之力迸发而出，化作一道神矛杀向姬风，在这里，灵魂之力也受到了极大的限制，不过两人的位置很近，即便是被削弱了，也能够攻击到对方的灵魂，尤其是在这种紧要的关头，动用灵魂本来就十分凶险，稍有不慎便会引动这强横的能量伤及灵魂，灵台失守的话便会引火自焚身死道消。

　　姬风也是推动灵魂之力，化作一面对牌，挡住了赤荒王的攻击，而后盾牌化作一柄天剑向着赤荒王斩去。

　　赤荒王眉心光芒大放，灵魂之力狂涌而出，一柄巨锤翻滚而出，将姬风的天剑震碎，巨锤翻滚化作长刀劈落。

　　姬风灵魂化作的天剑再次凝聚化作一柄刀鞘，将长刀封入其中，猛然震荡，长刀爆碎，化作一头猛虎一掌将刀鞘拍碎。

　　灵魂之力翻涌化作一头神象，前蹄高抬轰然踩下，猛虎登时消散，化作神枭，速度激增，疯狂攻击着神象，神象力大，但缺乏灵活，被神枭抓的寸寸碎裂。

　　姬风神魂一震，灵魂之力又化作了一张大弓，“嗡！”的一声，飞羽激射，将神枭击碎。

　　一时间，两人将灵魂之力演化无数兵器、生灵，在空中展开大战，这番争斗没有强大的劲力宣泄，也没有惊天动地的爆响，只是引动灵气微微紊乱，但其中的凶险程度比两人真身交战还要更甚，动辄灵魂破损，留下的伤势极难痊愈。

　　不过两人在这五行极地进行灵魂厮杀，完全不用担心灵魂受损，因为一旦微微受损便会被这里强大而霸烈的威能焚烧的魂飞魄散。

　　姬风有些心惊，他的灵魂强度自己十分清楚，修炼的完美的魂决，又吞噬了天剑邪君的灵魂，单论灵魂强度他自信在同阶当中无人能出其右，但此次遇见赤荒王，真正的让他感觉到了压力。

　　其实姬风并不知道，赤荒王心中的惊讶比姬风更甚，赤荒王修炼了一种古之神术，严格来讲是一种邪术，以自身的灵魂为鼎炉，能够强行吸纳相对弱小的灵魂，炼化之后强大灵魂，但他的后遗症便是灵魂变得斑杂不纯，每次进阶都会遭遇心魔侵袭。

　　这一次，赤荒王在这五行极地当中吸纳了数之火灵体，甚至有一只强大的火灵王，自己的灵魂强横程度他更加自信，但是没有想到姬风的灵魂如此强大，任凭自己使出浑身解数也无法将之击杀。

　　空中两道灵魂不断交锋，灵魂之力化作两只拳头在空中对撞，灵气一阵紊乱，两人早已大汗淋漓。

　　“哗啦！”一声细微的响动出现，赤荒王的拳头被击碎，姬风再次鼓动灵魂之力，拳头散发幽芒，轰进了赤荒王的头颅当中。

　　“嗡！”的一声轻响，赤荒王天灵红光喷涌，一枚金色的圆环显化而出，光芒闪烁，直接将姬风的拳头震碎。

　　“魂器！”姬风心中轻念一声。

　　赤荒王在这种情况下根本不能调动魂器，而灵魂经过刚才的一番大战，本来后继无力，但魂器在这一刻自主护体，爆发威能，也正是这股威能，刺激到了赤荒王的灵魂，令他的玄功距离突破更近一层，能够离体而出。

　　“嗡！”的一声，赤荒王天灵出的红芒更胜，一个与他一模一样的灵魂飞身而出，在灵魂的有手腕处有一枚金色的手环。

　　只见他的灵魂忽然露出了一道狠辣的笑容，冲向姬风。

　　姬风猛然鼓动灵魂之力，灵魂之力喷涌而出，化作无数箭羽，暴刺而出，赤荒王的灵魂光芒闪动，金环光芒更胜，“叮叮叮！”一阵轻微的脆响传来，姬风的箭羽被那金环的光芒扫清，冲向姬风的天灵之处。

　　姬风大惊，此刻唯一道纹正在疯狂吸收赤炎真果的灵气，无法受自己的支配，就连剑胎轩辕之上也闪烁着那没道纹，与自己的联系也即为模糊，无法调动。

　　赤荒王很谨慎并没有将自己的灵魂侵入姬风的天灵当中，因为这种做法极为凶险，进入姬风的体内相当于是在敌人的老窝与之交战，天时地利人和全都在对方，而且在这五行极地，他的灵魂也不能长时间离体，免得被这里的无上之力焚毁。

　　赤荒王的灵魂在姬风的天灵处猛然挥手，金环震动，射出一道金芒进入姬风的天灵。

　　“嗡！”的一声轻响，姬风的灵魂光芒大作，战神头盔金芒激荡，抵消了这一道攻击，两者都是魂器，但战神头盔的品阶明显要高于他的金环。

　　不过自己被动防御，又不能受自己的支配，这一击引得姬风的灵魂微微一震，那攻击而来的灵魂之力迅速被战神头盔抵消。

　　不过这一击却是引得轩辕剑一番震荡，与姬风的联系清晰了一些，姬风见状，心头大喜，立刻装出受伤的样子。

　　赤荒王先是心惊，而后便释然了，对方的灵魂这般强大原来是拥有魂器，不够自己是主动施展，威力更增，他一见刚才一击有了成效，再次发动攻击，打出道道光芒。

　　姬风也并不好受，灵魂震荡，但轩辕剑的联系更加清晰，知道赤荒王发动了最后一次攻击，轩辕剑“嗡！”的一声轻响，恢复了联系。

　　轩辕剑是姬风的剑胎，不但能进行实体攻击，更能进行灵魂攻击，姬风将灵魂之力猛地涌进轩辕剑胎，轩辕剑从天灵当中猛地激发而出，道纹光芒闪耀，气息强横。

　　赤荒王大惊失色，肝胆欲裂，急忙调动灵魂退却，同时打出道道攻击。

　　轩辕剑一剑劈出，没有爆发任何武技，单纯的是以剑身直斩赤荒王直接将金环激发出去，“锵！”的一声将金环击碎，而后速度暴增，一剑将赤荒王的灵魂劈散。

　　赤荒王连惨叫都没有发出，眉心出现了一道裂缝，彻底消亡。

　　赤荒王是一代真正的天骄，一旦出世足以与浮空等人争锋，韬光养晦多年，极少出手，就连鬼谷宗都没有对他的纪录，本想玄功大成一鸣惊人，却不成想就这样无声无息的在自己的地盘被击杀，魂飞魄散，身死道消。

　　“呼！”的一声，霸烈的火属性之力疯狂涌进了赤荒王的眉心，瞬间便将他烧成了灰烬，“叮！”的一声，在一堆灰烬当中一枚红色的晶体闪烁了一道冲天红芒。

　　“那是，赤荒王的元祭！”姬风心中轻叹。

　　就在这时，一声嘶吼从核心区域响起，一道红芒带着滔天的火浪蜂拥而至，这是一道婀娜的身影，浑身燃烧着金色的神火，一双眸子空洞无神，出现在了姬风的身前，一把抓住那枚红色的晶体，而后转脸看向姬风。

　　“这是……”姬风大惊，眼前这个人的气息恐怖到了绝颠，姬风相信，就算是自己巅峰状态，那人只需要动一下小手指，姬风便会会飞魄散。

　　然而姬风与他对视，却发现这空洞的眼神当中没有丝毫的生气，“竟然是一具尸体！”姬风心中惊呼，但他完全无法移动。

　　“嗡！”金色身影的出现使得这里的气息更加暴虐，但更加精纯，唯一道纹光芒大放。

　　这道金色的身影看到那枚道纹，空洞的眼神当中竟然出现了一丝情绪波动，而后化作一道金芒消失在姬风的眼前，回到了核心地域……


第607章 极地之行！（一）

　　“刚才那个身影是一个女子……难道就是马颢所说的那道灵体？不对，看来传言有误，并非是灵体，而是一具尸身！”姬风心中惊呼道。

　　此刻的姬风深处五行极地当中火极地，在这惊人的高温环境之下姬风依然觉得脊背发凉，刚才所经历的一切不足三息，但却另姬风如堕冰窖。

　　坐在赤炎真果树的边上，没有了赤荒王的抢夺，那精纯的火灵气疯狂的向着姬风的身体当中聚拢，阴阳大循环急速旋转，对应火属性的脏器光芒闪烁，受到洗礼，一点一滴的改变着。

　　时间过的飞快，很快便又过了两个月，唯一道纹光芒闪耀，变得火光流转，而后“嗡！”的一声轻响，道纹光芒激荡，没入姬风的体内。

　　姬风猛地睁开双眼，吐出一口浊气，缓缓站起身，双眼望向核心区域，核心区域一片耀眼的金芒，“她到底是谁，存在了多久，又是为什么会存在与那里？”姬风心中轻叹，随后看向赤炎真果树，树上只剩下光秃秃的枝干，树叶与赤炎真果早已被姬风吸收，下一次成熟不知道要等多少年。

　　“火属性之力我已经达到了真正的极致，看来如果将剩下的四种属性同样推到极致，那么我的阴阳之力应该就会有一个更高层次的跨越，距离再次升华就不远了。”姬风看着右手之上阴阳之力化成的淡金色火苗喃喃地说道。

　　“火属性之力得到了升华，对于这里适应了很多，在深入一些应该也并无大碍。”想着，姬风缓步向着核心区域的方向走去。

　　越是前行，姬风越发的感觉高温令他浑身燥热难耐，身体被烫的一片通红，“不行了，再往前走就根本无法承受！”姬风心道，而后开启破妄之瞳向前看去。

　　映入眼帘的是一片金色，模模糊糊的，姬风看到了到淡淡的身影，而后那身影猛地转身看向姬风，“吼！”的一声嘶吼，姬风顿时感觉双眼一片火辣辣的疼痛，犹如针扎。

　　姬风一个踉跄，差点摔倒在地，叹息一声便向着马颢的方向走去。

　　片刻之后，姬风看到了前方有一团耀目的火光，这团火光在这里极为醒目，那个光团正是马颢，然而在马颢的头顶处有一头天凤的虚影不断振翅，强大异常。

　　姬风走到了马颢的附近，便盘身做了下来等待着马颢的苏醒。三天之后，一声惊天凤鸣传来，天风虚影冲天而起而后俯冲而下，进入到了马颢的天灵，马颢整个身子爆发出耀目光华，宛如火神临世，双眼猛然睁开，两道火光爆射而出，缓缓的站起身。

　　“呼！”的吐出一口浊气，欣喜地说道：“太舒服了，本源的到了很大的净化，不过我现在的实力有限，无法进去到核心区域，如若不然，我的本源会得到更高的升华，现在是进入到了突破的临界点，如果再次升华，恐怕会直接进入天地一体境界，下一刻就会被这里的规则直接驱逐！”

　　“会被驱逐？”姬风问道。

　　马颢点点头说道：“不错，如果在大罗仙域开启的这十年之内修炼到了天地一体境界的话会被立刻驱逐出去，不过如果在大罗仙域关闭之后留在这里即便修炼到了天地一体也不会被驱逐，只有等到下一次开启的时候，在开启的那一刻才会被驱逐。”

　　“那么再大罗仙域即将关闭的时候，如果没有及时出去的话，就……”

　　“就会被封在大罗仙域当中，如果身上带有石髓的话可以自封，等到下一次开启一直到结束在离开，当然就像我刚才说的，你在这期间修炼到了天地一体境界之后，一旦大罗仙域开启，你就会被第一时间驱逐。”马颢说道。

　　“原来如此，开来等到大罗仙域即将关闭的时候要多留心了万一错过了，我可没有石髓，万一被关在里面那就真的是死在这里了。”姬风说道。

　　“也不用这么谨慎，大罗仙域即将关闭的时候会在天空出现数个巨大的空间光门，一般情况下，只要不是刻意留在这里，都能出去。”马颢说道。

　　姬风点点头说道：“我知道了。”随后话锋一转问道：“其他四个极地你应该知道方位吧！我还要去其他四个地方走上一遭。”

　　“方位我是知道，不过我也没有去过。”说着取出了一块灵石将方位烙印进去，扔给姬风说道：“我还要在这里稳固一下修为，暂时就不离开这里了，等到天凤涅盘地开启咱们在那里汇合吧！”马颢说道。

　　姬风结果灵石说道：“好！到时候在天凤涅盘地汇合！”说完，阴阳之力澎湃化作一道流光消失在了原地。

　　大罗仙域当中五行毕齐，除去了火之极地还存在着四个属性极地，分别是，水属性极地，极寒冰原；金属性极地，利刃山脉；木属性极地，万木丛林；土属性极地，葬魂沙漠。

　　很快，姬风便飞出了这里，按照灵石当中记载的路线，姬风一路狂奔，足足耗费了七日的时间，来到了水属性极地，极寒冰原。

　　在踏入极寒冰原边缘的时候，姬风便感到内部的劲风吹出了一道冷风，另姬风浑身一个机灵。

　　“这里真是凉快啊！”姬风笑呵呵地说道。而后直奔这里的深处走去。

　　在极寒冰原的外围区域，覆盖着厚厚的积雪，这些积雪也被极低的温度冻住，坚若磐石，泛着晶莹的光芒，“这里外围的温度虽然很低但完全能够承受，还需要更加深入。”

　　伴着道道刺骨的寒风，姬风一边环视四周一边向着深处走去，“嗖嗖！”一道道声响传来，引起了姬风的注意，姬风开启破妄之瞳看向声音的来源，发现那是一只通体银白色长达三尺的大老鼠，四只爪子寒光闪烁，锋利异常，轻轻一划便能轻松的破开冰层，在地底游走的速度极快。

　　姬风眉头一挑，对着种生物产生了兴趣，身子一动，猛地向着地面轰出一拳，“砰！”的一声，大老鼠被震出，一双猩红的眸子透着杀意，在空中灵活的转身向着快速接近的姬风猛地挥动双爪。

　　姬风正在伸手，见到老鼠发动了攻击，阴阳之力猛然爆发护住右手“噗嗤！”一声，阴阳之力形成保护层被一下化开，手心出现了一道血印。

　　姬风微微一惊，猛地探出右手一把抓住大老鼠，阴阳之力运转将老鼠禁锢，被禁锢的老鼠喉头当中了“呼呼！”的声音，一身银色冰甲十分坚韧，四爪幽芒闪动，“好锋利的爪子，这极寒冰原当中的生物看似弱小，但有它的过人之处。”

　　忽然姬风手中的老鼠发出了“叽叽！”的叫声，声音不但，但有着一种奇异的波动，姬风忽然感觉不妙，运足力道：“砰！”的一声将老鼠捏爆。

　　也正是在这个时候，姬风感觉地面传来了一阵“隆隆！”的响声，开启破妄之瞳，姬风循声望去，之间地底几百只同样的老鼠疯狂的向着姬风的方向飞速敢来。

　　“我操！”姬风暴出了学自地球华夏的一句国骂，将速度提升到极致，向着深处狂奔而去，但那群老鼠的速度远远超出了姬风的想象，与姬风之间的距离越来越近。

　　“叽叽！”一声叫声，一道银色的影子徒然窜出地面，双爪寒光闪烁猛地划向姬风。

　　姬风猛然回身，阴阳之力运足一拳挥出“砰！”的一声，大老鼠在空中被姬风击碎，说时迟那时快，一下三只老鼠冲出地面扑向姬风。

　　姬风大喝一声，双拳连连挥动，“砰砰砰！”三只老鼠接连爆碎，但双拳被那三只老鼠划破，鲜血流出，而后瞬间被低温冰封。

　　“嗖嗖嗖！”七八只老鼠同时窜出，姬风将阴阳之力爆发，战刃喷薄扫向老鼠，“砰砰砰！”老鼠在空中灵活，扫中了三只，另外的五只扑杀向姬风，“嗤啦！”一声，在姬风的右臂出划出了一道长长的血口子。

　　姬风的速度减慢，剩余的老鼠“砰！”的一声掀翻了坚硬的雪层，扑杀向姬风，姬风暴喝一声，“阴阳大磨盘！”阴阳之力爆鼓，巨大的阴阳大磨盘横推而去。

　　“砰砰砰！”数十只老鼠被击飞，但剩下的老鼠蜂拥而至，有七八只鼠扑到了姬风的身上，直接将姬风的皮肤划破。

　　姬风心惊，瞬间进入暴走金身状态，澎湃的力量爆发而出，不在理会身后的老鼠，取下玄武鳞片，速度提升到极致，化作一道金光向着深处暴冲而去。

　　“隆隆！”一片地震声音在姬风的身后出现，紧追不舍，越聚越多，身上挂着七八只老鼠，锋利的牙齿插进姬风的后背，另姬风无法挣脱。

　　姬风忍着剧痛，很快变进入到了冰原的中部，那皑皑白雪已然不见，视野里是一片厚厚的冰原。

　　这里的温度更低，姬风的眼眉都被覆盖上了一层冰晶，身上的剧痛也消失，七八只老鼠全部被冻成了冰疙瘩，鼠群也早已不在追赶。

　　“看来那群老鼠只能出现在最外层，那么弱小的生物汇聚起来太恐怖了，比万灵巢的神虫还要强大。”姬风心有余悸的感叹道，而后将身上挂着的老鼠扔到地上，“啪！”的一声摔成了碎渣。

　　现在姬风的行动受到了很大的制约就连血液仿佛也快要冻伤，呼出去的空气直接化作冰晶落到地上，天空当中有着道道霞光，绚丽非常。

　　“现在的状况来看，还能向前走一些。”姬风想到这，迈起步子缓慢的向着内部走去。

　　半晌之后，姬风感觉举步维艰，身子快要被冻住，血液的流速更加缓慢，感觉灵魂也有些受到影响。

　　“就这里吧！”姬风盘身坐下，开始运转阴阳之力吸收这里的水属性之力。

　　片刻之后，唯一道纹开始浮现，“嗡！”的一声开始引动四面八方的水属性之力，随着时间的推移，姬风为中心，形成了一个小型的寒冰风暴。

　　“咔嚓咔嚓！”姬风的身体表面逐渐被冰封，不多时便成为了一座冰雕，冰雕闪动这光芒。

　　然而姬风这一路先是躲避追杀，而后又将精力全部放在抵抗低温之上，根本就没有心思注意这死气沉沉的冰原。

　　就在距离姬风百丈远的地方，同样有一座冰雕，冰雕内部盘坐着一个身材婀娜的少女，少女，少女虽然被封在厚厚的冰层当中，但通体闪烁着蓝光，冰雕周围一道更加巨大的寒冰风暴包裹。

　　少女看向姬风的方向，眸子当中闪过了一道惊讶的光芒，凝实片刻之后，便再次进入了修炼当中。

　　时间飞逝，转眼又是三个月过去，姬风周身的风暴更加壮大，体内的血液也彻底被冰封，但道纹闪烁光芒，“嗡！”的一声轻响，道纹光芒大放，姬风体内的出现了“咔嚓！”一声，左右脏器之上的冰层登时破碎，阴阳大循环开始缓慢转动，道道强大的水属性迸发而出，而后迅速转化为阴阳之力。

　　“轰！”的一声，姬风破冰而出，那寒冰风暴无比剧烈而后猛地进入姬风的体内，道纹的光芒随着寒冰风暴的爆发越发耀目，“嗡！”的一声震颤收回到了姬风的体内。

　　“呼！”姬风喷出一口浊气，浊气化作一道略带黑色的冰箭插入地面。

　　“姬……姬风？”一道清脆的声音响起，姬风惊讶的转过身看向声音的方向。

　　在姬风的眼前是一位俏生生的绝美女子，聘聘婷婷的站在那里，浑身散发着强大的寒冰气息。

　　“是你……雪飞霜！”姬风微笑着说道。

　　此人正是姬风当年在摩云王国参加宗门大比之时遇到的飘渺宗的雪飞霜，雪飞霜体质特殊，身具水属性的变异而成的冰属性，这种体质真正的名字叫做寒霜神体，天生亲近水属性，在这里修炼简直是事半功倍。

　　“你怎么会在这里？”姬风问道。

　　“呵呵，飞霜虽不如姬兄惊才绝艳，但在修炼上也稍有天赋，早早便被中州的九寒宫的长老看中带入九寒宫修行。我的体质特殊，修炼九寒宫的功法进境很快，早早便达到了道我境，进入到大罗仙域之后，第一时间便来到了这里，一年之前进入到了无我之境，在这里稳固修为到现在。”雪飞霜微笑着说道。

　　这是姬风第一次见到雪飞霜笑，姬风发现这冷美人笑起来倒也十分明媚，不由的摸着鼻子笑了笑而后说道：“我不是那个意思，我是说……在这里见到你很意外。”

　　“意外的应该是我！姬兄天赋傲是群雄，但这极寒冰原极为恐怖，若不是飞霜体质特殊，根本就无法深入这里，没想到姬兄也能够轻松的应对这里的寒气，倒是让飞霜更加惊讶。”雪飞霜说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“我修炼的功法特殊，因此需要到这里来，不过我可是差点真的被冻死，曾经一度血液都被冰封，险些成为冰雕。”

　　“说道冰雕，这里倒是有不少。”雪飞霜说道。

　　姬风闻言放眼望去才发现，这里真的是不少冰雕，每一座都被厚厚的冰层封住，没有一点生命气息，从有些人的服饰来看极为古老，想必是上古甚至是更早时期进入此地的人留下。

　　“下一步你有什么打算？继续留在这里吗？”姬风问道。

　　雪飞霜点点头说道：“不错，这里充满着造化，但是对我来着这里才是我真正的造化，极寒之地外面也有，但天玄大陆上的极寒之地却没有这里凶险，我要在这里修炼到大罗仙域结束，收获比获得其他的造化丝毫不弱。”

　　姬风说道：“原来如此，那么我就先离开了，等会到天玄大陆有机会再见！”说着，姬风一抱拳转身就要走。

　　“姬风，等等！”雪飞霜忽然叫住了姬风。

　　“怎么？”姬风转过身问道。

　　“我在这里修炼的时候看到了一个人，这个人你应该也知道。”雪飞霜说道。

　　“谁？”姬风问道。

　　“拜月剑宫圣子浮空！”雪飞霜说道。“那一日，神主在这里修炼，但受到这里的气候影响没有发现我，但我却能够看到他，与他同来的还有一人，那人极为强大，看不清长相，不过他们似乎是在商议击杀你的事情。”

　　“他们说天凤涅盘地开启的时候你定然会去，到那里会联合众人一同击杀你。”雪飞霜说道。

　　“众人？”姬风反问道。

　　“具体我不清楚，与浮空一同来的人身材极为壮硕，浮空答应他只要将你击杀，你手中的真龙之宝就会送给那人，而且其他人就是那个人联系的。虽然南域沦为幽冥鬼国，但你我都是摩云王国之人，我到了天地一体的时候会发生蜕变，现在修为还不足无法参与你们这种级别的争斗，因此无法帮到你。”雪飞霜有些惭愧地说道。

　　姬风笑着说道：“雪姑娘客气了，你能够将这件事告诉我就是对我最大的帮助，放心好了，姬风的命很硬，想要杀了我没那么容易，等你进行蜕变之后，你我再切磋一番。”

　　“好的！一定！”雪飞霜轻笑着说道。

　　姬风点点头说道：“告辞！”说完化作一道光芒消失不见。

　　这一次，姬风来到中部边缘的时候，将速度提升到极致，很快便出了外部，那些大老鼠并没有被惊动。

　　“下一个地方。”


第608章 极地之行！（二）

　　姬风身形极速射出，他的下一个目标就是木属性极地，万木丛林。

　　几天之后，姬风站在一片一望无际的万木丛林之前，眼前的丛林当中一片精纯至极的木属性之力升腾，浓郁的木属性之力几乎化作了液态，仔细看去能够看到这股灵气在丛林当中流动。

　　“这里生机盎然，当中的凶禽猛兽定然不在少数，被这么恐怖的生机包围，也一定会有生命体产生了变异，凶险程度比前两个地方的”姬风眉头微皱喃喃地说道。

　　调整了一番姬风迈步走进了万木丛林，始一进入其中，便立刻被那浓郁至极的木属性之力包裹，“太过浓郁了，身体吸收这种力量都有些吃力。”这种感觉让姬风感到了一股压力，在这里吸收能量受阻，就表示如果一旦发生大战，那么就会出现后继无力的情况，然而长期在这里生活的生灵早已适应了万木丛林的环境，能量可以说是取之不尽用之不竭，单凭这一点姬风就算是吃了一个大亏。

　　“呼啦！”一声，树木草丛一阵松动，一道深绿色的光芒向着空中暴突而去。

　　姬风精神一紧，随时准备出手，“昂！”的一声名叫，一个巨大的树冠闪电般掠出一把将那道绿影抓住。

　　“那是什么！好强！”原来那并非是树冠，而是一头巨大的林枭附在一棵树之上，通体绿芒，像极了树冠，在这一时刻突然出手。

　　姬风心道不妙，速度激增向着树林深处狂奔而去，巨大的林枭巨大的双翼猛地一拍，形成了一道飓风，向着姬风爆射而去，速度快逾闪电。

　　姬风压力大增，咬紧牙关，阴阳之力爆鼓，速度暴增，那林枭的速度也是猛然提升，一点一点的逼近姬风。

　　忽然姬风感到前方传来了一股更加惊人的威压，一股危险的气息猛然爆发，姬风心中一惊，“砰！”的一声趴到了地上，“嗖！”的一声，一道巨大的身影几乎是贴着姬风的身体掠过，“轰！”的一声砸在了林枭的头部，脑浆横流，一把将那只巨大的林枭抓在了手中，张开嘴啃了起来。

　　那种骨骼碎裂的声音听的姬风头皮发麻，看也不看猛地暴起，快速飞奔。

　　“吼！”的一声嘶吼，“咣咣咣！”的巨大声音传来，整片万木丛林仿佛都一阵摇晃，在姬风的身后是一头八丈高的大猩猩，通体绿毛如同钢针，根根直立，身躯巨大，但速度却快的出奇。

　　这头猩猩是万木丛林当中的一方霸主，专门猎杀林枭为食，此刻的他最终叼着巨大的林枭如同一阵绿色旋风一般冲向姬风，他现在已经将姬风视为侵入他领地的侵略者，登时暴怒，紧追不舍。

　　“吼！”的一声嘶吼，一拳轰出，姬风猛然窜起，在姬风刚才的脚下出现了一个巨大的深坑，无匹的劲力袭在姬风的身上，刮的肉身生疼。

　　大猩猩见一击未建功，“吼！”的暴吼一声，连连发动攻击，姬风不断闪转腾挪，躲避着攻击，速度仍是不减。

　　一路上，不断有变异金纹蟒和其他的凶兽阻击，一一被姬风斩灭，足足经过了半个时辰的追击，姬风眼前发生了变化，这里充斥着一股无比腥臭的气味，另姬风简直难以呼吸，周围的树木也便的更加高大，那些杂草比之前那个区域的有些树木还要粗壮高达。

　　姬风身后的大猩猩“吼！”的一声怒吼，停在了原地，双拳挥舞，“咚咚咚！”的敲打着胸口。

　　“看来这里已经不是他的领地，令他望而却步！”姬风松了一口气，忽然精神一紧“等等！也就是说这里有着更加强大的生灵！”

　　姬风刚想到这，“咝咝！”一声蛇信吐息的声音，响起，“轰！”的一声巨响，一股强大到另姬风心悸的气息出现，一道深绿色的幽芒向着姬风爆射而来，幽芒所过之处，树木崩飞，“轰！”的一声轰击到了姬风的身上，激起了一大片耀眼的光芒。

　　一条大蛇出现在了姬风的身前，猩红的双眼死死盯着眼前未散去的绿芒，三角蛇头之上有一个深红色的巨大“血疙瘩”，妖艳无比。

　　光芒散尽，姬风出现，手中拿着一枚古朴的鳞片，鳞片之上闪动着光芒，正是姬风的那枚逆鳞，千钧一发的时刻，姬风将逆鳞取出，以杀意催动，将巨蟒的攻击抵消。

　　“咝咝！”巨蟒看到龙鳞之后，双眼露出了贪婪的凶光，强大的气息流转而出，正要上前发动下一次攻击的时候，只见逆鳞光芒一闪，散发出了一道惊天威压。

　　巨蟒大惊，身子轰的一声狠狠的被这股龙威砸到了地上，双眼充满着恐惧。

　　就在刚才，巨蟒发出了强大的威严，但是这种威压激发起了逆鳞之上的威能，真龙可谓是万物生灵的最顶端，对于妖族与凶兽有着先天的压迫，尤其是这巨蟒，从某种程度上来说与真龙有着一些联系，属于自己的古祖，这种来自灵魂的惧怕另巨蟒直接被生生的压到了地面。

　　姬风呼呼地喘着粗气，缓缓的站起身，向着巨蟒走去，巨蟒的身躯开始发出微微的颤抖，双眼充满这恐惧。

　　“哗啦！”一声巨响，一朵巨大的花朵猛然张开，向着姬风吞噬而来，花蕊是一圈圈细密的而锋利的牙齿，寒光闪动。

　　忽然，巨蟒猛地摆动巨大的蛇尾，“砰！”的一声将巨大的花朵抽成了碎片，一脸讨好的看着姬风。

　　这一切的变化太过突然，巨蟒忽然来了一个一百八十度的大转弯，从之前的想要击杀姬风，变作现在主动保护姬风，聪慧机敏的姬风瞬间就明了的原因，“原来这条大长虫是惧怕这真龙逆鳞，嘿嘿，也对，真龙的龙威不可侵犯，又算是巨蟒的古祖，光是这种来自灵魂的压迫感就能压死它！”

　　这条巨蟒的实力绝对要超过了无我境，甚至在天地一体境界都是强大的存在，但他是妖兽，在没达到一定的修为的时候无法化成人形，灵智最然不是有多高，但以灵魂之力沟通却是没有问题。

　　姬风将灵魂之力化作一道询问渗透进巨蟒的灵魂当中“这里是你的地盘？”

　　“是的……”巨蟒的灵魂传送过来一道信息。

　　“核心地区有什么？”姬风又问道。

　　“核心地区又有一头妖兽的霸主，是一头锯齿暴牙龙兽，实力已经达到了九劫至尊的程度，在整个大罗仙域当中也罕有敌手。”巨蟒传道，姬风能够从他的灵魂波动当中感受到那股不甘，与轻蔑，至于他刚才为什么出手救下姬风是因为如果姬风连同逆鳞被那妖花吞噬的话，自己便对那妖花无可奈何，逆鳞自己虽然觊觎，但是却不敢接近，留这么一个东西在自己的地盘，怎能让它安心。

　　姬风冷哼一声“带我去最深处！”

　　“人类，你不要妄想了，即便是那头绝颠的存在也惧怕你的龙鳞，以你那可怜的修为，在那里不消片刻便会化作一棵树，灵魂也会消散。”巨蟒说道。

　　“既然如此，那就在你这里给我找一处灵气最为充裕的地方，最有是有天材地宝生长的地方。”姬风冷冷地说道。

　　“人类！你不要以为我怕你手中的逆鳞就会任你调遣，如果不是那枚逆鳞，我想要杀你易如反掌！”巨蟒冷冷地说道。

　　“是吗！”姬风冷哼一声，杀意渡入逆鳞，逆鳞闪动过一道金色的光芒，一股强大的威压猛然袭来，巨蟒“轰！”的一声再次入地三分。

　　“无耻的人类，大不了玉石俱焚！”巨蟒大怒，它在这里称王称霸，何曾受过这样的屈辱，竟然被一个被自己视为蝼蚁的存在这般威胁。

　　姬风心念一动，正要再次激发逆鳞的威能，忽然灵光一闪说道：“说句实话，你的修为很强，但是出身妖兽，却是与妖族的本源差了太多，除非脱胎换骨否则无法化作人形，无法化作人形便不能取得更高的成就。你的本体是一头巨蟒，如果我给你一缕真龙之力让你缓慢炼化，助你蜕变成蛟你觉得如何？”

　　姬风的话让这头巨蟒心中一惊，姬风抛出的橄榄枝对它来讲绝对是一个巨大的诱惑，如果能够得到一缕精纯的真龙之力，让自己化进本源的话，那么自己的蜕变绝对不成问题，因此被姬风这么一说，令它无比心动。

　　“你们人类生性狡诈，你的话我能相信吗！”巨蟒说道。

　　“这是一个交易，信与不信在你，而且这个交易对你来说只有好处没有坏处，如果你拼着玉石俱焚，你认为你能够伤到我吗？实话告诉你，这枚鳞片不是普通的鳞片，它是真龙的逆鳞！”姬风冷冷地说道。

　　“什么！竟然是逆鳞！我说怎么对我的压迫感这么强！原来是逆鳞！”巨蟒心中想到。

　　“呵呵，怎么样，这逆鳞当中的蕴含着精纯的龙力，我引动出一丝完全不成问题，那一丝力量足以让你的本源的到升华，蜕变指日可待！”姬风说道。

　　巨蟒虽有不弱的灵智，但毕竟是妖兽，灵智无法与其他妖族和人类的灵智想必，经过一番思考之后，巨蟒说道：“你要我做什么？”

　　姬风微微一笑说道：“算你还不笨。”而后姬风淡淡地说道：“这万木丛林当中有着惊人的木属性灵气，生命气息更加庞大，绝对有着稀释圣药，甚至神药都绝对存在！你的实力在这般强横，在这也是排的上号的，因此你的地盘当中绝对有宝物，不是圣药就是神药，我说的对不对！”

　　“不错，我这里的确有一株神药……”巨蟒说到这，生生的将后半句话生生吞进去。

　　“姬风说道。我给你一丝真龙的龙力，你将神药给！”姬风说道。

　　“绝对不可能！这株神药我守护了几千年，依靠它我才有了现在的成就，让我将它给你，你还不如现在直接杀了我！”巨蟒激动地说道。

　　姬风呵呵一笑，他早就知道会是这个结果，“你守护了这神药这么多年，他能够帮助你蜕变吗？”

　　巨蟒闻言一愣，的确，那株神药虽然有着十分强大的药性和逆天的功效，但这株药是英魂圣莲，只能够对灵魂有着巨大的好处，当然强大的生机也是它的一个要素，但是绝对没办法帮助它蜕变。

　　“就算是如此，也绝对不行。”巨蟒说道。

　　“你可知道什么是鸡肋？”姬风反问道。

　　巨蟒一片茫然，姬风继续说道：“食之无味，弃之可惜便是鸡肋，你留着他的确能够给你带了很大的好处，但是这么多年过去了，他能够给你的你已经得到了，你现在最需要的就是蜕变，他如果能够让你蜕变，我想你早就吞服了，何至于等到现在？然而我的龙气却是能够给你带来蜕变的作用，孰轻孰重你自己考虑，大不了我再换一个区域，我相信走会有聪明的妖兽同意我的条件。”说完姬风一副无所谓的表情淡淡的看着巨蟒。

　　巨蟒心中无比纠结，神药的价值自然是不言而喻，但是那神药的确无法让自己蜕变，虽是至宝但却没有什么实质性的用处，以巨蟒的灵智开始有些分辨不清了。

　　过了一阵，姬风不耐烦地说道：“喂，你考虑好了没有，如果你不同意我可就走了！”

　　“再……再等一下！”巨蟒阻拦道。

　　“说你笨，你还真是笨！你想想，你用这株神药跟我交换龙力，蜕变之后，你的实力定然大增，到时候随便去某个大妖兽的地盘抢夺一株神药那不是很轻松的事情，到时候实力有了，别说一株，只要不去核心区域那个恐怖的存在那里，要多没有？等你实力在一部经进，达到了九阶至尊的程度，成为这里真正的王也不是不可能！”姬风无奈地说道。眼神仿佛是再看一个不成器的后辈。

　　巨蟒闻言，忽然有种茅塞顿开的感觉，当即说道：“好！既然如此，那么我就答应你的条件！不够你要先给我龙力！”

　　姬风呵呵一笑说道：“不可能！我要在那神药的边上修炼，在这过程当中还需要你给我护法，等我修炼结束之后，自然会给你龙力！这点你放心，反正这逆鳞当中的龙力少一丝还会再凝聚，我没有必要骗你！”

　　“说的也是！好吧！就这么定了！跟我来吧！不过你能不能先撤了这股威压，我受不了了，无法行动。”巨蟒说道。

　　姬风点点头，将杀意散去，逆鳞恢复了原来的状态，巨蟒顿时压力大减，带着姬风向着里面走去。

　　片刻之后，姬风感到周围的气息更加浓烈，问道那股药香令他的灵魂一荡，头脑清晰了数倍，“竟然是对灵魂有着极大帮助！对了，这株神药是什么？”姬风问道。

　　“这是英魂圣莲，在这里无数年，已经升华成英魂神莲！”巨蟒语气骄傲地说道。

　　“英魂神莲！”姬风心中惊呼一声，这种神莲对于灵魂有着你天般的好处，当然不但对灵魂的好处极大，同样蕴含着无尽的生机。

　　“太好了！”姬风心中再次惊呼一声，据姬风推测，九转金身的第七转正是灵魂之力，自己的灵魂之力虽强，但不足以推动九转金身决，现在有了这神莲，简直就是刚好困了就有人送枕头。

　　“哈哈哈！天助我也！老兄，这次真是要多谢你了！对了，我到现在还不知道你的名字呢？”姬风问道。

　　“名字？我没有名字，我的那本题是巨鳞妖莽。”巨蟒说道。

　　“不好听！不够霸气，你可是要蜕变成蛟，甚至是有可能够进化成龙的存在，从今天开始，你的名字就叫做霸王龙！”姬风说道。霸王龙是姬风在地球的时候知道的一种生物，这一次便给了这个巨鳞妖莽。

　　傻乎乎的大蟒蛇被姬风这个马屁拍的无比舒服，灵魂一阵波动，笑道：“霸王龙！好！我今后就叫霸王龙！小兄弟，你现在开始修炼吧，我来亲自为你护法，放心，没有任何东西能够靠近你！”

　　姬风笑着点点头而后盘身坐下，稳定心神之后便开始放开心神炼化这精纯的灵气。

　　不多时，姬风的唯一道纹显化，忽明忽暗的开始闪烁，疯狂的吞噬的木属性灵气，经过洗礼之后进入到姬风体内，开始冲刷肉身，进化姬风原本的木属性之力。

　　巨蟒在姬风的道纹出现的那一刻便心中巨震，“那是什么！人族的道纹我见过，但是从来没有一个能够给我这种感觉，即便是比他强大的，但是那种感觉太让我心悸了。”

　　巨蟒是妖兽，没有进化成人型，因此我发亲近大道，形成道纹，不过来此的人族不少，它便吞噬过不下七八人，没有一个人的道纹能够给他这种感觉。

　　然而，就在姬风木属性之力升华的同时，他的灵魂也因为吸收了英灵神莲的药性开始发出蒙蒙的光晕，完整版魂决自主运起，使得灵魂之力开始激增，就连轩辕剑胎也受到了洗礼，得到了莫大的好处……


第609章 极地之行！（三）

　　姬风的灵魂闪动着莹莹的光芒，姬风明显感觉到九转金身决的第七转有了一些变化，运转了一些，但很快便没有了动静。

　　“看来散发出来的药性还是太过微弱，等我将木属性推到极致以后，就对着英灵神莲进行炼化，一举突破到第七转。”姬风心道。

　　七天之后，姬风周围的灵气开始沸腾，道纹将精纯的木属性之力疯狂的汇聚，那仿若液体般的灵气汇聚成一个漩涡，灵气的流动将周围的深草树木带的哗哗作响，英灵神莲也随之摇曳，强大的生机随着漩涡进入到姬风的那枚道纹当中，道纹却并没有光芒大放，而是相对变得暗淡，仿佛是在积蓄一般。

　　两个月之后，唯一道纹已经变得无比暗淡，忽然“嗡！”的一声，黯淡无光的道纹光芒闪耀，仿佛活过来一般变的很有灵性，“嗖！”的一声进入到了姬风身体当中。

　　“哗啦！”一声岁响从姬风的体内发出，五脏六腑齐齐的蜕了一层死皮，焕发出更浓郁的生机。

　　而后“轰！”的一声，姬风的身体当中爆发出了滔天的气血，气血冲天而起，搅动着这里的灵气，下一刻数股强大的气息出现，似乎盯上了这里，紧接着便是此起彼伏的兽吼声，姬风表情一拧，他知道这出现的几股气息每一个都不是自己能够应付的。

　　就在这时，姬风的附近爆发出了一声惊天嘶鸣，强大的气息席卷而出，但有意识的避开了姬风。

　　这股气息一出现，先前的几股气息便很快消失，似乎是对这个气息的主人很是惧怕一般。姬风清楚，这个气息便是那头巨蟒，发出来的。

　　“喂！你能不能注意点，我们妖兽最看重的便是血食，你爆出的气血如此旺盛，别说是别人，就连我都想要吞了你，那几个我能应付得来，你要是将深处那些恐怖的存在引过来，我可保不住你！”巨蟒臭臭地说道。

　　“多谢提醒！”姬风心有余悸地说道。说真的，如果真的将那深处的老家伙们惊动了，会发生什么姬风真的不能揣度。

　　姬风试着将神识铺开，灵魂经过了部分强化，能够铺开的范围宽了一下，但也仅仅是百米的范围，“很好！有效果！”随后问道：“大长虫，现在没事了吧？”

　　“叫我霸王龙！”巨蟒傲慢说了一声而后说道：“目前是没什么了，他们不敢靠近这里，你收敛一点。”

　　姬风点点头，而后凝视着英灵神莲，“现在要不要将它服下？”姬风此刻有些纠结，如果现在服下的话，不知道会过去多长时间，炼化它什么时候都可以，但万一错过了天凤涅盘地的开启，就有些得不偿失了，因此姬风决定，现将这神药收起，待以后服用。

　　“霸王龙，你履行了你的承诺，那么我也不会食言，现在变给你一道真龙之力！你过来！”姬风说道。

　　巨蟒登时心花怒放，“嗖！”的一下出现在姬风的身边，直接撞碎了两颗参天巨树。

　　姬风呵呵一笑说道：“你要忍耐一下，因为在我催动逆鳞的时候那股龙威你很难承受，不过这也算是对你的一种磨砺吧。”

　　“来吧！不打紧！我可是要化龙的存在！”巨蟒灵魂波动强烈。

　　姬风取出逆鳞，浓烈的杀意流露而出，向着逆鳞渡入，“兹兹！”一声，逆鳞表面出现了一层光华，姬风在这一瞬间猛地调动脊椎大龙，催发出了一丝龙力，龙力进入到逆鳞当中，瞬间沸腾起来。

　　这股龙力相比逆鳞当中的龙力显得极为斑杂不纯，受到了驱逐，姬风抓住机会，猛地将杀意极具激增，“嗖！”的一声，道龙力被从逆鳞当中催发而出，这道龙力精纯至极，周围的木属性之力立刻被禁锢，无法动弹分毫。

　　姬风将逆鳞猛地挥动，说道：“赶快吸收而后炼化！”

　　巨蟒“昂！”的嘶吼一声，张口将那飘来的龙力吞下，浑身幽芒大放，开始炼化，“你……将那神药……取……取走吧，我要闭关了……谢谢……”

　　这是巨蟒最后传出的话，姬风接收到这股灵魂波动便利落的将神药连同周围三米的土壤全部囊括在内，挖了一个十米深的大坑，而后急速向战神戒指当中放去。

　　就在神药进入到天地精粹万灵液之前的一瞬间，迅速将泥土震开，整个根茎扎进灵液当中。

　　姬风之所以这么做是因为担心在取走灵药的过程当中让根茎暴露在空气当中会挥发一些药性。

　　“还有两处极地，等到那两处极地全部走完，还要将近一年的时间，但愿天凤涅盘地不会开启。”姬风喃喃地说道。

　　姬风不是没有想过等到天凤涅盘地的争夺结束之后再将剩下的极地走完，但在极寒冰原的时候从雪飞霜那里得知浮空已经联合了几个强者要围杀自己，如果先去那里，恐怕凶多吉少，只有将五行属性之力全部推到极致，将阴阳之力升华到一定的程度之后他才心中有底。

　　这一次姬风将逆鳞取出抓在手中，以杀意将其龙威催发出来之后便想着外面狂奔而去，果然有着龙威的镇压，姬风一路上没有受到一点的阻拦，十分顺利的出了万木丛林。

　　“下一目标，利刃山脉！”姬风分辨了一下方向，向着利刃山脉的方向猛然飞去。

　　这一次疯狂的赶路，足足耗去了一个月的时间才赶到利刃山脉。利刃山脉是一片峰峦叠起的山脉，整整一百座山峰，其中九十九座环环相连，围绕着最中心的那一座如同开天神剑般的山峰，暗合九九归一之理。

　　“嗯？这里的人不少啊！”姬风看到在利刃山脉的外围有进三十余人盘身而坐，每个人都是剑气环绕，在这里锤炼剑气。

　　“这利刃山脉是金属性极地，用来锤炼剑气的确是一个在合适不过的地方了。”喃喃的说了一句，而后想着山脉走去。

　　“站住，这里已经被我苍穹剑宗占领，你离开吧。”一道声音响起，姬风循声看去，是一个身穿长衫盘身而坐的男子发出的声音，姬风这才注意到着三十几人的服饰完全一样，应该是来自同一宗门，就是刚才他说的苍穹剑宗。

　　“这个苍穹剑宗不知道是哪个生命星的，竟然有这么多天赋强横的弟子，他们这三十三人在最外围，看来内部还有他们的人。”姬风心中叹道。

　　“没有听见吗？”那人再次说道。依然是闭着双眼，眉头却是微微皱了一下。

　　“我并无恶意，只想进入修炼一番。”姬风说道。而后想着里面走去。

　　“放肆！”男子一声厉喝猛然起身，一柄金光闪烁的宝剑出现在手，与此同时剩余的三十二人也同样出手，三十三柄宝剑齐指姬风。

　　“我苍穹剑宗声望极高，并非是霸道至极的宗门，一向是先礼后兵，你无视我的话，那就要准备好承受苍穹剑宗的怒火。”男子冷然道。

　　“先礼后兵？还什么不是霸道至极的宗门？简直可笑，当了婊子还想立贞节牌坊？不想死的就给我闭嘴，乖乖的锤炼自己的剑意与剑气。”

　　“找死！”男子暴喝一声，宝剑光芒大放，剩余的人同样出手。

　　姬风气息猛然爆发，一股剑意冲天而起，整个人仿佛一柄天剑一般，三十三人登时脸色大惊，自己的宝剑脱手而出在身前旋转一圈猛地插进脚前的地面，齐齐想着姬风的方向倾斜，似乎是在对自己的王表示尊敬。

　　姬风冷声道：“三十三人，全部是道我境，竟然没有一人修炼出剑心与剑骨，看似天才与废柴无异！”

　　说完便迈步向着利刃山脉走去。

　　姬风的身影小时之后，三十三人“噗通！”一声全部瘫坐在了地上“好恐怖的剑意！好恐怖的剑道修为，刚才的那一瞬间我仿佛已经被万剑穿心了一般，这种感觉恐怕只有大师兄能够与之抗衡！”

　　“不错，大师兄天纵之姿，年龄不过双十的时候变名动天下，定能斩他。”

　　“大师兄就在里面，看他怎么死！”这些人一阵议论之后便各自开始了各自的修炼。

　　“好精纯的金属性之力！”姬风感叹道，此刻他还处在外围，便感觉这种金属性之力时不时的流动到身体之上，划破衣衫，在皮肤上留下了一道道白色的印痕。

　　姬风越往深处，越发感觉心惊肉跳，他早已不再呼吸，因为吸进来的空气险些将他的气管割伤，就在刚才，他的右臂之上被一道金属性之力直接划破出现了一条血口子。

　　姬风站住脚，调息了一番，遥遥向着深处望去，深处的金属性之力更加浓郁，而狂暴的乱流也更加密集。

　　调息完毕，姬风继续向前走去，深入了千丈之后，姬风的身上已经布满了伤痕，好在没有受到实质性的伤害，这一次姬风再次停下了脚步，因为在他眼前的是一条十丈长两丈宽的石路夹道。

　　夹道两边的山壁上纵横交错着密密麻麻的剑痕，每一道都蕴含着强大的剑气，锋利无匹，在这夹道的两旁散落着十几柄形态各异的宝剑，但这些宝剑尽皆破碎，没有丝毫的灵性，“可惜了，都是一些了不得材料，看来他们的主人便是死在了这里。”

　　着是路夹道当中有着一股剧烈的而狂暴的金属性之力乱流，而且还时不时从中激射出来一道。

　　“原来这石壁上的剑气是想要通过这里的人劈斩激射而出的乱流之力留下的。”姬风了然道。

　　心念一动，剑胎轩辕出现在手，姬风这次没有使用归元剑，因为他打算通过外力来锤炼剑胎，这种锤炼对于轩辕剑之后好处没有坏处。

　　姬风手握轩辕剑，一步迈进了石路夹道，瞬间便感觉这其中的金属性之力比外面浓郁了十倍百倍，“嗤拉！嗤拉！”姬风的身上本就布满了伤口，这一次那些伤口迅速崩溃，甚至又出现了更多更长的伤口，血液泼洒而出，洒了一地。

　　姬风的血蕴含着强大的能量，想要将他炼成大药的人数不胜数，如果见到这些宝血这般洒落，定然会大呼暴殄天物。

　　“噗！”一道轻微的破空声传来，一道金色的光芒以极快的速度飚射向姬风，姬风撩起轩辕剑，斩在那道金光之上，金光“哗啦！”一声破碎，姬风真的虎口发麻。

　　“噗噗！”一连两道金芒射来，姬风将阴阳之力疯狂运转，化作阴阳剑元，猛然挥剑“噗噗！”金光再度崩碎，自己的剑气也留在了山壁之上，散发着阴阳之力，久久不散。

　　然而，那团金属性了乱流当中激射而出的金芒越来越多，姬风也撑得越来越辛苦，身上的伤痕逐渐增加，不到一个时辰的时间，姬风已经快要成为一个血人。

　　实际上，如果姬风不进入那石路夹道的话，夹道内部相对的稳定便不会被打破，从而也不会导致那金属性乱流当中激荡出金芒，随着姬风挥剑越来越多，内部的平衡就被破坏的越发彻底，导致了金芒越来越密集。

　　慢慢的，姬风终于摸出了门道，开始揣摩挥剑与出剑的动作，力求最快捷，多余的动作越少。

　　一直以来，只要姬风不闭关，不赶路，每天都会专门抽出一个时辰的时间专门练习拔剑与收剑，这个简单的动作，却是直指剑道本源，姬风通过这个练习明悟出了很多东西。

　　姬风缓缓的闭上了双眼，单凭意识来攻击，而且每一次攻击之后姬风都会将轩辕剑收于左腰处，就这样姬风的攻击越来越开，对于剑道的理解也开始增长。

　　半个时辰之后，姬风每次拔剑都不会激起一点点的波动，仿佛没有动过一丝一毫，金属性的乱流也不再激射出金光。

　　姬风缓缓的睁开了双眼，两道剑芒射出，轩辕剑瞬间消失，两道剑芒将那团乱流射的一震“噗噗！”一下子五道金芒射出，姬风面无表情，双手的食指和中指并指成剑点向金芒，金芒轰然爆碎。

　　姬风微微一笑，“成了！我的剑意再次升华，将我之前的所有剑意全部融进锋利剑意当中，成为了一种全新的剑意，我将你称之为霸剑意。”

　　早年，姬风便悟出了剑意，风之意境主速度，锋利剑意自是不用说传言是剑意当中最没用的剑意，毁灭剑意一种极为强大的至高剑意，还有几种小道剑意，姬风没有刻意去修炼，随着姬风的剑道修为增长，那些剑意也随之水涨船高，在这着强大的压力之下，终于融成一炉，霸剑意一处，霸道无比，强大异常！

　　姬风盯着眼前的金属性之力乱流团，深吸一口气，随即一步跨进了这个乱流团当中！

　　就在石路夹道的另一端百米开外，同样盘坐着一个人，此人年龄看上去有四十岁左右，一头的银发极为醒目，右眼只左嘴角有一道长长的剑痕，这道剑痕非但没有破相，反而将着英俊的容貌衬得更加英武，带出了几分狂野的气息。

　　此人是苍穹剑宗这一代的大师兄，号称银发剑魔楚剑崆，一身剑道修为超凡脱俗，剑骨天生，三岁练剑，七岁便凝聚了剑心，十八岁名震天下，被剑魂星域称作是同代第一人。

　　此刻的他依然是浑身鲜血脸色苍白的正在调息，因为他在不久前也刚刚经过了着石路夹道。

　　这个区域已经是十分接近核心区域，周围的金属性之力基本一致，只有这夹道当中金属性乱流是最为狂暴的，楚剑崆九死一生经过了着石路夹道，深受重伤，但也得到了巨大的好处，经过了一番调息，已经恢复的差不多。

　　当姬风出现在另一端的时候，他心中一惊，他当时正在恢复的关键，身体机能正在恢复，如果让姬风快速通过的话，自己根本就没有招架之力，因此心中大为惊慌，不过就在姬风一步踏进夹道的时候，楚剑崆终于度过了最关键的时刻，有了一战之力。

　　然而他很快便被眼前的一幕震惊了，而且是越来越震惊，直到姬风那霸道无匹的剑意最终形成的时候，楚剑崆更加吃惊，同时心中无比的失落，一直以来他都是站在所有人的欢呼与仰视的目光中，今日见到了一个比自己年轻，比自己剑道修为更加竟然的人，怎能不失落，要知道，为了能够进入这里，楚剑崆生生的压制修为整整七年，现在他的丹田当中还有一道封印，确保他不会突破。

　　现在姬风一步踏进了金属性乱流当中，更令他心中震撼不已，自己通过的时候恨不得碰都不碰那轮流之力，仅仅是通过都将自己击伤，而且伤势不轻，这个人惊人进入到了轮流当中，还盘坐了下来，一时间百感交集，到最后形成了浓烈的杀意。

　　姬风忍着剧痛坐在乱流当中，肉身不断被划开，而后愈合，在划开，每一道伤口都深可见骨，姬风无法再第一时间愈合伤口，无奈之下，姬风信念一动，将一大团天地精粹融散在体内，时刻进行补充。

　　很快姬风发现，即便是天地精粹也不能成很长时间，自己闭关也不知道要多久，无奈之下，姬风摘下了一片神药的叶子含在嘴中，这样一来就没有了后顾之忧，姬风放开心神开始洗礼金属性之力，姬风知道这里面还有苍穹剑宗的人，但是他身处着乱流当中自知十分安全，完全不怕被打扰。

　　不错，因为姬风在这乱流当中，一旦有人靠近，乱流变回激射出金芒，加上姬风推波助澜，没有人能够近前，很快，那唯一道纹显化而出开始明暗闪烁。

　　楚剑崆在姬风取出神药叶子的时候便下定决心，一定要抓住时机将姬风杀了，一来夺取神药，二来将这个比自己还要强，甚至抢了自己风头的剑道天才杀之后快……


第610章 密谋！

　　楚剑崆目不转睛的盯着姬风，时刻等着关键时刻的绝杀一击，体内的杀气翻腾不已，但全部被他收敛在体内，没有外泄一丝。

　　姬风这一次洗练金属性之力又是过了两个多月，道纹闪耀，金芒流转，仿佛随时能够刺穿虚空。

　　紧接着惊人的一幕出现了，只见道纹“嗡！”的一声光芒大放，包裹姬风的那团金属性乱流之力全部吸收进入了道纹当中。

　　这个变故不单单是楚剑崆，就连姬风也大吃一惊，而下一瞬间，这股狂暴的金属性之力通过了道纹，涌入了姬风的身体当中。

　　这种锋利以极，狂暴无匹的金属性之力疯狂的涌入姬风体内，对他的体内的各个器官造成了不同程度损伤。

　　“哇！”的一大口鲜血喷出，在这鲜血当中还夹杂着黑色的内脏碎片。姬风忽然发现，在巨大的痛苦之后竟然感觉浑身无比的轻松。

　　实际上那股狂暴的金属性之力通过道纹进入到姬风的体内的时候，再一次对他的内脏进行了一次洗礼，而那黑色的内脏碎片实际上是上一次木属性之力作用到内脏之后并未完全脱落的残渣。

　　楚剑崆见到那股狂暴的能量进入到姬风体内，直接将姬风真的鲜血狂喷，抓住这个关键的时刻，三尺长剑光芒爆发而出，整个人也化作了一柄惊世利剑，施展自己最为强大的攻击招式，在空中人剑合一，爆射向姬风，周围的金属性之力被带动，跟在身后，像极了文人佩剑上的剑袍。

　　而此刻，那股金属性乱流之力洗礼了姬风的内脏之后，依然庞大狂暴，无法吸收，导致五行失衡，阴阳大循环也早已停止了运转，如果不将这股力量排出体外，那么势必会对身体造成不可估量的伤害。

　　就在姬风要引导着股力量排出体外的同时，忽然感觉后脊背一阵发凉，凛冽的剑芒依然攻到了眼前，姬风猛地调动内息，道纹闪耀，将体内的狂暴之力自双掌喷涌而出。

　　耀眼的金芒如同匹练般想着攻来之人轰去，震得空间嗡嗡作响，姬风的双掌登时被炸的血肉模糊，露出了森森白骨。

　　楚剑崆见状，瞳孔骤然一缩，想要回头是不可能的，只能硬拼，这一刻，全身的玄气爆发开来，宝剑如同小太阳，光耀寰，“轰！”的一声巨响，宝剑登时爆碎开来，化作巨大的能量将狂暴的力量消耗了一半，剩余的直接轰击到了楚剑崆的身上。

　　“噗噗噗！”将他的身体开出了几十个血洞，血洞虽然不大，单也给楚剑崆带了巨大的伤害。甚至有一道进入了他的丹田。

　　忍着重伤的身体瞬间施展血遁，想着外界激射而去，鲜血洒了一路，殷红的鲜血在这散发着淡淡金色的石路之上，显得十分妖艳。

　　其实楚剑崆没有必要施展血遁来逃命，因为即便姬风将之险些轰杀，但他的洗练并未完全结束，依然是盘坐在地上，内脏虽然再一次受到了洗礼，但也并不是毫发无损，加之刚在的一击耗尽了全部的能量来引导狂暴之力喷出意外，姬风只能调动周围的金属性之力来恢复自己的创伤，因为他不知道里面是不是还有人，毕竟苍穹剑宗有那么多人在外面，里面或许也不会单单只有一人。

　　姬风口中的神药叶子也早已消耗完了，在吸收一片也有些浪费，姬风心念一动，人头大小的一团天地精粹从戒指当中飞出，融进姬风的体内，姬风的五脏六腑像是蝗虫一般，疯狂的吸收着天地精粹。

　　仅仅一刻钟不到，五脏六腑的损伤全部修复，自身消耗的能量液恢复到了巅峰的状态，阴阳大循环也开始缓慢转动，然而这个时候，体内的五行之力仍是处在不平衡的阶段，金、木、水、火四种属性已经被姬风推到了巅峰，之有土属性之力还差了一个层次，今次姬风现在的阴阳之力比期之前还要弱上几分，只有将最后一个土属性之力锤炼完毕，五行全部达到了这种层次，才会使得五行平衡，阴阳之力达到一个全新的高度。

　　姬风修炼完毕，站在这里看向远处的那第一百座山峰，那里给姬风的是一种心悸的感觉，“定然也是有着什么恐怖的存在，现在的我根本就无法与之抗衡。”

　　姬风转过身想着外面走去，“刚才偷袭我的是苍穹剑宗的人，如果那人还在的话，那么就应该付出代价！”而后速度一提想着外面走去。

　　之前楚剑崆施展血遁离开了这里，一出利刃山脉便对着外面那三十三个人喊道：“快走！”而后急速离开。

　　“大师兄！是什么竟然让大师兄施展血遁，莫非是刚才那个人？”

　　“不可能！绝对不是，应该是里面的某个恐怖的存在！”

　　“赶紧离开！”有人说道。三十三人化作了三十三到剑光想着远处飞去。

　　姬风走出利刃山脉的时候，苍穹剑宗的人早已离开多时，姬风也没有打算要追杀，至于偷袭他的人姬风也不是很在乎，打算等到见到他的时候再说。

　　“继续赶路吧！葬魂沙漠！”姬风喃喃的说了一声，便化作一道光芒消失不见。

　　大罗仙域的一处灵地，在这里聚集着四个人，如果姬风在场那么他会认识其中的一个人，此人正是被自己多了逆鳞的浮空，另外三人，一个是名头极健的蛮族蛮戮，一个是一脸冷峻来自拓原星域的北冥华，最后一人便是霸星的小霸王周冠一。

　　“两位，这些事情相比蛮兄已经都跟你们说了吧。”浮空坐在一个巨大的石座之上问道。

　　“说是说了，但是我并不打算联手，区区一个名不见经传的小人物，需要我等联手？”北冥华说道。

　　“不错，姬风这个名字我听都没有听过，再说了，他与我又有什么关系，我为什么要跟你联手？”周冠一说道。

　　这几人全都是雄霸一方的天骄，傲气凌人，让他们联手对付一个人，对他们而言是一种耻辱。

　　浮空的眼神当中闪过一道杀意，他们几人傲气，但浮空更加傲气，不过眼前有些事还是要忍耐，随即呵呵一笑说道：“那是你们不了解情况，姬风这个人来历很不一般，姬家你们应该知道吧。”

　　“太古时期强横无匹传闻出过真仙的姬家？”周冠一问道。

　　“不错，正是那个姬家，姬风便是出自那里，在他的身上至宝无数，出去了我所说的真龙至宝意外，还有帝器，和各种至宝，这次联手为的是确保万无一失，事成之后，我只要那件原本属于我的东西，剩余的我不会染指分毫。”浮空给这几人画了一张大饼，勾动了几人的贪婪知心。

　　“既然如此，那么一言为定！”周冠一说道。

　　“等等，那件真龙至宝是什么！之前我听说在西北大成有一个叫做轩辕的男子手中拿有一枚真龙逆鳞，在西北大城名噪一时，你说得姬风有是谁，手中的至宝又是什么？”北冥华问道。

　　“轩辕？”浮空喃喃的念了一句，有些摸不着头脑。

　　“不错，而且为何由你来收走真龙至宝，至于原本属于你的这种话没有任何意义，真龙至宝我也想一睹真容。”北冥华说道。

　　“好！到时候一定让你看看，甚至如果你想要也并不是不可能！一切都要到最后看结果！如果无法击杀他，那么一切都是一场空！”浮空强忍着怒火说道。

　　“蛮兄，楚剑崆怎么还没来？”浮空有些不耐烦的问道。

　　“楚兄从来不会爽约，或许是遇上了什么事情耽搁了，一会应该就回来了。”蛮戮说道。

　　几人正说着，“嗖！”一道剑光带着人影出现，男子满头银发，右眼角至左嘴角一道长长的剑痕，英武不凡，正是银发剑魔楚剑崆，楚剑崆的脸色有些苍白，但气息却比先前强大了很多。

　　“楚兄，你来晚了！”浮空有些不悦地说道。

　　“楚兄，看你的脸色似乎不太好啊，受伤了？”蛮戮问道。

　　楚剑崆冷冷地说道：“在利刃山脉碰上了一个怪胎，差点着了道。”

　　“等了半天就是等一个被人差点杀死的人吗？”周冠一冷笑着说道。

　　“周冠一，你想现在就死在这里吗？”楚剑崆眼中杀气闪现。

　　周冠一再次冷笑一声“楚剑崆，你真的觉得自己天下无敌？真的以为你苍穹剑宗是第一宗门？我不介意在这里教训教训你！”说着浑身其实爆发。

　　“诸位！”浮空见状说道。

　　楚剑崆与周冠一没有理会浮空，依然是对峙着，两人是旧识，且有些恩怨，这一次见面自然是针尖对麦芒。

　　“哼！”周冠一冷哼一声，随手挥出一拳，一股强大的劲力迸发而出，想着楚剑崆轰击而去。

　　楚剑崆身子不动，张口喷出一道狂暴的剑气瞬间将周冠一的劲力斩碎，去势不减劈向周冠一。

　　周冠一微微一惊，他虽是随手一击，但对方化解这一击显得也有点太过轻松，震惊至于，伸出右手，一巴掌拍碎了那道剑光。

　　“二位，罢手吧，给我一个面子！”浮空站起身，强大的气势爆发而出，强烈的龙威降临，令在场的所有人都是微微一惊。

　　周冠一与楚剑崆见状也不再出手，只是看着浮空，几人看向浮空的眼神当中并没有一丝恐惧，毕竟各自的实力都是极强，要说真正的开展谁也不会忌惮谁。

　　“大罗仙域当中尽是宇宙各个生命星的天之骄子，人外有人，遇见一个实力强大的人并不是意料之外的，呵呵，看样子楚兄是不认识那个人了。”浮空缓缓坐下说道。

　　“不认得，从未见过！”楚剑崆说道。

　　“好！这件事就到此为止了，等到天凤涅盘地开始，一起联手除掉姬风，届时我会告诉你们姬风是谁的。”浮空说道。眼中出现了一道利芒。

　　“你确定那个姬风会来？”周冠一说道。

　　“一定会！”浮空说道。

　　“我还是有些质疑，一个人需要我们一同出手？”北冥华说道。

　　“要做到万无一失，此人不但底蕴不可小觑，而且还是战脉者！”浮空抛出了最后一个重磅炸弹。

　　“战脉者代表着什么你们应该很清楚，不说他身上的至宝，单说他的血肉就是一件至宝，炼出一炉大药好处我就不需多言了！”浮空说道。

　　“战脉？不可能，上古末期……”北冥华惊呼一声。

　　“上古末期天道已经开始对战脉诅咒了是吗？不错，你说得很对，但是他却打破了诅咒，成长到无我境，在帝星号称同阶无敌！”浮空说道。

　　“帝星！他来自帝星！你怎么会知道！莫非……”北冥华继续说道。

　　“不错，我也来自帝星！呵呵，现在我说联手，你们还有什么可推辞的吗？”浮空冷笑着说道。

　　现在众人的确不需要在考虑自己的骄傲，因为姬风的血脉太过惊人，炼化成大药好处不言而喻。

　　“好！此事我答应了！我要他的帝器！”北冥华说道。

　　“帝器？哼，你说要就要嘛？”楚剑崆冷然道。

　　“怎么，要打一场吗？”北冥华站起身说道。

　　“楚兄，你无需如此，在姬风的身上有一柄震古烁今的神剑，即便你不知道，你的长辈也会知道，那就是归元剑！”浮空说道。

　　“归元剑，传闻中通觉大帝曾经使用过的那柄神剑！”楚剑崆惊呼道。

　　“不错，正是那柄剑，归元剑虽不是帝兵，但来历神秘，也并非是通觉大帝炼制，这柄剑正是在他的身上。”浮空说道。

　　“呵呵，你们分的倒是很痛快啊！”周冠一冷笑着说道。

　　“你不用着急，那姬风身上还有一件东西，最为适合你，我没看错的话，你的本源能量石火属性吧。”微微一笑，浮空继续说道：“在帝星当中有一件众所周知的事情，那就是在姬风的身上有一柄使用暗炎铁炼制的宝剑，如果击杀了姬风，那暗炎铁就是你的如何？”

　　“什么！暗炎铁！”周冠一几乎是喊出来的，暗炎铁的珍贵程度足以让任何一个超级势力疯狂。

　　“至于蛮戮，战脉的精血全部给你，你可用来强化己身，你的肉身已经很强大，如果将战脉者的精血炼化吸收，你的身体会蜕变到一个恐怖的程度。”浮空说道。

　　蛮戮也是兴奋的喘着粗气，双眼满是美好的憧憬……

　　就这样，几人将围杀姬风的事情在此敲定，五个绝世强者联合对付姬风，足见浮空对姬风的重视程度，更能想象到姬风如果遇上他们会有怎样的凶险。

　　葬魂沙漠。

　　姬风经过了一个月的长途跋涉来到了葬魂沙漠，这葬魂沙漠一望无际，一踏进去便感觉重力倍增，当姬风还未走到中部的时候，便被那强大的中立死死的压到了地上。

　　“呼呼！这重力太强了，再加上玄武甲片的重量，浑身的骨头都要碎掉了！”姬风心中苦涩地说道。但是他依然不打算将玄武骨片取下，因为这种淬炼对他的好处极大。

　　三日之后，姬风终于能够做起来，有过了十日，姬风成功的站了起来，又稳定了三日，这才一步一步的向前走去。

　　姬风一路走来，看见了不下百具枯骨，明显比其他四处极地来的人要多，原因是因为那四处极地不是内部有着无数的妖兽精怪作乱，便是有人占领，只有这葬魂沙漠例外，这里内部没有任何生物，也不会有人闲的没事来占领这个葬魂沙漠，因此来的人便比那四个地方多了很多，不过这里的凶险程度确是令人仰视。

　　进入到着葬魂沙漠当中，不但有着惊人的重力，而且这里有一种奇异的力场，对体力消耗极快，没有充足的丹药迟早会被生生耗死在这里。

　　当进入到中部的时候，重力立刻增加了百倍不止，姬风“砰！”的一声被压倒在地上，浑身的骨骼都出现了裂缝，身体宝光流转，没有受到进一步的损伤，但却一点也无法移动。

　　“妈的！”姬风嘴角的鲜血渗透地面暗骂一句。

　　“就在这里吧！以我目前的实力，深处是去不了了，即便摘下了玄武甲片也不行。”姬风决定之后便开始适应这个重力。

　　十天之后终于做了起来，开始运转天剑道录与战神决，空中、地面当中的土属性之力开始想着姬风凝聚。

　　唯一道纹也开始显化，吸收着这些精纯的能量，很快一道巨大的沙尘暴形成，逐渐以姬风为中心形成了一道沙尘龙卷风，隆隆作响。

　　对于重力，是姬风感觉最好应付的，因为常年将玄武甲片戴在身上，身体的强度早就强横的不像话，在接受新的重力，姬风很快便能适应。

　　一个月后，道纹开始了变化，变得黄芒幽幽透着厚重的气息，忽然“嗡！”的一声震颤，姬风周身的龙卷风猛然一滞，好似泥塑的茧一般将姬风封在其中。

　　几息之后“咔嚓！”一声，着泥塑的茧出现了一动裂缝，一道黄芒激射而出，紧接着“咔嚓咔嚓！”密密麻麻的裂缝出现，黄芒喷射，“轰！”的一声巨响，整个茧爆碎开来，姬风浑身黄芒闪烁，那股厚重的气息仿佛与大地连为一体。

　　“五行归元，元化阴阳，阴阳之力！给我升华吧！”姬风嘶吼一声，猛地运转起阴阳之力，一道巨大的阴阳图出现在姬风的身上，将姬风彻底覆盖，这道阴阳图开始旋转，而且越转越快。

　　姬风体内的阴阳大循环也受到了牵引那阴阳图竟然也飞出了体外，与那巨大的阴阳图两两合一。

　　姬风的五脏六腑猛然受到震荡，“噗！”的一声喷出一大口鲜血，而后双眼瞬间化作一黑一白，整个人不受控制的向上飞去，七窍喷薄着阴阳之力，下一刻，浑身的毛孔全部张开，也开始喷薄阴阳之力。

　　这一刻的姬风是无比痛苦的，原本以五行之力圆满的状态为基，衍生出阴阳之力，现在阴阳之力要升华，自然是要从作为根基的五行之力开始净化。

　　现如今五行之力已经被姬风推到了极致，阴阳之力自是要蜕变但第一步便是要融合，全新的五行之力一旦爆发起来，那真的不可小觑。

　　时间一分一秒的过去，姬风在虚空闭着眼呆呆的站在那里，阴阳之力在姬风的后背不断演化各种形态。

　　知道最后，唯一道纹，光芒四射，一幅幅画面展现而出，当那些画面重新归入道纹的时候，姬风动了，猛然睁开双眼，双眼一黑一白，全新的阴阳之力在身体之上流转，整个气息变得更加吓人。

　　五行之力中天而起，如同说山一般，姬风运足力量，猛地引动阴阳之力向下方的地面出手，坚硬无比的地面被，地面被阴阳之力轰了一个深坑。

　　“终于……成功了！天凤涅盘地、浮空，你们等好了吗？”姬风出出一口浊气……


第611章 人性本贪婪！

　　一片连绵的山脉，高耸入宵，在这片山脉内部有一处洞府，是上古时期一位九劫至尊的坐化之地，山脉的里里外外被数百人围着，洞口光晕流转，时不时激荡出一道劲力，外围的人一个个跃跃欲试，每个一会儿便会有人向里冲去，然而有些人成功的进入，但是有些人在进入那那一刹那被激射而出的劲力死得粉碎。

　　在这内部早已有人进去多时，在内部连发大战，闹出了不小的动静，引得附近万里的人全部赶来。

　　“已经过去这么多天了，在不进去连口汤都喝不上了！”人群开始骚动了。

　　“诸位！砸下韩笑，与其在这里苦等，还不如举众人之力一同突破，那劲芒虽然强横，但咱们这么多人共同发力，即便是劲芒激射出来也能够抵挡住！”一个气宇轩昂的男子朗声道。

　　“说的好听！这么摘得洞穴，一次只能进去三四人，咱们这里最少有四百人，谁先进去？”有人回道。

　　“这个不是问题，一同发力，即便是先进去的人也不要停，继续出力，九劫至尊的洞府内部定然宽阔无比，等到所有人都进去了，在一同前行，如何？”

　　此刻外面一片安静，似乎对韩笑的意见有些认可。

　　“诸位，机不可失啊，在耽搁的话，真的什么都晚了。”韩笑急忙说道。

　　“好！算我一个！”

　　“还有我！”

　　“我也来！”

　　……

　　很快就有一百多人加入到了韩笑的队伍当中，韩笑说道：“好！咱们这一百多人要齐心，突围进去定然不是难事！都准备好了吗？”韩笑朗声道。

　　“随时可以！”有人喝到，“嗡！”的一声剧颤，百多人同时运转玄气，场面很是浩大。

　　“上！”韩笑一声怒吼，手中一干古铜色的长枪光芒乍现，激发出道道劲芒，与此同时，百多道攻击也出现，齐齐轰响洞门，而后这些人将速度提升到极致向内冲去。

　　众人的攻击，终于引来了一道金芒射出，“轰！”的一声巨响，劲芒崩碎，众人的攻击也被抵消，所有人齐齐一震，韩笑一马当先，紧随他的还有三人，成功的进入到了洞府内部，然而四人进入之后，并未按照原先约定好的留下来继续发力，而是化作一道流光向着宽阔的甬道另一头爆射而去。

　　外面的人感觉到那几人并未继续出力，一时间愤怒不已，“嗖嗖嗖！”抓住这个空档发疯似的向里冲去。

　　当冲进去十几人之后，那道劲芒再次喷薄而出，“轰！”的一声，众人猝不及防的情况下最前面正要进入的十几人瞬间被轰成了碎片，后方的人见状知道一道劲芒之后应该不会连续激发，更加疯狂的冲去。

　　然而他们全部估计错误，一道过后紧接着又是一道，“轰！”又是十几人灰飞烟灭，“轰轰！”接连三道劲芒喷涌而出，先前的一百人只有最一开始的四人和后来这十几人成功进入，其余的除了有三人逃脱之外，全部身死道消。

　　“韩笑！我要你不得好死！”三人当中一人怒吼一声，就在刚才，他的挚友惨死在其中。

　　洞府内部的最深处，三人正在激战，光芒闪动，炸响声震耳欲聋，在三人的不远处一个身穿古朴服饰的老者盘坐在一个蒲团之上，老者的身躯兀自散发着幽幽光芒，三人激战的劲力无法近身，但老者身上没有一丝生气双眼紧闭。

　　“妈的，你们两个围攻老子一人，真当老子是泥捏的吗！”其中一个身穿宽大道袍的男子暴怒道，浑身上下一股奇异的力量包裹，手中拿着一柄光芒烨烨的兵器，兵器十分奇特，一根不长的杆，顶端垂落这三千根如丝绦般的长丝，每一根都晶莹剔透，每次挥动都带起一阵强大的波动，正是一柄拂尘，而此人正是姚傲梓！

　　“道法天成，天雷降！”浮沉一甩，厚重的黑云瞬间凝聚，“轰轰轰！”接连向着那两人劈落。

　　两人大惊，兵器猛然挥舞斩击天雷。

　　“刚才不是那么狂吗，不是两个打一个吗！来啊！”姚傲梓擦了一把嘴角的鲜血，宽大的道袍鼓荡不已，道法真元推动着雷法，不断劈落天雷。

　　说着，法诀再变，拂尘挥动，甩出一颗颗人头大小晶莹剔透的冰球，冰球寒气森然，飞速旋转，刀刀冰锥从冰球当中激射而出，而冰球急速缩小，缩小到拳头大小的时候也刚好飞到两人的附近，轰然爆碎，化作漫天冰晶，冰晶呈菱形，带着锋锐的气息轰响两人。

　　“开！”其中一个血衣男子拼着被天雷击中一击，一剑劈出，抵消了一片冰晶，但冰锥却撕开他的剑气击中身体，“哇！”的吐出一口鲜血，血液当中还带着一些冰块。

　　另一个黑衣男子面容冷峻，身上也布满了伤痕，一柄漆黑的匕首连连挥动，动作迅速无比，将所用的冰锥全部斩碎，黑色的玄气包裹全身，冰晶将护体玄气击的一片塌陷，但无法攻破，整个人如同一道黑影一般在密密麻麻的天雷当中穿梭。

　　“最痛恨你这天葬的人，藏头露尾的，这下看你往哪躲！”姚傲梓怒喝一声，道法真元沸腾，左手法印连变，发沉不断抽机，无尽的风雨雷电从四面八方汇聚而来，空间震动，荡出道道涟漪。

　　“他的玄气强大，注定肉身孱弱，不要跟他远战，近身杀他！”血衣男子喝到。

　　“幽冥一击！”天葬的男子嘶吼一声，鲜血随之飙射，整个人化作一道黑色的细线，向着姚傲梓攻去。

　　“兹啦！”一声，风雨雷电被齐齐切开，黑线直逼姚傲梓，“给我死！”男子声音嘶哑，杀意盎然，一下子攻击到了姚傲梓的身前。

　　姚傲梓身形暴退，左手迅速掐了一个法印，“先天道法，加持我身！”而后猛地向着拂尘的三千道丝一拂，垂落的道丝如同钢针一般笔直而起，汇聚在一起如同一柄长刀。

　　“给我退！”暴喝一声，姚傲梓猛然向着黑线劈下“叮！”的一声，姚傲梓爆退，虎口发麻，但天葬男子更难过，本身就身上有着不轻的上，再被姚傲梓轰了一击，鲜血再次大喷，双臂出现道道裂缝。

　　血衣男子见状心头一惊，仅仅是这一个失神再次被一道天雷劈中，“砰！”的一声被轰到了地上，道纹溃散，下一刻冲天而起，刚在跌落的地方被数道天雷轰到。

　　“妈的，这个怪胎，远战如此强横诡异，能够调动五行之力，甚至是变异的属性也能够如同臂使，近战也如此强横！看来这次提到铁板了！”血衣男子心中恶狠狠地叹道。

　　“这么强大的攻击需要的玄气必然是海量的，我看你能支撑多久！”血衣男子一头红发飞舞，手中的长剑不断挥舞。

　　天葬男子也是匕首连动，但动作比之前迟钝了一些，应对那些天雷也有些困难。

　　天葬是天玄大陆第一杀手组织，即是杀手，那么必然是在暗中出手，这一次被生生逼到明面上，有些需要时间的攻击自然是无法发动。

　　姚傲梓闻言，吐出一口血痰，一把将宽大的袖子拉上去，右手一翻，出现了一大把散发着灵气的丹药说道：“怎么，想试试吗！”说完一下子将丹药全部扔进嘴中，像糖豆一般大嚼特嚼，凶猛的灵气迅速补充着匮乏的道法真元。

　　“让一切都结束吧！”姚傲梓怒喝一声，道法真元如同海潮般在体内鼓荡，头顶之上出现了三朵娇艳欲滴的花朵，正是将道法修炼到一定程度之后凝聚出的大道之花，这种状态便被称作三花聚顶，暗合道生一，一生二，二生三，三生万物的至理，等到再进一步，会将三朵大道之花全部凝聚，形成一道先天道气，随着修为的精进与道法的强大，会凝聚出五道先天道气，被称作五气朝元。

　　“拼了！”血衣男子怒喝一声，道纹密布，丹田内一片血光乍现，一颗晶莹剔透的菱形宝石在丹田内飞速转动，道道血光激荡，血气弥漫，这个宝石是一枚域外天魔的精血凝练而成。

　　与外天魔本事灵体，但最为强大的与外天魔修炼到了最高层次便会逐渐生出本体，凝聚精血，变得更加恐怖，不过这样的天魔亿万当中也不见得能够出现一头，足见血衣男子元祭的珍贵程度。

　　此刻的男子，浑身透着血光那枚元祭融化近体内，男子的头顶瞬间长出两只血色的长角，气息便的邪恶无比，“噗嗤！”两声，背后生出来两只血翼，散发着强大的血气，天雷劈落而下，将血气劈散，散掉的血气再次瞬间凝聚，“血影罗刹！”嘶吼一声浑身血光爆鼓，匹练般的血光向着姚傲梓呼啸而去，整个空间充斥着刺鼻的血腥味。

　　天葬男子也是嘶吼一声，漆黑的玄气如同液体般迅速包裹上了男子的身体，仿佛镀上了一件盔甲，不过他从天玄大陆来，也并没有元祭，虽然也得到了一些宝物，但不会轻易炼化为元祭，男子的双眼一片漆黑，如同无尽深渊，脸上出现了道道符文，符文与空中的道纹遥相呼应，忽明忽暗，黑甲之上竖起根根倒刺，身形比先前缩小了整整三圈，显得无比灵活，漆黑的匕首一分为二，化作两道墨绿的黑线杀向姚傲梓。

　　一时间姚傲梓先前释放的风雨雷电等攻击被两人一下子击的粉碎，姚傲梓大喝一声，三朵大道之花光芒闪耀，而后花瓣偏偏掉落，掉落的花瓣冲天而起，形成一个五彩斑斓的漩涡，“先天道法，万法寂灭！”

　　那五彩斑斓的漩涡当中滋生出了道道紫色的天雷，而后神火、黑色风刃、深蓝色冰锥，青色巨石等等无数天灾在漩涡中显化，随着姚傲梓的手决一定，向着两人猛然轰去。

　　“轰！”的一声，漩涡与两人的攻击撞击在一起，无尽的天灾倾泄而下，整个空间变成的灾厄之地，天崩地裂的景象出现。

　　“啊！”两人惨叫一声，被这些天灾轰成了残渣，灵魂也瞬间寂灭，而那盘坐着且没有任何生机的老者如同怒海当中的一叶扁舟，散发着幽幽的光芒，不受一点影响。

　　“噗！”姚傲梓喷出一口鲜血，头顶的三朵褪去花瓣只剩下花蕊的大道之花也便的十分暗淡，整个人萎顿的做到地上，呼呼地喘着粗气，紧接着躺在了地上，从储物戒指当中取出了以灵草自制的香烟，放进最中深深的吸了一口，缓缓吐出“他娘的，累死老子了！”

　　“里面已经结束了，咱们上吧！”在这个石室的外面有将近三十人静悄悄的站在外面秘密传音道。

　　“再等等，那人太过生猛，不知道还有没有后手！”韩笑冷静的传音道。

　　过了一刻钟，姚傲梓缓缓的坐起身，又掏出一根烟，深吸一口，这自制的香烟是以数种灵草制成，不但能够弥补却是的能量，还能使得灵气恢复的速度变快，淡然弥补的灵气量并不大。

　　“差不多了！进去看看吧！他人躺了半天了现在刚坐起来，发动了那么恐怖的攻击，现在绝对是强弩之末。”有人传音道。

　　韩笑犹豫了一下说道：“好，去看看。”说完刻意的缓了一下脚步，当他向前走去的时候，那些迫不及待的人已经有七八人走在了他的前面，出现在了姚傲梓的前方。

　　姚傲梓见到这几人，完全没有意外，也并不慌张，而是吸了一口烟说道：“怎么？想来做得利的渔翁吗？现在立刻消失在我眼前。”

　　“你这个猖狂的小子，已经是强弩之末，有什么可狂的！信不信爷爷现在就剁了你！”其中一个五十多岁的大汉瓮声瓮气地说道。

　　姚傲梓眼神一挑说道：“你对我动了杀意，是要杀我吗？”

　　“废话！给我死！”男子怒喝一声飞身而上，整个人如同大鹏一般飞在空中，浑身玄气鼓荡。

　　“我从不随意杀人，既然你要杀我！”姚傲梓说到这，手中法诀一掐，道法真元流转，一道天雷轰然劈落，男子在空中被劈成的飞灰。

　　“我再说一遍，我不喜欢杀人，如果你们不知死活想要杀我，那么等待你们的也只有死亡！”姚傲梓这一次出奇的冷漠。

　　这一手让众人定在了那里，他们见过姚傲梓的恐怖，就算是现在，看似强弩之末，但依然能够轻松击杀敌人，此刻对姚傲梓摸不出身前，不敢轻易上前。

　　“哼！我看你现在就是在强装镇定，连发大战之后你早已消耗带劲，刚才拼着反噬才发动了攻击，你已经力竭了！”韩笑在人群中冷声道。

　　“不错，咱们一起上，他一定无法还击！”又有人说道。而后一下子跃出六人扑向姚傲梓。

　　“不知死活！”法决一掐，道法真元鼓荡，金煞之力猛然凝聚，化作一柄天刀横向斩来，“噗！”的一声，六人被拦腰斩断，鲜血洒落一地，血腥味充斥着整个石室。

　　“不要再逼我！现在滚出去，我既往不咎，要不然我必定大开杀戒！”姚傲梓眼神阴冷。

　　“大家不要听他在这大放厥词，这等强大的攻击消耗的玄气十分惊人，他此刻的灵气绝对已经枯竭了！咱们一起上！”韩笑在人群当中再一次煽动着。

　　这一次，又有人被煽动成功，而且以下就是十一人，亮出兵器爆射而去。

　　“戊土！”姚傲梓手决变化，地面“噗噗噗！”突起十余道石柱，上方石室的顶部也是黄芒闪动，下一刻“轰！”的一声顶部光芒爆发降下一块巨大的石块，石块黄光升腾，透着强大土属性之力。

　　中间那是几人瞬间被挤压成肉泥。

　　“不要逼我再杀人！”姚傲梓暴喝一声，吓得最后那几人一个激灵。

　　“现在是最好的时机！”韩笑依然在煽动。

　　“就是你！”姚傲梓怒喝一声，手中的拂尘光芒大放，猛地一甩，三千道丝暴涨，瞬间将韩笑包裹而后猛地一拉，拽了过来。

　　“你们这群蠢货，背着混账东西不断挑唆煽动，难道你们就没有看到他是说话不出手，想要坐收渔利吗！”姚傲梓怒喝道，而后猛地将韩笑摔击在地上，“砰砰！”作响。

　　韩笑被三千道丝包裹，同时被封印了丹田根本无法还击，只能被姚傲梓当作沙袋一般摔打在地上。最终姚傲梓将道法真元运转，“噗！”的一声，韩笑直接被三千道丝当中激发出的神火烧成灰烬。

　　姚傲梓愤怒了，因为他生性洒脱，本就不喜欢杀人，除非是逼不得已绝不会下杀手，这一次危及到了自己的生命，不得不大开杀戒，但对于韩笑，姚傲梓更是愤恨，他认为如果不是韩笑，那些人绝对不会这般疯狂。

　　姚傲梓抬眼看去，最后的几人依然是双眼充满着贪婪，而且比刚才更盛，在他们看来姚傲梓每每出手都会消耗所剩不多的能量，这一次，将韩笑抓住又将之封印，很明显又耗去了不少能量。

　　“杀了他！”几人同时动了，扑杀向姚傲梓。

　　“哈哈哈！你看到了没有，人都是贪婪的，根本就不需要我煽动，我只是将他们想说的说出来而已！哈哈哈！”韩笑空喷鲜血大笑着。

　　姚傲梓嘶吼一声，将最后的道法真元激发而出，庚金之力化作密密麻麻的飞剑瞬间将扑来的那些人射成蜂窝，而后眼神一寒，将韩笑跑到了飞剑当中，“噗噗噗！”连惨叫都没来得及，瞬间被斩杀，魂飞魄散。

　　姚傲梓脸色极为难看，最终甩了甩头叹一声，喃喃地说道：“人性……贪婪！”而后掏出一把丹药放进嘴里开始炼化……


第612章 争渡与浮沉！

　　姚傲梓恢复了三个时辰，一身的实力恢复了七七八八，剩余体内的一些内伤则是需要更多的时间，然而这三个时辰当中整个洞府十分清静，山脉当中的人没有一个敢来冒险的，造化固然重要但没有了性命，一切都是空。

　　姚傲梓围着这句已经有些石化的肉身转了两圈，“这老倌陨落了无数年，肉身还这么完好，也不知道修炼了什么了不得的功法，完全不合理啊。”虽然很好奇，但他却并不傻，不会轻易的去触碰这具肉身。

　　“娘的！不管了，试一试！”姚傲梓面对老者而坐，双手如同蝴蝶一般法诀连变，道道光芒双手当中出现，姚傲梓的额头处也开始闪动蒙蒙光晕，一道道复杂的纹路出现，晦涩难懂，但却有蕴含着一种无上之力，仔细看去极容易让人深陷其中。

　　随着姚傲梓手决的不断变化，一双手便的晶莹剔透，额头也是如同宝石般晶莹，那些纹路似乎活过来一般扭曲翻滚，忽然，姚傲梓厉喝一声“天勾地引，魂精魄华，欶令青冥，八方聚魂，英灵归来！”

　　声音如同煌煌天威，一字一句都仿如大道隆音，知道最后一个字说完，姚傲梓咬破舌尖，一滴鲜血喷到右手指尖上，向着老者的肉身凌空一点，鲜血飞向老者的眉心，在这过程当中，姚傲梓手中的光芒道道归拢像那滴鲜血，额头的纹路离开了他的额头，分为八个方向漂浮在老者的身前。

　　当那滴血点中老者眉心的时候，一道狂风徒然乍起，八道纹路明暗交替，然而交替的速度越来越开，老者的眉心竟然也开始闪烁光芒。

　　“我靠！不会真的还有残魂吧！”姚傲梓见状惊呼一声，不由自主的退了两步，如果这具肉身真的还有残魂的话，真的是一件骇人至极的事情了，坐化了无数年，魂魄竟然没有散尽，说出去的话定会惊掉无数人的大牙。

　　“嗡！”整间石室开始微微晃动，一股惊人的灵魂威压逐渐出现，狂风便的更加阴冷，另姚傲梓浑身不适，鸡皮疙瘩起了一身。

　　“坏了！不是残魂！是一道执念！”姚傲梓惊呼一声，身形暴退，双手翻飞，额头光芒大放，口中振振有词，光芒不断打向那八道纹路，想要收回。

　　但此刻为时已晚，霸刀纹路剧颤却不受支配，阴风怒号，整个山脉都受到了影响，便的阴沉无比，山脉之外的人也感到了股来自灵魂的冰冷，由内而外，惊得众人极速退去。

　　姚傲梓的身上很快便结了一层冰霜，冰霜成墨绿色，“碎！”拂尘一抖，三千道丝抽打在自己的身上，覆盖全身的墨绿冰霜崩碎开来。

　　忽然，老者睁开了双眼，眼神空洞，瞳孔大开，猛地张口一吸，“呼！”的一声，阴风被老者吸进口中，姚傲梓被这强大的威压直接压的喷出一口鲜血，拂尘光芒闪动，随时准备出手，左手捏着一块暗红的钱币，也准备着击出。

　　这块钱币是经过了无数人只手，沾染了极重的阳气，再由九百九十九只头生五色毛的芦花大公鸡的鲜血浸泡九九八十一日，而后每月九月初九日清晨只接受正午时分烈日照射一刻钟，历经九年方成。这枚红色的前币本身并没有什么杀伤力，但是以这种逢九个九为极阳之数的特殊方法炼制，对阴灵有着奇效。

　　这种方法是姚傲梓在道法总纲当中学到的，道法总纲包罗万象，不但是一部强大的修炼功法，更有御神驱鬼的各种精妙法门。

　　“我……不甘……我不甘……”一道嘶哑无比的声音幽幽传出，使得这阴沉的石室更加诡异。

　　姚傲梓精神高度集中，看着那具尸身。

　　“前辈，有何不甘，可与晚辈诉说，晚辈定会竭尽所能，万不可无端伤人。”姚傲梓谨慎地说道。这句尸身据说是一位九劫至尊的尸身，一旦被执念控制暴走外出，这大罗仙域当中的人除却几个险地的恐怖存在，绝对没有人是他的一将之合。

　　老者的面部一阵扭曲，十分费力的扭动了一下，似乎是想要做什么表情，但沉寂了无数年，僵硬无比，显得十分诡异。

　　“哎……”一声叹息传出，道出了无尽的落寞与孤寂。

　　“你无须如此紧张，你手中的那个东西对我有着极强的杀伤力，随时可以将我打散。”停顿了片刻“我也无心伤人，如果我想……呵呵！”老者的话语很明显，如果他想，即便是有那没钱币，他也能够拼个鱼死网破出去大开杀戒一番。

　　“前辈有何执念？”姚傲梓十分严肃地说道。

　　“我一生的奇遇与造化堪称一段传奇，为人族而战数百载，是继我师尊之后最有希望走通那条路的，只可惜道未成被困于此，自认一代天骄，却落得了客死异乡终不得回顾故土！”老者喃喃地说道。

　　“前辈一身修为惊天动地，九劫至尊只差一步便能封帝，寿元激增，窥天地道密，落得如此田地的确让然扼腕。”姚傲梓说道。尤其是听到为人族而战数百年的时候更是肃然起敬。

　　“九劫至尊？呵呵，老夫并非是九劫至尊，尽是三劫至尊而已，不过就算是九劫至尊老夫也不放在眼里。”

　　“前辈，这大罗仙域据传是真仙的小世界，前辈困于此处，莫非是真仙所为？”姚傲梓问道。

　　“哈哈哈！有些事情不是你现在能够知晓的，我的时间不多了，你的精血与玄妙的法印将我的执念唤醒，而且还唤醒了的一丝真灵，要不然我也不会有这片刻的清明，我有心事未了，你将我带回我的故土，也算是了却我的心愿，我要将这缕有真灵的执念深埋于体内……”说完空洞的眼神闪烁除了一道细微的光芒。

　　“前辈你的故乡在哪里？你说最有希望走通那条路是那一条？”姚傲梓知道老者就要重归沉寂，急忙问道。

　　“帝星天玄，我的路……炼体……”说完之后阴冷的气息瞬间消失，老者的身体之上的那道又有光芒也消失不见。

　　“帝星天玄！那不就是与我来自一处！他的路是炼体！上一纪元的修炼体系！这么说此人……此人是太古炼体宗那位大能弟子？回去之后好好找找关于他的记载！”姚傲梓喃喃地说道。

　　“哎……竟然是炼体之人，难怪没有什么重宝在他的洞府，白来了一趟还揽了一个大活，怎么有种做了赔本买卖的感觉。”姚傲梓皱了皱鼻子喃喃地说道。

　　随后，姚傲梓灵机一动，盘身坐下，双手翻飞，手决飞快的变化，道法真元鼓荡，咬破指尖对着老者的身子弹出了三滴鲜血，三滴鲜血当中有着霞光翻滚，而后在姚傲梓与老者之间产生了一种玄而又玄的感应。

　　姚傲梓微微一笑，之间老者的脸也是微微抽动，当姚傲梓站起身的时候，老者的身体竟然也跟着站了起来，“啪啪啪！”一身爆豆的声音响起，“嘿嘿！成了！”

　　说完猛地向前挥出一拳，而老者也是与姚傲梓的动作一般无二，向前挥出一拳“轰！”的一声气爆的声音，空气爆炸，空间也被震得一片塌陷，出现了道道裂缝。

　　“太惊人了，不愧是炼体者，单凭肉身都有着如此恐怖的威能！不过这种联系只能维持一会儿，想要再施展就要等到两三天之后，这股联系彻底散去之后才能使用，要不然真的就横扫大罗仙域了！”姚傲梓说着，散去与之的联系，恭敬的行了一礼说道：“前辈勿怪，这大罗仙域太过凶险今后晚辈可能会有劳烦前辈的时候，还请前辈见谅，在回到家乡之前，请前辈进入我的储物戒指，不然真的是行动不便啊。”

　　说完深深的鞠了三个躬，光芒一闪便将老者收紧了储物戒指，老者并非是活人，因此进入储物戒指没有任何问题。

　　“再等几日彻底恢复了在离开吧！”姚傲梓喃喃地说道。而后转了一圈，看到老者先前盘坐的位置，那是一块散发着淡淡金芒的石头，石头不规则，但十分圆润，是经过常年的盘坐磨合而成，金光内敛，没有丝毫的灵气波动。

　　姚傲梓饶有兴致的看着这块不知名的石头，“嘿嘿，这种大能的东西应该差不了吧！”说着姚傲梓走上前一屁股坐了上去。

　　这一坐不要紧，姚傲梓只觉得从屁股之上传来了一股无法忍受的疼痛，这种疼痛如同闪电般瞬间席卷全身，“嗷！”的一声惨叫冲天而起，“轰！”的一声撞到了顶部，狠狠的摔倒了地面。

　　山脉的外围那些人本来就被刚才那股惊人的阴气惊得爆退，现在又突然从中传出了一声无比凄厉的嘶吼，登时吓得他们魂飞魄散，权衡利弊之后，逐渐散去。姚傲梓做梦也不会想到，外边的人竟然是这样被吓跑的……

　　深夜，一处平原当中闪动这一处篝火，阵阵肉香飘散，姬风坐在篝火钱手里拿着一块烤肉大块朵硕，篝火之上还有一只巨大的兽腿被烤的嗞嗞流油。

　　“太香了，这大罗仙域当中的妖兽常年被这种级别的灵气滋养，连肉质也这般鲜美，老三那个家伙要是在的话，肯定连舌头都得吃下去。”姬风一边吃一边想到。

　　而此刻的姚傲梓坐在那块石头的边上忌惮的看着那块石头，“阿嚏！”打了一个喷嚏，“娘的，是谁在骂老子吗？”

　　姬风吃着吃着，忽然不动了，淡淡地说道。“既然来了何不现身一见？”

　　话音一落，在空中逐渐凝聚成一到人影，这个人气质洒脱，空灵如谪仙，微笑着看着姬风，“战脉者姬风，多年不见，别来无恙啊！”

　　姬风闻言呵呵一笑说道：“是啊，这一别几年，还别说，真有点想你，当时你说了许多话，看来今日找我定是为了那件事吧，圣体萧瑟！”说着，姬风放下了烤肉拍了拍手站起身。

　　来人不是别人正是当年姬风在参加天德商会的百会大比之时遇见的圣体萧瑟，当年萧瑟告知了姬风一些关于战脉与圣体的事情，两种体脉都是具备这唯一性，当世存一，只有一种体脉的人才能获得完整的大道，突破到天地一体，今后的路才能继续前行，也就是说，两人之间的宿命便是一生一死。

　　“你的成长大大出乎了我的意料，不过我此番前来并非是要与你决一死战，因为你的境界还没有达到突破的临界点，而我却已经达到，现在一战倒是我占便宜了。”萧瑟落到地上说道。雪白的长衫纤尘不染，尘土自行辟易。

　　“喔？看来是我想错了，那你来找我有何事？对了，你的师尊找到了吗？”姬风问道。

　　“师尊游戏人间，体会百味，这一世又获得了一番造化，我自是不好寻到，不过也基本上锁定了两个目标，只不过不好确定是谁罢了。”萧瑟说道。

　　“嗯？两个目标，不是那个胖子吗？”姬风说道。当日萧瑟通过姬风因果看到了一幅画面，那幅画面当中显出的便是天命先生，姬风也得见，但萧瑟今日说是两人，令他有些摸不着头脑。

　　萧瑟摇摇头说道：“师尊神通盖世，不是我能揣测，他这么做定有他的原因，一切皆有因果，既然他不想让我这么早找到他，那么定有他的用意，强来也是无用，只会徒增烦扰。”

　　“那你来找我干什么？”姬风问道。

　　“第一就是来看看你到了什么程度，你在天玄大陆闹出了不小的动静，也引可以说是举世皆敌，被传的风风火火，我自是要亲自见上一见。第二吗，就是来找你喝酒吃肉！”萧瑟说道。而后一屁股坐到了地上，这般随意的动作被他作出来显得很不一样，更显洒脱。

　　姬风也不做作，坐到了地上取出一坛佳酿拍开泥封倒了两碗酒说道：“既然如此，先干为敬！”说完一饮而尽，大呼痛快。

　　萧瑟也端起酒碗一口气喝完，英俊的脸涨的通红，辛辣的就呛得萧瑟大咳起来。

　　“哈哈哈！别告诉我你没喝过酒！”姬风笑着说道。

　　萧瑟苦笑一声说道：“没办法，自封之前师尊教导我说酒这个东西很神奇，能乱人心智，也能激发潜能，我主修心，关键就在掌控自己，不失本心，因此不让我喝酒。”

　　“原来如此！看你一来气势汹汹，以为也是酒中豪杰！原来是个雏啊！哈哈哈！”姬风大笑着说道。

　　萧瑟说道：“凡事都有第一次嘛，来来！再喝一碗！”说着自顾倒上又给姬风到了一碗一饮而尽，这一次比刚才好了很多。

　　“萧瑟，你我之间必须只有一人能够活下来吗？”姬风问道，说实话，他虽然与萧瑟紧紧见过这是第二面，但萧瑟给他的感觉很好，如果有可能，姬风真的不想与他刀剑相向。

　　萧瑟双手一摊说道：“不错，太古至今，战脉与圣体紧紧有两次‘一世双出’这两次都是如此，如果一人不死，那么两人的道都会不全，无法精进，这是先辈们的经验。说真的，我不想与你决一死战。”

　　姬风呵呵一笑“你当我想啊！”

　　“但是这件事很是让人无奈，天道规则便是如此，战脉与圣体不像其他人，咱们的到是至高的天道，双存便不全，无人可逆天道。”

　　姬风喃喃地说道：“天道吗……”

　　“好了，不说这个了，今日之谈风月，开怀畅饮！”萧瑟洒脱的一笑。

　　“怕你不成！干！”两人一碰碗一口饮下。

　　后半夜，两人喝了三坛烈酒，萧瑟醉意朦胧地说道：“前几日，我……与人大战，甚是痛快，那是我自封到现在第一场大战，哈哈，天下豪杰无人能出我之右！圣体之威再次展露，令世人震颤啊！哈哈哈！”

　　“才打了一场有什么可臭屁的，我自飞扬临天下，进入这里还未逢一败！”姬风不屑地说道。

　　“狗屁！狗屁！老子才是天下第一，你没有败绩是因为老子没出手！”萧瑟大声说道。手上力道控制不好直接酒碗捏碎，而后说道：“酒还真是的好东西，师尊竟然不让我喝！等我见到他非得跟他好好理论一番！哈哈哈！”

　　姬风说道：“看不出来，你这不食人间烟火的人，喝点酒，倒也是真性情，你的举动让我想起了我一个兄弟！喝了酒也是你这个熊样，不过他比你还带劲！喝了酒必然打……”

　　姬风这个打架两字还未说完，萧瑟就哈哈大笑着一拳砸向姬风，姬风猝不及防，被一拳砸到了脸上“砰！”的一声，仰面倒下。

　　“妈的！你敢偷袭老子！你跟老四都是一个德行，今个老子好好教训教训你！”说完一脚蹬到了萧瑟的小腹之上，萧瑟也摔了四脚朝天。

　　“你敢偷袭本天下第一！看打！”萧瑟猛然起身，扑向姬风。

　　“打的就是你这个臭不要脸的！”姬风也是怒喝一声挥拳打向萧瑟。

　　“砰砰啪啪！”两人如同市井泼皮一般丝毫不动用能量就这样厮打在一起，满地的尘土飞溅，篝火也被打散，火光星星点点洒在地上，煞是好看。

　　大罗仙域与大世界几乎一样，空中的星河闪烁，微风阵阵，将地上的青草吹动的如同波浪，又有谁人知道，世间两大无敌至尊体脉在这里喝醉之后，如同流氓一般厮打在一起，同样也没有人知道，这样两个不能存在于一世的人，各自心中怀着对世事的无奈挥霍着自己的无奈。

　　在世之人为求超脱不断争渡，以死之人以执念存世，两者以不同的方式在这无情的天道当中浮沉，感叹着各自的无奈……


第613章 风口浪尖！

　　第二天，当清晨的第一缕阳光洒下来的时候，姬风与萧瑟相继转醒，两人都是一身的酒气，萧瑟那纤尘不染的白色长衫也沾染上了些许尘土。

　　萧瑟运转玄气，将酒气驱散，身上的尘土也被弹开，一脸尴尬的对姬风说道：“看来这个酒还真是厉害，今后还是少饮为妙。”

　　姬风说道：“酒后方显真性情，喝了酒的你更接地气，没有那种飘渺的感觉，今后有机会还要再次畅饮。”

　　“呵呵，好！一言为定！”萧瑟说道。而后话锋一转说道：“你有什么打算？是不是在等待天凤涅盘地的开启，要进去寻一番造化？”

　　姬风点点头说道：“不错，的确是这么打算的，你呢？不去吗，据说那里可是有着涅盘池，能够使人脱胎换骨。”

　　萧瑟说道：“我就不去那里了，时也命也，我去那里对我没有一点好处，那里的造化与我没有缘，我去的话只会徒增因果。”

　　“萧瑟啊，你增添因果因果的，那你有没有推算过你我之间的因果？”

　　萧瑟苦笑一声说道：“实不相瞒，我自然是推算过，不过……”

　　“不过什么？”姬风好奇的问道。

　　“呵呵，没什么，一片朦胧，什么都没有。”萧瑟说道。

　　“什么都没有？那是什么意思？推算不出来吗？为什么？因果这种东西不应该是存在必有因，有因必有果的吗？为何无法推算？”姬风一连串的问了许多问题，因为对于因果，姬风经过了地球之行十分感兴趣，但因果对他来说犹如雾里看花，隐约的能够看到，却完全摸不到。

　　“你的好奇心还挺强的，看不到就是看不到，我用了各种相术都无法推算，先前还能够从你的身上强行抓住一道关于师尊的因果，但是后来，我在推算你我之间的因果之时，卦象一片凌乱，因果根本就什么都是空，我当时有点好奇，再次找寻关于老师的因果，却发现，这一次从你身上什么都推算不出来，就好像没有你一般。”萧瑟说道。

　　“怎么可能！这是为什么？”姬风问道。

　　萧瑟顿了几秒之后说道：“你在进入大罗仙域之前应该是进入过某种地方，那里遮蔽了天机，因此无法算到。”萧瑟忽然觉得之前说的太多了，因此才找了一个借口说道。至于他所说的某种地方根本就是模棱两可。

　　姬风闻言便想到了在东荒进入的魂族的祖地，点点头说道：“原来如此，那你现在给我推算一下吧！”

　　萧瑟说道：“你开什么玩笑，你以为推算因果是什么简单的事情？每次推算因果都会耗费我很多精力，而且动辄折寿，再说这里是大罗仙域，根本就无法推算！”

　　姬风懵懵懂懂的点了点头说道：“原来如此，那就算了，等到大罗仙域的事情结束，咱们回到天玄大陆之后再退算吧。”

　　“好吧！那么你我就此别过，回到天玄大陆的时候或许就是你我一战的时候，你……呵呵，到时候见吧！”萧瑟说道。而后身子腾空而起，白衫长发随风飘飞，衬的萧瑟那空灵超尘的气质更加耀眼，“嗖！”的一声消失在了原地。

　　“姬风的背后到底有什么样的人物，遮蔽天机这话总是情不是一般的大能可以做到的……”萧瑟喃喃地说道。他当年通过姬风推算他师尊的时候，便遭受了一些阻碍，但最终还是窥得了一丝因果，然而当他再次推算的时候姬风完全被遮蔽了天机，甚至自己也遭到了反噬，这让他十分的好奇，不过现在来看，姬风应该也完全不知道是怎么回事。

　　“天凤涅盘地还不开启，经过了这几年，还有一半的时间大罗仙域就要关闭了，还要等到什么时候！”姬风皱着眉头，因为他知道天凤涅盘地虽然是一处大造化大机缘，但是还有一处真仙本源并未出现，若论造化的身前，真仙本源无疑是大罗仙域当中最为珍贵和逆天的造化，姬风绝对是要去走上一遭。

　　然而在这段时间，大罗仙域挂起了另一阵风，那就是圣体出现了，在灵渡海一展身手，大败三大高手，夺取了这里的造化之后从容离去，几乎与此同时，在西北大成一展神威的轩辕被曝出是战脉者。

　　一时间，战脉轩辕羽神秘的圣体成为了大罗仙域最热门的话题，一世双出的结果他们也早就从家族的典籍当中知道，众人纷纷开始猜测两人之间一战的话谁会更强，这两人的名头也瞬间改过了称霸大罗仙域的几个霸主。

　　然而，又一则消息不胫而走，战脉轩辕的真正名字叫做姬风，是太古时期的超级世家姬家的后人，身怀无数至宝，其中最耀眼的便是一件帝器、火属性极致炼材以及真龙至宝逆鳞！

　　一些人也开始在大路上四处寻找姬风，因为很多人根本不相信姬风在西北大成的所作所为，即便是亲身经历的人也只会认为姬风是占了在西北大成受到禁制压制的原因，让他钻了空子，归根结底促使他们疯狂寻找姬风的原因依然还是那几件至宝。

　　这一日当姬风经过一处灵地附近的时候，被这里熙熙攘攘的人相互聊天的内容勾起了心中的怒火。

　　“现在几乎整个大罗仙域都在寻找轩辕，他那几件至宝得到任何一件都足以让人实力大增。”

　　“不错，抛开那些至宝不说，单说他那战脉体质，炼做一炉大药服下之后即便不能立刻进入至尊境界，也绝对有着无上的裨益。”

　　姬风眉头紧皱，当下便知道这些事情一定是有心之人刻意散播，而这个人十有八九就是浮空，浮空想要将姬风在这大罗仙域当中成为所有人的目标，到时候自己出手击杀姬风的时候也省去了很多事情。

　　“你们最好别主动招惹我！”姬风心中冷冷地说道。“天凤涅盘地还未开启，我还是先找寻一下八极之地，即便不去淬炼肉身先寻到也好。”想到这姬风便快速离去。

　　“诶！老何，你看那个人像不像轩辕？”有一人说道。

　　“嘿！还真挺像！等我比对一下！”说着取出了一块灵石，选其一催，一道人影便浮现而出，这个人影与姬风一模一样，正是它的影响。

　　“就……就是……就是他！他就是轩辕！”老何禁不住大喝一声。

　　姬风闻言停下脚步，冷冷的转过脸来说道：“不错，在下正是轩辕，不知有何指教？”姬风说着，阴阳之力在体内奔走，随时准备出手。

　　老何向后退了两步，而后再次大喊道：“各位，轩辕就在这里！赶紧过来杀了他！”

　　老何将声音经过玄气催动，穿的老远，“嗖嗖嗖！”一脸十几道身影急速落下，双眼全部充满着贪婪的目光看向姬风，手中的兵器铮铮作响。

　　姬风冷然道：“不想死的快滚，修炼到你们这个境界实属不易，不要自误！”姬风说道。

　　“你在吓唬谁！战脉又如何？还真以为你有三头六臂？还是以为自己已经是至尊了！兄弟们！杀了他！将来成为至尊便指日可待了！”有人喝道。

　　“看他这般有恃无恐，当心有诈，传闻他身边有些高手，恐怕此刻就在不远处！”有人暗中提醒道。

　　“愚不可及！同样境界当中有着天差地别，何须帮手，我一人足以！”姬风淡淡地说道。

　　“狂妄！兄弟们，修炼便是逆水行舟，不进则退，然而一味的修炼也终是下成，际遇造化是唯一的捷径，现在一个大造化就在眼前，不要在这般畏首畏尾，杀了他！今后的世界便是我们的！”有人双目赤红大喝一声。

　　“杀！”有人大喝一声，“呼啦！”一群人冲向姬风。

　　“不见棺材不落泪！”姬风怒喝一声身子动了起来，化作了一份清风在众人之间穿梭，而后回到了原地。

　　“噗噗噗噗！”一连串的爆响声响起，每个人的胸口部位都出现了一个血洞，血洞距离心在只有一丝之隔，鲜血自血洞和口中喷洒，一个个全都愣在那里。

　　“这是第一次，也是最后一次，下一次格杀勿论！”姬风正要离开，忽然想起了什么，破妄之瞳扫过众人，右手一抓，这些人当中修为最高的男子被姬风一把抓在手中“告诉我，除了五行极地之外，大罗仙域有什么地方是其后最为恶劣的！”

　　姬风这么问就是想要寻找八极之地的方位，而自己与大罗仙域根本就不熟悉，进入大罗仙域的大部分人都是家族当中有过一些记载，而这个人的实力并不弱，一看便是身后有些势力，因此姬风便有此一问。

　　“咳……有……我只知道在东部地区有一处地方，与五行极地相仿，但气候及其恶略，风雨雷电几乎不断，各种天灾都有可能出现，最重要的是那里没有丝毫的灵气……不知道……不知道你说得是不是那个地方。”男子艰难地说道。

　　“东部？具体方位在哪？”姬风问道，同时将手松开。

　　男子瘫软在地上无力地说道：“我只知道那个地方在东部，而且是在一处深渊当中，入口处便并不是很大，先前曾有人认为里面蕴有至宝，十几人进去，仅有一人出来，但那人也是本源受到了伤害，留下了不可磨灭的大道伤，没过几年整个身子彻底碎掉，死状极惨。”

　　姬风闻言，心中一动“八极之地便是有着极为恶劣的其后，他说的地方即便不是也或许会有所关联，不过八级之地应该是八个地方才对，罢了，先去看看那里！”

　　随即，姬风便想着东部飚射而去，虽然速度并未达到极致，但也极为迅速。

　　“快！将这件事请禀告主上！轩辕下一步应该会去那出厄难之地！”男子无力地说道。而后转念一想，踉踉跄跄的站起身说道：“罢了！我自己去吧！”而后看了看自己的伤口，如果是寻常的伤口以他们的实力不小片刻便能够自行愈合，但是姬风攻击之后，有一些阴阳之力的残余能量在伤口之上流转，将愈合的速度大大减慢，男子运转玄气腾空而起，远遁而去，洒下了一片鲜血。

　　西北大城附近的一处灵地当中，浮空坐在宽大的石座之上，道道精纯的灵气想着他疯狂汇聚，忽然浮空睁开双眼，右手猛地劈出一道龙力，“砰！”的一声，不远处的一道黑芒登时崩碎，一道更加细小的黑芒撕开了真龙之力射向浮空的脸部。

　　浮空大怒，猛然转头，而后缓缓的转过来，此刻他的嘴中有一枚细小的暗器，暗器形状纪委刘先，带着十八个倒钩，黑光幽幽，有着凛冽的杀气。

　　“嘎嘣！”一声，浮空一口将暗器咬碎，喷出一道真龙吐息，暗器瞬间融化，而后吐息的劲力一催动，融化的道纹迅速化作了一头真龙的形状设想反方向。

　　“嗖！”的一声又是一道黑忙与之撞击在一起，两两崩碎开来。

　　“藏头露尾，现身一见吧！”浮空满脸不悦地说道。

　　话音刚落，一个一身材修长，一身黑衣的男子随着空气的一阵扭曲之后便出现在了浮空的身前，男子一张脸还算英俊，但表情却是犹如万载寒冰。

　　“如果不是我留手，你以为刚才那一击你能接住？更不用说反击了。”黑衣男子冷然道。

　　“如果不是我故意，你以为你有机会出手！”浮空也是声音毫无感情色彩地说道。

　　“浮空，你还是这么狂妄，不过说实话，我还真是小看你了，我先前一直以为那拜月剑宫祖地当中是你的本尊，没想到也是一道灵身，而你的本尊却是在大罗仙域足足自封了一世！不过造化依然被人夺取了一部分！”男子说道。

　　“修罗，你以为我杀不了你吗？有话快说，有屁快放！”浮空不耐烦地说道。

　　“自然是为了姬风的事情，我听说你联合几人想要在天凤涅盘地坑杀姬风，有没有这么回事！”修罗问道。

　　浮空眼色一寒，上一次几个人密谋的时候还刻意没有外传，而没有想到，这件事青还是传了出去，而且得到消息的还是自己最为厌恶的人。

　　“你是如何知道这件事情的？”浮空问道。

　　“天下间没有不透风的墙，不过……”修罗说到这便没有说下去。

　　另一道在这时传了过来“呵呵，自然是我告诉修罗兄的，浮空，你不要怪我，我自知不是你的对手，因此没有一个盟友，我还真的怕你会杀我灭口！”说着这个人从阴影当中走了出来。

　　“北冥华！果然是你！”浮空心中愤恨不已，在他看来，北冥华的所作所为完全是在挑衅他的权威。

　　最终浮空权衡了一番利弊说道：“罢了，多一个人也算多增添一份把握。”浮空话锋一转说道：“天葬在暗中修行杀人是他们最恐怖的地方，不过姬风的实力强横，我担心你被生生的从暗中逼到明面上，到时候别妨碍我们便是！”

　　“浮空！你是太过自信了还是自封了一世那脑子修炼坏了！你以为你真的无敌吗？无敌你还要纠结众人对付一个人，啧啧，依我看你就是脑子有病！”修罗开口说道。

　　“修罗，你是想在看来你真的不怕死！”浮空猛地站起身，浑身真龙之力翻滚，冷冷的看着修罗。

　　修罗也是玄气鼓荡淡淡地说道：“怕你不成！”修罗的话音刚落，北冥华很合时宜的向前卖了一步，正好与修罗比肩而立，微笑着看着浮空。

　　北冥华的意思很明确，就是告诉浮空，现在北冥华与天葬的修罗算是共同进退了，而后北冥华说道：“我看二位就不要动手了，天凤涅盘地也有怪异，原本早就应该开启，直到现在还没有一点动静，我猜测这一次开启之后，应该会有惊人的造化！”

　　浮空冷哼一声座到了石座当中，“好，今日到此为止，等到击杀了姬风之后，再好好切磋一番，希望你能够活到那个时候，别再这里被杀死了，真要是那样恐怕天葬的要肉疼了！哈哈哈！来人送客！”浮空大袖一挥转身离开。

　　“二位，请！”有一个男子上前恭敬地说道。

　　“哼！”修罗冷哼一声与北冥华一同离开了。

　　在一处极深的地下，上访是一座巍峨巨山，地下的一处空间，帝子缓缓的睁开了双眼“真龙尸气！这种感觉太过美妙了，也该走动走动了！”说完向上一挥手，一股无匹的劲力爆发开来，“轰！”的一声，整个山体爆碎开来，浮空飞到了空中。

　　然而就在浮空不远的附近，有一个男子死死地盯着他，应该是刚才的突然变故险些伤到那人。

　　“今日本座心情大好，不与你今日这般交流！”帝子笑着说道。明显不理解一旁的男子。

　　男子冷哼一声，这才抬起了头，一身黑色的紧身衣袍，一张闪动着又有光芒口面罩，冰冷的气质仿佛能够将空气冻结……


第614章 指骨！

　　男子的抬眼看向远处，双眼暗芒流转，心中不知在想些什么，而后化作一道黑芒向着远处极速飞去。

　　男子一路急行，忽然一道精光激射而来，那字身形一顿，右手猛地向着那道精光挥去“啪！”的一声，光芒崩碎，深邃的双眼眸绽冷电，看向远处的一道极速而来的人影。

　　“知道这是什么地方吗？”一个满脸邪笑的男子说道。

　　黑衣男子不语，冷冷的看着他，仿佛是在看着一具尸体一般。

　　“我在问你话呢！”男子调笑这说道。

　　“嗖嗖嗖！”一连七道破空声传来，又有七人出现，哈哈大笑着说道：“老大！又逮到一个？这些时日前往东部的人越来越多，这桩买卖越来越好干了！哈哈哈！”

　　自从姬风询问了之前那几个气候恶劣的地方，之后，那人心怀怨恨，便将姬风回去东部厄难之地的消息传了出去，一时间四方云动，全部向着东部聚集而去，为的便是劫杀姬风，夺取他的各种至宝，同时也出现了这一类专门劫杀来此之人的人群。

　　“这小子木讷的很，既然敢孤身一人来劫杀轩辕，那么跟定身上有一些好东西，要不然也不会如此自负！”妖邪男子说道。

　　“小子，交出你身上所有的宝物，给你留个全尸！放心，我们很有信誉，不会让你很痛苦的！哈哈哈！”光头大汉喊道，说完，剩余的七人也跟着一同大笑。

　　黑衣男子依然不为所动，表情和眼神一如既往的冷漠。

　　“不会是个哑巴吧！正好！动静也小点上！”光头大汉喝了一声，道纹流转扑杀向黑衣男子。

　　此刻黑衣男子动了，身子微微一晃，空气出现了细微的颤动，光头大汉便表情呆滞的愣在了原地。

　　“大鳄！怎么不动了！干什么呢！”妖邪男子笑呵呵地说道。

　　“噗！”的一声传来，光头大汉的眉心出现了一道细小的红点，而后瞬间自红点当中喷出了一道鲜血，整个人向下坠去，已然身死。

　　“混账！他把大鳄杀了！”人群中有一人大怒道，说着就要想着黑衣男子杀去。

　　妖邪男子眉头紧皱，伸手拦下了那人，一脸复杂的看着黑衣男子，而后双手抱拳客气地说道：“阁下，刚才多有些误会，耽误阁下时间了，还请见谅，我们就此别过！”说着行了一礼转过身说道：“走！”

　　“大哥！不可！大鳄被他杀了，就这么算了吗？”

　　“闭嘴！撤！”妖邪男子冷然道。

　　黑衣男子开口说道：“滚！”

　　妖邪男子脸上一寒，依然是对着众人向着远处退去。

　　“大哥！就这么算了嘛！咱们什么时候吃过这个亏，大鳄！大鳄可是死在了他的手中啊，那可是多年的好兄弟啊！”那人带着哭腔说道。

　　“废话！我能不知道吗！你们想想，大鳄怎么死的！你么有谁看到他出手了！告诉我！谁看到了！”妖邪男子冷喝道，扫视了一圈之后，继续说道：“连人家出手都没有看到，还想着去杀他！难道你们也想一起去死吗！”

　　“这件事就这么算了？”男子不甘的问道。

　　“算了？怎么能够算了，大鳄与我有着十几年的交情，绝对不能就这么算了！”妖异的双眼闪动着凶光“我林奕的兄弟，绝对不能这么死！”

　　“兄弟们，全部敛去内息，在后面跟着他，伺机出手！”男子压低声音说道。而后七人化作了七道光芒悄悄的跟了上去。

　　黑衣男子的速度并不快，身后林奕七人很快便跟了上去，远远的跟在男子的身后，悄无声息。

　　“老大，什么时候下手！”男子传音给林奕说道。

　　“再等等！”林奕说道。

　　半个时辰之后，林奕忽然一伸手说道：“停！他不见了！”

　　话音刚落，只听林奕的身后“噗噗噗！”六道皮革破裂的声音传来，六个头颅冲天而起。

　　林奕肝胆欲裂，手中出现了一对双剑，警惕的看着四周，“混蛋！你出来！给我滚出来！”说着，双剑挥舞，劈斩出道道光芒。

　　“叮！”的一声传来，双剑被齐齐斩断，吓得林奕脸色苍白，浑身气息鼓荡，脸部表情因为恐惧而变的十分扭曲。

　　“噗！”林奕的左脸颊出现了一道深可见骨的伤痕，鲜血直流，原本以林奕的实力，这种伤口完全能够自我愈合，但这道伤口却没有一丝愈合的痕迹，血流不止。

　　“噗噗噗！”一连三道黑闪过，林奕的身上出现了三道长长的伤口，“啊！混蛋！是英雄好汉的有本事出来与我决一死战！”

　　“你也配！”一道如同来自九幽的声音在林奕的左耳出现，声音极近。

　　林奕亡魂皆冒，猛地向左边挥出一拳。

　　“噗！”的一声，左拳自左手腕处齐齐被斩断。

　　黑衣男子出现在他的身前，双眸依然冰冷，黑色的面罩遮住脸让林奕更加恐惧。

　　下一秒，黑衣男子再次消失，林奕惨叫一声向前飞奔而去，“砰！”的一声巨响，林奕的后背被一脚踹的踏陷，口中鲜血喷涌，落到地上。

　　黑衣男子突兀的出现在了林奕的身前，此刻的林奕忽然变的平静了，而且是出奇的平静，因为在这一刻，林奕释然了，经过了刚才那种生死的折磨，道心早已崩溃，现在，男子出现在身旁，他知道，自己的死期真正的到来，因此而将生死看淡了。

　　“呼！杀了我吧！”林奕无力的躺在地上，无奈地说道。

　　黑衣男子冷哼一声，屈指一弹，一道黑芒将男子的额头洞穿，林奕当场魂飞魄散。

　　“轩辕……兄弟！是你吧！”黑衣男子喃喃地说道。而后消失在了原地。

　　此刻的姬风浑身沾满了鲜血，双拳挥舞，不断的击打像身周的人群，一道道身影接连崩碎，姬风如同一尊杀神，来回穿梭，期间有数道攻击轰击到了他的身上，但他却毫不理会，依然左突右冲的进行攻击。

　　三十余人很快便生下了七人，姬风呼呼地喘着粗气，身上的鲜血瞬间被蒸发，他一身的鲜血都不是自己的，全部都是被他击杀之人溅到他身上的血液。

　　姬风一路之上经历连番大战，消耗巨大，身体也有些损伤，不过却是越战越勇，阴阳之力也越发纯熟，威能大增。

　　“你们七人是想随他们一起去还是现在滚开！”姬风冷声说到。

　　“哼！追杀了你这么久，你也早已消耗巨大，现在走那岂不是前功尽弃了！”一个仗着一双鹰隼般双眼的男子说道。

　　“好！那我就成全你们！”姬风怒喝一声，阴阳之力爆鼓，战意自天灵喷薄而出，一片金色霞光在空中升腾，在空中与灵气相互摩擦，发出了“锵锵！”的金铁交鸣之声，猛地扑杀像那七人。

　　“杀！”七人暴喝一声，忽然分开，各自以不同的位置站开，玄气爆发，化作道道精芒在其人身身上流转，最终在姬风扑去的那人身上凝聚而成，男子右拳猛然挥出，一头玄气凝聚而成的巨大虎头咆哮而去。

　　“轰！”的一声巨响，姬风的拳头与猛虎撞击在一起，猛虎寸寸碎裂，姬风也被这头猛虎真的喷出了一口鲜血。

　　“变！”一人怒喝一声，七人的方位再变，然而这一次，不等姬风出手，七人的所用玄气经过了特殊的加持，威力倍增，被集中的一人猛地激发而出，一头神鹰“咻！”的一声撞击向姬风。

　　姬风嘶吼一声，归元剑光芒大作，一剑将身影劈成了两半，“哇！”姬风再次喷出了一大口鲜血。

　　那七人的面色也不甚好有些发白，面色凝重，“黑子！用吧！”

　　“现在吗！现在就用吗！这可是底牌！”黑子说道。

　　“事不宜迟！上！”男子怒喝一声，那个叫做黑子的男子反手取出一枚苍白的骨头，这枚骨头是一截手指骨。

　　骨头一取出，便散发出了惊人的气势，一股恐怖的气息席卷而出，以指骨为中心，一片空间被压的塌陷下去，黑子的手登时血肉崩碎，露出了森森白骨。

　　“嗡！”一连七道翁鸣之声响起，七人道纹喷涌而出，丹田大亮，每个人的元丹之上都旋转着不同的元祭，有晶莹的玉石，有兵器的残片，有骨块，各个都不凡。

　　这七人如果单独来说，实力虽然不俗，但绝对不是几大霸主的对手，但是七人掌握了一种秘术，一旦联手，威力倍增，几大霸主级别的人物都要暂避锋芒，加上姬风这几日来遭受了数次偷袭，连番大战已经让他筋疲力尽，身体各处也出现了不同程度的损伤，内息不断的经过天地精粹补充，倒还能支撑，一些伤痕不能立刻痊愈，积少成多已经对姬风造成了威胁，甚至姬风一度想要吞服神药的叶子。

　　姬风抓住这个机会再次吞服了一部分天地精粹，消耗的能量迅速补充，但那受损的身体恢复却需要时间。

　　“那小子在回复！真他妈见鬼，他肯定有什么宝贝，玄气恢复的这么快！”其中一人说道。

　　然而七人的道纹并非是泾渭分明，而是相互交融，就连他们的元祭也有相互辉映的迹象，黑子的手依然是白骨森森，但手腕处的鲜血却不在流淌。

　　那枚指骨猛地产生了强横的吸力，将七人的道纹与能量全部向着指骨当中疯狂凝聚，几人的元祭也是猛然震荡，道道精纯的神能也透过元丹向着指骨倾泻而去。

　　“那是什么！这么有如此恐怖的气息！”姬风吃惊的看着那截指骨，但是隐约间，姬风感觉到了一股异样的感觉，这种感觉让姬风说不上来，但是却一直盘旋在心头，旋即，姬风仔细看去“这节指骨似乎并不完整！”

　　一般人类的指骨都是三节，但是七人祭出的那枚指骨却是只有两节，少了最根部的一截，但虽然如此，那指骨依然散发着摄人的威能，而且越发的强大，似乎能够一指捅破天际的感觉。

　　“不能让他们积蓄完毕！”姬风看着七人，七人被指骨不断吸收能量与道纹，甚至是生命精华也开始流失，所有人的销售了一大圈。

　　姬风手中的归元剑光芒大放，“轩辕斩！”一声暴喝，一道匹练般的剑芒破空而去，威能强横至极，所过之处，下发的地面都出现了一道深宽的沟壑。

　　“破！”七人同时暴喝一声，疯狂催动指骨，指骨则是轻轻动了，微微抬起，点出了一道光芒，这道光芒并不耀眼，却散发着令人心悸的威能。

　　“啵！”的一声，轩辕斩被这一道寒芒彻底击碎，姬风“哇！”的吐出了一大口鲜血，而那七人本就没有彻底积蓄完毕，强行催动那神秘的指骨，也受到了反噬，脸色一片潮红，纷纷咳血。

　　“再来！”一声厉喝，七人再次发力，指骨再一次轻微一动，“啵！”又是一道光芒激荡而出。

　　姬风暴喝一声，强行进入暴走金身状态，归元剑光芒闪烁，荡漾出道道涟漪，“杀！”嘶吼一声，姬风拼尽全力，一连斩出两道轩辕斩。

　　“哗啦！”一声，光芒将轩辕斩射穿，击碎，然而这一次姬风的轩辕斩远比刚才的威力笑了很多，光芒击穿了两道轩辕斩，向着姬风呼啸而来。

　　“砰！”的一声击在了姬风的胸膛，整个人向后飞去。

　　“击中了，死定了！上去看看！”黑子大喜，苍白的脸上因为喜悦出现了一丝血色。

　　“慢着，小心有诈！这小子不是那么容易死的！”其中最为沉稳的一人说道。

　　姬风缓缓的走上前，脸上露出了一道无奈的笑容，“你们这七个货还真挺谨慎的，这都没骗了你们！”说着，拍了拍胸口的衣服，从胸口的衣服当中将真龙逆鳞取出，而后放进了战神戒指。

　　姬风身上有伤，之前多次进入暴走金身状态，这一次进入也是强行而为，轩辕剑也已经光芒暗淡，就连战神武装也失去了光彩，对姬风来说，这次真的有点穷途陌路的感觉。

　　“妈的！是逆鳞！果然在他手上！这逆鳞简直逆天，竟然连这种攻击都能抵挡！”黑子大吼一声。

　　“你们七个为了催动那枚指骨也消耗巨大了吧，我猜测你们现在也只能使用最后一次了，如果在强行使用，生命精华应该会消耗的很大了吧！”姬风无力地说道。

　　“哼！你说的不错，我们的确消耗很大，但是你又何尝不是，即便你有补充玄气的天材地宝，身体经过了这么多大战，早已超负荷了，补充了玄气又如何，就算是战体也难以承受。”

　　“哈哈！不错，就算是你有圣药也于事无补！”

　　姬风不语，看着七人。

　　“圣药？嘿嘿，这几天我估计他吃的都是圣药，如果有应该也早吞服了，不过说到圣药，我记得我好像还有喔！”说着，其中一人取出了一根拳头大小，散发着强大药性的圣药，一口吞了进去。

　　剩余的六人各自取出一枚圣药，狞笑着一口放入口中，精纯的能量瞬间流遍全身，多余的药性全部汇聚到了指骨之上。

　　“圣药不同于神药，即便补充饱和也不会彻底让你们恢复，这样一来，你们也最多能够使用两次！”姬风再次说道。

　　“你又说对了！不过那又如何，别说是神药，就是圣药恐怕你也没有了吧！”

　　“老四！怎么说话呢！他可是战脉，就算没有神药，没有圣药，一般的灵药也能给他补充不少呢！”

　　“就是，而且人家据说是来自姬家，底蕴雄厚，拥有神药也说不定呢！”

　　姬风微微一笑说道：“你们这七个废物，真以为我不知道你们在拖延时间？一边恢复，一边聚力。”实际上，姬风也在恢复，但却并不是恢复能量，而是在以天地精粹快速滋润着受损的身体。

　　说着，取出了一片叶子，这片叶子鲜嫩翠绿，叶子之上有着各种纹路，纹路汇聚成一道道符文，透着强大无匹的生命气息。

　　“这个似乎就是神药！味道还是不错的！”说着，姬风一口将神药的叶片吞下，一股庞大的生命精气在体内爆发开来，英灵神莲不但具备精纯无比生命精气，他的本身也是灵魂的大补之物。

　　姬风的肉身吸收着这片叶子的精华，迅速恢复着，灵魂也受到了滋补，轩辕剑胎也不在暗淡无光，有了些许光华，而且，越来越强盛。

　　“糟糕！他竟然真的有神药！不能再等了！直接出杀招！”老大暴喝一声，七人同时疯狂的催动指骨，指骨这一次仿佛活过来一般，光芒大放，“嗡！”的一声，迸发出蒙蒙光晕，随即，指骨向下点去。

　　“铮铮！”一声金铁交鸣的声音，在空中凝聚出了一枚巨大的手指，手指散发出的威能遮天蔽日，恐怖无比，道道星河受到了指骨的牵引开始变的明暗幻灭。

　　“这！这是遮天大手印！”姬风惊呼一声，这个气息姬风熟悉的不能再熟悉，遮天大手印一度被姬风当作是自己的杀手锏，然而姬风见到遮天大手印之后，瞬间明白了一些东西。

　　“我知道了！”姬风说着，抬起了自己的右手，看着受伤的战神戒指，“这战神戒指的根本材质就是那枚指骨的根部一节！”

　　姬风收起了归元剑，将阴阳之力运转到至极，抬起了右手，运转遮天大手印，右手食指光芒大放，在空中凝聚出了另一根手指。

　　两根手指的气息相仿，但远不及指骨激发出的气息强横，忽然“嗡！”的一声，从姬风的战神戒指当中响起，战神戒指受到了指骨的牵引，爆发出了一股几乎相等的气息……


第615章 异变！

　　指骨在空中凝聚的那枚巨大的手指有些微微的颤动，在其上并没有一枚道纹出现，但这等威势比任何道纹都更具有啥威慑和杀伤力。

　　然而就在姬风的战神戒指与遮天大手印相互有了联系之后，本应该爆发攻击却有些迟缓，在空中继续积累。

　　“怎么回事！他怎么会指骨所用的招式！”七人同时惊呼一声，被他们祭出的指骨也是微微一颤，“不管那么多了！再加把劲！”七人当中的老大怒喝一声“用本命精血来催动，就算损失了生命精华，轩辕手中有神药，也足够我们恢复的了！”

　　“噗！”的七道血光自七人的口中喷射而出，血光当中蕴含着庞大的生命精气，瞬间被指骨吸收，那之前与姬风战神戒指的一道微妙的联系也被强行中断。

　　下一瞬，空中的遮天大手印猛然爆发，向着姬风一指压下来，姬风狂吼一声，再次进入暴走谨慎状态，他所激发的虚空大手印的威能猛然攀升，但与指骨相比还是相去甚远。

　　“哗啦！”一声，姬风的虚空大手印几乎在两者接触的瞬间被彻底崩碎，化作了点点光芒。

　　巨大的手指向姬风猛然戳来，此刻姬风真正的感觉到了死亡的临近，逆鳞已经使用过一次，如果想要在此催动，只能在最少三日之后才可发动，而姬风身怀的其他重宝却没有一件事用来防御的。

　　“阴阳大磨盘！”姬风暴喝一声，体内的阴阳大循环疯狂运转，四大极致炼材所铸造的火灵剑、金煞剑、怒涛剑、厚土剑被姬风调动而出，强行催动。

　　姬风在刚才的一瞬间便想到了这一种方式，阴阳大磨盘是由阴阳之力催发，而阴阳之力的根本却是由五行之力构成，极致炼材的五行之力是真正的极致，所以，如果能够借用极致炼材的五行之力，那么阴阳大磨盘的威能定然会攀升到一个极为恐怖的程度。

　　然而，极致炼材太过玄奥，即便是至尊也不一定能够真正窥得其真正的全部奥秘，姬风更是无法参悟，但这一次姬风所需要的则是那四柄极致炼材当中的机制属性之力，以这种真正的极致属性之力来催动阴阳大磨盘，姬风相信一定会有他意想不到的收获，不过姬风对于自己能否真正的催动也不敢保证，但这生死关头，只能死马当作活马医！

　　四柄神剑飞速转动，直接进入到了同样疯狂转动的阴阳大磨盘当中，道道精芒从中激发而出，不过五行极致炼材依然缺少那木属性极致炼材，五行不全，并不完美。

　　“轰！”的一声，遮天大手印与阴阳大磨盘撞击在了一起，恐怖无边的劲力直接使得姬风喷出一口鲜血，强横的肉身出现了许多裂缝，鲜血直流，但阴阳大磨盘却并未解体，不过是速度极为缓慢，吃力的抵抗着遮天大手印。

　　“五行不全，威力小了很多！”姬风心中想到，但仍然不停的向着阴阳大磨盘当中注入阴阳之力，确保阴阳大磨盘不至于崩溃。

　　“不可能！他竟然挡住了指骨的绝世一击！绝对不可能！”黑子不可置信地吼道。

　　“不对！他刚才召唤出来的那柄诡异的宝剑，每一柄都透着强大的属性之力，绝对是炼材当中的绝品至宝！”

　　“那股令人心悸的气息，难道是极致炼材？”

　　“不可能！一个人怎么可能同时拥有四种极致炼材，要知道，极致炼材每一块的出世都会引动真正的老妖怪和无敌超级势力的疯狂！”

　　七人以神识交流着，现在这个状态，他们全力催动指骨，根本无法移动，而姬风在抵抗遮天大手印，同样无法移动分毫。

　　“拼了！”七人当中的老大怒喝一声，再次喷出一口本命精血，剩余六人也是一咬牙同样施为，只见七人的头发瞬间变的花白，原本平整英俊的脸也布满了皱纹，变得老态龙钟。

　　受到了本命精血的催动，再次闪烁了一道光芒，那遮天大手印也威力倍增，“咔嚓！”一下，阴阳大磨盘出现了一条长长的裂缝，贯穿整个大磨盘，姬风的体内也受到了震荡，鲜血自口鼻当中潺潺流出。

　　“五行相生相克，即便是缺少一种，在这种有阴阳之力的情况也绝对能够借由这四种属性生出木属性来！”姬风心道，但现在承受的简直太过难以忍受，时刻准备调动玄武甲片。

　　玄武甲片是玄武交给姬风的，能够在最危急的时刻救回姬风一命，而且是绝对能够确保姬风无虞，眼下姬风感觉目前的状况还没有到那种必死无疑的局面，因此并不打算使用，因为毕竟还有天凤涅盘地没有进入，这几人联合起来虽然很强，但与浮空那几个霸主级别的人物联手要弱上不少，如果姬风现在就是用了最后的底牌，那么天凤涅盘地他便没有了最大的依仗。

　　“咔嚓！咔嚓！”阴阳大磨盘上的裂缝逐渐向着四周分裂，眼看就要崩溃，就在这时，四柄极致神剑的光芒越来越强，真的生出了那一道木属性之力，是的阴阳大磨盘光芒迸射，所有的裂缝瞬间弥合，“轰！”的一声，将遮天大手印绞碎，的阴阳大磨盘也彻底解体，姬风倒飞的一瞬间，将四柄神剑收回，七窍淌血，身受重伤。

　　那七人“噗！”的一声鲜血狂喷，花白的头发瞬间变成了满头银丝，脸上皱纹密布，俨然是一副八九十岁老头的样子，气血衰败，大口咳血。

　　姬风此刻头脑一片混沌，只有微弱的意识，却无法支配自己，想要调动天地精粹也极为困难，那七人也无力的躺在地上，快速的调息。

　　这个时候，不管是谁，只要率先能够恢复哪怕是一点，就能够得到最终的胜利。

　　那枚惨白的指骨也跌落到地上，散发着阵阵威压与光芒，而姬风感觉到战神戒指似乎也出现了一丝悸动，与指骨遥相呼应。

　　“战神戒指的根本材料应该就是那截指骨的根部那一块，现在没有了那七人的压制似乎又要重合的趋势！”姬风心头大喜。

　　那枚指骨有多么可怕姬风亲身经历，如果不是那七人的实力不济，姬风早就被斩杀，而且，姬风的战神戒指是指骨的根部，是手指连接手掌的最重要的关节，某种角度来说，应该是这指骨最为关键的所在。

　　“嗡！”的一声，战神戒指爆发出了一道璀璨的光芒，战神戒指当中的附属材料竟然开始脱落。

　　这个变故让姬风大惊失色，在战神戒指当中几乎有着他的全部身家，如果战神戒指崩溃，化作那截指骨的话，那些东西全部都会暴露而出，甚至有些东西寻常的储物戒指根本无法承载，也就是说很多东西姬风将无法携带。

　　很快，战神戒指变成与那指骨一般的颜色，化作了真正的指骨，不过却是没有将内部的东西崩出，虽然如此，姬风依然很担心，因为不知道下一步会有什么变故。

　　“嗡！”地上的指骨开始剧烈颤动，光芒也越发强烈，“嗖！”的一声向着姬风爆射而来，一下子便连接到了战神戒指之上。

　　“噗！”的一声，姬风右手指血肉瞬间崩碎，整只手掌上的血肉也开始慢慢脱落，很快就蔓延到了手臂之上。

　　剧烈的疼痛感让姬风的意识恢复了一些，“嘎嘣！”一声，姬风食指被彻底压的粉碎，骨粉并未飘散，而是被指骨吸收。

　　很快，姬风的半条右臂的血肉也彻底脱落，白骨森森，异常诡异可怖，无边的疼痛如同潮水一般一遍一遍的作用在姬风的身体上，浑身巨震，那截指骨太过恐怖，无边的威压使得全身的骨骼几乎要散架。

　　“老大！你看那里！无上指骨怎么受到了他的牵引，他手上的那枚戒指有古怪，竟然也化成了指骨的一截！看他的样子似乎是想要将之融合！”黑子尤其无力地说道。

　　“这节指骨的来历太过惊人，便是家族的古祖也无法揣度，甚至怀疑是超过了大帝的存在！他想要将之与自己的指骨融合简直就是痴人说梦，绝对是引火自焚，不用管他，等他自己被自己玩死了，咱们便去将他的所有造化去取来，有了神药，咱们的生命气血就会恢复，甚至更强，夺取了他的那些至宝，在这大罗仙域当中还有谁是咱们七兄弟的对手！”七人当中的老大笑着说道。如同树皮的脸笑起来显得十分诡异。

　　“噗噗噗！”姬风整个右臂的血肉全部脱落到地上，骨头也出现了细密的裂缝，似乎瞬间就要崩碎一般。

　　“哈哈哈！自作孽不可活！轩辕！任你姬家底蕴雄厚，管你气运滔天，你注定是一个失败者！终将粉身碎骨，魂飞魄散。”老三笑道，语气无力而癫狂。

　　不多时，姬风半边身子的血肉全部脱落，内脏也显露出来，“妈的！这次真的托大了，看来必须使用玄武甲片了！”

　　姬风的意识清醒了很多，也有着足够的精神力来支配储物戒指，但是姬风发现，自己竟然无法与战神戒指取得一丝联系，“呵呵，玩脱了……如今连玄武甲片也无法使用……”

　　就在姬风绝望的时候，姬风的体内忽然爆发出一丝灰色的光芒，这道光芒已出现，仿佛周天万物全部寂静下来，一股难以言喻玄之又玄的气息爆发开来。

　　“这个力量！这是轩辕剑柄的力量，这股道韵竟然与我的那道符文有些接近，不过比我的符文要精纯与深邃的多！”姬风心中大喜，因为他知道，这个如同大爷般的轩辕剑柄从来都不会被他调动，然而却是几次在最重要的关头救了姬风的命，这一次，姬风相信也绝对不会让他失望。

　　果然，那一丝灰色力量已出现，自身血肉停止了脱落，那截指骨却是爆发出了强大的光芒开始抵抗这丝灰色的力量。

　　“那是什么力量！竟然有如此未能，能够抵抗无上指骨神力！”

　　“嗡！”指骨光芒爆发，闪耀着耀眼的光芒，攻向那一丝灰色的力量，这一瞬，姬风感觉全身触电般的疼痛，比先前的那种疼痛更加让人无法忍受。

　　然而任由指骨的力量席卷爆发，那丝灰色的力量如同大海当中的一叶扁舟，任凭风浪再大，兀自漂浮，不受任何影响。

　　指骨见那道力量没有一点退却的一丝，则是爆出了更加汹涌的能量，灰色的力量被指骨的力量一再挑衅，最终也爆发出了神威，开始荡漾出股股道韵，然而最为痛苦的当属姬风，两道能量在姬风的身体当中当作了战场，展开了争夺战。

　　姬风的有半边身子被指骨的神力挤压的寸寸断裂，而后灰色的能量则是寸步不让，每当姬风的身子裂开，便会被它重新修补，就这样，姬风的身体不断裂开，而后弥合，在裂开，在弥合，骨髓被这两股力量来回挤压，一丝丝的杂质从中被压榨而出，逐渐撒发着神性光辉。

　　姬风此刻身处水深火热当中，无边的疼痛，让姬风几近崩溃，走上炼体之路的姬风一路走来承受了无数次疼痛，但这一次却是姬风经历过最为难以忍受的痛苦。

　　“作茧自缚！”老五冷声道。

　　足足一个时辰，姬风经历人生最难忘的一个时辰，让他感觉这一个时辰仿佛经历了千万年一般。

　　然而这一个时辰，七人也恢复了行动能力，其中黑子恢复的最快，踉踉跄跄的站起身，向着姬风走去。

　　“黑子！你干什么！现在他的状态不明，你冒然出手恐有危险！”老大怒吼道，急忙起身，但刚一站起身“噗通！”一声又坐到了地上，同时剩余的五人齐齐大喊，但却都无法起身上前。

　　黑子双目赤红，刚才一番大战早已打出了真火，因为姬风一人，令他们七兄弟变成了如此老态龙钟，遭受了这么大的创伤，一时间愤怒的情绪蒙蔽了黑子的心中，一步一步向着姬风走去。

　　此刻的姬风根本就无法顾及外面发生了什么，全身心都铺在了身体当中的争斗。

　　“杀！杀！杀！”黑子最终嘟囔着，紧紧的握住了双拳，当他走到姬风身边的时候，猛地大喝一声“给我死吧！”

　　一声怒喝，挥拳砸向姬风“噗！”的一声，整只手臂无声无息的化作了虚无，双眼瞬间变的无比空洞，下一刻“砰！”的一声，整个人被这两股无边的神力挤压成了一捧血雾。

　　“啊！黑子！”老大嘶吼一声，剩余的五人也是愤怒的嘶吼与痛哭。

　　七人在一起生活了几十年，几乎不分彼此，心意相通，玄气相通，甚至连领悟出来的道也是相通的，然而性格最为活跃的黑子却被姬风这般杀死，另剩余的六人睚眦欲裂！

　　“妈的！混蛋！混蛋！我要杀了你！”老四嘶吼着，向着姬风爬去。

　　“老四！回来！不可！你忘了黑子是怎么死的了吗！回来！我们现在做的只能是等！等待他自己被自己玩死！你知不知道！”老大嘶吼道！

　　“啊！”老四悲愤的仰天长喝。

　　“嗡！”的一声响，姬风身上灰色的光芒大作，力压指骨的神力，犹如风卷残云一般将那指骨神力全部驱赶回指骨当中，然而并未就此结束，灰色的力量附着到了指骨与姬风手骨的连接处，散发着柔和的光芒。

　　姬风顿时感觉身上的压力完全消失，血肉开始滋生，五脏六腑也开始散发光晕，很快，姬风的血肉全部滋生完毕，只有食指还是光秃秃的没有任何血肉。

　　“啵！”的一声，那一丝灰色的光芒消失不见回到了轩辕剑柄当中，姬风赫然发现自己竟然能够沟通指骨当中的储物空间，不仅让姬风大喜过望，瞬间调出人头大小的天地精粹融入身体当中，消耗的能量迅速补充，但是那截指骨依然是白骨森森没有血肉在其上滋生。

　　“呼！”姬风站起身，冷笑的看着六人“这个局面真是急转直下啊！现在我该说些什么呢？我想应该是道谢吧！顺便说一句，你们六人老态龙钟的样子躺在一快，让我想起我曾去的一个地方，那里对你们这样的组合叫做，老年秧歌队！”说着，挥动了一下右手，那截森然的指骨似乎在向六人露出了嘲笑的表情。

　　此刻六人全部都默然不语，死亡的气息笼罩向六人，绝望的情绪在心底滋生。

　　“看在你们七人兄弟情深的份上，我给你们一个痛快！”说完姬风将全身的能量猛地渡入指骨当中点向六人。

　　“嗡！”的一声大响，阴阳之力变得凌厉无比，威能无限，铺天盖地的轰向躺在地上的六人，“轰！”的一声巨响，地面出现了一个巨大的深坑，阴阳之力在深坑当中流转，姬风也在刚才的一击当中将体内的能量再一次抽干，无力的做到了地上。

　　“好恐怖！开来今后还是少用为妙，不过以此指来施展遮天大手印，那么绝对是我的一招杀手锏！”姬风欣喜若狂地叹道。

　　然而就在距离姬风很远的山峰之上，一个黑布遮面一身黑衣的男子看着姬风，手中紧握的匕首也慢慢放松，叹了一口气，转身消失在了原地……


第616章 空城计！

　　就在男子消失的哪一刻，姬风狐疑的转向男子消失的那座山峰，“刚才那个气息……”姬风思索片刻之后，紧皱着眉头转过脸，思绪有些凌乱。

　　“在这！快过来！”就在这时一声喊叫传来，随之而来的是几道破空声和光芒闪现。

　　姬风迅速起身天地精粹弥补了一些消耗的能量便极速狂奔而去。

　　“哪里走！快上，他身上重伤，速度满了很多！”那人再次喊道。

　　姬风有些愤怒，这些追杀他的人太多了，一连几天都是在狂奔和大战当中度过，他很清楚造成自己这般狼狈的根本原因，心中对于浮空的那几个人的联盟更是恨之入骨，不过眼下并不是争斗的时候，他需要找一个地方修复严重受损的身体，如若不然伤势不断加深极有可能会演化成大道伤痕，对他的影响难以估量。

　　“嗖嗖！”数道光芒激射而来，姬风阴阳之力升腾，向后拍出一掌。阴阳之力如同狂风一般席卷而去，将身后那几道劲芒全部崩碎，身子速度激增向前暴突而去。

　　“快追，前面就是厄难之地，哪里凶险万分，进入那里极少有活着回来的，他身怀至宝，可不能让至宝埋葬在那里！”有人大喊一声。

　　“都滚开！”一道如同炸雷般的声音传来，同一时间一道强横的气劲横扫而出，“砰砰！”前方的几人瞬间被击碎，化作了血雾，会飞魄散。

　　一道魁伟的身影出现，浑身光芒闪烁如同人形猛兽冲向姬风，速度极快，滔天气血显化，肉身实力无比强横，前方剩余的几人急忙闪避，仍是被这气劲冲的大口咳血。

　　“是蛮戮！”有人惊呼一声，只见蛮戮手中提着一根巨大的骨棒，精光四射，其上布满了细密的纹路，距离姬风越来越近。

　　姬风感到身后出现了一股极强的压力，根本来不及多想，再次吞下一枚神药的叶子，那股强盛的生命精气瞬间布满全身，一个急转身，右手森白的食指指骨光芒闪烁，向着蛮戮一指点去。

　　蛮戮登时感到浑身汗毛乍起，但此刻已经来不及离开，巨大的骨棒猛地对着姬风的手指劈下，“轰！”的一声巨响，骨棒之上的纹路光芒爆发，仿佛活过来一般在骨棒之上流转，一道人影显化，这道人影身材更加高大，身穿兽皮，体毛旺盛，面容凶悍狰狞。

　　仅仅是一瞬，人影破灭，骨棒也彻底崩碎，“噗！”的一大口鲜血喷出，右手血肉崩碎，若不是那骨棒强大，蛮戮的整条手臂都会被震碎。

　　“那是什么！他怎么可能这么强！”蛮力身形暴退，一脸不可置信的看着姬风的右手，同时飞速恢复着自己的右手，刚才一击不但将右手的血肉崩碎开来，就连身体也受到了不轻的创伤，使得蛮戮脸色煞白，一时间竟然不敢轻易上前。

　　“这轩辕果然名不虚传，能够有这么大的名头，的确有他的过人之处。”蛮戮心中说道。

　　刚才的一击太过惊艳，众人见就连蛮戮都吃了亏，都不敢上前，只道是姬风刚才佯装受伤，实则想要扮猪吃虎。

　　姬风也不再飞奔，而是停在原地，满脸寒霜的扫视了一番众人，而后将目光锁定在蛮戮身上冷冷地说道：“蛮戮！我知道你与浮空几人想要围杀我，怎么，不等天风涅盘地开启就等不及了吗？”

　　蛮戮心头一惊，他们的合作很隐秘，绝对没有更多的人知道，但这姬风却不知什么时候洞悉了此事。

　　“哼！是又如何！就怕你不敢去！”蛮戮说道。

　　“哈哈哈！不敢去？区区几个小杂碎，即便是凑在一起也成不了什么气候，我有何不敢？你连我一根手指都接不下，现在还敢在这里大放厥词，令人贻笑大方！”姬风平静地说道。

　　其实刚才姬风催动了无上指骨，神药精华消耗了一部分，剩余的一部分在身体当中散开，滋养着身体，而且，姬风暗中将天地精粹调动进体内，恢复着伤势与能量。

　　“哼！你不要在这里造势了，刚才那一击你定然消耗很大，我不相信你还能在发出第二击！”蛮戮心中无比愤恨，那枚骨棒是族中的一件异宝，是以族中以为先祖的大腿骨融合了一百零八中炼材炼制而成，陪伴自己多年，向来是无坚不摧，是他最大的利器，现如今被姬风击碎，他很不的立刻就杀死姬风。

　　不过他现在真的不确定姬风还能不能再一次的激发出这等攻击，如果有的话，那么自己真的要小心，因为如果被击中，那么后果真的不堪设想。

　　“你想再试试吗？”说完深处食指晃动了一下，而后扫视向众人说道：“你们如果没有这个胆子，现在就滚，不要让我大开杀戒！”姬风冷冷地说道。

　　姬风的现在的状态根本就不能应对这么多人的围攻，现在自己这般作为就是为了起到一个威慑的作用，希望能够震慑住所有人，因此便风轻云淡的站在这里，摆出了空城计。

　　蛮戮此刻进退维谷，离开？他很不甘心，因为姬风经过了这么多大战，消耗肯定很大，他觉得姬风是在故意佯装强势。不离开？万一姬风的确是在扮猪吃虎，那么自己如果上前，定然会着了姬风的道。

　　“哼！我今天没有这么多时间浪费在这里！如果想要过来杀我夺宝，那就尽快，如果没有那个胆子，就给我滚开。”姬风冷声道，杀意毕现。精纯的杀意流露而出，令众人一阵心颤纷纷大了退堂鼓，当时便有人离开。

　　“小蛮子！你呢！出不出手，你不出手我就出手了！”说着，催动了些许阴阳之力渡入指骨当中，指骨再次散发出蒙蒙的光晕，一股危险的气息流露而出。

　　“哼！天风涅盘地见！”说完转身化作一道流光飞速退走。

　　“还不滚！”姬风对着剩下的众人怒喝一声，阴阳之力升腾，在头顶翻腾，气息强横。

　　“嗖嗖嗖！”剩余的人也极速离开。

　　“嗯？”姬风冷冷的看向远处的一个人，那人看上去十分年轻，不过十五六岁的样子，姬风也不多言，向着那人缓缓走去，身上的气势逐渐增强。

　　“姬风前辈不要误会！我没有别的意思，我也是来自天玄大陆！”男子说道。

　　姬风脚步不停，继续走去，身上的气势也越来越强，姬风心中清楚，自己在天玄大陆也是被多个势力盯着，因为天玄大陆的人都知道姬风拥有火属性极致炼材暗焱铁。

　　男子微微有些惊慌，并非是害怕所导致，更多的似乎是紧张，“前辈，在下魏凌云，在天玄大陆的时候便听说您的威名，心中十分向往，一直在寻找您，但完全没有头绪，无法找到。”

　　“找我？呵呵，天玄大陆找我的人太多了！”姬风说道。此刻，姬风距离魏凌云已经不足五十米，那股威压作用在魏凌云的身上，另魏凌云压力大增。

　　“您真的误会了！我知道您从南域而来，早先与天德楚家交好，后与之决裂，大闹楚家，而后早已脱离姬家，自立门户落尘剑宗，隐魔宗一战大放异彩，与隐魔宗圣女萧子晴关系甚焉，有一弟子庞飞龙，但被拜月剑宫比如龙牙谷……”魏凌云涨红了脸紧张地说道。

　　姬风冷笑一声说道：“看来你对我的底细很了解，没少下功夫啊！”

　　魏凌云见姬风彻底误会了，登时变得更加紧张，急忙说道：“不是！前辈，您彻底误会了！我……我……”魏凌云感觉自己越抹越黑，到最后紧张的说不出话来，到最后干脆“噗通！”一声跪在地上说道：“前辈，我要拜您为师！”

　　姬风猛地停下脚步，一脸疑惑的看着魏凌云，这个结果姬风怎么也没有想到，而且太过突然，一时间竟也不知道该说些什么。

　　魏凌云急忙说道：“凌云几年十五岁，来自渊通域魏家，自幼喜欢剑道，修炼魏家平天剑诀，十岁便进入皇阶，而后游历中州，集百家剑术融为一炉，十四岁进入本我境，但从那之后修为便再无寸进，凌云自认天资绝不弱于人，但修炼至此进入瓶颈，无法突破桎梏，家族前辈对于我这融合之后的剑道剑也无法给予关键性的指导。灵云知道前辈在剑道一途造诣极深，自成一派，因此便多方寻找，想要拜入落尘剑宗，成为您的弟子！”

　　在魏凌云说话的时候，姬风便开启了破妄之瞳，他很肯定，这魏凌云说的全都是实话，而且此人天资卓绝，在十五岁就进入到了本我境，可以说比自己的修炼的进境还要快很多倍。

　　姬风停顿片刻淡淡地说道：“不说天玄大陆的几个超级势力与妖族对我虎视眈眈，眼下这大罗仙域当中到处都是想要我命的人，你现在想要拜我为师，就不怕引来杀身之祸？”

　　“弟子不怕！”魏凌云坚毅地说道。

　　姬风呵呵一笑，“这小子，我还没答应他呢，就开始自称弟子了！”随即开口道：“我并非是什么剑道大能，修炼的时间与你魏家的前辈也相差很远，在剑道之上的造诣与领悟也远不如他们，就连他们也无法教导你，你觉得我能教你什么？”

　　“修炼一途不分早晚，达者为先，家族宗老曾经在一起讨论过您，他们也自认在剑道一途没有您走的远，凌云并非是要您传授我什么盖世宝典与秘术，只是想让您在我今后修行的路上指点一番。”魏凌云说道。

　　“指点也不无不可，但不一定要拜师，你先起来吧。”姬风说道。

　　“弟子不起！请前辈收我为徒！”魏凌云坚毅地说道。

　　“你先起来说话，至于收徒的事情咱们可以从长计议，你要知道，即便我收你为徒，也不一定会经常留在宗门。”姬风说道。

　　“我知道，真正的武者不是温室的花朵，闭门造车永远无法达到更高的成就，凌云也是长期游历大陆，才有现在的修为，但是！”魏凌云的话锋一转“但是能够成为您的弟子是我的目标，我一定要拜你为师！”

　　姬风无奈了，他说了这么多，魏凌云即便无法辩驳但执意要拜他为师。

　　而后魏凌云忽然站起身说道：“前辈早年间自创过一式见着名为破天一剑，凌云曾经有幸见到过，而后自己揣摩了很久。”说着，腾空而起，一柄寒光闪烁的宝剑出现在手，猛地一剑劈出“破天！”

　　“嗡！”的一声，一柄巨大的气剑在空中凝聚，猛地劈向地面，“轰！”的一声，斩出了一道长长的沟壑。

　　姬风微微一惊，破天这一式剑招的确是自己很久之前创出，而且一度成为姬风的杀手锏，后来随着实力的增进，这一式剑招便无法满足姬风的战力，便鲜少使用，今日魏凌云施展而出，虽未得到自己的指点，但也有几分神韵，甚至威力比自己当时还要强。

　　“这等天资，果然惊人，将他收为徒弟倒也并无不可……”姬风见猎心喜，看着魏凌云不语。

　　“前辈，您就答应我吧，我绝对不会堕了您的威名，还有，我知道大师兄被拜月剑宫的人逼入狼牙谷之后曾经去过那里，但是那里太过凶险，凌云没有贸然进入，不过倒也杀了不少拜月剑宫的人。”魏凌云说道。

　　“你杀了拜月剑宫的人？你的家族没有制止吗！”姬风问道，姬风一边苦笑一边问道，这魏凌云直接称呼庞飞龙为大师兄，这自来熟的性子也是另姬风感觉哭笑不得。

　　“我早已与魏家脱离了关系，我的所作所为都是自己的行为，与魏家无关。”魏凌云说道。

　　“你倒是挺干脆的啊……就这么确定我会收你为徒吗？”姬风问道。

　　“不确定！但我有恒心！”魏凌云说道。

　　姬风彻底无奈了，摇摇头说道：“这样吧，我现在大罗仙域当中腹背受敌，觊觎我的人太多了，我暂且不收你为徒，还有几年的时间大罗仙域就会关闭，如果在这段时间你在能够在大罗仙域活下来，那么回到天玄大陆，我便收你为我的二弟子！”

　　魏凌云双眼绽放出一道精芒，惊喜地说道：“此话当真！”

　　“我一向言出必行！”姬风说道。

　　“好！师尊放心，这大罗仙域强者无数，但我自信绝对能够生存下去。”魏凌云直接称呼姬风为师尊说道。

　　“你可不要这段时间找个隐秘的地方躲起来，如果是那样……呵呵！”姬风说道。

　　“师尊放心，凌云不是那种投机取巧的小人，大罗仙域本身就是一桩大机缘，我不会失之交臂的！”魏凌云拍着胸脯说道。

　　“好！你我就此别过，大罗仙域关闭之后，你可去姚家找二公子姚傲梓，就说是我让你去的，而后我会去那里寻你。”姬风说道。毕竟他已经自立门户，而且目前落尘剑宗的祖地还不宜透露给他，因此便让他去姚傲梓那里等自己。

　　“弟子谨遵师命！先行离开！”说完也不拖泥带水，化作一道流光消失不见。

　　魏凌云走后，姬风将气息散去，“噗！”的一口鲜血喷出，也消失在了原地。

　　天凤涅盘地还未开启，姬风并不打算先去厄难之地，唯恐错过天凤涅盘地这一桩造化，而后来到了厄难之地的附近，寻了一处僻静荒芜的山脉，开凿出一处闪动，将之以阵法封印，在其中恢复着伤势。

　　这段时间以来，姬风的伤势太重，连续强行进入暴走金身状态，有强行催动指骨，甚至消耗了两片神药的叶子，如果不赶快将各种明伤暗疾恢复好，那么后果绝对不堪设想。

　　姬风走后不久，姚傲梓出现在这里，眉头紧皱的看着地上那些大战留下的痕迹，“二哥！你到底在哪，找了你这么久，怎么总是差一步！”姚傲梓眉头紧皱地说道。

　　轩辕这个名字姚傲梓是知道的，当他知道轩辕身怀重宝成为众矢之的消息之后，便开始疯狂寻找姬风，虽然他知道姬风的实力强横，但大罗仙域当中过的人全都不是废柴，集体围杀姬风定然会给姬风造成很大的困扰，甚至陨落的可能性都有。

　　“谁！”忽然，姚傲梓看向远处，大喝一声，就在刚才的一瞬间，他感到了那个防线有一丝较为强烈的灵魂波动。

　　“嗖！”的一声，一道黑影消失不见，姚傲梓道法真元鼓荡极速追去，脚下升腾出一朵云彩，速度极快。

　　不多时，便看到前方有一道黑影，速度同样非常惊人。

　　当姚傲梓看到那道背影的时候，心中微微一震，因为这个背影他十分眼熟，甚至可以说是十分熟悉，因为这个背影与他们的结拜大哥姜天太像了，但他知道姜天以自己为媒将他大伯封印入了伏牛谷，绝对不可能出现在这里，但这个背影实在太像了，因此便极速追去。

　　道法真元疯狂运转，他的速度更加迅猛，前方的身影也随着自己的速度开始加速，情急之下，姚傲梓浮沉一甩，一道攻击爆射而出直直轰向男子。

　　男子猛地转身，一拳挥出，攻击崩碎，姚傲梓见到男子的装束，登时大惊，大喊一声“大哥！是不是你！”

　　男子声音阴沉地说道：“你认错认了！”


第617章 神主遭袭！

　　姚傲梓此刻无比激动，双眼闪动着泪花，因为此刻姚傲梓已经完全确定眼前的这个人就是那个以自身为引封印了大魔头的结拜大哥，姜天！

　　“大哥！是你！一定是你！你没死！太好了！”姚傲梓喜极而泣，大盛呼喊道，同时飞身上前想要拥抱姜天。

　　然而姜天却是后退一步，手中的匕首横在胸前，浑身玄气鼓荡眉头紧皱再次冷冷地说道：“你认错人了！”

　　姚傲梓闻言丝毫不理会，依然是无比激动地说道：“大哥，别闹了！你快说说这是怎么回事，你是怎么来到这里的？”一边说着一边向姜天走去。

　　就在这时，“噗！”的一声，姚傲梓停在了那里，双眼难以置信的抬起手摸向自己的肩头，放在眼前一看，手中一片殷红的鲜血。

　　“这是最后一次警告！”冰冷的眼神，冰冷的话语，甚至周围的空气都是冰冷的。

　　“为什么！”姚傲梓有些木然地说道。双拳紧紧握住。

　　姜天冷漠不语，只是冷冷的看着姚傲梓，眼神当中没有一丝的感情波动，只有淡淡的杀意流出。

　　“大哥！你刚才对我出手！现在还对我有了杀意！为什么！”姚傲梓盯着姜天说道。

　　姜天依然不语，手中的匕首缓缓抬起，散发出了凛冽的杀意，而后猛地指向姚傲梓。

　　姚傲梓正开口，“噗！”一道寒光向着姚傲梓激射而去，寒光异常森冷，威力强横，姚傲梓瞳孔一缩，拂尘急忙扫去，“叮！”的一声将寒光抽碎，道法真元鼓荡，眼神有些愤怒，声音压低问道：“你真的要杀我？”

　　姜天匕首再次横在胸前，没有说话，却以行动来表达了自己接下来要做的事情。

　　“告诉我为什么！你为什么要这样做！难道你忘了我们兄弟几人当初的誓言了吗！难道你忘了我们几人一同出生入死的时候了吗！”姚傲梓道法真元鼓荡，怒吼道，宽大的道袍被道法真元鼓动的猎猎作响，拂尘之上的三千道丝翻飞不已。

　　“滚！战！”姜天吐出两个字，这两个字如同利剑一般直插姚傲梓的心底。

　　“好！好！好！”姚傲梓大喊出三声好字，“我的大哥就是已经死在了伏牛谷，而你并非是我大哥，仅仅是一个对我出手，且想杀掉的我的人！现在我不想出手，你滚！下一次我见到你一定会出手！不要让我在遇见你！滚！”姚傲梓大喝一声，这一声吼，涵盖着太多的东西，有愤怒，有苦涩，有悲愤。

　　姜天握住匕首的手，微微的一颤，而后缓缓的收起了匕首，冷哼一声迅速消失在了姚傲梓的身前。

　　姚傲梓看着姜天的身影远去，呼吸越来越急促，泪水缓缓流下，而后暴喝一声“啊！”道法真元随着这声大吼爆发开来，下方的山石轰然崩碎，一个深深的大坑出现在地下，姚傲梓带着无尽的怒火与悲愤猛地冲向远处的一片山脉，山脉当中一片崩碎，山石飞溅，怒吼连连。

　　西北大城范围内的一处灵地，这出灵地是属于浮空的领地，此刻早已被青色山石砌成了一座城堡，城堡之上那青色的山石散发着幽幽的光晕，是不是还有符文隐现，被强大的禁制笼罩，浮空便是居住在这城堡当中。

　　“蛮戮，你怎么脸色这般难看，在这大罗仙域当中除了有数的几个人还能有人让你吃亏？”浮空淡淡地说道。语气当中带着一丝的嘲讽。

　　“是轩辕，也就是姬风！”蛮戮冷冷地说道。

　　浮空闻言猛地站起身，阴沉地说道：“你是说姬风，你们交手了？”

　　“的确是交手了！”蛮戮说道。但是表情却带着一丝怪异。

　　“你在他的手中大败而归？那么他伤到了什么程度？”浮空问道，眼神闪烁，想要从中得知姬风现在的修为与战力。

　　蛮戮说道：“轩辕这个人，我有些捉摸不透，他的玄气很特殊，似乎有什么法门能够隐藏修为，我们交手的时候他明明已经经历过了数场大战，而且当时已经是强弩之末，就连气息都十分虚浮，但他有一门战技强大的很，有一根手指异常强大，轰出的攻击一次就将我的骨棒彻底摧毁，而且我的身体也受了伤。”

　　浮空闻言，衣服一副若有所思的表情，狐疑地说道：“难道说他还有什么新的奇遇？”

　　“这个我就不知道了，我知道他一路上受到了数次的阻击，从战斗痕迹上来看，其中不乏一些强者，有的甚至不弱于我。”蛮戮说道。

　　浮空喃喃地说道：“他本就不弱，看来定然是有了什么奇遇，看来这一次要一次性绝杀，如若不然唯恐异变突生。”

　　“我先回去恢复了，看来这一次是异常恶战！”蛮戮说道。

　　“哼哼！你想多了，这次几人联手，他不会有任何机会生还，况且，就算是战力与你相仿又如何？”说着，浮空的威压猛地释放，令人心悸的龙力猛地向着蛮戮压去。

　　蛮戮只觉得一股强大压力向自己压来，令自己的呼吸极为压抑，玄气运转都受到了影响。

　　“如你所见，如果他对上我，与你的感受没有什么区别，如果他不能秒杀你的话，那么他就不是我的对手！”浮空淡然地说道。

　　蛮戮被强大的压力长得满脸通红，随着浮空散去了威压，蛮戮便感觉浑身一轻，呼呼地喘着粗气，冷冷的看了浮空一眼便径直离开。

　　“出来！”浮空淡淡地说道。话音一落，在浮空的背后出现了一个男子，男子没有任何声息，仿佛就连呼吸也没有。

　　“蛮戮所说的可是真的？”浮空问道。

　　“回禀主上，千真万确，蛮戮与轩辕一战，轩辕只动用了一根手指便将蛮戮的至宝兵器击的粉碎，自身也被重创。”说着，取出一块鬼影石说道。交给了浮空。

　　浮空接过鬼影石而后眼神一寒，一巴掌将男子抽飞说道：“我再一次警告你，不要擅自出现在我的背后，如果下一次你仍然如此，我当场格杀你！”

　　男子半并未行礼只是淡淡地说道：“遵命！”而后消失在了原地。

　　浮空查看了一番鬼影石当中的影响，正是姬风与蛮戮交战的场景，包括蛮戮与姬风的对话，都清晰可见。

　　浮空看完之后露出了一丝冷笑，而后一把将鬼影石捏的粉碎。

　　几天之后，厄难之地不远处的一片山脉当中，姬风周身被一股浓浓的阴阳之力包裹，头顶处唯一道纹闪现，忽明忽暗，随后，周身的阴阳之力猛地一凝，迅速回归到了姬风的体内，姬风的身体顿时光芒大放，呼出一口浊气缓缓的睁开了双眼，一黑一白的一对眸子透着骇人的气息。

　　“终于彻底恢复了，这连番大战倒也对我的有不少好处，肉身与修为更加凝实了。”姬风站起身喃喃地说道。

　　而后劈开了封住洞口的石头，走了出去。不多时，姬风便出现在了厄难之地的附近。

　　厄难之地，是大罗仙域当中一处很特别的存在，它不同于五处属性极地，但其中的凶险程度也并不逊色五行极地多少，内部是一片恐怖的世界，无时无刻不在发生着天灾，最重要的是这其中并没有修士赖以恢复的灵气，比磁极山脉还要恶略。

　　五行极地的入口是一个将近十米宽的洞口，洞口出现在地下，从洞口内望去，里面的颜色无时无刻不再变化，但不变的是内部传出的那种恐怖的气息与悸动。

　　姬风站在厄难之地入口处感受着下方的气息，不免有些心有余悸，“站在这里已经明显感到了灵气十分枯竭，内部肯定更加稀薄，甚至是无法恢复，看来一定是如同传言那般。”

　　姬风又在周围转悠了片刻，从地上捡起一块巨石，使用空明之火炼化成拳头大小，经过凝练，石头的强度极大，姬风在其上附着了一道神识之后便抛入了厄难之地当中，姬风打算通过神识来初步感受一下厄难之地的情况。

　　但当石头进入厄难之地不足五息的时间，石头“啪！”的一声变得粉碎，姬风心中一震“这厄难之地果然恐怖，看来这其中便是八极之地的其中一极。”姬风肯定地说道。而后开始准备寻找下一处其后极其恶略的地方。

　　这是一处漆黑的山洞，山洞当中充满着阴冷的气息，一个身穿黑袍，面部带着一副面具的男子盘坐在其中，周围有数十道元神不停的飞舞盘旋，空中不断慢慢嘶吼着。

　　男子浑然不为所动，身上当初一股诡异的气息，将这数十道元神包裹，而后顺着自己的鼻息进入到体内，身体顿时光芒大作，然而这种光芒却并非是阴冷的，甚至有一种神圣的气息，此人正是天玄大陆屠神组织的首领，神主。

　　男子吸收完毕缓缓的睁开了双眼，一双眸子散发着幽幽光芒，站起身猛地撞碎山顶出现在苍穹当中“哼！你们早就来了，何以不敢入内？”

　　“魔头！你修炼魔公吞噬元神，我上一次险些着了你得到，像你这种魔头人人得而诛之，我们不进去是因为你没有资格让我们主动过去杀你！”一个身穿蓝色长衫，面容英武的男子说道。

　　“哼！要不是金师哥在你身上留下了印记，我们还真不好找你！”另一人说道。

　　男子看着周围的四个人，这四个人没一人身上都散发着强大的气息，而且任何一人的气息都比蛮戮不弱。

　　“可笑，你们不敢进来就是不敢进来，还找了这么一个冠冕堂皇的理由，简直贻笑大方，还有，这个就是你们说的留在我身上的印记吗？”说着屈指一弹，一道光芒射出，在空中炸开。

　　“愚蠢的家伙，你以为你的手段很高明吗？我刻意留着你的气息就是为了让你寻到我，这样你还会带更多的人来，也不用我一一去寻找了！”说着，眼神微微一眯，虽然看不出表情，但却能从双眼当中看到一丝嘲讽。

　　男子微微一惊，他知道这人的手段，既然他这么说，那么就说明他并不畏惧他们，不过这一次他们来了四个人，这四个人全部都是有着霸主级别的实力，因此也算是有恃无恐。

　　“我看你能够嘴硬到什么时候！”怒喝一声那个，金姓男子暴喝一声，“方位！”话音一落，四个人分别占据了一个位置，迅速取出一只鲜红的小旗子，玄气吞吐不定，而后猛然爆发，拍进旗子当中，小旗子之上一片符文显化，而后遁去虚空消失不见。

　　神主顿时感到周围的空间被封闭，灵气也被猛然抽走，“哼！魔头！让你知道什么叫瓮中捉鳖！神火！”说完四人同时掐手决，在这封闭的空间当中出现了一道深紫色的天火，天火不断升腾，变化着形态，最终化作一头朱雀，鸣叫这扑杀向神主。

　　神主眸绽冷电，手中光芒道道，猛地拍向那头紫色的朱雀，“砰！”的一声，天凤崩碎开来，那深紫色的火焰在空间当中乱窜，最后又化成了那头朱雀。

　　神主眉头微皱，抬起了右手，他看到自己的右手有一丝微微的焦糊，不禁杀意大起，浑身玄气升腾，冷冷的看着前方的两人。

　　“神杀！”金姓男子又是轻吒一声，四人同时动作，一道白色的光芒激荡而出，在封闭的空间当中化作了一头背生双翼的纯白色猛虎，竟然是主杀伐的白虎。

　　白虎仰天嘶吼，而后双翼一震，猛地扑向神主，两只前爪爆射出道道白色的劲芒，劲芒锋利无匹，连同张开的巨口，散发着浓烈的杀意。

　　神主猛然动了，双手光芒闪烁，一下子将白虎的巨口抓住，左右手上下用力，“啊！”暴喝一声，直接将白虎撕成两半，白虎碎去，化作精纯的金属性之力在神主的右臂之上划出了一道深深的伤口，鲜血直流。

　　就在这时，天凤攻到，神主一个闪身一脚踢中天凤的头颅，天凤轰然崩碎，很开，天火与白芒再次化作白虎与天凤。

　　“四神兽吗？一起来吧！”神主冷冷地说道。

　　“看你狂妄到几时！神木，神石！”金姓男子再次怒喝，连同剩余的三人一同事展，霎时间，封闭的空间当中青色和黄色的光芒闪动，一头青龙和一头玄武赫然出现，这一次，四大神兽的化型同时出现，彼此之间竟然产生了一种特殊的反应。

　　神主的眉头紧皱，这一次，他真正的感受到了压力，双手光芒激荡，瞬间便出现了两只弯弯曲曲的兽角，兽角古朴，没有经过任何的炼制，却透着一种荒古的气息，苍凉而古老。

　　“杀！”神主这一次主动出击，第一个目标便是那神火化型的朱雀，双角猛然刺出，朱雀喷出一道天火，天火如同瀑布，十分浩大，周围的温度瞬间升高，空间内被烧得一片抖动。

　　兽角将这道火光从中间劈开，一角便要戳中朱雀的头颅，就在这时，青龙攻到，巨大的额龙威横扫而来，片片龙鳞都闪动着光芒，十分骇人。

　　神主一个闪身躲过了这一击，然而身后的白虎也在此刻攻到，双爪猛地一个怀中抱月，神主暴喝一声，身子以诡异的角度一凝，躲过了白虎的攻击，却被猛冲而来的玄武撞了一个正着，喉头一甜，一头鲜血吐了出来。

　　神主身子被撞得爆退，瞬间转身，兽角劈出，“噗！”的一声，将白虎的双爪劈下，双爪断落化作了精气重新投入到白虎的体内，再次化作双爪。

　　神主微微一惊，而后将速度提升，在这处封闭的空间当中飞速移动，与四大神兽不断交战。

　　空间之外，四人早已是汗流浃背，脸色也有些微微泛白，要维持这种攻击手段对于心神和灵魂之力的消耗是极为惊人，但威力却是不言而喻，四人为了这一次，准备了不少补充心神的丹药，至于补充灵魂之力的这种药却是颇为稀少，饶是这四人来历不小也并没有带多少。

　　“就这些吗？”神主在与四大神兽缠斗的同时空中也不忘记奚落这四人。

　　“金师哥，你刚刚恢复不久，我来进去教训他！”说完这个男子身形一动，冲进了这闭锁的空间当中。

　　神主见状，眼神一闪，放弃与四神兽的交战，直接扑杀向男子。

　　男子则是微微一笑，“蠢货！来的正是时候！四相归！”手决一掐，四头神兽化作了四道光芒以极快的速度投入到了男子的身体当中，男子身体光芒闪烁，青龙缠绕上了男子的左臂，白虎攀上了男子的右臂，朱雀化作了一对深紫色的大翼出现在背后，玄武则是化成了一副金黄色的战甲布满全身，胸口处更是浮现出一片鳞甲，威武生猛，如同战神临时，封闭的空间为之震荡，更重要的是，此人在这空间当中能够自由的吐纳精气，随时恢复这消耗的能量！


第618章 神主之威！

　　“绝望吧魔头！让你知道什么是邪不胜正！”男子厉喝一声，深紫色的大翼一震，速度快若闪电，左青龙右白虎，猛地扑杀向神主。

　　神主两只弯弯曲曲的兽角向着男子双拳攻出，“叮叮叮！”一连十三拳，两人之间火星飞溅，两者皆是浑身巨震，男子更是有些不可置信，他这种状态有着怎样的威力他自己非常清楚，然而眼前这个魔头在与四神兽激战了一阵，且无法及时补充能量的情况下依然有着这么强横的战力，令他十分震惊。

　　实际上，神主并不好受，男子的力道与能量十分巨大，这一番对击令他内息涌动，加速了消耗，五脏六腑也受到了震荡，险些后继无力。

　　十三拳对轰之后，两人分分推开，但各自的气势不断攀升，很快便升到了巅峰的状态。

　　“杀！”男子暴喝一声，青龙与白虎在双臂之上嘶吼，朱雀大翼拍动，一片火海自大翼之上疯狂涌出，这封闭的空间瞬间便成了一片深紫色神火的海洋，男子在这海洋当中游弋十分迅速，甚至比之前的速度更快。

　　而神主却是感觉他的行动受到了强大的阻力，举手投足都十分费力，加之这无尽的高温无时无刻不在炙烤这自己，黑色的长袍也开始散发出的阵阵焦糊，而面罩却是已然寒气森森，没有丝毫的变化。

　　“轰轰轰！”两人在其中不断的战斗，你来我往，互有损伤，但明显神主处于劣势。

　　“砰！”的一声巨响，神主被一脚踢中胸口，而男子也被神主一根兽角划破了附着白虎的左臂。

　　“给我开！”神主一声怒喝，兽角的气息大放，瞬间将火海劈开，劈成两半的火海泛着怒涛，却无法重合。

　　男子冷冷的看着神主，此刻神主的下巴处已经有鲜血流出，一看便知是从嘴中流出的鲜血，气息也有些虚浮。

　　“哼！魔头，交出你的魔功，有我们毁掉，而后留你个全尸！”男子冷冷地说道。

　　“哈哈哈！一群虚伪的人，一口一个魔头的叫着，哥哥自诩正义，现如今还不是为了想要得到我的功法？看看你们的嘴脸，哈哈！简直是滑天下之大稽！四个自以为是的蠢货！你们真的以为吃定了我了吗？”神主说道最后，语气由癫狂和不屑变成了冰冷与轻蔑。

　　话音一落，神主手中的兽角光芒一闪，双手猛地展开，各自刺入两旁的火海当中，“嗡！”的一声轻颤，兽角忽然变得通红，而后化成了与火海颜色一致的深紫色，然而，那两旁的火海迅速减少，仅仅是三息的时间便全部被吸收完毕，经由兽角转化化作了精纯的能量进入到了神主的体内，神主的身上再次腾出那股光明正大的神圣气息！

　　四人皆是大惊，没有想过到了这个地步他依然能够吸收能量，只见神主眼神光芒一闪，双手缓缓的收回，两只兽角轻轻撞击，发出了“锵！”的一声，十分厚重。

　　“那是什么兽的角？”有人传音金姓男子问到。

　　金姓男子眉头紧皱摇了摇头传音道：“不知，从未见过这种东西，竟然有着如此神奇的能力！一定要杀了他，将这对兽角夺来！”

　　神主缓缓的转过头看着金姓男子说道：“你不知道的东西太多了，这对兽角岂是什么人都知道的？呵呵，想要我这对兽角？啧啧……”说着，神主摇了摇头。

　　金姓男子更是惊讶，更是没有想到他们的传音竟然能被他探查到，一般来说，如果对方的灵魂之力比自己强上很多倍的话，在近距离是有可能被探查到的，但是男子伸出封闭的空间当中，别说是传音入密了，就连对话想要听见也是一件很困难的事情。

　　“不要惊讶，这些对我来说都不算什么！吞噬元神能够快速强大自身的实力，而且也不像你们想象的那样会令自己的修为斑杂不纯，突破渡劫的时候会受心魔的困扰，我修炼的神功可是真正的仙术，包罗万象，任何东西都能化作能量体！”神主喃喃地说道。是不是的打量着自己的这对兽角。

　　“哼！你说这些做什么，只会增加我们要杀你的决心！”空间中的男子说道。声音有一些起伏，很明显是因为兴奋导致。

　　“呵呵，你们真的以为我会被你们封在其中吗？实话说吧，我之所以任由你们封在这里，有不断的交战，是因为我有了小突破，为了夯实基础，才会此般作为，实际上这里我是来去自如！”神主说着，缓缓的向着一边走去。

　　他这一动，封闭空间当中的男子精神高度紧张，猛地劈出一道白芒射向神主。

　　神主手中的兽角一挥，将那道光芒击碎，而后炼化如体内，脚步不停来到了边上，右手手背轻轻的敲击了一下封闭空间的屏障。

　　而后冷笑一声，使用兽角猛地插进了空间屏障，那屏障溅起了一阵涟漪，四柄小旗也是一阵浮现。

　　四人大惊，因为他们明显的感受到了，四柄小旗的悸动，就在这时，神主一运玄气，四柄小旗“嗡！”的一声闪现而出，光芒大放，强行阻止这神主破坏屏障。

　　然而一切都是徒劳，不到五息的时间“哗啦！”一道如同玻璃破碎的声音，空间屏障瞬间粉碎，被神主的兽角吸收，此刻兽角那古朴的纹路光芒流转，四柄小旗瞬间黯淡无光，收回了四人的体内。

　　那四相入体的男子也瞬间恢复到了原状，迅速与另外三人站在了一起，死死地盯着神主，“你……你到底是什么人！怎么会这样，四相旗从未遭遇过如此的情况！”金姓男子问道。

　　“现在问这些东西没有丝毫的意义！”话锋一转，神主说道：“你们想要击杀我的目的无外乎就是我的神功，这一点刚才你们已经暴露了，我说的是也不是！”神主以一种毋庸置疑的语气说道。

　　不等四人回答，神主继续说道：“不妨告诉你们，想要击杀我，你们差的太远了，如果我想，现在就能够取你们的性命，而且不会费太多了力气！”

　　说着，兽角一甩，四道透明的光芒射向四人，正是那空间壁垒的能量，四人瞬间被禁锢住，皆是一脸惊慌的看着神主。

　　“我现在给你们两条路选择，第一条路是死路，你们可以已然抱着要杀我的心思，而后被我现在杀死！”说着，神主伸出了第一根手指，说完又伸出了第二根手指“第二条路则是活路，你们归顺与我，我会传你们我的神功！有了我的神功，你们四人的修为便会突飞猛进，他日我君临天下的时候，你们的身份也会因为我便的高高在上，整个宇宙，都会对你们毕恭毕敬，因为，你们是我神主的人！而我神主，则是整个宇宙的主人！”

　　四人的表情一变再变，说句心里话，四人疯狂修行，又来此寻找造化机缘，为的就是站在这个宇宙的顶端，然而眼前的神主却有着这等神功，如果修炼了实力定然会突飞猛进，而且不会有任何副作用，已经不是事半功倍能够涵盖的了。

　　“怎么还在纠结吗？是对你们自己没有信心，还是对我没有信心？顺便提一句，我来自帝星，而且是帝星五域当中的北域之主！”

　　“帝星！他来自帝星！”四人心头同时一震，帝星代表着什么不言而喻，不但诞生了数尊大帝，而且，没一尊大帝都曾君临帝星，这样一个传说当中的圣地而且还是那里的一位霸主，这个信息让他们更加震撼。

　　“同时姬家、姚家、这两个太古流传下来的无敌势力也有我的人，甚至……”说到这，神主笑了笑便没有再说，这样一个重磅信息传出，四人的心中最后一层防线也被彻底突破。

　　神主随手一挥，禁锢四人的空间之力瞬间瓦解，四人相互对视一眼不约而同的下跪说道：“在下金辉、木朗、火鸾、土越拜见主上！”

　　“哈哈哈！好！识时务者为俊杰，你们将来绝对会为今日的决定而感觉无比的欣喜！”神主说道。而后语气一变说道：“不过，我这个人向来不会随便轻信别人，你们既然归顺于我，那么就要发下灵魂血誓，誓死效忠于我，绝不会透露我的任何信息！”

　　四人脸色一白，灵魂血誓，那是修炼之人约束最大的一个誓言，这种誓言一旦立下便会受到天道的约束，一旦违反，立刻会被天道抹杀，魂飞魄散！

　　原本四人都有心中的小九九，得到了先虚与委蛇，等到自己足够强大了以后联手将神主杀死，并吸收，现如今神主提到了灵魂血誓，却是令四人进退两难，“主上，我四兄弟既然决定效忠与您，绝对不会有异心，这灵魂血誓我看就没有这个必要了吧，毕竟这灵魂血誓有可能会招来心魔的……”金辉说道。

　　“你们没得选择！”神主淡淡地说道。语气冰冷。

　　四人现如今骑虎难下，相互对视一眼，无奈的叹息一声，纷纷发起灵魂血誓，这一次，四人的命全部掌握在了神主的手中，只要神主想，四人顷刻间便会身死道消。

　　“哈哈哈！你们做的很好，现在告诉我，你们来自哪个生命星域。”神主说道。

　　“回主上，我们四兄弟来自寂悬星域的四相宫，四相宫在寂悬星域位列三大宗门之一，十分强大，我们四兄弟在这一代分别排名第三、四、五、七，但是若是我们四人联手；排名第一与第二的两位师兄即便是联手也远不是我们的对手。”金辉自傲地说道。

　　“好！大罗仙域结束之后，你们便回到四相宫，等待时机成熟，我会祝你们成为四相宫的真正的主人！”神主说道。

　　“主上，四相宫极为强大，恐怕……”金辉说道。

　　“恐怕什么？不要怀疑我的实力，即便是太古流传下来的无敌世家屠神也曾剿灭过，更何况是一个区区四相宫！”神主的语气轻蔑地说道。

　　“多谢主上！”四人同时跪下，兴奋地说道。

　　神主呵呵一笑屈指一弹，弹出了四道光芒，射向了四人的天灵，四人的脑海当中瞬间出现了一段晦涩的经文，“这段经文，便是我修炼的那篇无上天功的一部分，你们去参悟吧，等你们彻底参悟了便能够得到那种吞噬的能力！不过你们要记住，你们参悟透之后也仅仅是能够吞噬比自己弱小的生灵，而且，之后每逢十五月圆夜才能吞噬，也就是说一个月能够吞噬一次。”

　　四人激动不已，纷纷叩谢神主，别说是一个月一次了，就是一年一次，对于它们而言也绝对是极大的好好处，他们可以再这一个月当中寻找猎物进行捕杀，月圆的时候便开始吸收炼化。

　　“好了，你们离开吧，以后我不联系你们，你们不要主动联系我，如果有事情，我会主动联系你们，还有关于我的一些记忆与我已经随着那篇经文一同施加了一种封印，寻常人根本无法发现，不弱若是有人想要强行探查的话，那道禁制便会瞬间爆发，将你们的灵魂彻底泯灭！”神主说道。

　　正说着，整个大罗仙域忽然爆发出一道惊世神芒，神芒伴随着滔天的火光，似乎将这个歌大罗仙域彻底焚烧，一头巨大无比的天凤展开双翼搏击长空，展现在大罗仙域的空中，整个大罗仙域的任何一个角落全都能够看的清清楚楚。

　　“天凤涅盘地开启了！”神主看着那道火光，有些兴奋地说道。

　　“这股气息好强！难道是天凤涅盘地！”无数道神识爆发出各种各样的猜测。

　　“这股气息真是令人不舒服，不过倒也并不排斥！要不要去看看？”帝子睁开双眼喃喃地说道。而后淡淡地说道：“罢了，这天凤涅盘地有没有天凤的尸身……”说罢便再度闭上了双眼。

　　“天凤涅盘地开启了！姬风！这次只要你敢来，我定然要了你的狗命！”浮空恶狠狠地说道：“来人，将他们几人全部找过来！”

　　“终于开启了！等了太久了，还有一半的时间大罗仙域就要关闭，那真仙本源的造化绝不可能会出现在天凤涅盘地开启之前，这样一来，这里结束了便可以去拼搏真仙本源了。”一人喃喃地说道。

　　就在天凤涅盘地开启的那一瞬间，“噗！”的一口鲜血自马颢的口中喷出，这口鲜血喷出之后，马颢感觉自己忽然浑身一轻，思维通达，血肉更加凝实，而后低头看去，自己喷出的那口血，已然是呈暗黑色，其中还带着一些块状物，腥臭扑鼻。

　　“刚才的那股气息竟然给我带来了这么大的好处，而且还仅仅是一个开始，开来天凤涅盘地只有我天凤马家才能真正的掌握！”马颢喃喃地说道。

　　“是天凤涅盘地！等到现在终于开启了！”姬风盘坐在厄难之地的入口处兴奋地说道。而后站起身向着天凤涅盘的方向狂奔而去。

　　“天凤涅盘地！二哥一定会去那里”姚傲梓心中打定主意便向着天凤涅盘地飙射而去。

　　天凤涅盘地的开启，搅动了大罗仙域的风云，天凤涅盘地比真龙殒身地的吸引力更大，因为它对修士的体质基本没有什么约束。

　　真龙殒身地当中的真龙尸蕴含着精纯的真龙之力，然而需要修士有着强横的体质与极阳的体质，如果身体不够强大，那么根本就无法容纳真龙之力，极有可能会被那强横的真龙之力直接撑的爆体而亡，那时天大的造化同样也会变成了必死的绝地。

　　然而天凤涅盘地则不是如此，此地当中的涅盘池珍贵无比，比天凤马家拥有的涅盘池更加精纯与正统，任何人只要进入涅盘池，便会受到这里的神力彻底洗礼，脱胎换骨，肉体凡胎经过洗礼会起到护法腐朽为神奇的作用，而一切珍惜强大的体质则会百尺竿头更进一步，变得更加强大，是一个真正的大造化之地。

　　因此天凤涅盘地的吸引力仅仅比大罗仙域的最强造化，也就是真仙本源差上一丝，这次天凤涅盘地的开启，绝对会引动大罗仙域当中所有实力强横之人的降临，那些实力相对弱小的自会有自知之明，不会去送死。

　　此刻各地也出现了连番的大战，这些人都是为了将来在天凤涅盘地当中减少竞争对手，较小压力，毕竟从现在开始，还需要最少三日的时间来积蓄能量开启宝地。

　　“那是马颢！天凤马家的马颢！杀了他，如若不然有他存在，天凤涅盘地多半会成为他的大造化！”有人大呼一声，遥指远处的马颢。

　　近二十多人同时悍然出手，直接轰杀向马颢，一时间，空中色彩纷呈，道道攻击铺天盖地的轰向马颢。

　　马颢眉头紧皱，此刻并不是恋战的时候，马颢背生双翼，急速飞遁，而身后追杀的人却不放弃，已然不断的攻击马颢。

　　马颢则是且战且退，时不时爆发出的攻击定能击杀一两人。

　　“马颢！死来！”一声大喝，一道惊世光芒袭杀向马颢……


第619章 八方云集！

　　马颢一个急转身，双刀赫然出现在手，一阵轻轻地凤鸣声响起，双刀交错猛然斩出两道火光，与攻向自己的那倒攻击对击在一起，“轰！”的一声巨响，一股强大的气劲瞬间爆发开来，周围的人急忙远遁，险些被波及到。

　　“你是何人！”马颢看着刚才出手的人问道。

　　“呵呵，我是谁，这个不重要，不过我猜你应该也不难猜出来！”一个看上去将近六十岁的男子说道。

　　马颢的双眼寒光一闪说道：“又是马鸣的狗吗？”

　　“呵呵，说的真难听，我跟马鸣没有任何隶属关系，仅仅是合作而已，要我为他做事，他还没有那个资格，最起码目前没有。”老者说道。手中的一根翠绿的玉笛散发着幽幽的光芒。

　　“玉笛催魂杀无疆，金风无生舒罗莎！你是杀无疆！”马颢说道。

　　老者微微一笑说道：“你倒也挺有见识的！”

　　“据说杀无疆与舒罗莎是一对，有杀无疆的地方就有舒罗莎，这么说，舒罗莎也在这附近了？”马颢说道。

　　忽然一阵微风吹过，一道甜腻的声音响起，“咯咯，这位小哥，真是不错！”随着声音的出现，道大红色的身影在杀无疆的身边出现，不过虽然声音听上去极为年轻，但本人确实其丑无比，一张脸像是苍老的树皮一般，满嘴的黄牙，让人看了就有一种作呕的感觉。

　　“我今日不想与你们为敌，你们离开吧！”马颢淡淡地说道。

　　杀无疆与舒罗莎是一对恶名昭彰的杀手，而且两人是一对情侣，只要能够满足他们的要求，什么人他们都敢杀，当然如果实力差的太多，两人也不会傻到那个程度，但不得不说的是，这两人的战力却是十分强大，两人以无我境巅峰的实力，曾经联手正面斩杀过天地一体强者。

　　然而这两人最造人唾弃的就是这二人有时在杀目标的时候，如果此人的能够给予二人的代价更吸引人，那么这两人便会临场倒戈，直接将雇主宰了。

　　现在天凤涅盘地开启在即，马颢不想在这两人身上浪费过多的心力，如果受了重伤势必会影响到马颢在天凤涅盘地当中的发挥，届时就有可能与涅盘池无缘。

　　“这位小哥说的好有趣，今日并非是你想与我们为敌，二是我们二人受人之托，不过看你长得这般俊俏，如果从了姐姐，我说不定会放过你哦！”舒罗莎娇滴滴地说道。这种语气加上她的那副尊荣整个画面显得无比怪异。

　　马颢没有一皱，不理会舒罗莎的话说道：“杀手不过是为了你们想得到的东西而已，马鸣答应给你们什么，告诉我，我同样也能够给你们什么，甚至能够比他给的更多！”

　　“是吗？你还真是对我的胃口啊，实话告诉你吧，马鸣答应的是将凌阳城送给我们！怎么你能做到吗？而且他已经发下了灵魂血誓！”杀无疆舔了舔嘴唇说道。而后一脸笑容的看着马颢。

　　“你说什么！那个混蛋！他怎么可以这么做！你要知道他没有这个权利支配我马家的城池！”马颢怒道。

　　“呵呵，现在是不能，不过将你杀了，他就是马家的继承人，据说他在马家也早已布置好了，顾及大罗仙域结束的时候，你们的马家也就该易主了！”杀无疆说道。

　　“套子！你在跟谁聊天？旧识吗，还是你们家族的长辈！”忽然张怀仁的声音响起，出现在了马颢的身边。

　　站在这里他感觉气氛有些尴尬，便对着杀无疆与舒罗莎一抱拳说道：“见过老伯！”而后对着舒罗莎说道：“见过婆婆！”说完忽然清晰的看见了舒罗莎的脸，惊呼一声“我靠！见鬼啦！”

　　“你这个小兔崽子！你说什么！你喊谁婆婆！”舒罗莎闻言当即大怒，手中忽然出现一根青色的长鞭，长鞭如同一条灵蛇一般在空中扭动，霎时间狂风大作，风刃锋利无比，“就冲你这句话，今日你们两个人都得死！还有你们！”说罗莎大喝一声，就连周边听见张怀仁喊她婆婆的人都不放过。

　　“噗噗噗！”飓风速度极快，瞬间便将周围一些势力较弱的人撕成碎片。

　　张怀仁与马颢则是玄气爆鼓，激发出自己的道纹，没有退缩，二是悍然出手。

　　张怀仁的七杀弓拿在手中如同长刀一般大开大合，霸气绝伦，对上快要发疯的舒罗莎，依然显得落入颓势，但整体还能够招架。

　　马颢挥舞着双刀与杀无疆拼杀在一起，玉笛光芒涛涛不断击打在马颢的双刀之上，马颢的双刀也是如同凤翼卷舒，强横至极。

　　一场大战，在这里爆发，周围方圆百里都没有人近前，因为这样的战斗波及很大，激荡而出的劲力如果射到身上那随时可能会要命。

　　“婆婆！你这是做什么！为何要下杀手！我就是个过路的，来跟朋友打个招呼啊！”张怀仁一边抵挡舒罗莎的攻击，一边说道。

　　“啊！你这个畜生！我一定要将你碎尸万段！啊啊啊！”舒罗莎已然气红了眼，手中的长鞭每次抽来都仿佛能够震碎虚空一般。

　　“婆婆！我真的是过路的！干那个人不熟的！”张怀仁大叫着，身上时不时被击中一下，疼得他呲牙咧嘴的。

　　马颢不知为何，忽然有种大快人心的感觉，打着打着哈哈大笑起来“哈哈哈！舒罗莎，想你貌美如华，却被他叫做是婆婆，哈哈哈，这件事要是传出去，我真不知道你们今后怎么混！哈哈哈！”

　　“杀杀杀！”舒罗莎闻言手中的动作越来越快，张怀仁身上的伤痕越来越多。

　　张怀仁很郁闷，他这次成功突破，现在进入到了无我境，凭着坚实的基础，已进入无我境战力飙升，这次他赶来天凤涅盘地并未打算真正的进入其中，但这百世难得一见的宝地怎么也要看一看，经历一番，目的地还没赶到，便遇上了一场原本跟自己毫无关系的战斗，不过，即便不是张怀仁惹怒了舒罗莎，这场战斗早晚会开启。

　　“你姥姥个哨子的！小爷怀着一颗尊老爱幼的心，不愿对你这个风烛残年、年老体衰的老婆婆出手，但你这个长着满脸树皮跟个毁了容的鬼一般的老太婆这般疯狂，就别怪小爷我出手无情了！”张怀仁哇啦哇啦大骂道。

　　不远处与杀无疆厮杀的马颢听到了张怀仁的话心中不禁一阵恶寒“这个坏坯子的臭嘴果然有够臭，不过看来舒罗莎与他这次是不死不休了！”

　　“风烛残年……年老体衰……你……你……啊！”舒罗莎这一次真的疯狂了，浑身的玄气疯狂的爆发，长鞭便的更加粗大，但速度也越发的快，而且力度也上升了一个新的台阶，每次挥动都带着“啪啪！”的空爆声。

　　张怀仁也是道纹席卷，紫气喷薄，与舒罗莎针锋相对，一时间也不落下风，不过这只是暂时性的，着舒罗莎毕竟是老牌无我境的强者，对于这个境界无比的熟悉，能够将自身的最强状态展现而出，玄气的积累也比张怀仁这个初入无我的人要强大的多。

　　“轰轰轰！”炸响两天，张怀仁胸口被一鞭抽中，道纹崩碎，惨叫一声说道：“套子！你遇上的是什么人啊！这老太婆跟个疯子一样，我可打不过她，我先跑了！”说完化作一道流光远遁而去。

　　“小兔崽子你往那跑！我看你跑的了吗！”舒罗莎怒喝一声，完全不理会杀无疆，直奔张怀仁而去。

　　“杀无疆，你的妻子现在去追别人男人了，你着做夫君的心里是什么滋味？哈哈！”马颢说着，双刀挥舞，道道火光激荡。

　　杀无疆从舒罗莎离开之后便有些心不在焉，因此便被马颢抓住了时机悍然出手，一连几击都击中了杀无疆，但杀无疆也的确不凡，饶是如此依然攻击霸道无比。

　　杀无疆与马颢又战了几十回合，实在是忍不住，一脚踢碎了一道火光边想着舒罗莎的方向狂奔而去。

　　“杀无疆，你跑什么！爷爷还没跟你打够呢！”说着连劈出三道烈火刀罡，两道被杀无疆破掉，一道轰中了杀无疆的后背，险些喷出一口鲜血。

　　马颢站在原地呵呵一笑说道：“还别说，那个坏坯子倒也为我省了不少事！”说完便化作一道流光想着天凤涅盘地的方向疾驰而去。

　　“轰轰！”又是一片炸响声，有三人吐血飞退，姬风拍了拍长衫说道：“不想死就滚开，今天我不想杀人。”

　　姬风一路飞驰，路上遇见了更多的人围杀，不过这次姬风的实力再次精进，一些强者已经开始为了天凤涅盘地而准备，只有这些在自己的地盘当中是一方霸主，到了大罗仙域当中依然自我感觉良好的人依然是为了姬风的至宝二不断的追杀姬风。

　　这三人便是那类人当中的，被姬风隔空一圈全部真的鲜血大喷，一时间还竟有些无法相信，根本就没有真正的交手，便被对方这般击退，对他们的打击是很大的。

　　天凤涅盘地此次开启的位置距离火属性极地很近几乎可以说是接壤，因此周围的温度也很高，再加上着天凤涅盘地与火属性极地相互之间那种为妙的联系，使得天凤涅盘地的周围温度与火属性极地外围的温度几乎一样，甚至还要高于那里的温度。

　　这时那里已经布满了人，足足有数万人之多，这一次进入到大罗仙域的人几乎来了八成，将这里围得满满的。

　　不过一旦人多，那么争端就会开始，在这周围打斗不断，不过有一处地方最为安静，那边是浮空几人所在的区域，那里除了他们几人之外，剩余的人围出了一块空地。

　　随着天凤涅盘地开启的时间临近，周围的温度越来越高，逐渐有人因为这强大的高温而提前离去。

　　第二天中午，这里的温度已经与刚进入到火之极地中部的温度几乎一般，令人难以忍耐，也正是因为如此，那数万人现在已经剩下了不足千人，单着剩下的人全部都是精英中的精英。

　　“你确定轩辕会来？他已经知道了我们会联手，我才多半不会来！”蛮戮对浮空说道。

　　“呵呵，我猜他一定会来，虽然我对他不很了解，但是却不会看错人，像他这种集大气运于一身的人不会放过这种造化，而且他身为战脉如果退宿了，将来绝对不会有什么大的成就！然而他并不是那样的人。”浮空蛋蛋地说道。

　　“嗖嗖！”这段时间，不断有人因为这里的高温陆续离开，也有些刚刚赶到的人。

　　“咦！快看那不是轩辕吗！”有人说道。

　　这道声音将几乎所有人的目光几乎全部吸引了过去，浮空看向姬风的眼神也闪过一道寒芒。

　　“哼！轩辕，交出你手中的至宝，做我的随从，我饶你不死”一个身材高大的男子冷声道，声音极具威严。

　　这个人身穿简单的盔甲，仅仅是将身体上重要的部位与关节部位包裹住，其余的全部暴露在空气当中。

　　“那是战族人，这个种族十分强大，极为好战，据说祖先是一位战脉者，随着时间的推移，他们这一族的体质已经彻底改变，不会再有出现返租的可能，随着战脉的落寞，战族这一脉开始拒绝承认与战脉有关系，甚至多次派人到战脉母星之上大开杀戒，要不是有大帝封印，他们这一族早就将战脉母星毁掉了。”

　　姬风正准备降落却被那人这般喝住，然而正要置之不理的时候，却听到了这样的信息，而后冷冷地说道：“你战族这种数典忘祖的东西，就连祖上都不配身居战脉！”

　　“哼！轩辕，你是战脉者又怎样，物竞天择适者生存，战脉早已不再辉煌，已经被摒弃，你们这种体脉还是改名吧，战这个字只有我族才配使用！记住我的名字，我叫做战猛！”说着从远处想着姬风的方向走去。

　　每走一步都出现了“咚咚！”的响动，这种响声似乎在人的心头响起，连同整个地脉一同随着战猛的脚步律动而爆发能量。

　　“噗！”许多人被战猛的特殊攻击伤到，鲜血狂喷，迅速离去。

　　姬风则是稳住心神向着下方走去，没迈出一步，脚下便会荡出一道涟漪，一种奇异的律动也凭空而出，随着空气传播开来。

　　“咚咚！”姬风的声音似乎更加强横，而后这种特殊的律动直接从空中渗透地下，与地脉产生了新的共鸣，“咚咚！”姬风响起，将站们的脚步打乱，地面的那股强大悸动催的战猛险些喷出一口鲜血来。

　　战猛猛地一跺脚，地脉再次震荡，那股律动变得十分狂暴，导致这里的温度继续上升，又有更多的人选择离开。

　　“咚咚！”“砰砰！”姬风与战猛之间的争斗不断交锋，地脉的律动也不断变化，令人内息一阵紊乱。

　　忽然就在这时，两人如同擂鼓一般的脚步声当中响起了一道清脆的声音，这个声音并不是笛子的声音，然而却比笛子的声音更细、更清脆。

　　这道声音一出现，众人便感觉另一种不同的律动出现，胸口当中的气息越发的沉重。

　　众人循声望去，之间一个身穿绿色长衫，长发随意披散在肩头的男子盘坐在地上，手中拿着一片翠绿的树叶放在嘴边，闭着双眼吹动着这片树叶。

　　这名男子看上去极为脱俗，与萧瑟的气质有几分相似。

　　清脆的声音忽然急转之上，众人胸口无比烦闷，地脉也开始“轰隆隆！”的颤抖，随后“轰！”的一声闷响，所有的律动全部消失。

　　许多人齐齐喷了一口血，鲜血喷出也感到一身轻松。

　　“你是什么人！”战猛冷冷地说道。

　　姬风则是飘然而至来到男子的不远处，饶有兴致的看着男子。

　　“在下，韩轩，请指教！”韩轩缓缓站起身一抱拳客气地说道。

　　“哼！”战猛忽然出拳攻向韩轩，韩轩整个人如同一片落叶一般，轻巧的避过了真猛那霸道的一拳，自己仿佛是被战猛的拳风吹开一样。

　　“这位兄弟，在下轩辕，你能不能教我吹树叶？”姬风说道。

　　“呵呵，既然轩辕兄有心，那韩轩岂有拒绝的道理！”说着向姬风点了点头。

　　“哼，小子，少在这里装神弄鬼，竟敢身子打扰我，我看你是真的活够了！”战猛喝道。

　　“大块头，不懂音律就不要擅自使用这一类的法门，简直就是暴殄天物！”韩轩淡淡地说道。

　　姬风闻言心中一片恶寒，“好在刚才的节奏是在地球能够到过的鼓点，要不然我也会被瞧不起的！”

　　“你找死！”战猛怒喝一声，一巴掌冲着韩轩扇去，韩轩一边躲闪一边说道：“我离开宗门之前答应过师尊出言要和善，绝不妄自挑起事端，遇事要忍，如果发生了无法避免的战斗，那么首先要让对方六招方可动手！”而后话锋一转，变得有些兴奋地说道：“六招已过！终于可以出手了！”


第620章 古战矛！

　　韩轩说完，手中的那枚树叶爆发出一道光彩，而后突然变大，如同一叶扁舟猛地想着这战猛拍去。

　　“砰！”光芒崩碎，韩轩速度暴增，瞬间出现在了那片如同舟船的叶子之上，玄气鼓荡，震荡着叶子，道道优美的音律自叶子上发出。

　　那音律极为动听，如同天籁，听得姬风如痴如醉，但在战猛的眼中那优美动听的音律却如同催命音，每一个音节都会是他的内息有着细微的变化，乍一开始不显露什么，但越往后期，影响越大。

　　音律忽然变得低回婉转，韩轩的攻击也变得有些缓慢，但威力却并不小，而且这个慢却是肉眼的直接感官，实则不然。

　　所谓内行看门道，外行看热闹，韩轩这般出手，姬风便第一时间看出了其中的奥秘，这寒韩轩的攻击方式与自己之前的快慢件当中的慢剑有着异曲同工之妙，只不过韩轩将这个慢推演到了一个姬风并未达到的高度。

　　每一拳挥出，看似缓慢，却让战猛避无可避，只能主动出击，但他的攻击却被韩轩完美的格挡了下来，出拳的轨迹也似乎没有什么变化，在外然开来就是战猛的每一次攻击全部击中了韩轩的攻击之上，加之那音律，让战猛感觉自己的玄气被压制在丹田当中，束手束脚十分难受。

　　很快，那音律右边的高亢有力，随之而来的变化则是韩轩的速度突然暴增，出拳无比的快，仿佛只能看到韩轩的身子抖动，不见他出手，战猛则是费尽心力的抵挡，体内的玄气也被着音律激的四处宣泄，无法凝聚到一点，攻击起来徒有声势却没有真正的威力。

　　姬风远远的看着，喃喃地说道：“有意思，世间大道三千，任何一种存在的东西皆有它的原因，然而将他们钻研参悟到了一定的程度，也会有化腐朽为神奇的能力。”姬风说着，远远的向着浮空的方向看了一眼，眼神当中带着一丝嘲讽，而后取出了逆鳞当扇子一般扇了几下，又向着浮空挥动一番，塞入怀中。

　　浮空看着姬风的举动眼中寒光一闪，冷笑一声，张嘴说道：“姬风，你我修炼到了这种度，你认为这样的方式能够扰乱我的心智吗。”

　　浮空的声音很小，如同喃喃自语，姬风则是微微一笑张嘴轻声道：“你太高估你自己了，我有必要乱你的心智吗？”

　　浮空表情冷淡说道：“很好，我看你回你怎么笑出来！”说完便闭幕不语。

　　蛮戮问道：“你们刚才好像并非是用传音交流，这里如此嘈杂，即便听觉再强应该也不能完全捕捉到对方的话啊，你们怎么做到的。”

　　浮空闻言依旧闭目不语，心中却是暗骂着蛮戮。

　　不错，在这种环境之下的确无法完全捕捉到对方的话语，但两人却是通过观察对方的口型来判断对方说什么，而后通过口型的大小与表情，甚至是皮肤细微的差别来判断对方的语气。

　　“轰！”的一声巨响，战猛被韩轩一圈轰中胸口，鲜血喷涌狠狠地撞击在了地上满脸的阴沉。

　　“这就是战族？看来战族的名声全让你毁了！”韩轩淡淡地说道。翻身跃下叶子，叶子也急速缩小飞到了韩轩的手上。

　　姬风在一旁笑而不语，看得战猛怒火中烧，怒喝一声“轩辕，你得意个什么，有本事与我大战一场。”说着站起身，吞服下了几颗丹药。

　　“怎么，摆在别人的手中感觉丢了脸，想要在我这里找补？”姬风不懈地说道。

　　“哼！邪门外道，不提也罢，如果是你，比我还惨！”战猛说道。这些话说出来很是苍白。

　　“战族源自战脉者，你认为你对上我有几分胜算？”姬风说道。

　　“废话少说，没落就是没落，战脉母星之上都是一群废物，不过偶尔一特殊手段弄来的血对我们战族倒是大有裨益！”战猛阴笑着说道。

　　姬风闻言脸色一沉，说道：“你是说你们战族从战脉者的母星当中提取他们的鲜血？”

　　“自然是，虽然他们的血也并非是纯血脉，但蕴含的能量却与我战族极为相似，能够提升我们血脉的实力！你这个纯血脉在这里，嘿嘿，我猜对我……”

　　战猛话未说完，一颗硕大的拳头在眼前迅速放大，“砰！”的一声被击飞，在空中定住身形怒喝道：“偷袭我，找死！”

　　说完道纹猛然爆发，每一枚道纹都透着强大的战意，在空中锵锵作响，不断升腾。

　　“这就是他真正的实力吗，刚才那个韩轩好生了得，硬是生生的将战猛这么强的玄气与道韵压制住，无法发挥，现在我看着轩辕有些棘手楼。”有人笑道，极为盼望两败俱伤的情况出现。

　　“这就是你战族的战意？简直就是个笑话！”姬风说完，战意猛然爆发，战意早已凝成实体直冲九霄，在空中显化处各种兵刃。

　　战猛脸色一变，因为他明显的感受到了自己的战意似乎受到了压制，就连玄气也有一丝的滞涩，不过调整之后便恢复了正常。

　　“战！”站们怒喝一声，双手擂动胸口，发出了“咚咚！”的巨响，仿佛是为战场将士们高奏的战歌一般，一柄巨大的战矛出现在手，战矛之上有些斑斑绿铜锈，厚重而古朴，战矛抖动，虚空出现了一片塌陷，猛地向姬风劈去，速度之快，力量之大，领着巨大的战矛成了一个大大的弧形，空爆声不断传出。

　　“身为你的祖宗，就让你在见识一番战脉真正的力量！”姬风冷冷地说道。实际上姬风说的并没有错，战族是脱胎于战脉者，姬风便是战脉者，因此说是他们的祖宗也并不为过。

　　姬风说完，猛地进入到了暴走金身状态，浑身金光闪耀，金色的长发无风自动，翻腾不息，暗金色的眸子冷的令人心悸，举手投足都有一种与战共生的意味。

　　姬风进入暴走金身状态实际上便是将战脉的本源之力彻底激发，然而就在攻击到半路上的战猛却是因为姬风的这个状态惊得气息一滞，然而这种状况的出现并非是战猛被吓到了，而是纯粹来自于血脉的压力。

　　就如同一般的妖族见到真龙都会天生被克制，那种来自于灵魂深处的恐惧是无法抹去的，就像战族见到战脉也是一回事。

　　就是这微微的停顿，不足万分之一秒之间，姬风动了，金色的拳头散发着强横的力量一拳轰向战猛，“哗啦！”一声，战猛的道纹全部崩碎，胸口也是一片塌陷，抠鼻喷血。

　　姬风得势，再次突进，又是一拳轰出，战猛拧身将战矛横扫，姬风左臂一横，而后反手将战矛我在手中，一脚将战猛踏到地面，而后整个人跟着落下。

　　“轰！”的一声，姬风一只脚猛地踩中了战猛的腹部，护身玄气刚刚凝聚，再一次被击碎，“噗！”的一大口鲜血喷出，战猛这一次七窍尽皆出血，惨不忍睹。

　　“战族！你们与战脉母性之人同源而生，不想着去保护他们，却是从中作梗自己去屠杀自己人，不但是你，整个战族都该死！但你是第一个！”说完，手中的战矛被姬风关注战脉之力，“嗡！”的一声光芒大作，斑斑绿铜锈簌簌下落，古朴的战矛爆发出了前所未有的未能。

　　姬风来不及仔细体味，猛地一矛落下，战猛的胸口瞬间被洞穿，姬风猛地将战矛上扬，战猛无力的被抛飞，姬风手中的战矛再次爆发光芒，猛地一突“噗！”的一声，战猛便被炸成了漫天血雾。

　　下一刻姬风恢复正常，右手握着古朴战矛，左手轻轻婆娑着，眼神忽明忽暗，而后逼出一滴精血到战矛之上，战矛金光万丈，从中爆发出了巨大的声音，那些声音极为混乱，有隆隆的战车声，有无尽的厮杀声，有战鼓高奏的声音，也有大道轰鸣的声音。

　　“看来这柄战矛是我战脉先祖在战场厮杀时的兵器，战意早已渗入其中，霸气绝伦，在战族手中这么多年，一直无法被激发，甚至已经落上了锈迹，看来改变的不光是血脉，而是人心！”姬风轻叹道。

　　浮空方面，姬风出手的过程他一直紧紧盯着，不过这场战斗下来他并没有什么收获，因为这一次姬风并没有如何发力，甚至还不如两人在真龙殒身地交手的时候强大。

　　“这个人我似乎见过！”楚剑崆若有所思地说道。

　　“见过他并不稀奇，我猜现在大罗仙域每个人手中他的影像。”与之针锋相对的周冠一嘲讽着说道。

　　楚剑崆这次出奇的冷静，并没有与周冠一计较，而是一直在思索，片刻之后思索无果便不再纠结。

　　实际上楚剑崆是见过姬风的，而且险些被姬风杀掉，但当时情况突然，楚剑崆并没有将姬风看得真切。

　　“呵呵，轩辕兄，这柄战矛似乎不简单啊！”韩轩走上前对姬风说道。

　　姬风点点头说道：“的确，这柄战矛并非是帝器，更非敌兵，但十分古老与特殊，通过其上的气息，我能判定，这柄战矛最少经过了十几位战脉大能者的手，与他们一同浴血奋战，加上这特殊的材质，似乎已经颇具灵性，足以作为我战脉者精神意志的传承！”姬风说着，轻轻地弹了弹这战矛。

　　“我这里有一曲《战歌行》，对这为战而生的征伐利器大有好处！”韩轩说道。将那枚叶子放在嘴边轻轻吹动。

　　声音响起，高亢悲壮，大气磅礴，眼前仿佛浮现出了万里战场，将军百战死，壮士披肝沥胆奋勇杀敌的场景，战场之上血流成河，军士直到战死到最后一人仍然爆发出震天的杀声。

　　“嗡！”的一声轻响，战矛漂浮而起，轻轻震颤，似乎是对着战歌行的回应，而后战矛在空中旋转一圈最后矛尖朝上，猛地插进了地面，插在了姬风的身前，散发着厚重的气息。

　　姬风此刻心潮澎湃，血液也被着战歌行激的沸腾不已，最后一把握住矛尖，手被刺破，鲜血流在战矛的杆上，散发金色光晕。

　　“叮叮叮……”一连响起了十九道脆响，十九枚光点在战矛杆上亮起，如同十九颗繁星一般闪耀。

　　战矛光芒涌动，随着姬风的血液流淌而上，在第十九颗光点之后再次凝聚成一颗光点，整个战矛光芒大放，天空当中“轰隆隆！”一声出现了一道炸雷，整个空间开始颤动，一股强大的道则出现，似乎是要压制战矛，将战矛压制的开始弯曲，但战矛爆发出一股绝不屈服的气息，猛地挺直，金芒直冲九霄，击散浮云。

　　“嗡！”的一声响冲天而起，而后从天而降进入姬风的天灵当中消失不见。

　　这个变故让所有人都惊讶了，他们没有想到一个战猛的兵器竟然有着如此强大的未能和竟然的来历，然而这场变故的始作俑者，那个已经魂飞魄散的战猛也不知道这个战矛有如此大的来历。

　　“那姬风又得到一件宝贝，看来关注他的人会越来越多，嘿嘿，说实话，我对这柄战矛极为有兴趣！”北冥华笑呵呵地说道。

　　当战矛进入姬风体内的那一刻，姬风浑身如遭电击，那种冲天战意被战矛收拢温养在识海当中，如同定海神针一般直挺挺的竖在识海当中。

　　姬风的识海除去阴阳神莲和轩辕剑柄之外再次增加了一个新的朋友，那就是这柄无上战矛，战矛在识海当中不断地精炼姬风的战意与净化血脉。

　　“这柄战脉的来历应该远比我想象的要复杂的多，甚至有可能是我战脉一族的至宝，要不然也不会一代一代的传承下去，直到战族的出现。”姬风心道。

　　而后彻底反应过来，对着韩轩一抱拳说道：“多谢韩兄的《战歌行》，如果不是韩兄，这战矛恐怕就无法真正的苏醒。”

　　韩轩摆摆手说道：“如果你的展现真正开启那尊生杀大器也是早晚的时，韩轩不过是帮了一个小忙而已。”

　　姬风微微一笑，忽然感觉战矛动了，爆发出强大的光芒，而后消失在识海，直接冲向姬风的心脏。

　　这个变故将姬风惊出了一身冷汗，那战矛要进入姬风的心脏，若是力量大一些，姬风恐怕会受到伤害。

　　“嗡！”的一声，姬风心脏内部的战脉本源之力似乎受到了牵引，爆发而出，射到了战矛之上，将战矛牵引进入心脏当中，出现在战脉本源之力的正中当中，以战脉本源之力来温养战矛，同时战矛也对战脉本源之力进行洗礼，使之更加精纯更加纯粹！

　　“我知道，你们当中还有战族人，你们给我听好了，大罗仙域结束之后，我回去你们的族内走上一遭，那时候，有谁去过战脉母星胡作非为的战族最好给我交出来，如若不然，我定要让你们这个数典忘祖的狗屁战族灰飞烟灭！”姬风怒喝道。

　　“呵呵！好大的威风，就是不知道你能不能或者离开大罗仙域！”远处的浮空冷然笑道。

　　“这个就不用你这个蠢货操心了，算计了两世，最后关键时刻却没有得到真正的至宝，能够做到这一点，你这智商也真是可以了！换句我去过的一个科技星域的话就是，傻逼的不要不要的！”姬风嘲讽地说道。一字一句皆是这般极为难听的话，尤其是到最后，虽然众人听不明白，但那些话恐怕傻子听了都知道是在骂人。

　　浮空双眼闪动，杀意升腾盯着姬风，这一次他是真的被姬风激到了，心中愤怒的火苗已经开始熊熊燃烧。

　　“动手吗！”蛮戮传音问道。

　　“不！现在还不是时候，在这里他想要离开的话根本就留不下他，等到了涅盘地的深处再行动手！”浮空传音道。

　　楚剑崆、周冠一和北冥华三人则是一副事不关己的表情，各自看着姬风方向。

　　“哼！虫就是虫拥有了真龙的力量依然只是一只虫，每种的东西！”姬风冷冷地说道。

　　蛮戮闻言猛地站起身，冷冷的盯着机锋，浮空则是胸口不断起伏，而后说道：“小畜生，我看你的破嘴能够嚣张到什么时候，到时候我定要将你的臭嘴割下来，镇压在茅厕一百年！”

　　“好！我等你！”姬风说道。

　　“你很有种，明知道我们联手你还敢来，不只是艺高人胆大，还是你是个十足的蠢材！”周冠一站起身淡淡地说道。

　　“一个人？谁说他是一个人了？”一道声音传来，马颢缓步走来，笑着看着周冠一，“呵呵，周冠一许久不见，你的头发倒是长得挺快！”

　　周冠一见马颢出现，冷哼一声，早先两人有过一场大战，最后周冠一奇差一招被马颢将满头长发全部烧光，因此便有马颢刚才一说。

　　“出门之前师尊教导我说，出门在外图的便是一个安宁，与自己没有关系的事情尽量少的搀和。”韩轩淡淡地说道。

　　姬风微微一笑，他并未想过韩轩应该如何，紧接着韩轩又说道：“不过师傅还说了，天下人管天下事，年轻人就该有年轻人该有的血性，有些人和事如果劝说不了，却又不得不解决的，那么解决的办法只有一个，那就是打他妈的！”韩轩笑着说道。“别问为什么，看他不爽！”说着指了指远处的北冥华！

　　“二哥！我来了！你我兄弟生死共进退！”姚傲子大喝一声猛的落地，手中的浮沉一甩，光芒闪现，雷光流转，透着强大的气息。

　　就在姬风兴奋的正要回应的时候，“轰！”的一声巨响，整个天空仿佛被炸开了一片通红，一道天凤嘶鸣的声音响彻天地，天凤涅盘地真正的开启了……


第621章 战斗傀儡！

　　随着天凤涅盘地的开启，整个地面出现了一个巨大的塌陷，众人见状尽皆原地不动，将玄气提升到极致，霎时间道纹漫天，异彩纷呈，强大的起劲四处宣泄。

　　“噗！”的一声，一道金色的熔岩冲天而起，在空中化作一头天凤展翅翱翔搏击长空，空间被撕开一个巨大的裂缝，而后瞬间弥合。

　　“轰隆隆！”大地依然不断震颤，方圆百里的崇山峻岭寸寸崩碎，化作漫天碎石想着塌陷处聚拢。

　　众人急忙运转玄气向后退却，无尽的高温将空气燃烧的如同滚沸的水，没有一个人敢随意呼吸。

　　震动不断，而后震动感猛然一滞，刚才被吸收进去的随时如同飞火流星一般喷涌而出，在天空当中炸开，如同满天星河闪耀于空，紧接着簌簌下落。

　　这一刻所有人动了，因为那下落的火光太过慑人，是天凤精气凝聚淬炼过得火光，每一道都能够将人焚化成灰烬，没有人敢随意沾染，道道攻击冲天而起，将那火光击碎。

　　整个过程足足有将近一刻钟，在这期间，只剩余几百人还在这里抵抗，然而仍然有人为了减少竞争，暗中出手，有的是直接攻击周围的人，那些被攻击到的人护体玄气崩碎大口咳血，被掉落的火光击中，几番挣扎之后化作了灰烬。

　　有的则是将那火光牵引而来攻向别人，被攻击的人实力强横的还好说能够抵挡，实力稍差的则是被洞穿瞬间灰飞烟灭。

　　这一刻种之后，生还的人再次大幅缩水，仅剩余百多人，但这百多人则是真正精英中的精英。这时，那种震荡消失不见，只有那塌陷处吞吐着火光，随着时间的推移，火光吞吐的周期越来越长，从一开始的不间断，到现在的几乎二十几息才出现一次。

　　这时，众人依然没有妄动，而是一边集中精力应对塌陷处可能出现的异状，另一方面则是要提防着其他人的偷袭。

　　半个时辰过后，塌陷处恢复了平静，众人开始跃跃欲试想要一看究竟。

　　“二哥，我总算是找到你了！你之前去哪了，大罗仙域开启了那么久都不见你来。”趁着这个时候，姚傲梓终于找到了机会与姬风说话。

　　姬风说道：“一言难尽，此间事了你我兄弟二人好好聊聊。对了你见到老四了没有？”姬风说完之后开口问道。

　　姚傲梓摇了摇头说道：“没有，我进入这里之后在一处古遗迹被困了三年，在那里我也得到了莫大的好处，出来之后才开始寻找你们，你的名字这段时间算是响彻了整个大罗仙域，但是老四却是杳无音讯。”

　　姬风说道：“大罗仙域很大，际遇甚多，你之前也是被困了三年，老四也是福泽深厚之人，相比也得到了某种造化尚未出关吧。”

　　姚傲梓点点头，张开口想说什么却又没有说，而是表情严肃的死盯着地面的塌陷，也就是天凤涅盘地的入口处。

　　“嗖！”的一声响起，终于有人坐不住了，一马当先重进了入口，但他的举动并未影响到其他人，其他人仍是死死盯着那入口处，一来是想要看看还有什么变故，二来是观望一下刚才进入的人会不会逃出来。

　　又过了一刻钟，终于又有人按耐不住了，然而这一次一下子进入了七八人，随着七八人的进入，更多的人开始涌进去。

　　姬风远远的看着浮空等人，嘴角露出了一丝笑意。

　　浮空不理会姬风，给了剩余四人一个眼色之后全部飞进了入口处。

　　“咱们也进去吧！”姬风说道。身边的马颢与姚傲梓点点头，不远处的韩轩脸上带着一股兴奋的潮红看了姬风一眼与他们一同进入了那里。

　　姬风等人已进入天凤涅盘地，便感到了一股热浪想着他们袭来，不过令人不解的是，这里的温度远没有外界那么恐怖，整个地下十分巨大，没有什么甬道，整个空间也不是被人开凿而出，而像是被神火烧出来的，到处都是不规则的形状，火黑或白或散发着不同的色彩。

　　在石壁之上有的矿石已经被神火煅烧炼去了杂质，散发着应有的光芒，但此刻众人没有想要开采的意思全部都冲向了远处。

　　“这里远比我想象的要大很多，足足几千里，看来那天凤涅盘的时候闹出很大的动静。”姚傲梓说道。

　　“这里有些特殊，我看不单单是天凤涅盘的地方，极有可能也是葬身于此！”马颢皱着眉头说道。他的祖上是天凤，自然比其他人对这里的感觉要准。

　　“这位是？”姚傲梓问道。

　　“噢，失礼了，在下天风马家马颢。”马颢客气说道。虽然几人在高速飞行，但却影响不了他们的交流。

　　“马兄，有礼了，在下姚傲梓。”姚傲梓说道。

　　“姚？可是太古世家姚家？”马颢问道。

　　“真是。”姚傲梓回答道，语气当中并未有着一丝的傲慢。

　　“久仰久仰，太古姚家威名震荡寰宇，何人不知，今日有幸一见，实乃大幸。”马颢笑呵呵地说道。

　　“马兄你也不用妄自菲薄。”姬风说道而后对着姚傲梓说道：“马兄所在的马家乃是天凤祖星的第一霸主，马家更是在太古时期便于真正的天凤通婚，是世间唯一具有天凤血脉的家族。”

　　“哈哈哈！失敬失敬！”姚傲梓客气地说道。

　　“老三，你能不能别这么说话，总让我感觉很别扭。”姬风说道。

　　姚傲梓坏坏一笑说道：“二哥，这你就有所不知了，我们修道之人重在修身养性，贫道先前太过顽劣，心性浮躁，需要静心养性。”

　　“滚！正常点！”姬风笑道。

　　忽然前方传来了一阵破空声，数百道火光激荡而出，姬风等人迅速将速度慢下来，运足能量开始攻击，将那些火光一一击碎。

　　火光的速度很快，劲力十足，几人的手都被震得生疼，然而就在这些火光之后，又是一阵破空声，但这一次来的并非是火光，而是一些此次进来的修炼者。

　　他们每个人的双眼都是闪耀着一片火光，皮肤被烧得已经脱了相，鼻孔当中不断喷出深红色的气流，遇到周围的人便开始攻击，实力强大的很。

　　“小心，这些人中了火毒，这种火毒，能短时间内将你虽有的潜力激发而出，同时也开始燃烧本源、灵魂与肉身，所以他们的实力比中毒之前更加可怕！现在的他们已经是一句战斗傀儡了。”马颢手中的双刀光芒闪烁，随时准备出手。

　　说着，有七八个中了火毒的男子已经开始于其他人交战，之间那些人的攻击全部都是大开大合，没有动用任何武技，手中的兵器也无论什么都将之当做刀猛地劈落。

　　“轰轰！”炸响声不断，对上他们的人浑身道纹冲天而起，强横异常，与战斗傀儡战在一起。

　　那些战斗傀儡的道纹也被火毒侵蚀焚化，化作能量在体内爆发，变得无比恐怖，一个手持折扇的战斗傀儡将折扇猛地挥动，对手挥动长刀猛然劈去，“砰！”的一声，长刀与折扇同时崩碎，男子猛地会身一拳，“砰！”的一声击中男子的胸部。

　　“咔嚓！”一声骨骼断裂的声音自傀儡身上传来，但傀儡只是身躯微微一晃，并未受到实质性的伤害，随即右手化为刀猛地展现对手。

　　“噗！”的一下，一颗头颅冲天而去，傀儡再次一冲将那无头的尸体撞得粉碎，而后开始就近寻找下一个目标。

　　“好强！”姚傲梓叹道。“还好咱们进来的晚一些，要不然恐怕也要经历这番恶战。”

　　“你这张臭嘴！”姬风骂了一句，因为眼前已经有不少斩杀完对手之后的傀儡想着他们重来。

　　姬风大喝一声，浑身阴阳之力暴股挥拳而上，“轰！”的一拳将傀儡手中的阔剑击碎，而后大手拍落，一下子将男子的头颅排进了胸腔内部。

　　但然是如此，傀儡依然没有倒下，而是挥动双拳继续与姬风交战，“砰砰砰！”炸响不断，被姬风将手脚四肢全部打碎，傀儡却是依然用身体猛然撞向姬风。

　　姬风的身体何等强大，“砰！”一声闷响，傀儡崩碎，姬风则是暴退数步，身体直晃。

　　另一方面，姚傲梓与傀儡缠斗，浮沉如刀，也将傀儡斩成了“人棍”最后三千道丝爆发将之包裹，直接斩成了碎片。

　　马颢则是最为轻松，只用了三招便将那火毒拔出，但傀儡的灵魂早已被焚烧，几百年没有了火毒也无法存活，瘫软死去。

　　韩轩与傀儡的战斗可以用赏心悦目来形容，动作极为轻盈，如同微风一般灵活，傀儡的战斗方式是大开大合，但却无法攻击到韩轩，打了一阵，韩轩似乎是感觉无趣了，高高跃起一掌拍到傀儡的头颅，“呜！”的一声轻鸣，一道声波透过韩轩的手掌直接进入到傀儡的身体当中，傀儡的身体表面出现了一道涟漪，而后寸寸碎裂。

　　“冲！”姬风说道。而后四人暴冲而去。

　　“杀了轩辕！”就在这时有人喝道。

　　这时出现这样的情况姬风是始料不及的，进入到这里的人目标都是最深处的造化，即便是有觊觎姬风身上至宝的人按理来说也不会在这里动手，起码也要等到姬风连番大战身受重伤的时候下手。

　　“愚蠢！”姬风怒骂一声，右手战刃喷薄而出，猛地斩向来攻之敌。

　　“砰！”的一声，对方手中的大锤光芒流转，将姬风的战刃崩碎，自己也是退了十数步，巨锤之上出现了一道裂缝。

　　姬风右手再次抖动，战刃重新凝聚，再次劈落，男子大喝一声，将玄气关注到巨锤当中，怎料想巨锤“轰！”的一声炸成了碎片，要说这男子也是不凡关键时刻当机立断，转身飞遁。

　　“噗！”的一声，一击斩中了后背，露出了森然的白骨，但却没有致死。姬风也不再理会与他，继续前行。

　　“真是腹背受敌啊！”姚傲梓调笑道。

　　“没办法，这些都是小杂鱼，一会那五个人每一个都不是好对付的，连同你们顾及都要受到波及啊。”姬风说道。

　　“无妨，上阵亲兄弟，他们敢来我就干杀！老子修身养性了这么久，终于可以痛快一把了！”姚傲梓说道。

　　“我怎么觉得他的性格与那坏坯子倒是有几分相似啊！”马颢说道。

　　“不错，他们两人都不是什么好鸟！”姬风说道。

　　“哈哈哈！说的好，都不是什么好鸟！哈哈哈！”马颢大笑道。

　　“他奶奶的，你才不是好鸟！”姚傲梓对着马颢骂道。

　　“这话你就说错了，我是天凤，乃是万鸟之王，当真是好鸟！哈哈哈！”马颢笑声更大。

　　“还有心情笑，我看你们真是不怕死啊！”一道冷漠的声音响起，五个人出现在姬风等人的身前。

　　这五人全部都是须发皆白的老者，而且各个都散发着强大的气息。

　　马颢见状，表情无比冰冷，“你们五个老东西，真的敢如此？”

　　“大少爷！这你不能怪我们，鸣少爷继承家主之位对我们来说太重要了，如果不帮他的话，我们的一些所作所为就会被他捅到家主那里，那么我们便是死路一条。”其中一人微笑着说道。

　　“全部都是混账狗屁理由，你们五个老不死的早就与马鸣穿一条裤子，有几次我险些遭难，背后也有你们的影子！我不管马鸣允诺了你们什么，也不管你们接下来会做什么，杀我也好，退去也罢，今日我必杀你们，为我马家清理门户！”马颢这一次真的怒极了。

　　马鸣要争夺家主之位，不但明里暗里下手，还连同家族当中许多人一同对付马颢，对此磁极山脉是这样，在这大罗仙域他们非但没有收手，而且还变本加厉。

　　“几位，这次连累你们了！”马颢说道。而后双刀声音大作，猛地劈出，两道火光冲天而起，轰然斩落。

　　“兄弟不说这些！”姬风说道。阴阳之力暴鼓，拳头如同金刚杵一般轰向其中一位老者。

　　“先天道法，神火驭灵！”姚傲梓大喝一声，手决掐动，浮尘一扫，周围的或属性之力沸腾开来，瞬间化作一个两丈高的巨人冲向了其中一人，姚傲梓也是起身而上与巨人一同合力攻向那人。

　　“呜呜！”韩轩也并未退宿，吹动着叶片，叶片绿芒幽幽，道道起劲化作长矛刺向老者。

　　马颢一人对两人，剩余的一对一，大战瞬间展开。

　　这五人全部都是马家的老牌无我境强者，他们在无我境多年，很有希望晋入天地一体，论实力与杀无疆相差不远。

　　姬风阴阳之力鼓荡，拳法大开大合，竟是使用的八极拳，老者是老牌强者，战斗经验无比丰富，但从未见过如此精妙的拳法，一时间竟有些招架不住，然而姬风打着打着，忽然换了套路，开始使用太极拳法，这种拳法更是让老者摸不着头脑。

　　老者不断的使用各种招式，劲力与玄气激荡，姬风则是在其中穿梭，游刃有余，不多时，老者便被姬风攻的遍体鳞伤，总觉得一身的实力无法发挥，无比憋屈。

　　“对于狗，就该狠狠得打！尤其是这种会伤主人的狗！”姚傲梓怒喝一声，趁着老者一棍将火焰巨人击退的档口，浮沉光芒大作，三千道丝瞬间重若万钧“砰！”的一下便将老者抽飞。

　　“驭！”姚傲梓手决一变，火焰巨人猛地冲上去，在老者的身边爆炸开来，老者被着突如其来的爆炸，炸的鲜血狂喷，姚傲梓飞身而上“落雷！”一声厉喝，一道神雷凭空出现，将老者轰的七荤八素，而后并指成剑，点中老者的眉心，“噗！”的一声，血光迸飞，老者的元神被一击洞穿，死的不能再死。

　　“凤翼杀！”马颢怒喝一声，双刀脱手而出，化作一堆凤翼，速度极快的掠过，两位老者手中的兵器“咔吧！”一声从中间断开，两人则是双目圆睁，从腰际断成两截，而后迅速被烈焰焚化。

　　韩轩的对手身上早已千疮百孔，最红在一声高亢的声音当中爆碎开来。

　　“真的抱歉了，让你们为了我遭受着无妄之战，马颢无以为报……”。

　　“好了，不说这些！咱们赶紧的吧！”姬风说道。

　　马颢则是呵呵一笑说道：“其实不用太着急，天凤是何等强大，他的涅盘之地有着强大的禁制，就算是到了他们也无法破开。”

　　“那要如何？”姚傲梓问道。

　　“要么强行破开，要么……嘿嘿！”马颢说道。

　　“要么什么？”姬风问道。

　　“要么就需要我出马了，天凤布下的禁制都是以自身的精血为引，我是天凤的后人，自然是可以通过一些特殊的手段来吸收他们的精血，这次来大罗仙域之前，我早有准备，所以只要他们没有强行破开，就不要着急。”马颢说道。

　　“如果他们强行动手了呢？”韩轩问道。

　　“不会！因为他们还没有对我动手！”姬风微笑的说着，而后看向马颢，马颢也是笑着点头……


第622章 恐怖的骸骨！

　　“事不宜迟，咱们快点走吧！”姚傲梓说道。

　　姬风摇摇头说道：“着什么急，这里这么大，涅盘池还需要寻找，让他们先探探路，现在看似他们主动，实际上主动权在咱们。”

　　“难道他们就不能在找到涅盘池之前对你动手吗？”韩轩在一旁问道。

　　“不会的，他们提前对我轩辕动手，势必会削减战斗力，到时候真正的大造化来临他们未必接的住，只有到了造化面前他们才会出手，毕竟咱们也是一股他们不得不重视的战斗力。”马颢说道。

　　“好，咱们也前行吧。”姬风说道。随即四人开始高速飞行。

　　“耗子，那个火毒是什么东西？”姬风问道。

　　“火毒是当火焰的品阶达到一定程度，结合自身领悟的道韵应运而生的一种毒，这种毒很难缠，虽然时间火焰无数，但能够滋生出火毒的火焰，惟有天凤与真凰一族，就连朱雀也不行，然而天凤的火毒也不尽相同，刚才咱们遇见的哪一种是比较高阶的火毒，中毒的人灵魂无五内全部被焚毁，有火毒来支配已经成为尸体的修士变成死士。”马颢说道。

　　“你是天凤的后人，那么你有没有凝聚成火毒？”姚傲梓问道。

　　姬风闻言也是好奇的看着马颢，马颢呵呵一笑说道：“我虽是天凤的后人，但经过了无数年，本源能量早已不那么精纯，想要凝聚火毒不但要有傲人的天赋，而且还要有大毅力，加上血脉与本源的力量，才有可能凝聚火毒。”

　　“这么说你没有凝聚火毒？”姚傲梓问道。

　　“当然凝聚了！”马颢说道。

　　姚傲梓额头出现了三条黑线说道：“那你之前说了那么多困难，又是天赋，又是毅力，还有血脉本源什么的，我看你的重点是要说你有多么的妖孽吧。”

　　“哈哈哈！我就是这个意思！”马颢打趣地说道。

　　姬风也是笑了笑说道：“那你的火毒有什么能力？”

　　“我的火毒叫做不灭之炎，这种火毒在天凤当中都算是高阶火毒，不过不能像真正的天凤那般在攻击的时候自动附加，而是要刻意去催动，而且极耗能量与心神。”马颢说道。

　　“想太古时期，天凤出手，火毒自然形成，被击中的人全部避无可避，一尊天凤足以镇压一方。”马颢骄傲地说道。

　　“真的难以想象太古时期是怎样一个情景，天凤如此逆天，却依然有人能够将之击杀，就连真龙也能被人类屠杀，那时才是真正的强者时代！”姬风感叹道。

　　“那是自然，话又说回来，你们一切行动的时候都要小心，这里的火毒无时无刻不在弥漫着，少了天凤的驱使，火毒也并不是那么容易攻进咱们的体内，那几人跟定是被这里的某种东西或者火焰击中，才落得这个下场。”马颢说道。

　　众人点头纷纷提起警惕继续前行，“看那里！有不少骸骨。”姬风透过弥漫这个空间的红色雾霭看到远处零零散散堆积着几堆骸骨，骸骨不单有人族，还有不少巨大的妖族骸骨，这些骸骨全部透着妖异的红芒，其中还闪耀着如同繁星般的亮芒。

　　“别靠近！”马颢惊呼一声，阻止了几人向前的脚步。

　　“怎么？”韩轩问道。

　　“你们有没发现，自从进入到了这里，除了遇见了刚才的几个中了火毒的战斗傀儡意外，还不曾遇到危险，如果真是不曾有危险的话，那么这些枯骨又是如何而来？”马颢问道。

　　姬风却是早已开启了破妄之瞳仔细的观察这一片区域，姬风发现这里的红色雾霭尤为浓郁，那些骸骨之上的带你点光芒也在暗暗闪烁。

　　“这些枯骨有古怪！”姚傲梓冷静地说道。

　　姚傲梓看似玩世不恭，但却是大智若愚之人，虽不善谋略，但也不是鲁莽之人，遇事也有着较强的观察和洞悉能力，此刻他也发现了骸骨之上的异状。

　　马颢看着枯骨说道：“这些骸骨经年累月的堆积在这里，早已被天凤的气息感染，这红色雾霭深入骨中，成为了一种宝骨，如果将之提炼的话也会炼化出一丝精纯的天凤之力，不过这种力量却是极为暴虐，无法吸收。”

　　“咔嚓！”一声响起，地上的枯骨竟然出现了一丝抖动，众人向后退开，紧接着“哗啦！”一声，几堆枯骨全部飞起，在空中旋转“嘎嘣！嘎嘣！”竟然组合成一句巨大的骨架，这个骨架很是诡异，六颗人头骨，围绕着一颗巨大的妖族头骨，这没头骨早已变形，无法判断是什么妖族留下，背生两只骨翼，骨翼却是残缺不全，但极为锋利，十二支手臂骨骼另这尊骸骨变得更加骇人。

　　“呼！”的一道强大的气息席卷而来，无边的热浪排击着众人的护体玄气，气息之强，另四人一惊。

　　“不好，这些枯骨已经发生了变异，虽没有灵魂，却是被火毒支配，再次成为无畏死亡的战斗傀儡死士！准备战斗吧！”马颢说道。双刀迅速出现在手，火焰升腾，红光闪耀。

　　空中那巨大的骸骨空洞的眼孔当中闪耀着两团火苗，猛地向着马颢攻击而来。

　　巨大的拳头击的空气“啪啪！”作响，空间震颤，“轰！”的一声巨响，马颢高高跃起，这一拳击在了地面。

　　姬风抓住时机运转阴阳之力，战刃喷薄而出，以雷霆万钧之势斩向巨大的骸骨，然而那骸骨背后的一双骨翼一震“砰！”的一声，直接将姬风的战刃震开，另姬风浑身一震，不退反进，双拳阴阳之力升腾轰击而去。

　　姬风的身躯在这近十丈的甘谷面前显得很不起眼，“轰！”那骸骨一拳轰向姬风，与姬风对了一拳，姬风与骸骨都没有后退，而是接连对了三拳，第三拳完毕，骸骨一个侧身，一侧的六只手臂轰响姬风带着强大的劲力将姬风从空中狠狠的轰击到了地面，溅起了大片的尘土。

　　“砰！”姬风落地的一瞬间，便猛地高高弹起，就在他弹起的一瞬间，一只巨大的脚掌猛地落下，整个地面一阵震颤，气劲四射，将几人震得飞退。

　　姚傲梓与韩轩也是全力出手，但那骸骨却是强的可怕，那些攻击落到身上似乎并未给其造成多少伤害，每每攻击过后，骸骨都会全力回击，另几人躲避的苦不堪言，狼狈不堪。

　　“不可力敌，快走！”姬风大喝一声，而后几人全部化作流光远遁而去，然而那骸骨却是紧追不舍，背后的骨翼一震，速度激增，速度也快的出奇，像拍苍蝇一般猛地一巴掌拍到姬风的身上。

　　“砰！”的一声姬风被狠狠的砸到了地上，若不是姬风的肉身强悍，这一击足以重伤姬风，饶是如此，姬风也是喷出了一口鲜血，但落地之后速度暴增向前冲去。

　　“妈的，这大家伙好可怕，不但攻击令人震撼，就连速度也是这般恐怖，太过骇人！”姚傲梓嘴角淌着鲜血大骂道。

　　四道流光在前，一道巨大的红芒在后，展开了追逐战。

　　“这样不是办法，我使用阵法，老三你用道法配合我将这大家伙困住，只要能够争取足够的时间逃离便可。”姬风一边极速飞行一边说道。

　　“好！”姚傲梓说道。道法真元鼓荡，头顶出现了三朵大道之花，道花娇艳欲滴，透着摄人的威能，双手结印，口中振振有词。

　　姬风则是开启破妄之瞳，看着周围的环境，姬风在这巨大的空间的那个中开始兜圈子，好几次险些被骸骨击中。

　　“这里阳气极重，火属性更是无比充裕，那就用这天火封身大阵吧！”姬风心中敲定好阵法，而后开始将道道手印打入灵石，并在其上刻画道纹，在飞行的过程当中在三十六处阵眼之上每一处打入十八枚灵石。

　　姚傲梓也在蓄力，准备等待姬风的召唤牵制住骸骨，然而骸骨似乎是对马颢更感兴趣，对于姬风三人也不如之前那般，马颢则是压力大增，几次艰险被击中，但那强大的劲力也是震的他十分难受。

　　“颢子，把它引到中间的位置！”而后对姚傲梓说道：“等到他们一进入那里，老三，你便施法将那个大家伙拖住，记住一定要拖住，一息的时间足以！”

　　一息，听上去很短，但对于姚傲梓来说，能够将之拖住一瞬便极为不易，更何况是一息的时间了。

　　此刻的姚傲梓有一种冲动，他想将那尊炼体大能的身体请出来，击溃这个巨大的骸骨，但他知道那尊大能是作为他底牌的存在，除非是生死关头，或者必要的情况下，绝不会轻易动用。

　　“准备！”马颢大喊一声，将速度提升到极致，迅速向着中心地带飞去，“动手！”马颢再次大喝一声，这时，马颢刚好将骸骨引到了最中心的位置。

　　姚傲梓浑身的道法真元遭遇沸腾不已，双手光芒闪耀，一片晶莹，随着马颢的一声怒喝，姚傲梓也是口吐真言“先天道法，火华耀日！”八个字，每一个字都如同金铁交鸣，铿锵有力，在中心地带，红色的雾霭猛地凝聚，一下子便的粘稠无比，而后瞬间凝成实质，如同一轮大日光芒万丈，将骸骨问问定在了那里。

　　姬风见状，双手掐动法诀，三十六个方位一一闪动光芒，开始凝聚威能。

　　然而就在这一刻，巨大的骸骨猛地浑身一震，筋骨它的那轮大日“哗啦！”一声轰然破碎，姚傲梓也随之脸色一白，喉头一甜，鲜血险些喷出。

　　马颢却是似乎算到了一般并未离去，双刀火光暴涨，劈向骸骨，“轰！”的一声，火光崩碎，骸骨一拳轰出，正中马颢，“哇！”的一口鲜血喷出，身子倒飞。

　　正在骸骨要踏出那片区域的时候，一直未曾说话确实浑身光芒流转的韩轩动了，那枚鲜嫩欲滴的叶子便的巨大，“嗖！”的一声飞向骸骨，将骸骨彻底包裹。

　　骸骨被束缚，一颗兽头与六颗人头齐齐仰天长啸，却发不出任何声音，之声奋力挣扎，树叶也随着骸骨的挣扎不点变形，每一次变形，韩轩的脸色变苍白一分。

　　“阵起！”姬风怒喝一声，三十六道阵眼光芒爆闪，“嗡！”火光化作万道红色的光带，包裹向骸骨，韩轩身上绿芒闪耀，那没叶子“嗖！”的一声飞回到韩轩的手中，“噗！”的一口鲜血喷出，身子一阵踉跄险些跌坐在地。

　　姬风的阵法成功的将骸骨禁锢住，但这种禁锢紧紧能够维持一阵，时间不会太长。

　　姬风飞身上前将韩轩抗在肩头，“快退！”而后姚傲梓甩动拂尘，三千道丝将马颢包裹住，几人极速离去，阵中的骸骨不断挣扎，道道光带被他撕扯断裂，而后重新凝聚的光带再次附在它的身上，很快再次崩碎。

　　“这次多亏了你们，要不然咱们几人都要葬身于此！”韩轩无力地说道。刚才的一番争斗，韩轩收了不轻的伤，此刻变得浑身脱力。

　　“韩兄莫要这么说，要不是你关键时刻出手，我的阵法、老三的道法以及颢子的牵制全都是徒劳。”姬风说道。

　　“不错，韩兄与姚兄都是木属性之身，在这里本就受到了不轻的压制，我虽然被正面攻击到，受了伤，但你们二人的伤想来也不轻，尤其是韩兄。”马颢也是有气无力地说道。

　　四人向着另一个方向飞着，飞到了一个相对远的地方，便停了想来，开始恢复，姬风取出了几团天地精粹供几人恢复，这天地精粹在大罗仙域起到了不可忽视的作用，姬风几次犯险，都是靠着天地精粹才得以脱险。

　　将近两个时辰之后，几人纷纷恢复完毕，“刚才简直太过凶险了，那尊骸骨太逆天了，恐怕这里的人没有人能够扛得住他的攻击，如果再多几个，恐怕这里的人都要遭殃！”说着，姚傲梓愤愤的向着远处击出一道攻击，砸到地面之上。

　　姚傲梓话音刚落，只听远处的地面出现了“咔嚓！”的裂开的声音，一直巨大的手骨伸出了地面。

　　“我靠！”姬风怒喝一声，几人全部大惊失色，因为那骸骨给几人留下的印象太过深刻了，简直能够称之为阴影，因为两者完全不是一个层次的存在。

　　四人趁着那枯骨还未彻底出现便化作四道流光飞速远遁，没有分秒的停留。

　　飞了足足有小半天，几人才停了下来，“老三，你没事别吓攻击，拿东西简直逆天我猜你不会想要再跟他们交手吧。”姬风说道。

　　“妈的，谁知道哪里会有东西，我要知道我才不随便乱动呢，待了那么长时间都没有出现，偏偏被我打出来，要我说，根本就怪不得我，如果说这里也有，我根本就不用攻击，他就应该会出现！”姚傲梓愤愤地说道。

　　就在姚傲梓的话音刚落，熟悉的声音再次出现，地面突兀的伸出了一只森白的手骨，手骨巨大，但蕴含着爆炸性的力量。

　　“老三！你他妈的！”姬风大骂一声，几人再次飞速逃遁，就在几人离开的那一刻，他们又听见了最少三处破土而出的声音。

　　这一次，四人又是飞奔了小半天，一落地，几人全部虎视眈眈的看着姚傲梓，姚傲梓满脸的委屈，刚要张嘴说话，姬风、马颢、韩轩异口同声的喝道：“闭嘴！”

　　姬风说道：“你这个臭嘴！还真是邪了门了，道家的真言术让你修炼的淋漓尽致了啊！”姬风嘲讽地说道。

　　姚傲梓依然是满脸的委屈，一张脸涨的通红，姬风说道：“我算是服了，老三的嘴，老四的酒！这两样我看简直堪比大帝的无上帝经！”

　　老四赢冷心绝对是一个温文尔雅的谦谦君子，平时说话不温不火，面带微笑，对谁都是客客气气的，虽然身份显赫，但从来没有任何架子，但是这一切全都是他没有喝酒的基础上，一旦让赢冷心喝了酒，那么这个看似读书人的翩翩美男子，分分钟变成找茬惹祸肆意出手的醉汉，这一点，姬风与姚傲梓都有体会。

　　另一方面，浮空、蛮戮、周冠一、北冥华与楚剑崆五人也在经历着另一番大战。

　　五人一路上杀了不少人，有强行抓住几人当做问路石，林林总总加起来足有二十余人，这一次，五人似乎进入到了一处极为凶险的地方，这里的或属性之力浓郁至极，凝聚出了三只化作天凤雏形的火灵王，这些火灵王与姬风的那一只不一样，这里的火灵王由于条件所限，没有任何灵智，有的仅是强大的战斗力与超凡的战斗意识。

　　最关键的是着三只火灵王就算是被击溃，还会重新凝聚，五人队上三只，打的无比吃力，中途有三次都不敌而逃，但却又被追上，继续拼杀。

　　“可恶！简直欺人太甚！”周冠一怒喝一声，大袖一拂，一幅画卷出现，被周冠一以玄气催动，画卷猛地打开，显露出其上绘制的山山水水，虽有内容惟妙惟肖，煞是优美。

　　“锦绣山河图！周兄，你家前辈为了让你这次来大罗仙域可真是下了老本啊，连这件东西都带来了！”北冥华说道。

　　“哼！不过是一件仿品而已！”楚剑崆不屑地说道。

　　“仿品又如何，这是我家三位四劫至尊合力炼制而成，别说是收了那三只畜生，加上你也照收不误！”周冠一冷冷地说道。说着锦绣山河图爆发出了一道强大的光芒，笼罩住三只火灵王，火灵王一阵挣扎，最终还是被收进了锦绣山河图。

　　“着件仿品能够使用三次，没想到收了着三只火灵王之后竟然耗费了两次，仅剩下一次的机会了！”周冠一恶狠狠地说道。

　　“无妨，今日之后也不会再用到了，这最后一次机会留着关键时刻再用！”浮空微笑着说道。微笑的表情当中带着一道令人无法揣度的意味……


第623章 大坟！

　　对上三只火灵王，这五人各有损伤，但浮空无疑是当中最强大的，因此他的伤势最轻，此后，几人的探索也逐渐放慢。

　　天风涅盘地与万灵巢不同，这里是天凤涅盘的地方，因此天凤并未给此地布下何种阵法禁制亦或是惊人的阻碍，姬风等人与浮空几人遇见的是这里自然生成的，而万灵巢则不一样，姬风一直感觉那是有人刻意安排好的地方，因此会有道道关卡来筛选进入之人。

　　目前为止整个天凤涅盘地仅剩余几十人，这几十人在这庞大的天凤涅盘地分散开来绝对不是那么好遇见的。

　　“这里如此大，神识也受到了约束，想要寻到涅盘池真不是那么好找的，我觉得咱们一边寻找轩辕一边寻找涅盘池，那样的话会省些力气，遇到轩辕之后便将之击杀，也算去掉一块心病。”蛮戮说道。这一战蛮戮的伤势最重，他本就是身体强横，加之他的兵器早已被姬风毁掉，因此总是以肉身正面硬抗损伤自是不小。

　　“不妥，就算是寻找涅盘池的过程当中遇到了轩辕等人也不要轻易出手，那几人的实力不俗，如果开战必是一场恶战，后面还不知道有什么情况，恐有变化，还是现找涅盘池为妙。”周冠一说道。

　　浮空点点头说道：“不错，还是先去寻找涅盘池吧。”

　　“这么寻找不是个办法，这里太大了，没有什么秘法亦或是什么神物，要找到什么时候，而且这里布满的危机，刚才碰到的是火灵王，在接下来会遇到什么谁也说不清。”楚剑崆说道。

　　“这个实在是没有办法，只能这般去寻找，没有任何捷径可走。”浮空说道。

　　“在寻找涅盘池方面，轩辕等人比咱们有优势，天凤马家的马颢与他们在一起，有着本源能量的吸引，他们的进程一定比咱们要快上不少。”北冥华说道。

　　姬风一方。

　　“颢子，你有没有办法以最快的方式找到涅盘池的所在，这里可是你们老祖宗的涅盘之地，别告诉我你没有办法。”姬风问道。

　　“有是有，不过现在这里充斥着天凤的神火与力量，那种感应会被干扰，因此没有那么好找，除非是到了附近，要不然我的灵觉还不如你们。”马颢无奈地说道。

　　这里到处充满着天凤的能量，也就是说马颢在这里单说感知涅盘池的受到了太多的干扰，不过如果来判定除了这里意外的外来生物，比如说这一次进入的人的话，他的灵觉还是比几人都要强大的，但要是在这里生成的物种，比如说此前遇见的骸骨，再比如说浮空等人遇见的火灵王，这样的东西马颢便不好分辨了。

　　“你们看那是什么！”韩轩指着远处的一片红彤彤的山峰说道。

　　姬风等人闻言全部放眼望去，“是一座山峰？在这里竟然还有山峰的存在，能在天凤涅盘时爆发出来的无上火焰当中没有被夷为平地，定然不是什么凡物，或许是某种珍世矿材，要不要去看看。”姚傲梓说道。

　　“来到了这里有什么东西自然要去看看，不过还是小心为妙，免得又是什么恐怖的存在。”姬风说道。

　　四人决定向着那里走上一遭，反正一时半会也找不到涅盘池。

　　这座山峰近万丈高，透着一股摄人的威能，但明显感觉到这大山内部能量并非是天凤的能量，“这里蕴含着什么？”姬风喃喃地说道。

　　“这里是大罗仙域，天凤被困于此，即便是涅盘也无法逃脱，所以我之前说过，天凤多半也是葬身于此，或者根本就没有涅盘成功。”马颢说道。

　　“不错，如果他涅盘成功，定然会在这里布置许多禁地杀阵，不去干扰他，然而这里并没有，只可能是涅盘失败，亦或是……”姬风说到这语气一顿。

　　“亦或是涅盘成功后在这里发生过大战，双双陨落！”姚傲梓接话道。

　　“天凤强大如斯，能够与他厮杀的定然也不是泛泛之辈……”韩轩说着，众人便同时看向这座山峰。

　　“先别妄动，我来试一下！”韩轩说道。而后将绿叶放在嘴边，鼓动玄气，道道声浪化成肉眼可见的水波一般向着大山扩散而去。

　　众人不做声，看着韩轩，那声浪附着到山峰之上，而后在返回，就这样双双交替，一直过了半个多时辰，韩轩将手中的叶子放下，盘身而坐闭眼调息了片刻，一脸严肃地说道：“此地极为不凡，还是不要去了！”

　　“那里有什么？”姬风问道。

　　韩轩一挥手，声波在空中组成了一个图案，显示的山峰内部的景象，内部很宽阔，有一尊人身，在这尊人身的额头处插着一根羽毛，已然身死。

　　整个画面是以简单的线条勾勒而出，看的并不真切，只能看到简单的轮廓，但仅仅是这个轮廓便已经让众人惊叹了。

　　“这么看来，与咱们的推测有些接近了，这座山峰想必就是一座大坟，而坟冢当中的人应该就是与天凤厮杀的人，最终被天凤击杀，但是那天凤呢？会不会也遭受重创，还是因为这番争斗之后才进行的涅盘。”姬风说道。

　　具体的细节已经过去了这么久，根本无从考证，但是马颢看到这幅景象之后呼吸不自然的开始变得急促。

　　三人感受到之后，全都看向马颢，马颢吞了一口口水之后说道：“你们觉得能够与天凤厮杀的人是一种什么样的存在。”

　　“最少是七劫至尊以上。”姚傲梓说道。

　　“你不要忘了，这尊天凤的实力之强最少也在九劫至尊程度，那么他的对手也至少是九劫至尊，而且你们看他的额头，是被一根羽毛击穿，能够击穿如此强者的羽毛必定不是凡羽。”马颢说道。呼吸越发急促。

　　“这么说来，那根羽毛……”

　　“不错，那根羽毛极有可能是天凤的原始真羽！”马颢的话一出口便引得三人一阵震惊。

　　“原始真羽代表着什么我想无需我多言了，你们想象，发生了什么事情让天凤连最为珍贵的原始真羽都来不及取回呢！”马颢又说道。

　　“一定是天凤最关键的时刻逼不得已使出了原始真羽，发动了绝强一击，一击之后天凤急忙逃遁，因为他不确定这一击能够击杀他，但是天凤这次离开便是一去不复返，此人也被原始真羽彻底灭杀！那么说来，天凤定然是涅盘失败了！”姬风说道。

　　姬风刚说完，紧接着说道：“如此说来，天凤陨落了，那么他的尸身应该就在……”

　　“不错！应该就在涅盘池当中，也就是说这里的涅盘池的珍贵程度绝对是令人疯狂的！”马颢说道。

　　天凤涅盘是天凤的一种天赋神通，一般情况下如果不是身受重伤或者有人干扰绝对不会失败，然而涅盘池的存在让天凤在涅盘的过程当中增加更强的威力，进行质的蜕变，一旦蜕变成功便实力倍增，更加强大。

　　“看来这尊天凤十分不简单，虽然被困在大罗仙域当中，但有勇气在那种时刻在涅盘池涅盘！”姬风感叹道。

　　“我想进去！”马颢忽然说道。

　　“颢子，此时非同小可，里面有什么，蕴含着多大的危机谁也无法看透！”姬风提醒道。

　　“我知道，但是那枚真羽对我来说太重要了，我必须冒险一试！”马颢说道。马家除了家主意外年轻一代的元祭全部都是一根原始真羽的投影，为的就是将来继承原始真羽作为元祭，如果马颢能够得到这一只真羽的话，那么马家的实力便会更加强盛，就算是马颢执意离开马家不接人家主大位，他也有着绝对的自保能力。

　　“颢子！你要考虑清楚！”姬风再次提醒道。

　　“我意已决，兄弟，这次进入我自己去，此前让你们受我的连累太多了，这一次不会让你们与我一同犯险的。”马颢说道。

　　姬风三人对视一眼说道：“呵呵，既然你的意思已经决定了，那么咱们一同前往吧！”

　　马颢闻言一愣，复杂的看着姬风三人，最终微微一笑说道：“我马颢也不是惺惺作态之人，能够结识你们，真乃人生一大快事，虽非一奶同胞……”说到这想到了马鸣，剩余的话便不在说下去。

　　“好了！别感慨了，走吧，我也去见识见识那九劫至尊是什么样的！”姚傲梓大大咧咧地说道。

　　就在这时候，马颢表情一冷看向不远处，在哪里突兀的出现了四道人影，那四人缓步走向姬风等人在百米之外停住说道：“四位，这里是我家主上发现的，请你们离去吧！”

　　“是谁先发现的就是谁的？”姚傲梓向前踏出一步不屑地说道。

　　“自然是，四位，你们修行不易，还是不要自误，速速离去吧！”其中一人说道。

　　“笑话，谁先发现就是谁的，按照你这个理论，这里是天凤涅盘地，马颢所在的天凤马家是天凤的后裔，这么说来这里就是马颢的祖产，你们私自进来还不速速滚出去！”姚傲梓说道。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”其中一人冷然说道。

　　这四人不是别人，正是被神主收服的那四位无我境强者，金辉、木朗、火鸾、土越！

　　火鸾嘶吼一声，双臂大展，猛地排击出一道惊天火浪，翻滚不息的向着姬风四人攻击而去。

　　“倒是不弱，但在我面前玩火，倒是有些不够看了！”马颢一个闪身出现在最前面，身上火光冲天暴喝一声双掌拍出，带起大片的火光，直接将那巨浪拍碎。

　　“天凤马家吗？”火鸾似乎没有惊惧，而是语气当中带着一丝的兴奋，“我拜师之前出自青鸾一族，自幼便听说天凤马家如何如何，今日，正好领教一番。”说着浑身玄气升腾，向前走去，没有一步，玄气就升腾强大一些，走到第七步的时候后背哗啦一声展开了一堆羽翼，一击通红，闪动着火光，“呼！”的一声冲向了马颢。

　　马颢哈哈大笑道：“青鸾一族只不过是天凤的分支，不要出来献丑了！”说完马颢也是背后出现一堆巨大的凤翼，双刀出现在手，暴突而去，“轰！”的一声与火鸾撞击在一起，而后双双飞向高空。

　　金辉、木朗、土越三人见状登时爆发，攻向姬风三人，一场战斗爆发开来。

　　金辉对上姬风、木朗对上韩轩，土越则是与姚傲梓激战在一起。

　　金辉手中的一柄长刀大开大合锋利无匹的刀罡四处宣泄，姬风则是显得很是轻松，单凭一双肉拳与金辉交战。

　　“太慢！力度太轻！属性不够精纯！刀罡太钝！”姬风最后说完右拳阴阳之力流转一拳将金辉的刀罡轰碎，正中胸口。

　　金辉“哇！”的喷出一口鲜血倒飞出去。

　　木朗这边根本就无法近到韩轩的身边，韩轩吹动叶片，将周遭的火属性之力化作各种兵刃与生灵的形态，逼的木朗险象环生。

　　最后韩轩出动的音律猛地拔高，无数兵器如同瀑布一般轰响木朗，木朗暴喝一声，玄气爆鼓，拍出一株通天巨树，横亘身前，“叮叮叮！”将韩轩的攻击尽数挡下，韩轩见状将叶片从嘴边拿下，双手一拍，“轰！”的一声，巨树被炸的粉碎，木朗也受到了震荡倒飞而去。

　　土越更加干脆，姚傲梓仅仅动用了三次先天道法便用拂尘将土越凝聚的土甲抽碎向后飞去。

　　就在这时，空中也传出了马颢的笑声“哈哈哈！不要献丑了！滚下去！”“砰！”的一声，火鸾身后的双翼崩碎，极速落下，被金辉三人接住。

　　“走位！”金辉恶狠狠的喝到。

　　“慢！”就在这时，一道冰冷的声音传出，神主缓缓下落，黑袍加身，黑发及腰，身上的能量波动神圣而剧烈。

　　四人见状纷纷半跪，恭敬地说道：“恭迎主上！”

　　姬风见到神主的出现，眼神一阵思索，他从未见过此人，但此人的装束他却是听说过，只不过猛地一下想不太起来。

　　“呵呵！姬风、姚傲梓，闻名不如见面啊！”神主率先开口，却是直接喊出了姬风与姚傲梓的名字，一旁的马颢与韩轩他似乎并不认识。

　　姬风与姚傲梓对视一眼，眼神当中都有些迷惑，尤其是他喊出了姬风这个名字，虽然这个名字在大罗仙域已经不算是秘密，但是几乎所有人都称呼他为轩辕，而这个并不是，甚至认出了并不算出名的姚傲梓。

　　“你来自天玄大陆！”姬风说道。

　　“不错！我来自那里！”神主说道。

　　“我们认识？你为何不敢以真面目示人？”姚傲梓问道。

　　“呵呵，都是衣服臭皮囊，有什么可示人的，我们虽未见过，但却没少打交道！”神主说道。

　　这句话让姬风两人更加不解，在他们的意识当中，似乎没有见过这等人，就连气息也从未见过。

　　“你到底是谁！”姬风问道，因为他现在感觉很不好，有一种敌在暗处，我在明处，被别人东西了一切，自己却不认识对方。

　　“北域屠神！”神主说道。

　　“你是神主！”姬风听过关于神主进入到大罗仙域的消息，这才猛然想起，脱口而出。

　　“呵呵！本座倒是很意外，你竟然知道我！”神主说道。

　　“如此说来，咱们还真是没少打交道！我也未曾想到，屠神之主竟然是个如此年轻的人。”姬风说道。

　　虽然看不清长相，但是从神主的气血来判断此人的年纪与自己相仿。

　　“从前从来没有被关注的人，先入境成长到了这种程度，战脉果然神异啊，不过圣体也已经出世，就是不知道届时你们二人哪一个会活下来！”神主说道。语气平淡。

　　“这个不用你操心！既然你是屠神之主，那么我与屠神的旧怨也该清算了一下了！”说着，姬风阴阳之力爆鼓，猛地挥出了一拳，阴阳之力不断升腾，拳劲爆发，沿途吸收着周围的能量轰响神主。

　　神主，玄气鼓荡，神圣气息爆发而出，一拳轰出，“轰！”的一声爆响，两道攻击相互抵消，两人没有退却半步。

　　姬风冷冷的看着神主，这一拳他虽未尽全力，但也不是一般的同阶之人能够轻松接下，但这神主明显并未费多大力气，足见其强大之处。

　　“来战！”姬风大喝一声，战刃喷薄而出，欺身而上，向着神主劈斩而去。

　　神主向后一闪，右手一卷，将金辉四人托起“今日放你一马！现在还不是你该死的时候，哈哈哈！”说着便带着四人化作一道流光远遁而去。

　　姬风站在空中，冷冷的看着远去的神主，“二哥！”姚傲梓也飞身而上，与姬风站在一起。

　　“这个神主不简单，似乎他在筹划着什么！”姚傲梓说道。

　　“不错，屠神在巅峰之战之后迅速入主北域，以雷霆手段一统北域，成为北域之主，足见此人的心性，虽然修为在皇阶，但能够震慑屠神，定然有他的过人之处，看来今后任何事情都要小心一些！”姬风说道。

　　姚傲梓点了点头。

　　姬风越发觉得，一个深坑逐渐铺开，然而自己却不知道从何查起……


第624章 争斗伊始！

　　“怎么回事？”马颢看到姬风与姚傲梓的表情上前问道。

　　姬风摇摇头说道：“刚才那个神主很不简单，在帝星时，他的势力便很强，而且我总觉的他们图谋甚大，占领了北域仅仅是他们出现在明面上的第一步。”

　　马颢闻言但并不说话，姬风分析道：“他们占领北域之前，北域兽魂殿是北域第一势力，兽魂殿早年便将手伸向了南域，而兽魂殿却是内部因为屠神的缘故也分裂成了两派，最终却是彻底被屠神灭掉，他们在暗中多年，我认为在其他势力也定有他们的眼线，甚至……甚至连几个太古超级势力或许也不能例外。”

　　姚傲梓闻言也是眉头微皱，此刻他也意识到了这件事情的重要性，超级势力强大无比，其底蕴并非是简单的拥有帝兵那般简单，但多年身居高位，各大超级势力早已养尊处优惯了，再加上屠神的有心算无心，谁也不能保证内部有什么变故，比如姜家便是一个活生生的例子。

　　常言道，瘦死的骆驼比马大，即便是姜家在落寞也不可能会那么简单的被几个小势力灭掉，然而最为诡异的就是当年的元凶楚家在姜家灭掉之后，很快就销声匿了，现在想来，这其中说不定也有着屠神推波助澜。

　　姬风越分析越是心惊，“罢了，等到大罗仙域的事情结束，回到帝星在好好查一番，首先便是从二十余年前姜家灭门一事查起！”姬风说道。

　　说道姜家，姚傲梓的脸色微微一变，几次启口却有生生的咽了回去，姬风剑姚傲梓的样子投去了疑惑的眼神。

　　姚傲梓叹息一声说道：“哎……二哥，有件事情我想跟你说。”

　　“何事？”姬风问道。

　　“我……我……我见到大哥了。”姚傲梓纠结地说道。

　　“什么！你说什么！你见到大哥了！怎么可能！大哥以自身为引，将那大魔永远封印在伏牛谷当中，怎么可能会出现！”姬风惊呼道，他听到这个消息十分震惊，但却不敢欣喜，生怕是姚傲梓看错了。

　　“我原本也以为看错了，但是我们交手了，我能确定，他就是大哥姜天。”姚傲梓面色凝重地说道。

　　“太好了！太好了！”姬风兴奋地说道。忽然他反应过来再次问道：“等等！你刚才说你们交手了？什么意思，大哥现在何处？”

　　“他在何处我不知道，但我们的确交手了，但是……但是大哥却似乎变了一个人，他并不承认他是姜天，而且真的对我动了杀心，那种杀意很是浓烈！”姚傲梓说道。

　　“怎么会这样！”姬风叹道，他并未进一步去求证姚傲梓说的真伪，因为他了解这个看似没心没肺但心思却并不是粗线条的三弟。

　　姚傲梓摇了摇头说道：“我不知道，我猜大哥会不会是有什么苦衷。”

　　“无论如何，这都是一件天大的好消息，咱们要尽快找到大哥，将整件事情彻底问清楚！”姬风说道。

　　此刻，姬风的心情很好，即便是姜天的行为有些反常，最起码他知道姜天是安全的，并没有死，也没有永世封印。

　　马颢与韩轩在一旁听着，并不插言，因为他们清楚二人说话的内容是关乎一个对他们来说很重要的人，一直等到姬风二人聊完，姬风说道：“颢子，走！咱们进这座大坟看看！”

　　马颢点点头，说道：“好，一定要多加小心，我觉得这内部并不简单，或许充满着危机。”

　　通红的高山坚实无比，姬风轰上去一拳，并未在其上激起一点被破坏，当然，也没有被反噬。

　　姬风开启破妄之瞳看向大坟，隐约间，他看到高山之上通体流动着淡淡的道纹，道纹极为安静，并没有被激活，大坟内部一片氤氲，一道模糊的身影坐在其中，看的并不真切。

　　“这里没有任何禁止，有的仅是里面那位强者生前的道纹附着在山体之上进行的自我封存与保护，刚才我一拳轰出，道纹并未显化，并非代表着道纹已经快要被磨灭，而是因为我刚才的一拳根本连道纹都没有激活！”姬风说道。

　　三人相互看了一眼，姬风那一拳威力不小，虽然他们没有认为那一拳能够开启这座大坟，但并未想到就连道纹都没有被激活，这说明这座大坟真的是固若金汤，想要进去千难万难。

　　“合力出手试一试！”姬风说道。

　　而后几人远远的退开，因为距离太近，一旦激活道纹那么自己也有遭到反击的危险，因此，四人退到了一个相对安全的地方，开始继续力量。

　　“出手！”姬风怒喝一声，四道强大的攻击悍然爆发，气浪滚滚，空间震荡，直直的轰击在了大山之上。

　　“啵！”的一声响起，巨山上流转除了密密麻麻的道纹，每一个道纹都如同有生命一般，不断游弋，与其他道纹重新组合，出现了繁琐和隐晦的纹路，四人的合力一击却是瞬间磨灭，没有激起一丝风浪。

　　“好强！这样完全无法破开啊！”韩轩说道。

　　“颢子，既然你推断里面那位额头上的是天凤的原始真羽，那么身为天凤后裔的你有没有办法与之产生联系？”姬风问道。

　　马颢摇摇头说道：“这一点我目前还做不到，这里的涅盘池是击杀这尊强者的天凤独有的，或许我经过这里的涅盘池涅盘洗礼之后，强化本源，涤荡神魂，那时候我或许能够与之有些联系，只要能够与这原始真羽产生联系，我就有六成以上的把握能够将之引出，那时候也无需进入这里了。”

　　至此，四人只能望洋兴叹，实在没有办法，这坚固的大坟他们根本就无法破开，姬风感觉即便是自己动用了那根无上指骨也是徒劳。

　　无奈离开，四人继续探索，寻找涅盘池的所在。

　　“颢子，你马家应该也有涅盘池的存在吧。”姬风问道。

　　“不错，我马家的确有，不过那涅盘池与这里的涅盘池不一样，相去甚远是我马家历代祖先在化道之前将全部的天凤本源之力凝聚的，历经无数年才形成的，即便如此，与真正的涅盘池还是有着不小的差距，毕竟不是真正天凤涅盘池，血脉与本源没有那么精纯，不过依然是一处无上存在，能够带来莫大的好处。”马颢说道。

　　三日之后，在极远处忽然爆发了一道惊天火光，一股恐怖的气息席卷开来。

　　“好强的气息，在东北方向，如此精纯的天凤本源能量，定然是有人发现了涅盘池！”马颢惊呼一声，随即四人化作流光向着东北方向冲去。

　　就在爆发气息的地方，有三人在大口咳血站在远处，眼中闪动的精芒，满脸的兴奋，呼吸急促，因为他们真正的发现了涅盘池，而且只有三人。

　　“速度快些，刚才爆发的能量定然引起了其他人的注意，尽快破开！”三人说道。

　　这三人年纪都已经那个不小了，头发花白，脸上布满了皱纹，气血也不复强盛，寿元已经无多，最多撑不了百年的时间，这一次大罗仙域开启让他们三人无比疯狂，他们的目的便是寻找造化为自己延寿，一旦突破到天地一体境界，他们的寿元会增加几百甚至上千年，更重要的是能够依托造化再次进行突破，攀上更高的存在。

　　这三人年轻时无一不是名动一方的俊杰，但随着时间的推移，潜力早已用完，生生卡在了这一关口二百余年，在不突破，不用寿元耗尽，他们也会被自己逼疯。

　　三位老者各自手持兵器，将自身的能量调动到最顶端，嘶吼一声，猛地攻击而出，“轰！”的一声巨响，眼前那淡红色的光照微微一晃，徒然再次爆发出惊世火光，那股无上能量流转而出，三人瞳孔一缩，迅速爆退。

　　“砰砰砰！”地面不断爆炸，三人大口咳血，瞬间便出现在了千米之外，三人的衣袍全部被鲜血染红，双臂出更是鲜血淋漓，衣袖爆碎。

　　“好强！无法破开啊！”其中一人说道。

　　“大造化就在眼前，岂能坐观宝山空手而归！拼了，如果能够破开这里，那么消耗的寿元定然能够补充，突破也是必然的！”最为消瘦的一人说道。

　　“不错，拼了，就算不消耗寿元，咱们也没有几年可活得了，修为进入了瓶颈这么多年，根本就无法突破桎梏，早晚都是个死！”

　　“嗡！”一声翁鸣自三人身上响起，血光乍起，三人的气息陡然而上，强横以及，“全力一击，不成功便成仁！”

　　“呼！”的一声，三人猛然冲上，手中的兵器也颤抖不已，仿佛有些承受不住这种恐怖的威能一般。

　　“斩！”一声怒喝，三人的兵器齐齐占到了光膜之上，“轰！”的一声巨响光膜大震，虽未毁掉但却有了要破开的迹象。

　　“砰！”无匹的威能再次自光膜当中爆发而出，三人的兵器瞬间破碎，但此刻三人都未退却，依然变得有些疯狂，衣袍也化作了飞灰，三人苦苦支撑。

　　“这禁制爆发威能的时候也就是他最为薄弱的时候，一定要撑住，燃烧精血再来一击，定然奏效！”中间的老者怒喝道，发丝与胡须飞舞，已经开始出现焦糊。

　　就在三人快要撑不住的时候，右侧的老者徒然改变了攻击目标，猛然一掌拍中中间的老者。

　　“轰！”的一声巨响，老者还未反应过来，就在前有天凤绝强的能量后有自己人偷袭的情况下轰然爆碎，化成血肉。

　　“你！”左侧的老者虎目圆睁怒喝道。

　　“我什么！牺牲一人成全两人，老范也算是死得其所，不要废话，以他的精血为引催发攻击！快！”右侧老者阴沉的喝到。

　　“啊！”两人一声怒吼，身前的精血瞬间引燃，化作强大的精气与威能，“轰！”的一声，将光罩破开了一个两米高一米宽的不规则破洞，紧接着光膜“哗啦！”一声彻底破碎开来。

　　“哈哈哈！成功了！老贺！我们成功了，快点进去！”右侧老者大笑一声，招呼另外一人前进。

　　“如此多谢你们三位老人家了，让我们省了不少事！”一声阴蛰的声音响起，紧接着便是一道无匹剑芒爆发而出。

　　老者大惊，回手一把将老贺抓在手中挡在身前，老贺还沉浸在喜悦当中，下一刻便被一剑劈开，死不瞑目。

　　老者后退几步，惊恐的看着眼前的人，五道人影缓缓走了过来，正是浮空五人，刚才出手的便是苍穹剑宗的楚剑崆。

　　“几位，这里的禁制已经破开，涅盘池就在里面，我不想与你们为敌，一同进去可好？”老者打着商量。

　　“你有什么资格与我们一起进去？”周冠一高傲地说道。

　　“那好，我就此离去如何？”老者心情沉到了谷底继续说道。

　　“你这老东西倒也算是识趣，不过我并不想让你离去。”周冠一说道。

　　“你们未免有些欺人太甚了吧，非要鱼死网破吗，大不了我自爆，到时候你们也会成为被人眼中砧板上的鱼肉。”老者怒极。

　　“呵呵，自爆，你也太看的起你自己了，只要我想，你连自爆的机会都没有！现在我给你一个机会，与我们一起进入，不过你的命运就是我们的问路石，如果成功走到了涅盘池，说不定我们也会让你进去接受一番洗礼与蜕变，我这人说话不会拐弯，而从你之前的表现来看也是个聪明人自己选择吧。”周冠一笑呵呵地说道。

　　老者脸上阴晴不定，最后一声叹息无奈选择了后者，毕竟后者还是有一线生机，自己进入大罗仙域为的就是活下去，然而只有这个选择才是他唯一能够有可能活下去的希望。

　　“嗖嗖嗖！”数道破空声传来，七八人来到了这里，全部面带狂喜，虎视眈眈的看着浮空几人。

　　浮空冷冷一笑说，指着几人说道：“你们来的正好。”说罢大手一挥，一股澎湃的龙力爆发而出，大手遮天蔽日般向着那七八人抓去。

　　“放肆！”在这其中一有个身着暗金色长衫，头戴高冠，面如冠玉的青年男子冷喝一声，一旁的七人瞬间动了，这七人有四名老者，两名中年和一名相对较年轻的男子，玄气迸发，轰响巨手。

　　“轰！”的一声巨响，巨手崩碎，七人站在高冠男子的身前，冷声道：“我家少主是八荒星域大荒王朝荒帝之子，你敢这般忤逆！”

　　“哼！那又如何，来此都是一般境界，你能派至尊前来击杀我等？即便出去大罗仙域，你以为只有你大荒王朝有至尊？”北冥华冷冷地说道。

　　浮空则是并不搭言，自己的攻击被破掉令他有些恼怒，瞬间再一次出手，化作一道金光冲向几人。

　　“好胆！”七人也在这一刻动了，唯有高冠男子一双丹凤眼微眯玄气升腾，冷冷的看着冲将过来的浮空。

　　北冥华、蛮戮、楚剑崆、周冠一也在这一时刻齐齐出手，五人对上七人，炸响连连，气劲宣泄，狂风乍起。

　　“轰轰轰！”几人战得不可开交，四位老者全都是真正的强者不但根基扎实战斗经验丰富，气血也十分旺盛，这种有着强大势力为依托的修士，比刚刚破禁的那三位强了太多。

　　那几人强大，浮空则是更加强大，与那年轻的修士大了不到十个回合便一击手刀将之斩首，头颅高高抛起，鲜血喷洒，龙气盘绕在头颅之上“轰！”的一声爆碎，神魂俱灭。

　　“孙儿！”一位老者大怒，丢下对手转攻浮空，挤出杆大伞，大伞蕴含着恐怖的气息，猛地撑开，一股强横的气劲带着万道光芒喷涌而出。

　　浮空怒喝一声，龙力沸腾，双手猛地探出，化作两只金光闪耀的龙爪，猛地将之撕开，迅速连攻弓三爪，大伞光忙暗淡自行合拢，巨大的力量将老者震得右手虎口裂开，鲜血之流。

　　浮空后续再发力，又是三爪轰到老者的身上，快如闪电，势同奔雷，第一爪轰到，老者的护体玄气轰然爆碎，后续两爪直接将老者身躯彻底震碎，化作血雾。

　　再度击杀一人之后，浮空在空中一踏，空间震荡，再次攻向另一人，轰碎了对方的兵器，将之击杀，短短的十息，七人全部被浮空一人击杀，长发翻飞气势如虹，如同真龙在世，强大的一塌糊涂。

　　北冥华等人心中震动，他们知道浮空强大，但并不觉得比自己多强，奋力一战的话，鹿死谁手还尤未可知，但这一次浮空大发神威，以雷霆之势灭掉了这七人，甚至有四人还是从他们的手中夺取击杀，一时间令他们对浮空的实力有了一个新的认识。

　　“你很不错，我的仆从被你杀了，正好，你归顺于我作为赎罪。”高冠男子语气盛气凌人，一副上位者的气势淡淡地说道。

　　浮空极为高傲，被此人这么一说，怒极反笑，“哈哈哈，你的无知与你的高傲真的令人感叹啊……”

　　高冠男子笑了笑说道：“无知……记住我的名字，我叫荒唯一！”说完一股强横的气息席卷开来……


第625章 大战！

　　八荒星域是一个极为强大的星域，这个生命星唯一的主人便是大荒王朝，然而大荒王朝在八荒星域屹立数万载而无法被撼动其霸主的位置，足可见其强大之处。

　　荒唯一作为大荒王朝的太子，坐拥无数资源，加之天赋超绝，战力十分强大，但荒唯一一直以来酒杯大荒王朝雪藏，鲜少露面，外界对他的信息少之又少。但这个年轻人并非如同温室花朵一般，而是经历过无数生死血战，战斗经验老到。

　　荒唯一的气势爆发而出，道道劲力升腾不息，让浮空不禁正视起眼前的这个对手，然而另外四人也是时刻准备出手。

　　浮空见状一摆手说道：“不用，我自己来！”荒唯一的高傲与霸气将浮空的傲气与自负激起，翻手取出一柄古朴长剑，龙力催动，进入长剑“铮！”的一声剑吟喧天，向着荒唯一猛然攻去。

　　荒唯一感受到了浮空的强大龙力，眉头一挑，同样栖身而上两人交战，炸响叠起，气劲四处宣泄，各种色彩在空中迸发。

　　剩余的四人则是冷冷的着，浮空的实力令他们感到了一股深深的危机，这样的实力还需要与其他人联手来对付轩辕，要么就是浮空有别的所图，要么就是轩辕更加恐怖，恐怖到另如此强大的浮空都会忌惮，没有把握在单打独斗的情况下力压轩辕。

　　“前方在大战！”马颢几人极速向着这里飞奔而来，远远的便感受到了一股强大的能量波动。

　　“是浮空！”姬风轻声道，随即几人便停下来身形。

　　“看来是遇上强敌了，要不然应该会等待你去伏击你。”姚傲梓嘿嘿笑着说道。

　　“人算不如天算，看来这次真的有好戏看了，一番混战是免不了得了。”马颢说道。

　　“不过也好，最起码都是在明面上战斗，会轻松很多。”韩轩也是说道。

　　“去吧，没有什么好顾及的了！”姬风一声轻吒，而后四人极速冲去。

　　“轰！”的一声，浮空龙力澎湃与荒唯一对轰一击之后双双分开，立在两边，冷冷的看着对方，两人也在同一时刻感到了姬风几人的到来，有了姬风的出现，这场战斗的平衡被打破，两人不在交战，全都担心被人坐收了渔翁之利。

　　“哈哈！你们是在等我吗？”姬风几人到来，朗声道。

　　“是他！”楚剑崆一见姬风便心头一惊，因为此人正是自己在五行极地当中偷袭未果险些遭劫的那个人。

　　先前他早就听说过轩辕这个名字，但却对这种传说根本不在乎，也就没有兴趣去看姬风的长相，就算是在五行极地也没有认出是姬风因为他根本就不是到传言当中的轩辕是什么样。

　　“怎么你们交过手？”周冠一问道，而一旁的蛮戮看到姬风到来脸色也是一阵不自然，毕竟自己在姬风手中吃了大亏。

　　“哼！”楚剑崆冷哼了一声，算是辉映了周冠一。

　　姬风看到楚剑崆也想起来当时偷袭自己的人正是此人，而后又看了一眼蛮戮之后微微一笑说道：“呵呵，看来这一次的熟人倒也不少啊！”

　　没等浮空说话，楚剑崆上前走出一步说道：“上一次你取巧胜了我，不要以为能够再次击败我。”

　　姬风说道：“你？”姬风轻蔑地说道。而后将眼神转向了浮空对面的荒唯一。

　　姬风并非是那种轻视对手的人，他此番做法却是别有用意，为的便是让楚剑崆乱了心，等下交战的时候让楚剑崆以为只知强攻不去考虑更多的方面。

　　楚剑崆看着姬风那轻蔑的眼神，心中的怒火升腾，“混蛋……你竟然轻视我……你竟敢轻视我……”

　　“你们继续，我先进去看看！”姬风轻声说道。而后身形极速向内飙射而去，姬风这一动，剩余的人全部向着内部冲了进去。

　　姬风在最前，嘴角微翘，他这番举动也是有用意，原本众人都是在这入口处僵持，相互提防，心中也不断的盘算着要出手对付谁，姬风率先进去，打乱了所有人心中的盘算，生怕被谁抢先了，紧随其后冲去。

　　先前破禁的老者见状，抓住时机向着与众人相反的方向冲去，然而，姬风的这般举动却是成全了这位老者，在一个必死之局当中解困而出，一边极速飞行，一边老泪纵横，这番争夺造化，不但为他人做了嫁衣，还损失了陪伴自己多年的老友，更是消耗了为数不多的寿元，这一次真真是吃了大亏，不论他年轻的时候多么耀眼，最终还是淹没在了时间的长河，在争渡当中悲惨落幕。

　　然而不单单是老者，也有赶来的不少人急忙逃遁，造化虽动人，但也不及性命来的珍贵，进入到内部的便只剩下姬风四人、浮空五人、荒唯一，还有五个较为自信的人。

　　“涅盘池就在前方！”姬风心中轻呼一声，他看到前方不远处的红芒更胜，朦胧当中有一座直径两丈的池子，其余的完全看不清。

　　“找死！”浮空紧跟在姬风的身后，一剑劈出，一道巨大的剑光轰然斩去。

　　姬风身子一侧，向着一边快速移动，闪过了这一击，剑光的气劲将姬风的护体阴阳之力引动的光芒大放，登时转过身来，一记战刃轰击而去。

　　“颢子！快去！”姬风大喝一声，右手归元剑，左手战刃横在浮空的身前。

　　马颢闻言微微一惊，但并未耽搁自己的速度，“多谢了！”说完便将速度再次提升猛地向前窜去。

　　“杀！”周冠一在此刻出手，一下子拦住了马颢的去路，姚傲梓手中拂尘光芒大放，三千道丝升腾翻滚，透着强横的劲力，向着周冠一猛然劈去。

　　紧接着，韩轩也加入到了战斗当中，北冥华欺身而上与之搦战，战斗瞬间爆发，但这场战斗各方人马全都未进全力，都想着趁对方不备而取巧进入涅盘池。

　　楚剑崆手中的一柄宝剑光芒激荡向着姬风强攻而来，剑未到，剑气先行攻来。

　　姬风一扬手，战刃爆卷，将楚剑崆的剑光斩碎，劈到了楚剑崆的剑上“砰！”的一声，楚剑崆退了两步，心中的怒火更胜，因为姬风刚才的已经并非是全信对敌，而是在于浮空交战的时候腾出手去的随手一击，不管自己是否接下了，单凭姬风对他的态度便让他更加愤恨。

　　“你敢这般轻视我！该死！你的对手是我！”暴喝一声楚剑崆仗剑而上，浑身撒发着浓烈的剑气，猛地一剑斩下。

　　姬风回手一剑，“砰！”的一声响起，楚剑崆浑身巨震但并未退却，而是再次攻上。

　　“别把自己他当回事，做我的对手？你还不够那个资格！”姬风轻蔑地说道。归元剑连斩三剑，剑气纵横激起一片飞沙走石。

　　浮空眉头微皱“他什么时候变得这么强了！”心中嘀咕一句，古剑暴起一团精纯的真龙之力向姬风镇压而去。

　　姬风不退反进，归元剑阴阳之力爆发开来，劈向那团战龙之力。

　　“轰！”的一声炸响，两人各自飞退，然而就在这时，浮空眼神一寒，回身就是一剑“叮！”的一声响起，气劲翻飞，再度闪到另一个方向，在刚才他的落身处，荒唯一赫然出现在那里，玄气尚未散去，右手光芒隐现。

　　“哼！堂堂大荒王朝太子就是这般手段？在背后偷袭？”浮空冷然道。

　　“你说这些不觉得可笑吗？真正的战斗便是如此，什么偷袭不偷袭，只怪自己警觉性太低。”荒唯一说道。语气十分淡漠。

　　“废话少说！来战！”浮空怒道，再度冲上了姬风，足见浮空对姬风的重视程度远远高于荒唯一。

　　荒唯一见状也加入了战团，三人在空中乱战，将空间打的片片塌陷，漫天的道纹流转，将这个空间照的流光溢彩。

　　“嘿！”就在乱斗期间，有一人悄然抽身飞速向着涅盘池飞去。

　　“找死！”浮空眼神一寒，左手劈出一道龙力，龙力化作一头袖珍版的真龙，轰然撞向那人。

　　“轰！”的一声巨响，男子还未达到涅盘池的时候便被炸成了碎片。

　　“还敢分心？”荒唯一轻吒一声，一掌印出“砰！”的一声击在了浮空的胸口，姬风则是趁这个间隙一记剑指刺中荒唯一的左肩，浮空则是嘴角溢出鲜血倒飞之时一脚踢中姬风的后背。

　　三人各自中了对方以及，体内内息翻涌不息，再次成三角状对峙。

　　荒唯一站在空中，摸了摸被姬风击穿的肩头冷然道：“很久都没有受伤了，你让我再一次感受到了受伤的滋味。”

　　姬风呵呵一笑说道：“那是你么有遇见我，你早点遇见我，早就受伤了，甚至还有可能会死哦！”

　　荒唯一眼神一寒冲向了姬风，浮空也在这一瞬间向着姬风攻击而去。

　　三人的战斗十分激烈，已然打出了真火，空中异象叠起，真龙、异兽不断出现，整个空间都为之震颤，道纹如同瀑布一般倾泻而下，相互撞击的发出了“锵锵！”的声音。

　　姬风被道纹激的难受不堪，最终终于爆发出了自己的唯一道纹，道纹一出，姬风压力大减，左手战刃，右手归元剑，阴阳之力升腾翻滚，勇猛如同战神临世。

　　另几方面，大战也在持续，多余的人已经全部战死，只剩余姬风一方与浮空一方的几人，而楚剑崆则不加入其他人的战团，总是时不时找准机会要击杀姬风，但却总是被姬风随手拦下。

　　“吼！”的一声嘶吼，楚剑崆彻底爆发了，压抑了这么长时间，终于彻底崩溃，衣袍爆碎，剑气如同潮水一般自体内向外涌动，整个人如同一柄惊世利剑斩向姬风。

　　姬风心头微微一惊，瞬间撤出战团，正面应对楚剑崆的攻击。

　　这一次楚剑崆的如同一头发狂的猛虎一般，每一次的攻击都有着十足强横的力道，剑气当中也带有五行极地那种金属性风暴的狂暴气息。

　　“话说还要多谢你，要不是你那一击，留在我体内了一道金属性风暴的攻击，我也无法将之彻底炼化，从未领悟到了金属性的绝颠，这一战算是对你的报答，而杀了你就是你对我最好的回礼！”楚剑崆极尽疯狂，剑法杂乱无章，但却快的惊人，每一击都十分强横。

　　两人之间的战斗将地面甚至是最上空的石壁都划出了道道划痕，土石飞溅，扩散开来的剑气也令其他人不得不费力躲闪或是出手抵消。

　　“苍穹落日！”楚剑崆右足虚空一点，踏出一道涟漪，而后向前猛地斩去，剑光薄如蝉翼，却散发着令人心悸的气息，道道金属性之力极为内敛，将空间都切出了一道缝隙，这一击的强大就在于将所有的威能全部浓缩在了这道剑光当中。名为落日，其气势却可落日！

　　姬风身形暴退，手中的归元剑光芒大座，阴阳之力疯狂的涌进其中“轩辕斩！”一声怒喝，阴阳之力经过了归元剑的转化，化作了一道淡灰色的剑光，猛然杀去。

　　“轰！”的一声巨响，两道剑光崩碎开来，姬风此刻内息有些狂乱，强行树立一番之后，仗剑而上，斜里刺去，“万剑归元！”一声厉喝，周围那精纯的火属性之力疯狂聚拢在空中化作了无数火剑。

　　楚剑崆大惊，因为就在姬风施展这一招的时候，楚剑崆手中的剑也受到了干扰，在那一瞬间险些脱手而出。

　　然而就在自己略微失神的那一刹那，姬风已经在空中凝聚的近五千柄利剑，在姬风奋力催动下，那如同大河一般的飞剑向着楚剑崆轰然袭去。

　　楚剑崆大惊失色，但此刻避无可避，姬风出剑的位置有十分刁钻，那条剑河汹涌而至，“啊！”嘶吼一声，宝剑光芒包激荡，剑气内敛在剑中，猛然斩去。

　　“叮叮叮！”脆响声响起，每一声响起，楚剑崆都觉得双手受到了极大的震荡，体内的玄气消耗的极快。

　　很快原本金铁交鸣的脆响声变成了“轰轰！”的爆响声，道纹升腾，向着宝剑当中汇聚，炸响连连。

　　这一番交战引得众人纷纷侧目，尤其是浮空，虽然只是瞥了一眼，但心头在此有些震动，因为姬风现在的战力再一次让他有了新的认识。

　　“啊！”楚剑崆依然嘶吼着，体内的玄气依然枯竭，道纹也无比黯淡，当姬风万剑归元的攻击到一半以上的时候，楚剑崆的剑轰然爆碎，护体玄气也在第一时间被轰碎，“噗噗噗！”声响不断，千柄飞剑将之彻底洞穿，最后化成血雾，形神俱灭。

　　苍穹剑宗，一宗剑修的强大宗门，楚剑崆作为年轻一代的第一任，寄托着苍穹剑宗的无数的期望，等待着他自大罗仙域返回之后百尺竿头更进一步，将来能够带领着苍穹剑宗走向新的辉煌，却在这正在成长而绽放的时候以陨落谢幕，将来的大世在与他无缘！

　　浮空此刻也是大怒，他并非是因为楚剑崆的死亡而怒，为的是因为眼前荒唯一这个变数，原本打算几人围攻姬风等人，不成想多了一个荒唯一，彻底将自己拖住，无法出手相助，让地方的最强灭杀了己方一个战力，这对今后的战局有着很深的影响。

　　此刻，马颢一刀真开了周冠一，浑身火光升腾，血脉似乎被引燃了，双眼变成如同天凤一般形态，背后忽地一下生出了一对羽翼，这对羽翼并非是以火焰凝成，是真正的红色火羽，羽毛霎时间布满全身，化作了真正的半凤的战斗形态，猛地向着涅盘池冲去。

　　这一变故再次让所有人一惊，不单单是浮空，就连荒唯一也远远的对着马颢出手了，两道极为强大的攻击轰向马颢。

　　姬风猛地闪身挡在了这两道攻击等前方，“轰轰！”两声，将二人的攻击抵消，强大的劲力让姬风爆退了近百米，内息翻涌，喉头一阵腥甜，溢出了一口鲜血。

　　只见马颢冲到涅盘池前的向前一扑“啵！”的一声，又是一道光膜一闪，马颢飞身跃了进去。

　　“嗡！”的一声响，一道火光升腾而出，火光翻滚升腾，在空中凝聚成一头展翅的天凤，而后嘶鸣一声猛地冲进了涅盘池当中，马颢则是只露出了一颗脑袋，身子全都在涅盘吃当中，慢慢的火红的池子当中那粘稠的液体逐渐将马颢淹没，此刻仍是火光不断，一幅幅画面在涅盘池当中显化，流转出一股股沧桑古老的气息。

　　“杀！”浮空怒喝一声，右手一番，十七枚金光闪耀的鳞片出现在空中，这些鳞片透着强大的龙威和极为霸烈的阳气，将周围的火光与红色雾霭全部隔绝。

　　浮空在鳞片当中，被之围绕，忽然，整个空间轻微一晃，十七枚旋转的鳞片猛地向着浮空落去。

　　“砰！砰！砰！”每一枚鳞片落到浮空的身上都传出一声闷响，随着声音的响起，浮空的气势也猛地攀升一截，越发的恐怖与强大。

　　荒唯一眼神闪烁，如同古井一般的眼神有了一丝动容，那是一种火热与兴奋，双拳也慢慢握紧，一股沧桑而宏大的气息也从他的身体当中流转而出。

　　姬风见状心道：“看来这个人也由他的底牌，要真正的爆发了！”随即，姬风开始勾动心脏最底部的战脉本源之力，随之准备进入暴走金身状态……


第626章 神主突临！

　　“轰！”的一声爆响，浮空爆发出了一股强横以及的龙力，除了十七枚醒目的鳞片在身，身体其他布满了细密的鳞片，鳞片闪耀着金色的光华，龙力澎湃，宛若真龙临世，所有的道纹如同缩小版的真龙在空中游弋。

　　“让你们见识一下极阳鳞真正的力量吧！”浮空冷冷的说了一声，“嗖！”的一声攻向了荒唯一。

　　荒唯一脸色不变，体内那股气势瞬间爆发，如同古老星域般的神威爆发而出，古老、苍莽而又宏大，面对急速攻来的浮空，一掌猛然轰出，如同万千星河同时发威，周身道纹如同星辰般闪耀猛地对击一掌。

　　“轰！”的一声巨响乍现，真龙升腾，星辰光耀万里，所有人都被这一击震惊，而两人则是并未移动，“轰轰轰！”接连三掌轰出，荒唯一爆退三步，每一步退开，空间都是一阵炸响。

　　浮空退了一步，气血升腾，面容冷峻，气势冲天。

　　姬风距离两人最近，处于劲力冲击的核心部位，衣袍猎猎，发丝飞舞，一动未动，死死地盯着两人。

　　浮空与荒唯一转脸看向姬风，两人一语未发同时攻杀向姬风，左边荒唯一带动着大片的星河势若奔雷，右侧的浮空如同真龙临世惩戒妖邪，两者发动强大而惊人的攻击。

　　姬风嘶吼一声，瞬间进入暴走金身状态，金光闪耀，一双竖瞳，金光当中蕴含着黑白两色，深邃悠远，金色的长发如同瀑布一般翻腾，双手弹开，一手手背向内，一手向外，一副太极图浮现，正幅太极图之上镀上了一层金色。

　　“砰！”的一声，两人的攻击齐齐轰到了阴阳图之上，姬风浑身微微一颤，阴阳图迅速转动，直接将两道攻击转动牵引向四周散发而去。

　　两人微微一惊，刚才只觉得自己的攻击有些不受自己的控制，却是随着姬风的牵引直接将能量卸掉，瞬间爆退。

　　姬风刚才实用的便是太极八式当中的绝对防御，不过对于绝对防御，姬风并非是完全掌握，这一次能够完美的将对方的攻击卸掉也是占着一定的巧合，但这种巧合也是基于有着足够强大的实力支撑。

　　“来战！”姬风怒喝一声，战意升腾而起，同时爆发出两道劲力轰响浮空与荒唯一，瞬间出手便是以一敌二，姬风的举动所有人都是大吃一惊，因为三人的实力看似相当，如此施为却是有些托大。

　　浮空与荒唯一也是厉喝一声扑杀而来，荒唯一手中出现了一柄大戟，散发着恐怖的气息，浮空自是用剑，而姬风却并未动用任何兵器，单凭一双肉拳与二人对战，大开大合的拳法与两人大战，一时间丝毫不落下风。

　　而其他人的战斗也进入到了白热化，在这里的人全都是人中龙凤，而姚傲梓与韩轩同时对上周冠一、北冥华与蛮戮，也算是游刃有余。

　　周冠一三人一时间根本无法攻进二人身前，韩轩以韵律攻击，形式奇特，蕴含着强大的威能，数个杀招另几人险些遭劫，而姚傲梓的先天道法更是另几人头疼，各种天灾与攻击形式层出不穷，使得几人攻击几次都无法出手。

　　然而韩轩却是忽然不在出手，而是盘坐在姚傲梓的身旁，吹动出的音律风格大变，是的姚傲梓感觉内息更加强盛，道法真元仿佛被点燃了一般，释放出来的道法威力倍增，比刚才两人的攻击还要强大。

　　“好古怪！先杀了那个吹曲子的！”周冠一脸色苍白，身上到处是被天雷劈的焦黑，怒喝一声，发动了三道攻击，后方的北冥华与蛮戮也是在一旁助攻，终于将姚傲梓身前的攻击破掉，一刀猛斩而去。

　　姚傲梓手中的拂尘一抖，一下子缠住了周冠一的刀，道法真元猛然催动，“嗡！”的一下变得笔直，“哗啦！”一声将周冠一的刀绞碎。

　　周冠一大惊，猛然轰出一拳，姚傲梓则是微微一笑，拂尘高高举起，左手挥出一拳与周冠一对轰到一起，“轰！”的一声，姚傲梓周身道纹显化，道法真元沸腾，顺着左拳涌进周冠一的右拳，周冠一的护体玄气轰然崩碎，一口鲜血喷出，正要抽身离去，姚傲梓高高举起的拂尘猛然落下。

　　三千道丝凝聚在一起，仿若一柄战刀，“噗！”的一声将周冠一劈中，鲜血喷洒，然而并未将之击杀。

　　周冠一爆退而去来到了蛮戮与北冥华的中间，满头满脸的鲜血，呼呼喘着粗气，心中正在为躲过了刚才这必死的一击而感到庆幸。

　　忽然姚傲梓露出了一丝坏笑，法决一掐，周冠一表情一僵，双眼猛地突起，喉头发出了“吼吼！”的低吼声。

　　“周冠一！你怎么了……”蛮戮急忙呼道。

　　“轰！”的一声周冠一爆炸开来，强大的爆炸力将两侧的北冥华与蛮戮震得大吐鲜血，十分萎靡，两人对视一眼，“嗖！”的一声向着外面冲去，自知不是对手便狼狈离去，虽然得不到造化，但却保住了自己的性命，也算是一件幸事。

　　就在刚才，姚傲梓拂尘劈中周冠一的头颅的时候，本就能一下子将之劈杀，不过在那一瞬间姚傲梓改变了主意，这一击劈斩已经引动了刚才涌进周冠一的体内的道法真元，等周冠一回到二人身边的时候，忽然引动道法真元，道法真元瞬间爆炸开来！

　　姚傲梓与韩轩见状也并未追赶，穷寇莫追的道理他们还是懂得的，两人撤到一旁开始恢复，刚才一战消耗极大，绝对无法在这时去援助姬风，如果上前只有拖后腿的份。

　　“轰轰轰！”炸响不断，姬风三人在空中你来我往互有攻击攻到自身，三人的气势比刚才更加强盛，三人的气血升腾，将这片空间映照的好似一尊巨大的天地烘炉，这三人任何一人都可以炼制一炉大药，用来增加寿元。

　　浮空一边战斗，一边关注着涅盘池内的动静，此刻的涅盘池当中氤氲之气升腾不息，凝聚出一头头天凤盘旋，而后冲进涅盘池。

　　“杀！”浮空猛然劈出一剑，剑光一分为二，姬风与荒唯一发力，将攻击卸下，之间浮空瞬间杀向涅盘池，一剑刺去。

　　姬风厉喝一声，一脚踏碎了虚空，后发先至一拳轰响了浮空的后背。

　　浮空感到这股劲力袭来，嘶吼一声，十七枚极阳鳞片光芒大盛“砰！”的挡住了姬风的那强大一拳，而后反手一剑，杀向姬风。

　　姬风抬起左手“叮！”的一声以左拳击中了浮空的这一剑，右脚横扫而出，将浮空扫飞，脱离了涅盘池。

　　此刻马颢就在涅盘池当中蜕变，万不能被人打扰，姬风见状不顾一切的出手确保马颢的安全。

　　然而就在他刚要定身的时候，一柄大戟带着万道星河轰击而来，姬风瞳孔微缩，道纹显化，阴阳之力凝聚在双手，阴阳图刚刚成型，“轰！”的一声被轰碎，姬风猛然撞向地面，喷出一口鲜血。

　　荒唯一一击得手，自然是要乘胜追击，大戟的威能更盛，道纹化作的万千星河全部凝聚到大戟当中，大戟震颤不已，散发着强大无匹的威力，这一切全部都在姬风下落的一瞬间完成，而后猛地轰击而下。

　　与此同时浮空龙力澎湃，手中的古剑瞬间离手，十七枚极阳鳞片爆发出无匹的劲力涌进古剑，下一刻竟然是直接附着到骨剑之上，那古剑嗡然大震，似乎快要受不了如此强横的劲力，猛地化作了一头袖珍版的真龙，“昂！”的一声仰天长啸轰向姬风。

　　姬风刚刚被轰击到地面，后续的能量无法爆发，“轰！”的一声，两道攻击依然到来，以姬风为中心溅起强横至极威能，无尽的能量席卷四周，姚傲梓两人暴起浑身的能量抵抗着股威能，涅盘池爆发出一道剧烈的凤鸣声，将劲力抵消。

　　浮空与荒唯一呼呼的喘着粗气，盯着姬风的方向，韩轩则是一脸的惊慌，看着姬风，而姚傲梓则是没有任何异状，轻声道：“别急，祸害遗千年，这小子祸害的紧，命大着呢。”

　　烟尘散尽，姬风站起身右手握着一枚古朴的鳞片，鳞片暗淡无光，左手拍了拍长衫，呵呵一笑说道：“这就是你们最强的攻击了吧！”

　　“逆鳞！”浮空惊呼一声“你竟然催动了逆鳞！这绝不可能！”

　　“没有什么事不可能的！接来下，战斗继续！”姬风厉喝一声，猛然起身，“阴阳大磨盘！”巨大的阴阳磨盘升腾转动，在其上镀上了一层金色的光芒。向着浮空镇压而去。

　　姬风率先选择镇压浮空，原因很简单，刚才的两人的绝强一击很明显是浮空的更加强大，率先灭杀了浮空姬风将减少很大的压力。

　　“来的好！”极阳鳞光芒爆闪，龙力升腾，将古剑从下方急速飞来，化作真龙向着阴阳大磨盘猛地刺去。

　　“咯吱！”一道刺耳的声音乍起，古剑震动，不断的将浮空向后挤压而去，真龙不断嘶吼，阴阳大磨盘转动也开始便的缓慢。

　　“杀！”荒唯一此刻也动了，将大戟招至手中，从背后攻向姬风，姬风左手撤出，向后挡去，依然是一手向内，一手向外。

　　大戟的戟尖定住另一个大磨盘，无匹的劲力四处翻飞，空间震荡不已，三人苦苦的将之处，空中异象不断显化，有真龙搏空、星河破碎、神王降世，魂环宇皆颤。

　　“轩辕好强！真的好强！”韩轩惊叹道，而姚傲梓则是双目紧闭迅速恢复着实力，因为如果他能够出手，那么这种暂时相对的平衡会被瞬间打破，以他的战力是姬风的一个很强的助力。

　　就在这时空间出现了一道细微的波动，这道波动在此刻显得微不足道，但正是这微不足道的波动，却又很是突兀，姚傲梓瞬间睁开双眼，飞身而起，拂尘挥舞，三千道丝散发着身为，口吐真言，如同舌绽莲花般喝出一道真言“先天道法，天道罡雷！”法诀一掐，一道神雷轰然劈向姬风身后不足三米处。

　　“轰！”的一声巨响，一道黑色身影被生生的劈了出来，神圣而强大的气息流转开来，漆黑如墨的长发加上一副面具，身形暴退。

　　此人不是别人正是先前遇到过的神主，就在刚才，神主以诡秘的身法遮蔽了众人的视听出现在了姬风的身后，还未显化出身体便被姚傲梓发现，一击先天道法悍然出手，将之轰了出来。

　　“呵呵！没有想到竟然会被你发现！”神主轻声道。

　　姚傲梓浮沉一甩说道：“鸡鼠一般的人，的确很难被人发现。”

　　“你无须担心，我此刻并没有要击杀姬风的想法，只不是过是想让他重伤而已！”神主说道。迅速再次攻向姬风。

　　“好胆！”姚傲梓欺身而上，速度极快，拂尘入如刀，三千道丝锋利以及劈向神主。

　　神主取出那种弯曲的骨角，对着拂尘猛然挥动，“砰！”的一声身子再退，然而这一次，他退去的方向竟然是涅盘池。

　　这一变故令人没有想到，之间神主将骨角一下子插进涅盘池的那到禁制，禁制光芒一闪迅速消融，竟然是在吞噬这股力量。

　　姚傲梓见状大惊失色，马颢还在涅盘池当中，如果被在这种状态下袭击，后果不堪设想，猛地再次攻上。

　　“四相！”一声厉喝，四道身影出现，将姚傲梓包裹，金辉瞬间换做四相合体之身，与姚傲梓展开拼杀。

　　此刻的姚傲梓消耗已经巨大，被金辉在四相这种奇异的空间笼罩柄颤抖，瞬间变落了下风。

　　不过很快姚傲梓的猛攻便另金辉有些措手不及。

　　然而，那禁制依然被神主吸收完毕，姬风睚眦欲裂，当然，浮空与荒唯一也同样惊慌，眼看大造化就要被夺走，又不能阻拦。

　　姬风三人对视一眼，瞬间达成默契，同时收手“噗！”强大的反噬之力另三人鲜血喷涌，顾不得恢复，瞬间扑杀像神主。

　　神主哈哈大笑，“喔？里面还有人？”说完神圣的能量轰然爆发，轰响三人，“砰砰砰！”原本就消耗殆尽的三人如何受得了这等攻击，纷纷爆退。

　　神主迅速出手将手冲进了涅盘池，姬风三人再次冲向神主，涅盘池内发出了一股恐怖的波动，“轰！”的一声，滔天的神炎爆发而出，神主使用骨角勾着一尊巨大的骨架飞出了涅盘池，马颢则是被高高抛弃，而后落入涅盘池，生死不知。

　　“如此完整的天凤遗骨，恐怕整个寰宇也不会再有了！哈哈哈！”神主大笑道。

　　这个变故令所有人都是一惊，但姬风却是毫不关心，天凤遗骨，更加关心的是涅盘池当中的马颢，因为这当中有天凤遗骨的事情，他们早已推算到。

　　“姬风！你我终有再见之时，以你的进境，恐怕距离我击杀你不远了！”说完带着巨大的遗骨高高飞起，对着金辉四人招呼一声，“走了！”而后轰出一道惊世攻击像姬风三人，迅速远去。

　　“该死！”姚傲梓厉喝一声，道法真元爆发，拂尘猛地闪耀将金辉力劈，斩于身前。

　　“金辉！”火鸾厉喝一声，无奈，在留下也无济于事，甚至会身死，只能留下一个无比怨恨的眼神快速离去。

　　姚傲梓此刻也是脸色苍白，连连受创盘坐在地上开始恢复。

　　姬风三人大口咳血，神主的攻击太强大，令三人内息翻滚，不过此刻并不是恢复的时候，三人早已不在是巅峰状态，恢复了原样，浮空与荒唯一冲向涅盘池。

　　“找死！”姬风则是暴喝一声，伸出右手，指向远去的神主，不计代价的催动了无上骨指。

　　“啪！”的一声，右手食指血肉崩碎，指骨晶莹剔透，爆发出了一道恐怖的攻击射向远处。

　　神主感觉背后忽然出现了一道令他心悸的能量波动，运足神圣的能量，猛然轰去，“轰！”的一声，神主“哇！”的喷出了一大口鲜血，左手手掌被击穿，连同左肩也出现了一个血洞，双眼充满杀意的看了姬风方向一眼，转身离去。

　　姬风一击过后险些昏厥，急忙取出天地精粹恢复，然而姚傲梓刚刚开始恢复看见荒唯一与浮空冲向涅盘池，猛地再度起身前去阻拦。

　　“轰轰！”瞬间与两人对轰了数十掌，在姚傲梓鲜血喷洒，荒唯一与浮空也是满身鲜血，就在他们要冲进涅盘池的那一瞬间，涅盘池当中气息骤变，一股强横无匹的气势升腾而出，精纯至绝颠的火属性灵气凝聚成一头天凤将二人轰出涅盘池，马颢缓缓升起。

　　这次马颢完成了完美的蜕变，羽翼在背，浑身布满了神羽，如同天凤亲临，落到了姬风的身前，冷冷的看了一眼荒唯一二人，将姬风扔进了涅盘池。

　　“滚！或是死！”马颢语气森冷地说道。

　　“姬风！姬风！啊！”浮空这一次真的崩溃了，几次的造化都被姬风破坏，这一次是击杀姬风最好的机会，却依然被人阻碍，同时也剥夺了自己取得这一次造化的权利，但他终究是聪明人，嘶吼一声便化作一道流光远遁而去。

　　“天凤马家！好！很好！来日方长！”荒唯一冷冷地说道。

　　“大荒王朝，有什么，我马家接着！现在滚！”马颢说道。

　　荒唯一冷哼一声也是远遁而去。

　　两人离开之后，马颢“哇！”的喷出一口鲜血昏倒在地，刚才的一起都是他硬撑，涅盘被人打断，险些身死，好在彻底涅盘成功，要不然在场的人几乎不会再有一个活口。

　　这时变故再生，一道黑影极速冲了过来，化作一道黑线，轰响涅盘池，姬风被从涅盘池当中轰了出来。

　　姚傲梓大惊，抬眼一看来人，惊呼一声“大哥！是你！”

　　来人不是别人，正是姜天！


第627章 真仙祖咒！

　　姜天将姬风轰出了涅盘池也翻身落到了地面，双眼冰冷，遮蔽的脸上看不出表情，手中的黑色匕首闪动着幽芒。

　　“为什么！姜天！告诉我为什么！”姚傲梓怒吼道。

　　韩轩此刻恢复了一部分修为，右手一翻，绿叶极速扩张，将不远处的马颢卷了过来，当他再次出手要将姬风卷过来的时候，姜天再次出手，直接将绿叶击飞，韩轩收回绿叶，虎视眈眈的看着姜天。

　　姜天沉默不语，冰冷的眼神当中闪过了一丝异样的神色，右手缓缓抬起挡在了涅盘池之前，虽未说话，但意思很明确，不会让任何人进入这涅盘池当中。

　　姬风此刻身子一片火红，涅盘之力在体内升腾，这涅盘池很是玄异，对人体的蜕变也很特别，是由内而外的蜕变，姬风的五脏六腑已经吸收了涅盘池的力量，即便离开了涅盘池只需要足够的时间也能够进行蜕变，但是整体的肉身却并未有受到洗礼。

　　“姜天！你到底要干什么，你经历了什么，竟然变成这般，你这是要杀死二哥吗！”说着，姚傲梓激动的情绪牵动了内伤，“哇！”的吐出了一口鲜血。

　　“无需解释！”姜天说道。

　　“好！既然你这么说了，那么就说明你已经承认你是姜天了！告诉我，你到底有什么苦衷！”姚傲梓沉声道，此刻他也并不担心姜天会对姬风出手，因为他感觉到姜天并没有显露一丝杀气。

　　姜天眼神忽然出现了一阵纠结，就在他似乎要开口的时候，周围的温度徒然极速攀升，“咔嚓！”一声出现，似乎是什么被击碎了一般，温度攀升的速度猛然拔高。

　　就在涅盘池后方的石壁轰然爆碎，一道火红的身影出现，那种惊人的温度令众人险些窒息，所有人同时爆发出所有玄气去抵抗，韩轩更是疯狂催动绿叶，罩住众人。

　　姜天感受到后方那恐怖无比的气息，根本来不及多想，一脚将姬风踢飞，目标则是韩轩几人的方向，自己猛地向身后斩出一击。

　　“砰！”的一声闷响，姜天的匕首轰然爆碎，整个人如同断线的风筝一般狠狠的砸到了远处的墙上，鲜血喷涌，一个拧身站到了地上。

　　众人放眼望去，那道火红的身影面无表情，双眼空洞，周围的火焰散发着淡淡的金芒，能够看的出来，这淡金色并非是没有蜕变为金色，而是有金色回归火焰的本色，那些火焰很是内敛，如若不然周围的人全部都会被瞬间蒸发，饶是如此，这般高温也令他们难受以及，从未遇见过这等高温。

　　如果姬风清醒的话，那么他一定知道，这道身影正是五行极地焚仙火山那里的那尊无上存在。

　　空洞的眼眸看了众人一眼，当他的眼神扫到了姬风的时候，微微一愣，这一愣也仅仅是一瞬间，而后双手并指成刀斩入地下，“轰隆！”一声，将这个个涅盘池掀了起来。

　　涅盘池似乎感受到了危机轰然大阵，爆发出一只浴火天凤，瞬间扑杀而来，只见红色身影，左手单举涅盘池，抽出右手向着天凤猛然劈去，“轰！”浴火天凤爆碎，化作无比精纯的精气，紧接着顺着这道身影的鼻子吸了进去，而后将涅盘池向着自己一斜，涅盘池当中的无上涅盘液尽数倒进自己的嘴中。

　　这一举动看的所有人都是目瞪口呆，这涅盘液是什么样的存在，那是天凤涅磐重生的地方，蕴含的能量与精气何等惊人，就算是天凤也只是用来浸泡身体来进行蜕变，直接将之喝掉会造成什么后果没有人感想，更没有人敢试，但眼前这个人确实这般做了！

　　“轰轰轰！”巨响自这道身影的体内响起，七窍当中喷涌着红芒，红芒化作天凤四处逃窜，却被这到呻吟猛然一吸全部强行收回，一系列动作完毕之后，没有任何停留从来处消失不见。

　　周围的温度开始下降，但所有人都在震惊当中，韩轩喃喃地说道：“这难道就是不远处那火属性极低深处的那传说中的存在，竟然不是传言！”

　　姚傲梓则是走出绿叶遮蔽的范围，来到半蹲在地上的姜天身前，此刻的姜天也收了极重的上，脸色苍白的靠在了石壁之上。

　　“大……你没事吧！”大哥这两字差点从姚傲梓的嘴中叫了出来。

　　姚傲梓见姜天不语，再次开口道：“你受重伤了，赶紧回复，这里说不定一会还会有人前来，到时候我可护不了你！”说完便盘坐在姜天的不远处开始恢复。

　　姚傲梓做的位置正对着进入涅盘池这里的正前方，把姜天挡在身后，在整件事情还未弄清楚之前，姚傲梓是不会让姜天出现任何意外的，因为这次姜天并未出手伤害谁，就算是姬风他也仅仅是将姬风轰出了涅盘池，并未给他造成伤害，这一点以姚傲梓的修为还是能够看的出来的。

　　一天之后，韩轩与姚傲梓恢复完毕，马颢、姬风依然没有转醒，姜天也是在回复当中，先前红色身影的那一击太过霸烈，留在他体内的能量并不是那么好驱赶出去的。

　　这一天当中也陆续不断的有人敢来，但都被姚傲梓与韩轩击退，现如今两人的实力彻底恢复，更是不会惧怕有什么人前来。

　　接下来，在这里一待就是十天，第八天的时候姜天已经醒来，不过在他恢复期间，姚傲梓已经使用先天道法将他禁锢，根本就无法离开。

　　第十天之后，马颢率先醒来，醒来之后第一时间便是查看姬风的情况，随后舒了一口气说道：“还好，他现在并无大碍，只不过是强行中断了涅盘池的洗礼，没有了涅盘液包裹与补充，五脏六腑正在利用积蓄在体内的涅盘液进行蜕变，在有个几日便会转醒！”

　　马颢在涅盘期间，一切都是能够感知到的，但却无法移动，知道最后时刻，马颢强行切断了蜕变出面迎敌，惊走敌人之后进入了最后的自主蜕变。

　　“那个人是谁！”说完之后惊呼一声“涅盘池呢！涅盘池在哪里！”

　　姚傲梓与韩轩将整件事情的始末诉说给了马颢，关于姜天的事情说的模棱两可，因为姜天的所为姚傲梓也十分不解。

　　马颢听完之后，说道：“他阻止韩轩将轩辕移动也是为轩辕好，哪种情况如果移动了轩辕，对他只有坏处没有好处，你们之间的事情等待轩辕醒来再了解清楚吧。”说完双眼望向那座大坟的方向，眼神一片火热。

　　有过了五天，姬风行了过来，这次醒来，姬风感觉体内澎湃着强大的力量，五脏六腑再次强化到了一个惊人的地步，顾不上查看四周，姬风运转了阴阳之力，体内光芒大放，呼出了一口浊气之后缓缓的站起身。

　　“虽然洗礼了一半，但是看来这一半对你也起到了莫大的好处，等今后去到我马家，让你在我马家的涅盘池当中将剩余的部分洗礼完毕，我马家的涅盘池虽然不及这里的，但你经过了部分洗礼，届时会引动剩余的涅盘液，好处是一样的。”马颢说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵，既然如此，那将来就少不了叨扰一番了。”

　　“今日轩辕你这般护我，区区一个进入涅盘池洗礼，不足挂齿。”马颢说道。

　　姬风说着忽然一愣，转身看向姚傲梓方向，心中一震，大呼一声“大哥！”随即“嗖！”的一声窜了过去。

　　姚傲梓一伸手说道：“二哥且慢，我已经将他禁锢住了，有些事情需要咱们一起说清楚。”

　　姬风停在姜天身前眼神一阵异样随即说道：“大哥，怎么回事，你的事情我已经停老三说过了。”

　　姬风说完明显感到了姜天的灵魂之力微微波动，而后叹息一声却是不答话，姚傲梓急了喝到“姜天，平日里你就少言寡语，但你要分清时候，现在不是你深沉的时候！”

　　“将禁止解开。”姜天说道。

　　“你不说清楚我是不会解开的！”姚傲梓喝到。

　　姬风说道：“老三，解开吧。”

　　“二哥！”

　　“解开吧！”姬风淡淡地说道。

　　姚傲梓气鼓鼓的挥动拂尘，光芒一闪，禁制消失不见，而后收起拂尘站在一旁，等待着姜天的解释。

　　“要听什么！”姜天说道。

　　“从头说起！”姬风说道。

　　“好！”姜天说了一声，随即叹了一口气。

　　“伏牛谷，便是我姜家祖地，我的血脉返祖，在祖地被唤醒，我大伯也被净化，最终与九嶷天魔王同归于尽，一身的道行全部加持我身，这些年炼化之后便出了伏牛谷，恰好大罗仙域开启，我知道你们一定会来，因此也赶了过来。”

　　“进来之后便是为了狙击我们？”姚傲梓冷然道。

　　姬风不语，看着姜天等着姜天继续解释，“我在祖地当中洞悉了一些惊天大密，但却是一些只言片语，十分有限，因为在这大罗仙域当中有些造化是被人安排好的，将来会引来一些不祥，具体是什么，我也不知道，所以我只能阻止你们取得任何造化。”

　　“那你为何躲着我们？不与我们早说。”姬风问道。

　　“还有一件事，牵扯到了当年的一场旷世之战，那场大战旷古绝伦，整个寰宇几乎被震碎，那一场大战，姬家、姚家、也都有参与，死伤无数，陨落数尊封帝强者，且曾有真仙陨落，而斩落真仙的关键一人便是我姜家先祖，也正是因为如此，真仙陨落之前便给我姜家下了一道诅咒，致使我姜家分崩离析，被灭了族，而这一代我则是那个继承了诅咒之人，这个诅咒便是称作绝命天煞孤星，这种诅咒能保我如无意外的情况下，寿元绵长，但与我沾染因果之人全都会遭遇不测，命不长久。”姜天说道。

　　今日恐怕是姜天有生以来说的最多的一次话，内容很详细但却很简练，不过整个事情的原委也全部交代清楚。

　　“就因为这个？”姬风问道。

　　“就因为这个！真仙祖咒绝对不可小觑，几世千载万世也会存在。”姜天说道。

　　“哈哈哈哈！好一个真仙诅咒！我战脉者受天道的禁锢与诅咒，活不到十八岁，现如今还不是活到了现在，而且修为也几乎达到了天地一体境界。”姬风笑道。

　　“这是两回事，我姜家当年何其强盛，巅峰时期的先祖能够与针线一战，甚至能联手将之斩杀，现如今还不是落得这般田地。”姜天无奈地说道。

　　“不要太当一回事，碧落剑宗当中还有你姜家人，这又如何算起？诅咒没有应验嘛？”姬风说道。

　　姚傲梓闻言也是哈哈大小，因为他终于知道了姜天这般作为的原委，当下心情大好说道：“大哥，原来这么回事，好了，既然已经说开了，你就无需多想了，什么诅咒不诅咒的，修炼之人本就是逆天而行，在世间争渡，活一天算一天，今日常饮美酒指点天下英雄，说不定明日便身首异处，客死他乡，呵呵，生如朝露，死若落花，太过偏执反倒是着了相。”姚傲梓说道。

　　姬风闻言，呵呵一笑说道：“老三，看不出来，你还知道着相一说。”

　　“修炼道法总纲这么多年，当中有些是与佛法相互印证的，所以对于一些佛法也是稍有涉猎。”姚傲梓说道。

　　“今日就此别过吧。”姜天说道。向外走去。

　　姬风与姚傲梓上前挡住去路“诶，大哥，我们兄弟二人已经说了，根本就不在乎那些，你无须如此的。”

　　“你们不在乎，但我却在乎。”姜天说道。

　　“大哥！你这个人怎么这么执拗，咱们相识多年，现在不是依然好好活着，而且，就算是你说的没错，你受了诅咒，你认为你现在离开就算完了，咱们兄弟四人一个头磕在地上结为兄弟，即便你离开，那所谓的诅咒依然会应咒，多也多不过！既然要死还不如按照结拜时所说，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！”

　　姜天闻言身子微微一颤，双眼目光闪烁，片刻之后微微一笑说道：“该死就死吧！”

　　姬风与姚傲梓闻言对视一眼哈哈大笑道：“哈哈哈！好！说的好！该死就死！今日就差老四了，等到兄弟四人凑到一起，定然要畅饮一夜！”

　　“对了！”姬风说到这，顿了顿继续说道：“关于姜家覆灭的事情，不要全部推到什么诅咒之伤，难道你忘了先前还曾追查关于那当年带头的楚家吗。”

　　姬风说到这，姜天眼神一定，姬风继续说道：“楚家当年设计带头灭掉了姜家之后，很快便销声匿迹，甚至整个天玄大陆也没有在听说过楚家的存在，这个情况就有点特殊了吧，所以这个所谓的楚家一定是有人在其背后安排，等到姜家的结束，便销声匿迹，关于这件事，我有一个推测。”

　　姜天闻言抬眼看向姬风，姬风说道：“屠神！”

　　“屠神？”姜天疑惑地说道。

　　“嗯，不过着仅仅是我的一个猜测。”姬风停顿了一下继续说道：“屠神之前一直是处在暗处，知道巅峰一战之后才真正的浮出水面，几乎是瞬间入主北域，将原本北域的霸主兽魂殿覆灭，他们精心安排了多年，眼线绝度覆盖了整个大陆，各大家族当中一定也有他们的人，虽然现在找不出什么与姜家之事什么牵连，但我的感觉上，屠神绝对脱不了干系。”

　　姜天闻言，暗自点了点头，“大罗仙域结束之后，关于姜家覆灭我一定会查清楚！”

　　“大哥！二哥！今日算是一件喜事，其他的事情日后再谈！”姚傲梓高兴地说道。

　　姜天微微一笑，轻轻一挥手，散掉了先前布下的禁制。

　　“恭喜恭喜！恭喜你们兄弟重逢！”马颢与韩轩走上前说道。

　　“哈哈！忘了介绍了，马兄，韩兄这位是我们的结拜大哥，太古世家姜天。”而后对着姜天说道：“这两位是天凤马家马颢，与韩轩兄弟。”

　　姜天双手抱拳微微点头没有说话，韩轩呵呵一笑说道：“幸会！”马颢笑着说道：“太古姜家！真是久仰，太古世家当中以姜家的战力为最，据说攻击并无多少花样，但战力却是举世无双，今日一见真是荣幸！”

　　之前三人说话的时候，姜天布下了一道隔音禁制，虽然禁止不强，但马颢与韩轩见他们布下了禁制便知有些不方便透露的东西要说，因此也刻意去会比三人的对话，现在听闻姜天的来历当即十分热情。

　　马颢的热情并非是做作，而是由衷而发的，以为马家同样作为太古世家之一，对于当年的辛密也或多或少有所了解。

　　“马兄，咱们现在恢复的差不多了吧，现在去那座大坟吧，看看能否将那天凤的原始真羽引动而出。”姬风说道。

　　“好！那咱们就去看看吧。”马颢说道。

　　“动身吧，不过咱们路上可要小心一些，免得再遇上……”

　　姚傲梓刚说到这，姬风、马颢、韩轩三人异口同声的喝到“闭嘴！”


第628章 天凤异种——血凤！

　　此时的姬风等人全部恢复到了巅峰状态，其中的马颢收获最大，不论是身体还是内脏甚至于本源都经过了涅盘池的洗礼，真正的开启了返祖的血脉，他的血脉精纯程度已经与马家第一代相当，实力大增，不过由于此刻刚刚洗礼完毕，所有的细胞与本源能量还很不稳定，需要一个时间来彻底契合。

　　姬风将内脏洗礼完毕，不过他的洗礼与马颢并不一样，马颢的洗礼是唤醒血脉，而姬风的洗礼则是通过天凤的涅盘液将五脏的强度达到了一个无比强横的程度，至于本源，战脉本就是为战而生，这种本源的属性没有人能够说得清，五种属性皆能吸收利用，而且能够相生并存，但这种能量又与阴阳之力不同，另姬风惊诧的是，即便是阴阳之力战脉同样能够化归己用，依然能够同时并存，也不会引起什么相互排斥，姬风也曾经一度怀疑，如果将阴阳之力再次升华，那么战脉的本源之力会是一个状况。

　　姬风一边思索着一边与几人向着那座大坟飞行而去，一路上，姬风的那个人依然看到了不少进入天凤涅盘地的人，有的人对姬风几人产生了杀意，但在姬风释放了气势之后，那些人迅速灰溜溜的遁走，不敢贸然上前。

　　过了一阵子，几人来到了这座大坟的附近停了下来。

　　“呼！这一次我的感觉更加清晰，我现在能够确定那里存在的正是这尊天凤的原始真羽，而且经过涅盘池的洗礼，我对这里散发而出的力量有些厌恶，不过不得不说，这里的那尊存在真的很了不得，令人望而生畏。”马颢说道。

　　“怎么样，有没有办法将那原始真羽取出？”姬风问道。

　　“现在来看……不好说，那人的能量太强了，只能试试看了。”马颢摇摇头说道。很是没有底气。

　　试想，能够与一尊如此强大的天凤争斗了个两败俱伤，甚至是同归于尽，那么此人的战力是多么的强悍。

　　说完，马颢向着那座大坟走去，“需要我们做什么。”姬风问道。

　　“这件事你们帮不上什么忙，如果说能够帮忙的话，就帮我留心周围，不要让别人突然出手，因为我一会要将全部的心神与灵魂之力用来招引原始真羽。”马颢说道。

　　“好！”姬风说道。而后几人很有默契的分散开来，将大坟围住。

　　马颢缓步向着大坟走去，越靠近大坟越觉的内部的力量也在抵抗这自己，因为此刻的马颢与先前不同了，之前虽然身具天凤血脉，但已经不算纯正，但经过了这里的涅盘池洗礼，沾染了这尊天凤的气息，自然是与这里的能量相互抵触，但好的方面便是与那原始真羽的亲和力增加了数倍，甚至是在这里，马颢都能感觉到那原始真羽的能量与悸动，似乎是感觉到了与自己相近的能量靠近。

　　马颢的速度很慢，走到了大坟之前的时候已经大汗淋漓，艰难的将双手按在了山壁之上。

　　就在这一瞬间自山壁之上传来了一股巨力“砰！”的一声便将马颢震飞，内息一阵紊乱，险些震出一口鲜血。

　　“好强！仅仅是接触山体便有如此强大的能量，这尊人物当年绝对不是籍籍无名之人。”马颢心道。

　　马颢起身再次来到山壁之前，这一次他将体内的凤力运转到极致，强横的能量在体内奔走，当初道道惊天凤鸣之声，双掌一片通红，猛地拍向山壁，“轰！”的一声巨响，比之前强横了百倍不止的能量席卷而出，马颢感觉身体一阵剧烈疼痛，那股力量似乎涌进了体内，“哇！”的一大口鲜血喷出，双手却是坚持住并未离开山壁。

　　然而，马颢的鲜血刚刚喷洒到石壁上就被震开，那股能量无时无刻的不在鼓荡，马颢苦苦支撑，同时开始以天凤的秘法来沟通那插在这尊无敌存在额头之上的原始真羽。

　　“嗡！”翁鸣声乍起，整座巨山大坟开始散发恐怖的威压，似乎无上至尊降临一般，马颢苦苦支撑，身体之上腾起一团耀眼的红芒，红芒之上有天凤飞舞的异象产生，尽管如此，马颢依然是如同深处刀山火海，体表开始不断的渗出血珠，紧紧一刻钟便成了一个血人，但明显能够感觉到，马颢的气息经过这种锤炼便的更加精纯。

　　“快啊！快啊！”马颢的心中狂呼，拼命的想要与那原始真羽取得联系，但两者之间总是隔着一层纱一般，命名能够感觉到，却无法沟通。

　　“轰！”的一声巨响自马颢的双手与山体之间传来，马颢如同断了线的风筝倒飞而去，鲜血洒落。

　　“颢子！”姬风惊呼一声飞身而来，取出一团天地精粹渡入马颢的体内，帮助他恢复着伤势。

　　“呼！我早先小看这里了，他的强大远远出乎了我的意料之外！”马颢说道。随即开始调息。

　　一刻钟之后，马颢站起身说道：“差不多了，这个伤势并未伤及内部，有你的天地精粹恢复的很快。”

　　姬风点点头说道：“小心！”而后回到了刚才的地方。

　　这一次，马颢有了些经验，他知道如果自己以上来便运转最强的能量去接触山体，那么内部的能量便会一更强的状态来回应，因此，马颢决定先撤去所有的能量接触山体，而后将能量逐渐提高，这样自己受到的伤害会小一些。

　　果然，马颢的推断是正确的，当他接触山壁的时候，虽然有能量出现阻挠自己，但却没有那么强大，而后马颢逐渐提升自身能量，有了这样一个缓慢提升的过程，那种压力果然小了很多。

　　很快，马颢的再一次被红芒笼罩，天凤盘旋不断，引动大坟不断散发着恐怖的威压，“噗！”马颢在此刻喷出了一口鲜血，但这口鲜血喷出之后，并未被山壁崩飞，而是附着在山壁之上原地流转。

　　“有联系了！”马颢也在此刻忽然联系到了那原始真羽，“嗡！”的一声轻响，自山腹内部传来，原始真羽微微一动。

　　紧接着一股无匹的能量爆发而出，席卷像马颢，“啊！”一声厉喝，马颢浑身的火光爆卷而起，一对大翼“哗啦！”一声展开，羽毛覆盖在身上，一头更加凝实的天凤仰天嘶鸣冲霄而起，似乎受到了原始真羽的召唤，猛地撞击向山壁，发出了“砰砰砰！”的巨大声响。

　　每一次的撞击都会使得马颢喷出一道血箭，一张被羽毛覆盖的脸虽然看不出苍白，但却能够看的出无比狰狞。

　　大坟剧颤，内部的能量逐渐攀升，似乎那尊无敌的存在复苏了一般，一道无匹的能量席卷开来，姬风等人背着股能量的出现惊得极速退开，周围的地面迅速炸开，震得几人头脑发蒙。

　　马颢在这个强大的能量爆发之下，震得浑身仿佛炸开，羽毛崩开多出，双目已然变得通红，空中撞击山体的那头天凤依然不断施为，然而这头天凤是马颢的本源能量所化，这股本源能量经过涅盘池的洗礼与那枚原始真羽有了一定的联系，想要破开山体与真羽重合，将之接引而出。

　　撞击不断，马颢的鲜血也时不时的喷出，已经在山体之上喷洒了一大片，这一大片血液流动不止，竟然向着天凤撞击的地方流去。

　　“嗡！”的一声惊天翁鸣自山腹当中传来，原始真羽终于被激活，散发出精纯的天凤之力，从内部对抗那股能量。

　　实际上马颢所承受的力量紧紧是山腹内部流露出的不及千分之一，更多的早已被原始真羽抵消，现如今原始真羽被激活，使得马颢的压力顿时大减。

　　原始真羽不断的震荡，要脱离那尊尸体的额头，却被一股强横的力量束缚无法挣脱，两者在尸体之上展开了战斗，强横的战斗余波席卷整个山腹，山壁自内部一层层的被削下碎石，碎石未落地便别绞碎。

　　山腹之外，天凤依然在撞击着山壁，马颢的鲜血也聚集在撞击点，每一次撞击都给大坟带来了震动，内外夹击，另真羽的威能越来越甚。

　　马颢承受的压力虽然被原始真羽抵消了很多但随着真羽的复苏，那股能量也开始便的狂暴，刚刚减轻压力的马颢再次感到了更加强横的力量冲击，鲜血通过羽毛流淌而出，然而，包裹马颢的那层火光也开始向着金色转变，这道金芒是火属性达到一个极高的层次之后显化而出，可以说即便马颢承受着无与伦比的压力，但是给他带来的好处却是更加明显，足以抵得上数十年甚至上百年的苦修，这种际遇绝对是可遇而不可求的。

　　“啊！”马颢一声嘶吼，一口心头血喷出，这道心头血散发着金色的光芒，飞速的流向天凤撞击的部位。

　　“嗞嗞！”一声响，竟然配合外部的天凤撞击与内部的原始真羽吸引开始渗透山体，马颢虽然耗费了心头血，但却极为兴奋。

　　只见本源能量化作的那头天凤在空中盘旋一圈，猛地向着那处撞击而去，“啵！”的一声消失不见，在山壁之上与心头血融为一体，化作一头血凤冲进了山体，进入到了山腹内部。

　　原始真羽光芒大放，血凤穿破了道道能量冲进了原始真羽当中，“嗡！”的又是一声巨响，原始真羽化作了一头鲜艳如血的天凤，“砰！”的一声飞出了尸体的额头。

　　然而就在这一刻，那尊尸体竟然睁开了双眼，浑身骨骼“啪啪！”作响，伸出大手抓向那头血凤！

　　无边的气劲爆发开来，大坟出现了道道裂缝，姬风几人在这股劲力的冲击之下喷出一大口鲜血，飞速倒退。

　　大坟之上出现了一道虚影，一个魁伟的身躯身穿灰色长衫，左手握着一柄弯弯曲曲的古刀，右臂竟然是一头真龙，猛地挥动右拳，这一拳挥去，天地震颤，星河无光，而后左手古刀劈落，星河爆碎，劈开了混沌苍宇。

　　所有人被这画面展现出的威能震得“哇！”的喷出一大口鲜血，就连身体都渗出了血液，衣袍尽碎。

　　“这到底是什么人物！太古时期从未听说有这等人物！回去之后一定好好查阅一番！”姬风心中想到。

　　山腹当中，血凤展开双翼，猛地排击，无边的气浪化作滔天火海攻向那只巨手，尸体并未站立，仅仅是深处了右手，右手在火浪当中光芒闪耀化作了一头真龙仰天长啸。

　　“砰！”的一声，真龙自尸体的右手飞出，与血凤在山腹内展开了激烈大战，尸体右臂空空无一物，弯曲的古刀也不知遗落到何处，一双睁开的双眼充满着不甘与愤恨，但瞳孔大开，没有生机。

　　此时马颢已经没了意识，双眼空洞，双手按在石壁之上仿佛与大坟融为一体，随着大坟的震动而震动，不会伤到自己，包裹他的红芒已经完全变成了淡淡的金色。

　　此时，大坟带来的异象惊动了在天凤涅盘的所有人，那些人开始向着这里进发，而且已经有人赶到。

　　“好惊人！是大造化，难道涅盘池在这里！”有人惊呼一声，随后看到了马颢，不管不顾的冲了过来。

　　“不想死就给我滚回去！”不等其他人开口，一向是先礼后兵的韩轩开口了，鲜嫩的绿叶在周身飞舞。

　　“找死！”来人怒喝一声，手中出现一杆长矛扑杀而来。

　　韩轩大喝一声，猛地冲了上去，抬手就是一巴掌，“咔嚓！”一声，长矛崩碎，而韩轩的速度并未减慢，瞬间出现在来人的身前，一巴掌将那人的下巴抽碎，鲜血直流向远处飞去。

　　这一幕让姬风与姚傲梓大为吃惊，这韩轩实力不俗，但几次出手都是先礼后兵，这一次却是直接强势出手没有一点过程，令他们大为不解。

　　只见韩轩腾空而起，并指成剑，在身前猛地划动，绿芒乍现，一道深深的沟壑出现，而后催动玄气在空中留下了几个大字“越线者，杀无赦！”

　　姬风几人投去了诧异的目光，韩轩站在空中朗声道：“出来的时候我师尊说了，先礼后兵谓之君子，但该强横的时候，老子就是天下第一！”

　　姬风嘴角抽搐，低声道：“这韩轩的师尊到底是个什么玩意……”

　　山腹内的争斗不断，大坟外也不断有人赶到，然而那些对那几个字不屑的人一旦跨过那道线，韩轩立刻发动了雷霆攻击，将来者打的狗血喷头，极为凄惨，但却不下杀手，短短的半个时辰，已经打跑了十余人。

　　“这小子真是个怪胎！”姚傲梓低声骂道。

　　“轰！”的一声巨响自山腹当中传出，血凤将真龙击飞，滔天的火海散发着焚天煮地的高温，嘶鸣一声冲向山壁。

　　真龙被震飞之后回到了尸体身旁张开巨口将火海尽数吸收，而后回到了老者身体之上化作了右臂，老者的双眼更加不甘但却依旧一动不动，气势也开始回收。

　　血凤“嗖！”的一声冲出山壁，在空中盘旋一圈，发出了惊天嘶鸣，仿佛是因为重见天日而鸣叫。

　　“那是……天凤！不对！是血凤！竟然是血凤！天凤的变异血脉，强大无匹的血凤！”姚傲梓惊呼一声。

　　由于血凤当中有着马颢的心头血与他的本源能量，盘旋了一周之后自空中向着马颢俯冲而去。

　　“噗！”的一声进入到了马颢的体内，在他的头颅之上开出了一个血洞，但这血洞却并没有鲜血冒出，反而是将周遭的火属性之力与血凤残留在这涅盘地的能量形成一个巨大的漩涡吸纳入内。

　　“轰！”马颢的身体当中发出了一声爆响，金色的光芒轰然炸碎，浑身的羽毛也被炸飞，身子随着漩涡缓缓的上升到了半空当中，然而更加惊人的是身体之上开始滋生新的羽毛，那些羽毛不在是火红色，也并非是淡金色，而是雪艳欲滴的血红色。

　　能量风暴越来越汹涌，血红色的羽毛也越来越盛，“哗啦！”一声，一双比之前更大的双翼展开，这对血翼透着强大的威能，道纹在其上滋生，马颢的额头之处，一根散发着恐怖气息的羽毛缓缓冒出，正是那只原始真羽。

　　大坟剧颤，爆出了一道恐怖的能量将山体护住，红芒闪烁，与狂暴的能量隔开，马颢在空中紧闭双眼再一次进行着蜕变。

　　“那是什么！大家一起上！杀了他！所有的造化就属于我们！”线外，被震慑住的七八人站不住了，猛地冲了过来。

　　姬风等人正要出手，韩轩大喝一声“都给老子站着别动！他娘的，压抑的太久了，老子要大开杀戒了！”对着姬风等人喊出一声之后，向着那七八人扑杀而去。

　　那枚内绿的树叶一阵颤抖，变得一片火红，韩轩的木属性之力也变成了火属性之力，鲜红的叶子如同收割生命的利器，随着韩轩而动。

　　“砰砰砰！”韩轩每一拳挥出便有一人爆碎开来，叶片也将一个个人劈成两半，就在还剩下两人的时候，韩轩退出十米，伸手一招，叶片急速缩小回到手中，放在嘴边吹动。

　　一串音律流转而出，这种音律极为高亢，如同怒海波涛，亦如火山喷涌，那两人在空中猛地停住，浑身开始扭曲，而后开始膨胀，“砰砰！”两声在空中炸碎开来……


第629章 一体双魄！

　　姬风等人一脸惊异的看着韩轩，非是因为韩轩的自身属性产生了变化，因为姬风也是身具五行之力，虽然已经升华到了阴阳之力，但只要他想，五种属性随意一种他都能够单独使用。

　　然而最关键的是那一刻韩轩的气息也全部变化，甚至是灵魂波动也判若两人！

　　“韩……韩轩？”姬风开口道。

　　韩轩将火红的叶片握在手中转脸看向姬风笑道：“哈哈！轩辕！”而后看向姚傲梓“姚傲梓！”

　　姬风两人摸不着头脑，韩轩此举就像是一个相识却许久未见的老友重逢一般，这种感觉让姬风感觉很是诡异。

　　“发生了什么？”姬风狐疑的问道。

　　“哈哈，发生了什么？怎么说呢……”韩轩低头沉吟了一番说道：“再次认识一下，我叫韩仲！”

　　“韩仲？”姬风不解的问道。

　　“不错！应该说现在的我是韩仲，而之前那个韩轩在这里！”说着右手手指点了点太阳穴。

　　“一体双魄？”姚傲梓惊声道。

　　“诶！姚兄果然见多识广，我们兄弟二人的确是一体双魄，我是哥哥，火属性，他是弟弟，木属性，至于这枚本真叶也是老头子冒着身死道消的危险进入遮天峡深处为我们采到的。”韩仲说道。

　　一体双魄是一种极为罕见的存在，一具躯体当中生出了两个魂魄，这种现象并非是人格分裂，而是真真正正的存在着两个魂魄，这类人百世难出一个，然而一旦出现，修炼的速度也是极快的，一个人修炼等于两个同时修炼，而一个掌控身体的时候如果休息了，另一个蛰伏的灵魂却在不间断修炼，两个灵魂产生共鸣之后，会相互影响，那种成就就并非是一加一了，而且这样的人灵魂之力是极为强大的，绝对称得上的得天独厚。

　　一体双魄，这个词姬风却是第一次听说，不过眼前这样的情况不仅让姬风想到了一个人，那就是当年在极渊帝墓当中遇到的巴青衣，当年的巴青衣亦男亦女，极为妖邪，险些被杀之后，只剩下了女声，现在想象巴青衣绝对也是那一体双魄。

　　不过当年的巴青衣虽然是一体双魄，但却是能够靠着双瞳来判定，而且似乎巴青衣并非是双魂魄交替出现，而是同时掌控身体。

　　姬风将自己的问题说出，韩轩闻言之后哈哈一笑说道：“那种一体双魄准确的来说是个不完全品，准确的说是个半成品，那样的存在会影响很多的。”

　　姬风了然，而后问道：“那你与令弟是怎么决定什么时间由谁来掌控身体呢？”

　　“这个嘛，没有什么固定的规定，而是我们二人自己商议，谁想出来了只需要商量一下即可。”韩仲说道。

　　姬风点点头，“这样也不错，就算被困住了有人说话，起码不会无聊。”

　　韩仲闻言爽朗的一笑说道：“韩轩那货闷的紧，聊天也不会聊什么。”

　　这是，马颢那边的动静更加剧烈，似乎是快要结束了一般，整个空间遗留的血凤之力全部收拢，自马颢身上发出了万凤齐鸣的声音，同时异象叠起，无数种飞禽的虚影出现在周围，齐齐对着马颢颔首朝拜，正是百鸟朝凤的异象。

　　最后，那些飞禽的虚影全部冲进了马颢的身体当中，头顶的血洞迅速愈合，大翼与羽毛也收回体内变成了原来的样貌，缓缓的落到了地上，不过依然没有苏醒。

　　“这次收获最大的就是颢子了，将带背上，赶紧离开吧，守着这座大坟不知道会发生些什么。”姚傲梓说道。而后上前将马颢背在背上，招呼大家赶紧离去。

　　大罗仙域的一处山地内，火鸾三人坐在下首，神主盘坐调息，道道能量涌进神主的体内，最后，神主吐出一口浊气缓缓的睁开了双眼。

　　“主上，金辉死了，以你的实力为何不击杀姬风和那个混蛋！”火鸾怒喝道，他口中的混蛋正是击杀金辉的姚傲梓。

　　神主闻言眼神寒光一闪冷哼一声“哼！”哼声响起，火鸾感觉一股强大的气息向自己重来，“蹬蹬！”后退两步嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“主上手下留情！”剩余两人急忙跪倒说道。连同火鸾也急忙跪倒在地。

　　“下一次再这般对我说话不客气，我直接杀了你！”神主冷冷地说道。

　　而后眼神无比深邃的看向远方“杀他，我能够做到，甚至是杀了姚傲梓也没有问题，不过现在还不是动手的时候，等到时机成熟，他们一个也跑不了，至于金辉的仇，早晚要报。”

　　说完便不在理会三人，而是心中想到“姬风最后发动的攻击如此恐怖，却不知是何时得到的这番造化，现在看来还不会触及到太多的东西，如果任由他这般成长下去，唯恐将来会坏了大事……”，想到这，神主的眼神流露出了一丝厉芒。

　　西北大城，姬风几人在一座阁楼当中，马颢依然未曾转醒，沉默寡言的姜天却是率先开口道：“那道身影……”

　　姚傲梓闻言说道：“大哥说的可是将涅盘液一饮而尽的那个？”

　　姬风闻言却是不知他们在说什么，因为当时姬风处在昏迷的状态，之前倒是说了姜天将姬风轰出涅盘池，但涅盘池的去向却没有说过。

　　“那就是焚仙火山深处当中那个传说中的无上人物，这一次有幸能够见到真是震撼，曾有人说那个存在不过是传言罢了，嘿嘿，这次算是敲定了这个事实，真是玄妙啊，大罗仙域无数年开启一次，就算是大帝也没有那么长的寿元，那尊人物早就被传出在那其中，现在竟然还在，真不知道是什么情况，传出去的话，绝对会惊掉所有人的下巴。”韩仲滔滔不绝地说道。这个韩仲与韩轩相比的确开朗了太多。

　　姜天说道：“她的眼神很空洞，不过看到老二之后似乎迟疑了一番……”

　　姬风闻言微微一怔，姜天所说让他想起了上一次遇上那尊人物，那次也是，出现在了自己身边看了自己一眼，空洞的眼神竟然流露出了一种无法理解的眼神，似是惊讶，又似疑惑，还有一分不解。

　　“二哥，二哥，二哥？”姚傲梓见姬风似乎在想些什么，便开口叫道。

　　“怎么？”姬风问道。

　　“你见过她？”姚傲梓问道。

　　“倒是见过一次，就是在焚仙火山的时候。”姬风说道：“那次也有些古怪，不过我并不知道为什么。”姬风说道。

　　姚傲梓三人闻言相互看了一眼，“我说二哥，你长的确算是出众，但也算不上是惊艳啊，那中人物都会看上你？”

　　“滚！惊艳是用在男人身上的吗！”姬风没好气地说道。

　　“她不是活人。”姜天淡淡地说道。

　　“什么？大哥你说那尊人物不是活人？”姚傲梓问道，就连韩仲也是吃惊的看着姜天。

　　“他出现在我身旁的时候我感觉得到，没有丝毫的生气，绝对不是活人。”姜天的话如同一个重磅炸弹一般，令人几人震撼。

　　“不错，大哥说的对，她的确不是活人，那日我也感受到了，他身上没有一丝的生气。”姬风说道。

　　“怎么会……”韩仲说道。

　　“怎么不会。”姬风说完看了看姚傲梓说道：“老三，你忘了幽冥鬼帝了吗？”

　　“我还遇见过一个男子，也不是活人。”姜天说道。当日他寻找姬风等人的时候，正好遇见帝子吸收完真龙尸气出关，因此也感受到了帝子的异样。

　　“真是热闹了，活人都不够分的造化，就连死人也开始来抢，还一个个都是逆天般的存在，看来这年头死人比活人好混！”姚傲梓说道。

　　姬风莞尔一笑说道：“各位还有什么打算没有，大罗仙域没有几年就要关闭了。”姬风问道。

　　姜天说道：“在这里修炼吧，剩下的造化不要去抢夺，对任何人都没有好处的。”

　　“罢了，只能如此了！大罗仙域造化无尽，据说最核心的真仙本源还未出世，不过大哥都这么说了，我也就不去争夺了，万一夺取了招来什么不详可就惨喽。”姚傲梓说道。

　　韩仲摊开双手说道：“我们两兄弟倒是无所谓，还是要在大罗仙域当中历练一番，大不了不去争夺造化。”

　　姜天最后看向姬风，姬风说道：“至于造化，我也不去争夺了，不过我还是要去一个地方。”

　　“那里？”姚傲梓问道。

　　“厄难之地！”姬风说道。

　　“二哥，你是不是疯了，那种地方所有人都是避之不及，你却要主动前去。”姚傲梓惊呼道。

　　厄难之地是什么地方几乎所有人都清楚，那种无比贫瘠，灵气稀薄，环境有恶劣的地方简直就是如同九幽炼狱，别说是去了，就是谈论都不想谈论。

　　“二哥，我如果猜的没错的话，你是想进去那里淬炼身体吧。”姚傲梓说道。

　　“不错。”姬风微微一笑。

　　“你还是算了吧，要说淬炼肉身，那厄难之地的环境虽然危险，但对肉身的淬炼确也有极大的好处，但是那里根本就无法回复消耗的能量，进入那里只有死路一条啊，太古至今，死在哪里的天骄数不胜数，二哥你可别去犯傻。”姚傲梓说道。

　　姬风说道：“这些我都知道，不过我有很多东西需要印证，那里我是必须要去的，我的脾气你是了解的，劝我是没有用的。”

　　姚傲梓无奈的叹了一声气，“哎……得了，我也不再说什么了，你也不是傻子，如果在里面有什么状况的话就立刻出来，不要逞强，更不要深入！”

　　姬风笑着拍了拍姚傲梓的肩膀说道：“放心好了！”

　　说完姬风便站起身说道：“大哥，三弟，说到这，我就要动身了，大罗仙域关闭的日子不远了，我怕会耽误了，你们可去东南方向的大成，在哪里有一处通觉楼，已被我开启，那里有通觉大帝在这个阶段的感悟，结合感悟修炼会对你们大有裨益，如果不去历练，可去那里，也是一番造化。”

　　“通觉大帝！通觉楼！我说二哥，你还真行！得了！别的地方我不去了，就去那里了，通觉大帝的感悟，在外界可是绝对没有的，大哥，你也一同前去吧。”姚傲梓说道。

　　姜天沉默了一下说道：“我想去找老四。”

　　姚傲梓闻言说道：“大罗仙域这么大，如果不间断的飞行的话，就算从开启飞到关闭都无法将大罗仙域探查完毕，老四那货比咱们都心细，我想他不会贸然有什么举动，就算是的到了造化，也会给他师尊看过才会使用的。”

　　“不错，大哥，我看还是不要去找老四了。”姬风说道。

　　几人又聊了一会，韩仲拒绝了通觉楼的邀请，决定外出历练，而马颢则是交给姜天与姚傲梓带回通觉楼。

　　姬风临走前说道：“大哥、三弟、通觉楼有几个人在，也是我的好友，还有……还有萧子晴……”

　　“二嫂也在啊！正好，好好跟他聊聊，哈哈哈！”姚傲梓笑道。

　　自从姜天彻底回归以后，姚傲梓又回到了整个天嘻嘻哈哈大大咧咧的状态。

　　最后在一片笑骂声当中，姬风与几人道别，向着厄难之地飞奔而去。

　　天玄大陆，姬家。

　　“哼！姬青风那个惹祸精，拜月剑宫、落地阁等几个势力联合来我姬家讨要说法，还有姬青博弈那个老混蛋，晚辈不懂事，他还不懂事吗！这几年，那几个宗门都快把姬家的门槛踏碎了！”一名老者怒道。

　　这名老者名叫姬尊义清，是与姬青鹤同辈之人，一身实力达到了无我境初期，也算是姬家当权派的一位人物，此刻的他怒气冲冲的对着满屋子的人叫嚷道。

　　“那又如何，区区几个宗门，我姬家何时怕过人，要我说姬青风他们干得不错，想要杀我姬家人，却被将全宗的年轻一代几乎屠杀干净，真正的出现了断层，要是我绝对没脸出来讨要什么说法，怪只怪实力不济！”另一个老者说道。

　　“哼！姬家威震大陆，这是事实，但却不能依仗着强大的实力随意欺凌其他宗门啊！这句话就是他们说的，姬绝秋萧，你说应该怎么回答。”姬尊义清喝到。

　　“怎么说？有什么可说的，下次再来统统轰出去，敢再多说一句废话，灭他宗门！姬家这些年就是太仁慈了，天下人早已忘了姬家的名号是杀出来的！”姬绝秋萧说道。

　　“好了，极为不要再争执了，青祖虽然早已带着青脉自立门户，但归根结底还是我姬家人，那姬青风也是姬家后人，虽然有些做法太过张扬，但我觉得萧长老说的也不无道理，有些时候应该强势，你什么时候见过猛虎与蝼蚁去讲道理？”姬家家主姬尊阔淡淡地说道。

　　“可是！”姬尊义清说着。

　　姬尊阔起身道：“罢了这件事情到此为止，我听闻青祖已经放出话，同辈当中的争端青祖不会理会，即便是将姬青风杀了他也不会有任何动作，但是那几个宗门若是感触动老牌强者，那么，青祖便会雷霆出手，大家都知道青祖的脾气，想来那些宗门也是被逼的没办法了，姬家对外也早已宣称青脉脱离姬家，如果他们再来就将这件事情抛给青祖便是，散了吧！”说完便走了出去。

　　姬尊阔回到别院之后，坐在大堂的正位上捏着额头。

　　“父亲！”一声温柔的声音响起，一位身穿粉紫想见的宫装女子出现在正太之外，女子长得十分清丽，粉黛略施，媚眼如画，秀发高盘，聘聘婷婷的向着姬尊阔走来。

　　“瑜儿，是你啊，怎么易儿又闭关了吗？”姬尊阔微微一笑开口道。

　　如果姬风在场的话，他一定会十分惊讶，因为这个女子不是别人，正是多年之前险些杀了自己，又被自己灭了全宗的金永山庄大小姐颜瑜！

　　颜瑜自从消失之后，辗转了几个宗门，最后来到了中州，通过了一些特殊的手段结识了姬尊元易，凭着他出众的样貌与温柔的性格，很快变受到了姬尊元易的垂青，而且在几年之前与姬尊元易成了婚，至于他是如何来到中州，又是如何遇到姬尊元易，这就不得而知了。

　　“是的，元易勤奋修炼，出关没多久又闭关了，瑜儿多日未见父亲，没有给父亲请安，今日见父亲归来，特来给父亲请安。”说着行了一礼。

　　“好了，起来吧，易儿能将你娶进门是他的福气啊！”姬尊阔满意的点头叹道。

　　“我看父亲似乎是由什么难缠的事扰了心神啊。”颜瑜柔声道。

　　“都是一些琐事。”姬尊阔说道。

　　“姬家乃是大陆之上执牛耳家族，父亲又是姬家之主，身份尊崇，位高权重，瑜儿认为，有些琐事不需父亲亲力亲为的。”颜瑜说道。

　　“喔？”姬尊阔微微一笑，饶有兴致的看着颜瑜。

　　“父亲所说的琐事，瑜儿也听说了一二，瑜儿认为那些事情纯属个人所为，为此堕了家族的声誉的确有些不妥。”颜瑜说道。

　　“你的意思呢？”姬尊阔说道。

　　“瑜儿一介女流之辈，实在不应该谈及家族正事，不过我觉得有些话还是要说的。”颜瑜看着姬尊阔。

　　姬尊阔没有说话，等着颜瑜继续说下去，颜瑜道：“此时是由姬风引起，而姬风回到家族后，经历了唤血等获得了好处便脱离姬家自立门户，视为不忠；然而获得了好处，却不将身怀的暗焱铁不上交家族，施为不孝；为了自己的一己私欲将整个青脉都牵引而走，视为不仁；在外生事却又被事主寻到家族，视为不义。这样不忠不孝不仁不义之人，父亲没有必要去袒护。”


第630章 八极之地！

　　姬尊阔闻言，眉头微微一皱，但这一个小动作却也被冰雪聪明的颜瑜看在了眼里，随即说道：“瑜儿的见识与心性无法与父亲想必，刚才所言仅是瑜儿自己的看法，还望父亲不要见怪。”

　　姬尊阔淡淡地说道：“瑜儿，你的身世我们全都了解，你的家族在南域之时与姬青风有过大仇，但你应该知道，你现在已经是我姬家的儿媳，我虽然不能让你将心中的仇恨彻底抹去，但也希望你不要因为旧事做出一些有损姬家内部的事情。”

　　颜瑜闻言急忙跪倒在地说道：“瑜儿知错，请父亲降罪。”

　　姬尊阔摆摆手说道：“起来吧，我没有怪罪你的意思，你刚才说的也不无道理，只不过不希望你一直抱着仇恨无法自持。”

　　颜瑜跪在地上并未起身，且此刻已经泪流满面，悲戚哽咽地说道：“父亲，当年之事瑜儿虽然从未忘却，但来龙去脉瑜儿心中很清楚，金永山庄有错在先，瑜儿更是险些失手将他杀死，但现如今他并未身死，更是将我金永山庄全部彻底覆灭，死的死逃的逃，在此之前……在此之前瑜儿也一直是过着不断逃亡的生活，姬风不但实力强横，更是睚眦必报之人，瑜儿担心一旦被他抓住，必然性命不保，我承认，瑜儿有错，金永山庄有错，这般结果也足已偿还了……呜呜呜……”

　　“好了，瑜儿，你起来吧，为父并未因当年只是归罪于你，而且你放心，现在你已经嫁入姬家，即便是他回来知道你在姬家，也绝对不会更不敢向你动手。”姬尊阔说道。

　　“父亲，非是瑜儿不相信父亲，而是姬风为人狠辣，睚眦必报，当年在南域，的罪过他的实力无一幸免全部被他灭掉，且此人目中无人，瑜儿听闻他回到姬家之后一向是特立独行，甚至在没有任何预兆的情况下便自立门户脱离姬家，至此也没有给家族一个说法，甚至……甚至蛊惑的青祖也一同离去，瑜儿还听说……”

　　听到前边的时候姬尊阔也有些认同，因为姬风当年所为姬家完全掌握，但当他说到脱离姬家甚至是青祖也一同离去的时候，姬尊阔登时便愤怒不已，一掌拍碎了茶几站起身来。

　　颜瑜见状急忙一头磕到地上说道：“父亲息怒……父亲息怒……”

　　姬尊阔背负双手站在那里，颜瑜说的不错，姬风脱离姬家至今也没有一个说法，甚至连回家族支应一声都没有，最后还连同青祖一同离去，这件事本就另姬尊阔有些愤怒，身为一家之主，整个大陆的人对他都要尊敬有加，姬风这般所谓令他越想越是下不来台。

　　“砰砰！”颜瑜一直在不断磕头，姬尊阔舒了一口气说道：“好了！起来吧，我不怪你！”

　　颜瑜闻言止住了磕头，颤颤巍巍的站起身，此刻的她已是满脸的鲜血，双眼含泪，一语不敢发。

　　“这些话到那里都不能乱说，要不身为家住我也保不了你，退下吧。”姬尊阔说完转身离去。

　　颜瑜看着姬尊阔离开，悲伤的表情收起，露出了一丝阴毒的微笑……

　　颜瑜回到自己的别院，正好家主夫人莫蓉卿到来，见到颜瑜满脸鲜血，当即表情一僵“瑜儿，怎么回事，是谁如此大胆，竟敢伤你！”

　　颜瑜天生聪慧，冰雪聪明，很会讨人欢心，嫁入姬家没多久，作为莫蓉卿儿媳的她便得到了莫蓉卿的宠溺。

　　“母亲！”颜瑜急忙行了一礼，眼神躲闪低着头。

　　“快告诉母亲，是怎么回事！”莫蓉卿急切地说道。同时上前扶起了颜瑜。

　　“母亲，不是别人，而是瑜儿自己。”颜瑜悲伤地说道。

　　“你自己？快说说！母亲替你做主！”莫蓉卿说道。

　　颜瑜佯作推诿，最后便是将事情的经过说了出来，最后还不忘说道：“母亲，这件事情跟父亲没有任何关系，是瑜儿不懂事，口无遮拦的胡言乱语。”

　　莫容亲，一脸的愤怒“姬风！又是那个姬风！哼！真是随了根了，他娘就是个不知检点的东西，陷入近生的孩子也是这般不成器！瑜儿你放心，母亲给你做主，我看那个小畜生能翻出什么花来！他以为姬家说来就来说走就走？还有当年的事情，为了报复竟然灭掉你整个家族，这件事不算完，等他活着从大罗仙域归来再说！”

　　“母亲，千万不要这样，瑜儿嫁入姬家，早已是姬家人，当年的事情瑜儿已经深埋心中，不想再深究，更不想让家族内部发生什么不愉快的事情，瑜儿只求……只求姬风见到瑜儿的时候不会将我杀死便可，我……我舍不得元易……舍不得父亲和母亲……更舍不得……更舍不得我肚子里的孩子……”颜瑜哽咽地说道。鲜血与泪水混合在一起，另颜瑜那清丽脸上显得十分妖冶。

　　“什么！你说什么！你有身孕了！什么时候的事！”莫蓉卿激动地说道。

　　“母亲……我也是才知道的……”颜瑜表情一变，变得十分扭捏地说道。

　　“哈哈！好！好！好！来人，快去多多去一些天材地宝来，给我瑜儿好好补补身子！”莫蓉卿高兴地说道。

　　“母亲，关于姬风的事情我看就这么算了，我不想因为这些事情影响了我腹中的孩儿。”颜瑜小声道。

　　“这件事情你就不要多想了，母亲会为你解决！”莫蓉卿说道。

　　很快，家主长儿媳有身孕一事在姬家迅速传开，颜瑜则很快成为了整个尊脉甚至整个姬家的最为关注的对象，身份地位也随着腹中的胎儿潜移默化的水涨船高。

　　然而有件事情在整个中州掀起了异常轩然大波，甚至是天妖域也受到了波及，那就是这几年里，有许多实力悄无声息的被灭门，而且状况极惨，随着事态的发展，从一些小宗门逐渐上升到一些中型门派，短短的几年当中布下三十余个宗门被覆灭。

　　这件事情也引起了极大超级家族和守护一族的注意，甚至连天妖域的妖族也出面与人族磋商，经过幽冥鬼国的事情，人族与妖族之间的关系稍稍缓和了一些，毕竟唇亡齿寒的道理大家都懂。

　　这一番商议起先有人觉得是幽冥鬼国的人干的，但很快便将这个说法否掉，因为如果是幽冥鬼国干的，那么一定会留下那种气息，然而在实地却并未发现。

　　而后有人便提起了屠神，屠神虽然已经正是出现在大陆之上，但是当年的所作所为虽然隐秘，但几大势力全都知道。

　　这件事直到屠神的被逼发下了灵魂血誓之后便告一段落，整个事件再一次便的扑朔迷离，然而连番血案的始作俑者庞飞龙此刻却是在天宝城的一座茶楼当中安逸的喝着茶，听着各方人的猜测与评论，心中一阵窃喜。

　　大罗仙域，厄难之地的入口处。

　　姬风站在入口向下看去，厄难之地当中依然是一片天灾景象，暴狂暴的气息不断传出，“不管了，进去看看！”说完便纵深一跃，进入到了厄难之地。

　　姬风走之后，在极远处有一道细小的光芒闪现，在更远的地方火鸾手中我这一块闪闪发光的石头，石头当中的影响正是厄难之地的入口处，他阴毒的笑了一声便消失在了原地。

　　还是那处山地当中，神主脸色苍白的盘坐在大座之上，神圣之力升腾，丝丝散发着淡金色光芒的能量缓缓自神主的头顶处冒出，最后“哇！”的喷出一口鲜血，长长的输了一口气，“姬风这道攻击好狠，竟然花费了这么久才祛除了一半，看来这姬风成长的太快了，真的留不得！但是……”神主思绪如潮，眼神光芒闪烁……

　　“主上，我查到姬风的去向了！”火鸾说道。

　　“喔？”神主说道。

　　“不久之前，姬风曾在厄难之地出现过，然而匆匆离去，因此我特意在厄难之地放置了留影石，看到了姬风进入了厄难之地。”火鸾说道。语气中带着几许畅快。

　　神主若有所思的点点头，摆了摆手示意火鸾退下，火鸾则是有些激动的开口道：“主公！”

　　“我自有定夺！滚下去！”神主怒道。

　　火鸾无奈的行了一礼离开了这里。

　　“姬风啊姬风……”神主喃喃的说道……

　　姬风的身体不断下坠，他明显的感受到，进入其中灵气全无，这种天灾与外界真实的天灾完全不一样，那狂暴的气候对身体的破坏力极强，加之根本就没有灵气可供恢复，好在姬风的身体强横无比，如若不然在这里绝对无法逗留。

　　姬风控制着身体下落了整整一刻钟才落到了地面，时刻要将身体的状态调整到最巅峰，以至于到底下降了多少丈，姬风都无从知晓。

　　姬风落到地面，看着厄难之地的景象，这里天空一片灰蒙蒙，天火、神雷、冰雹、沙尘暴丝毫不曾停息，无数年都是这般恶劣的环境，地面无比夯实，以姬风的实力猛地一拳轰向地面，竟然连一个坑都没有砸出，紧紧是出现了一块痕迹。

　　“不愧是厄难之地，这里的环境简直无法让人承受，漫说是灵气，就连空气都如此稀薄，要不是修炼到这个层次，根本不需要呼吸恐怕在这里最多待个一时三刻。”姬风感慨道。

　　此刻的姬风身体无时无刻不在承受着巨大的压力，这种压力很玄异，并非是一种属性，而是多种属性掺杂在一起同时发难。

　　“阴阳道人曾说，八极之地，极为玄异与恶劣，共有八个方位，分别是，东北方、东方、东南方、南方、西南方、西方、西北方、北方这八个方位。在地球之上，这八个方位分别有不同的密地，也代表着八个极之门，自东北方有方土之山。对应苍门；东方有东极之山，对应开明之门；东南方有波母之山，对应阳门；南方有南极之山，对应暑门；西南方有编驹之山对应白门；西方有西极之山，对应阊阖之门；西北方有不周之山，对应幽都之门；北方有北极之山，对应寒门。但经地球连年大战，这些密地的山峰早已破碎，不复存在，虽然极之门仍在，却也无从查找。这厄难之地到底是对应哪个极之门，我也不知道，但这里是真心的小世界，既然是小世界便与大世界不同，或许这里汇聚着所有的八道极之门也不一定……”姬风心中想到。

　　姬风进入到厄难之地，也知道八极的八个大体方位，却无法判定自己的方位，因此就如何寻找有些不知从何下手。

　　一番思索之后，姬风想到“罢了，既然来到这里，那么便以此判定为东方，先去寻找开明之门，就算不对，也可以在向两边偏移，总能找到一处极之门，再以此来判定其他方位！”

　　姬风想到便去做，化身一道流光在这无尽的天灾当中穿梭而去。

　　姬风从未到过八极之地的任何一地，因此对于各个极之门的环境也不清楚，仅仅是能够凭着阴阳道人的几句话与自己的猜测来判断是与那个极之门。

　　这一次飞行姬风用去了两天的时间，在这中途，姬风根本就没有灵气可供姬风恢复，好在姬风的那截无上指骨当中有着大量的天地精粹，要不然真的是无法恢复，肉身再强也会生生耗死在其中。

　　“怎么回事，为何那个方位的气候都是一样，是不是我根本就没有飞到？”姬风心中无奈的想到。

　　随即姬风心一横，“我就不信这里有多么宽旷，反正还有几年，好去一年半载的也无所谓，既然是在地下，那么一定就会有尽头！”想到这，姬风便向着前方极速掠去，这一次，姬风豁出去了，向着一个方向一直飞去。

　　果然，在姬风极速飞行了三个月之后，终于飞到了一处尽头，这里的尽头是一处灰色的石壁，正是地下的尽头，然而另姬风失望的是这里的气候仍然没有任何变化，无奈，姬风沿着石壁飞行，又耗去了三个月，仍然是没有变化。

　　半年过去了，姬风心中忽然升起了一个想法“这里与大世界不同，莫非八极之地并未分开，全部都在这里！”这个想法也惊到了姬风自己，因为如果真是如此，那么姬风就太幸运了，不需要一个一个的寻找，而是寻一处最恶劣的地方便可。

　　实际上姬风并未分析错，这整个厄难之地便是汇聚了八个极之门的地方，真正的能够被称作八极之地，也就是说这里是八极合一的地方。

　　姬风此刻感受了一下自己的身体，即便是没有刻意的去淬炼身体，他的身体强度也有了明显的提升。

　　“开来我的判断是没有错误的！怪不得这里的气候如此狂暴，各种天灾同时出现，既然如此我先回到入口不远处，免得赶不上大罗仙域的关闭！”姬风想到，利用天地精粹恢复了一番便继续向着原路返回。

　　姬风进入到大罗仙域的时候粗略的算了一下，距离大罗仙域关闭最多不超过三年的时间，自己在这里前后耗费一年时间，还剩下两年可供自己淬炼己身，这个时间应该足够，大不了等回到了天玄大陆之后在去寻找八极之地。

　　姬风此刻最为尴尬的便是穿着，因为寻常的衣衫在这其中根本就无法存在，几乎是瞬间便被这里恐怖的气息绞成碎片，然而如果穿着战神武装，则很大一部分的外力会被战神武装抵消，无奈，姬风只得一阴阳之力凝聚一套干练的短打在厄难之地穿梭。

　　“呼！”姬风深呼一口气，终于来到了一处灾难气息极为强横的地方，这里距离厄难之地的入口并不算远，急速飞行的话最多也就是一刻钟。

　　姬风所处的位置是一个各种灾难交汇之处，恐怖的天灾将那里几乎轰成了一处真空，姬风盘身进入其中，就在这一瞬间，姬风感觉浑身上下仿佛被撕碎，全身的汗毛与头发全部乍起，狂风、暴雨、冰雹、天火、神雷、地震等等一切天灾全部在这一出交汇，同时施加在了姬风的身上，令姬风如堕九幽炼狱。

　　姬风强忍着剧痛开始运转天剑道录的剑体篇，剑体篇开始运转，而且速度极为缓慢，甚至并非一直运转，是不是还会彻底停住，因为这里根本就没有任何灵气可供吸收。

　　原本没有灵气的话任何功法都无法运转，比如姬风之前在淬炼身体的时候，周围都是有着充盈的灵气，即便是在五行极地当中也有精纯的该属性精气，但这里不一样，除了暴虐的天灾根本没有任何能够让其吸收的能量。

　　不过这也正是天剑道录剑体篇的玄奥所在，没有能量已然能够运转，能够以任何行事的存在来淬炼肉身。

　　当天剑道录运转起来的时候，那种疼痛感更加剧烈，另姬风痛不欲生。

　　厄难之地是八极融合之地，这里已经超出了一般意义上的凶险之地，这里汇聚八极，形成天灾，这种天灾已然化作了一种规则，姬风此刻被这种八极融合之后的规则粹体，效果不言而喻，但带来的痛苦也是无与伦比的。

　　姬风不断运转着剑体篇，身体受到了淬炼，但却没有能量补充，因此姬风只能使用天地精粹来补充，这样下来，天地精粹的消耗速度也在加快。

　　三个月之后，姬风的身体似乎已经逐渐的适应了这种程度的淬炼，整个身体散发着蒙蒙光晕，五脏六腑也受到了淬炼，与身体交相呼应……


第631章 以名为誓

　　恐怖的能量在姬风的身体当中流转，血肉内脏全部被淬炼，八极之地这里特有的规则也逐渐显化在姬风的身上，在姬风的身上呈现出道道纹路，这些纹路并非是姬风自身凝聚，而是天灾规则作用在姬风身上的效果。

　　这种纹路的出现，使得姬风能量消耗的极快，那天地精粹及时补充，消耗的速度也与日俱增。

　　姬风潜心修炼，在身体之上显化而出纹路逐渐蔓延，姬风所受的疼痛也逐渐加深，三个月之后“哇！”的一口鲜血从姬风的口中喷出，积蓄了三个月的各种天灾规则终于在姬风的体内爆发而出，“啪啪！”一阵乱响，姬风那强横的肉身也爆开了数个血口子，顺着那些血口子也出现了道道龟裂。

　　姬风无力的躺在地上，身体如同破沙袋一般，即便是不在运行剑体篇，八极之力也不断的侵袭着姬风的身躯。

　　“娘的，这次玩的有点大了！”姬风心中苦笑着说道。

　　而后姬风再次调动天地精粹，这一次，姬风直接调出了大量的天地精粹直接将身体包裹，身体之上的龟裂也逐渐弥合，但是那些血洞却是没有丝毫愈合的迹象，那种剧痛直接作用在血肉上，痛楚更甚。

　　姬风躺在地上，那种疼痛令他难以忍受，从一开始的嘶吼变成了哈哈大笑，就这样姬风又坚持了一个月，身体上的血洞又增加了几个，在姬风忍无可忍的时候，一个翻滚离开了拿出交集之地，但情况并非像姬风所想的那样，痛苦依然没有丝毫减轻。

　　原来，姬风在那八极之力最为浓郁的地方淬炼了四个多月，身体之上已经留下了天灾规则的纹路，可以说只要是在这厄难之地当中，姬风走到哪里，就会将恐怖的力量召集在哪里。

　　“真他妈的！哈哈哈哈！”哈哈大笑着，“总不至于吞服神药叶子吧！”姬风心中想到。

　　他此番的目的是淬炼肉身，但因为要淬炼肉身就要耗费一片足以救命的神药叶子，有点得不偿失，而且神药的叶片如今一共只剩下了五片，用一次少一次。

　　“万灵液！”姬风大喝一声，这一次调动了海量的万灵液将自己完全包裹，破败的身体再一次开始吸收这天地精粹的灵气，然而这一次姬风的身体真正是受到了剧烈的破坏，早已暗淡无光，之前姬风吸收天地精粹仅仅是能够维持肉身不会崩碎，现在，姬风的身体如饥似渴的疯狂吞噬天地精粹，那些龟裂迅速修复，暗淡无光的血肉也开始散发光芒，另姬风感觉通体舒泰。

　　仅仅一个时辰，姬风身上所有的创伤全部恢复完毕，当姬风欣喜的时候愕然发现，他的万灵液只剩下不到原来的一半，另姬风大呼肉疼。

　　姬风站起身，呼出一口浊气，一边运转剑体篇，一边开始施展八极拳与太极八式，姬风发现，施展这两套拳法之后，淬炼身体的速度大幅度增加，而且对身体的破坏却是少了些许。

　　这个发现另姬风很是兴奋，至此，姬风开始不断的施展拳术，而且姬风在施展八极拳与太极八式的时候，按照自己的理解也对这两套拳法进行着细微的改善。

　　八极拳与太极八式经过了无数年的完善，已经达到了一个完美的地步，本是不需要任何的更改，但姬风此刻拥有自己的道，对于拳法的理解也与古人不尽相同，他的修改更加适合自己，能够让拳法发挥的更加淋漓尽致。

　　姬风这一次整整修炼了一年多，距离大罗仙域落幕还剩下一年，然而就在这一天，大罗仙域最大的造化也开启了，那正是所谓的真仙本源。

　　这一次的开启，引动了更多的人，那些有名的强者与一些不曾发威的人杰也纷纷闻风而至，旷世大战一触即发。

　　真仙本源开启的地方叫做落仙深渊，从一开始便大战不断，短短的三日战死之人已经达到了一个恐怖的数字，最少有近万人陨落，然而这万人留下尸骨却不足千人，剩余的全部被打爆，化作血肉或是残渣。

　　在落仙深渊的底部，大战仍在继续，经过几番的失利，这一次的浮空将真龙之力融合十分完美，实力大增，浑身都是鲜血，但这些鲜血却都不属于自己，全部来自于被他击杀的人，至于周冠一等人由于之前的伤势太重，这次真仙本源的造化开启根本就没有来争夺，他们也很清楚，这一次自己更是不能得到这最高传承，等待自己的只有陨落。

　　“轰轰轰！”帝子与三名男子激战，发丝飞扬，浑身玄气鼓荡，以一敌三丝毫不落下风，双眼微眯充满着嗜血的兴奋。

　　还有一名满头红发面容妖冶的男子，浑身上下透着一股野兽般的恐怖气息，举手投足威猛无铸，与那纤瘦的身形丝毫不匹配，然而此人正是那个在十万大山当中走出的神秘男子，进入大罗仙域之后一直没有多大的名气，并非是他没有与人交手，而是与他交手的人全部被他杀死，甚至于见到他出手的人都没有一个存活。

　　还有一位人物便是那被老龙奉为少主的敖绝敖九央，此人出手如同真龙出世，横扫八荒六合，这几日没有人能够从他手中走下五十招的。

　　再就是一个另人感到意外的人，此人便是与姬风不打不相识的男子，人龙敖家的敖绝，敖绝展现出的实力令人侧目，战到此时，被他斩杀的人已经超过了三百，此时的他依然是神采奕奕，气血滔天，一杆金龙枪伤痕累累，好几处损伤巨大，几乎让整个枪体断成几节。

　　不知是上天的安排还是机缘巧合，两个同名同姓且都与真龙有关的人同时出现在一处，会擦出什么样的火花，现在没有人会知晓。

　　与敖绝战斗的人是一个老者，一双短棍舞的密不透风，虽然看着老，但他的气血丝毫不比敖绝差，能够经过连番大战到达此处的人绝对都不是泛泛之辈，这名老者名叫南四通，一身实力极为强大，据传此人有着一些特殊的能力，早在百年之前便有预感大罗仙域即将开启，因此便一直压制实力，停留在无我境巅峰。

　　战到此时，两人皆是内息翻涌，口中淌着鲜血，“年轻人，罢手吧，你不是我的对手，不过我对你很感兴趣，你若拜我为师，我将会倾尽所能传授与你，等我得到了真仙本源也会与你一同参悟如何？”

　　敖绝一枪劈碎了南四通的攻击，身形退开淡淡地说道：“拜你为师？呵呵，我体内流淌着真龙之血，岂会拜你为师？不如你拜我为师，对我行三拜九叩的拜师礼，我便将真龙的攻击之法传你一二！”

　　“真龙？呵呵，那早已绝迹在时间的生物，即便再强悍又如何，终究是绝迹了！”南四通不屑地说道：“你还是识时务一些吧，你不要以为我的实力仅限于此。”

　　“哼！你要不要轻视我，还有！你的言辞亵渎了真龙，那就等于亵渎了我的始祖，今日定斩你！”敖绝怒喝一声，金龙枪光芒大放，盘绕在龙枪的那条小龙忽然脱离强身盘绕在敖绝的右臂之上，龙枪早就千疮百孔，被这强大的劲力直接震碎，化成一片金光，敖绝右手一拍，那些金芒轰响南四通。

　　南四通也是怒喝一声，双棍一转光芒迸发，轰出了一道无匹的棍劲。

　　“轰！”的一声，棍劲被敖绝的攻击击碎，霎那间便攻到了南四通的身前，“噗噗！”几声，南四通的护体玄气崩碎开来，那金光轰中了南四通的身体，“哇！”的一口鲜血自南四通的口中喷出。

　　“老东西！我的乖徒弟！怎么这么不禁打！”敖绝大笑道，此刻敖绝也很不好受，刚才那道攻击，将自己的兵器废掉，自身的反噬也不弱，强忍着一口鲜血没有喷出。

　　“小王八蛋！你找死！”南四通怒喝一声，玄气爆鼓，一片金光从南四通的体内被逼了出来，那些金光正是敖绝那杆龙枪的碎片。

　　只见老者将双棍猛地相对，“轰！”的一声巨响传来，两柄短棍合并成一根长棍，威能成倍上升，身形极快冲到了敖绝的身边，一棍砸了下来，那股万钧之力将空间真的一片塌陷。

　　敖绝瞳孔一缩，体内龙力澎湃，挥动右拳猛砸而去，右臂上的那条小金龙仰天长啸，散发出万道金光，“轰！”的一身击到了长棍之上。

　　“噗！”敖绝鲜血喷洒，金龙登时崩碎，那跟长棍也化作了一片碎渣，闪耀光芒。

　　“你竟敢毁我兵器，今日谁也就不得你！”南四通睚眦欲裂，口淌鲜血，一脚踏中了敖绝的兄口。

　　“给我跪下！”南四通暴喝，踏中敖绝胸口的右脚再次发力，“砰！”的一声将敖绝砸到了地面，敖绝却是直直的站立在地面，被震的七窍淌血。

　　“老东西！让我跪？你还没有这个资格！”说着一拳猛地向上轰出，真龙之力咆哮，威力无匹。

　　“让你跪你就跪！”南四通一脚踏碎了敖绝的攻击，劲力翻下，轰到了敖绝身上，敖绝浑身剧颤，双腿微弯险些跪倒。

　　“给我跪！”南四通极速落地，对着敖绝的双腿猛然轰去。

　　“咔嚓！”一声骨断筋离的声音响起，敖绝的双膝被击碎，但依旧坚挺，南四通猛地上前，一掌拍到敖绝的后背，将之向下压去“跪下磕头！”

　　“我敖绝乃是人龙族，体内流淌着真龙之血，只跪天地君亲师！你这样的老东西不配！我敖家男儿顶天立地，只有站着死，绝无跪着生！让我跪！下辈子也不可能！”敖绝嘶吼，一拳猛然轰去。

　　“砰！”的一拳轰中南四通，但敖绝受伤过重，这一拳却没有多大的攻击力，被南四通轻松化解。

　　“哼！狗屁真龙！你引以为傲的真龙和你的狗屁姓氏在我的眼里只是个笑话！上古时期便有屠龙者的存在，今日我南四通便要再做一次屠龙者！在此之前，你必须给我跪下！”南四通大吼，再次轰向敖绝。

　　另一方正在激战的敖九央听到了南四通的话，眉头一皱，速度暴增，身形化作一头双翼天龙，将三人立毙，而后冲向敖绝。

　　敖九央乃是九翼真龙，其父更是一位真正的大帝，修为参公造化，血脉反古脱落了八只龙翼，几乎就要炼去自身血，重归真龙，但成帝之后行踪飘渺，最终不知所踪。

　　这敖九央比其父的天资更高，一出生便血脉高贵，在道我境的时候便只剩下三只龙翼，无我境之时再次血脉升华，剩下两只，等到这两只龙翼全部脱落，就代表这敖九央真正的回归到了真龙之血，成为在世真龙。

　　眼看那道攻击就要轰到敖绝的身上，敖九央“轰！”的一声落到了敖绝的身前，南四通的攻击被敖九央一巴掌拍碎。

　　“刚才大放厥词，出言侮辱战龙与敖姓的就是你吧！”敖九央语气平淡地说道。平淡的语气当中透着一股杀意，另南四通他浑身冰冷。

　　“你是谁滚到一边去！”南四通怒喝一声再次攻击而出，不过敖九央的出现也令他一惊，因为他从此人的身上感受到了一股恐怖的气息，还有就是那精纯的龙力。

　　敖九央没有移动身形，右手悍然出手，一巴掌再次拍碎南四通的攻击，左手给敖绝输送了一道精纯龙力。

　　“我的祖上也是真龙！而且，我的名字……叫敖绝！”敖九央说完，龙力翻滚升腾，双掌拍出，在空中化作两道龙爪，空间被撕开，轰响南四通。

　　南四通浑身巨震，身形暴退，但速度却是快不过敖九央的攻击，“轰！”的一声，护体玄气爆碎，胸前出现了六个血洞，南四通鲜血狂喷。

　　“这是你逼我的！离开之前也要斩杀了你们这两个爬虫！”难死同怒喝一声，体能“啪！”的一声响动传来，似乎是一道封印碎裂。

　　下一刻，漫天的道纹极速收拢，整个落仙深渊都跟着一同颤抖，南四通的身上传来了道道恐怖的气息，几近天地一体的威能。

　　原来南四通是在这关键时刻竟要解开封印开始渡劫，要知道，如果南四通在这里渡劫，那么在这里的人都会受到波及，被天劫所笼罩，降下雷罚。

　　敖九央见状一把抓住地上的敖绝极速远遁，“想跑！”南四通嘶吼一声，而后发出了疯狂的大笑，整个落仙深渊动充斥着雷劫的气息。

　　这一时刻，所有人都震惊了，这样的情况下渡劫，绝对是一种毁灭性的打击，而且，所有人都知道，在这里除了无我境渡劫能够引动劫雷，其他的境界无需引动劫雷直接进阶，等到了大世界之后才会引发雷劫降临，也就是说，这渡劫的人是一位无我境强者，要渡劫进入天地一体境界，然而，进入天地一体境界是一次真正的蜕变，因此雷劫也极为恐怖，但是在这里能否渡劫没有人知道。

　　就在雷劫的气息达到了一个顶点，整个场面极为混乱的时候，大罗仙域忽然产生了一股诡异的气息将南四通包裹住，那劫雷的气息也开始消散。

　　刚才还在疯狂的南四通瞬间愣住，“嗡！”的光芒一闪，南四通忽然消失不见，竟是被直接推出了大罗仙域之外。

　　这番变故看似惊险，实则是一场闹剧，南四通原本想要突破境界，在天地一体境界里闪电般斩杀两个敖绝，他虽然知道进入天地一体境界便会被大罗仙域推出其中，但没有想到会来的这么快，竟然连雷劫都没有渡边被轰了出去。

　　“你也叫敖绝？”敖绝问道。

　　敖九央冷冷地说道：“此话应该我来说，你是半人龙一族，勉强也能算是我的半个族人，这里接下来的战斗会更加惨烈，你的修为不足以参加，速速离去吧！”

　　敖绝说道：“你是觉得我怕死吗？”

　　敖九央语气依然不变地说道：“你这般想便是你愚蠢，修炼是逆天而行，却并非是送死！是去是留你自己决定。”

　　敖绝片刻之后说道：“你很强！不过我早晚有一天会击败你！”

　　敖九央闻言眉头一挑“好！我等着你！你姓敖，看来也是天玄大陆，我是九翼天龙族，在天妖域随时等着你！还有，敖绝这个名字不是什么人都能叫，但我很欣赏你，你没有辱没了这个名字，跟没有辱没你体内流淌的真龙之血，不过，什么时候等你能够与我战成平手或者击败了我，那么我便认可你这个名字！”说完身子消失在了这里向着核心战团狂奔而去。

　　敖绝看着敖九央离去的背影，“敖绝吗！好！看看你我那个敖绝才是真正的敖绝！我以名为誓，必击败你！”说完不甘的向着外面飞去。

　　“嘿嘿！鲜血的滋味着实不错！你们去死吧，在黄泉路上也好有个伴！”说完双手连点，击杀了周围的几人，而后舔了舔手指说道：“嘿嘿，我忘了，黄泉路你们是去不了了……”因为他们几人已经神魂俱灭。

　　“你就是那个叫做帝子的？”敖九央飞身而来，远远地说道。帝子这个名字，敖九央早就听闻，今日见到帝子出手，便一眼看了出来。

　　“不错，你是何人？”帝子诡异的笑着说道。

　　“敖九央，我是来告诉你，帝子不是随便叫的！因为我才是真正的帝子！”敖九央说完浑身的气势爆发而出……


第632章 冠绝同代！

　　“你这人倒是有些意思？看来你很在乎这个名字啊。”帝子笑道。

　　“像你这种死人是不会明白这种骄傲的。”敖九央淡淡地说道。语气当中充满着不屑，因为在一见面他就感觉到了帝子身上没有一丝的生机。

　　帝子听到死人这个字眼的时候，脸色微微一僵，“呵呵，死人？说的好！今日我便让你成为真正的死人！”说完，帝子身上那精纯的尸气猛然爆发，这股尸气与寻常尸气完全不一样，没有一丝的阴晦，反而很是光明正大。

　　浑厚的尸气翻涌，道纹漫天翻卷，帝子扑杀向敖九央，激起无尽气浪，远处的人也能感觉到这股强大的气势，纷纷侧目。

　　敖九央眉头一挑，此役他不敢托大，瞬间展现出兽身，一头只有双翼的九翼天龙，大翼拍动，符文流转，如同漫天金色雨滴落下，身体如同一轮大日一般欺身而上。

　　两人迅速交战在了一起，一两人为中心，这一片区域的空间彻底沸腾，空气不断发炸响，道道气劲激荡而出，将周围的石壁击出道道深坑。

　　另一方面，浮空也对上了红发男子，一个是获得真龙的精血与精纯的龙气，另一个也是一身的兽气，凶猛强悍，一般情况下红发男子对上浮空这个拥有真龙精血的人，原本就应当在本源上受到压制，但两人之间的战斗极为激烈，道纹喧天，空间巨震，红发男子根本就没有受到一丝的压制。

　　除去这两处大战之外，一身黑袍带着狰狞面具的神主也大发神威，同时对抗七人，至于火鸾三人在先前的战斗当中也已经身死，尤其是火鸾看到两个兄弟被杀之后，痛不欲生，自己也是重伤垂死，愤怒以及，直接冲进战团自爆开来，一下子收割了十几人的生命。

　　剩下的几波战斗虽然激烈，但远比不上这三波战团来的凶猛，大战了半日有余存活的人也身受重伤，自知无法获得这里的造化也懊恼离去。

　　“呼啦！”一声响动，帝子怒极，吸取了真龙尸气的他借由真龙尸气化作了一头暗灰色的半人龙装，威能急剧攀升，与敖九央打的昏天黑地，双方的道纹撞击在一起发出了“锵锵！”的声响，火花迸射，气浪滚滚。

　　“死人就是死人，就算得到了我族的能量也是烂泥扶不上墙！”敖九央冷然说道。双手发出道道攻击，空间被撕裂。

　　“你族？区区一个杂种龙还真把自己当龙族了？笑话！”帝子一直保持着诡秘的微笑，一双灰色的龙爪猛地抓去，将敖九央的攻击破掉，化作一道死芒撞向敖九央。

　　“哼！要比较肉身吗？”敖九央不屑地说道。同样撞去，“轰轰轰！”一脸七八次撞击，两人各自倒退，全部气血翻涌，敖九央喉头一阵腥甜，最终流出了一道鲜血，帝子也是浑身巨震，黑色的血液流出，这黑色的血液已经开始转红，甚至在黑色之下散发着奇异的色彩，这种色彩的呈现是与他容身石胎内那原本就天生地养的生灵有关，被帝子多了造化，自身也得到了一种净化与升华。

　　“此人好强，生前一定有大背景！”敖九央心道。

　　“敖九央，你曾言你父是封帝强者，怎的到了你这里便的如此不堪，哈哈！莫非是老鼠下崽，一窝不如一窝？”帝子抹去黑血大笑道。

　　“你认为这样就能激起我的愤怒让我乱了阵脚吗？死去这么多年还是不成器！死人就是死人！”敖九央说道。而后身如闪电在次与帝子战在一起。

　　浮空自进入大罗仙域之后本以为能够横扫同代，但却不曾想，自从遇到姬风之后连连失利，现如今面对着名不见经传的红发男子再一次感觉到了阻力，因为这红发男子太过凶猛，战斗起来根本就没什么过多的技巧，完全就是一力降十会的战斗方式。

　　浮空打出了真火，也不在讲究技巧，以自己经过真龙之血淬炼过的身体与之硬碰硬，导致两人的战斗更加凶险，每一次交战都有骨断筋离的可能，然而当骨骼断裂时，很快便会复原。

　　“万兽齐鸣！”红发男子大喝一声，身子极速膨胀，衣袍登时爆碎，化作了十数丈的巨大身形，三颗头颅散发着危险的气息，中间的头颅之上有一只独角，四手八足一身的鳞甲，看上去狰狞可怖。

　　“好一个怪物！”浮空冷喝道，而后化身半人龙的战斗形态，他的战斗形态比之敖绝更加接近于真龙，身子被拉长，双退化作了龙威，两只胳膊布满鳞片，十七枚极阳鳞闪耀光辉，与红发男子化身的怪物大战。

　　两人的战斗持续了整整三个时辰，最终被浮空一爪拍碎了红发男子的一颗头颅，龙威横扫，将男子胸前的鳞甲击的崩碎开来，墨绿的血液喷涌，嘶吼一声化作一道幽光逃遁而去。

　　浮空仰天长啸，这一战令他士气高涨，信心倍增，“我才是真正的霸主，真龙傲世横扫八荒六合！”

　　神主这边也击杀了那七人闪身飞向远处浮空，“滚！亦或是死！”神主言简意赅的喝到。

　　“杀！”浮空正值士气巅峰，极阳鳞光辉浮动杀向神主。

　　“早就看见了你的极阳鳞，我有凤骨，加上你的极阳鳞我会更加强大！”厉喝一声两人战到一起。

　　这一次的浮空与前几次想必强大了数倍，极阳鳞也被他利用的更好，几乎与己身完美契合，打的神主也颇有压力。

　　两人大战了四百余回合，双双退开，“怎么？藏头露尾的东西，黔驴技穷了吗？”

　　神主眼神闪过一道精芒，“呵呵，那就让你死个痛快！”说完，黑色大衣袍轰然崩碎，露出了一身神光四溢的亮甲，右手一翻，一副巨大的骸骨出现，压的虚空一阵塌陷。

　　“那是！”浮空惊呼一声。

　　“嘿嘿，不错，这就是天凤涅盘地的无上凤骨，准备好迎接死亡了吗！”大笑一声浑身神光大放，化作万条丝绦包裹住天凤骸骨，左手握着一根骨角，猛的插进自己的右肩，另一端撞向天凤骸骨，“轰！”的一声巨响，血光滔天，神炎如海浪翻滚，霎时间与骸骨融为一体。

　　此刻的神主化身数十丈高，一对骨翼在背后展开，脸上的面罩也镀上了一层血红之色，浑身如同披上了一副血红的骨甲。

　　骨翼震动，空间破碎，轰然冲向浮空。

　　“轰轰轰！”炸响连连，浮空感到了巨大的压力，一尾荡开了神主的攻击大喝道：“不可能，天凤与真龙同属最强生物，他的骸骨你怎么可能会化为己用！这是一种亵渎！天凤决不允许你这般！”

　　“哈哈哈！你想不到的事情还多着呢！”大喝一声再次冲向浮空。

　　浮空天赋高绝，交手几次便差距出了一丝端倪，神主虽然与天凤骸骨融合，但天凤的神能却是通过那一只古怪的骨角传进神主的体内。有了这个发现，浮空的攻击重点便成了神主右肩处。

　　“砰！”两人对击一拳，极阳鳞光芒大放，迸发出一道璀璨的光芒轰向神主的肩头。

　　“哇！”的一口鲜血自神主的口中喷出，天凤骸骨险些与自己分开，另神主一阵恼怒“你倒也并不愚蠢！”凤翼展开，血光迸发，两道滔天火浪猛地拍向浮空。

　　浮空身子高速旋转，极阳鳞烨烨生辉，整个人如同真龙一般将火焰穿透一双龙爪狠狠的轰中了神主的右肩。

　　“噗！”神主鲜血狂喷，但双眼却流露出了一道得逞的神色，浮空见状瞬间大感不妙，正要退去，只听神主喝到“好好享受！”双手猛地抓住了浮空的双臂，一股恐怖的能量在浮空的双手前激荡。

　　“轰轰轰！”浮空连连催动龙力轰击神主的右肩，神主此刻口鼻喷血，虽然看不见脸，但此刻定然是满脸的惨白。

　　之间巨大的骨翼流转着血色的道纹，与神主的道纹融为一体，带着无边的神火合并拍向浮空。

　　“轰轰轰轰！”一脸排击了七次，浮空鲜血喷洒，面容狰狞，极阳鳞在第四次拍击的时候已经光芒暗淡，但不断激发着体能龙力轰击着神主。

　　此刻两人完全是在以一种伤敌伤己的方式在战斗，眼看浮空就要被拍碎的时候，帝子与敖九央的战斗也结束了有一次的攻击，化作一道金光向着神主猛。撞而来。

　　原本处于上风的神主被突入起来的这一击撞了个七荤八素，本尊与天凤骸骨分开，吐血爆退。

　　“与我交战还敢分心！”就在敖九央离开帝子的战斗出手攻击神主的时候，帝子紧随其后，一爪将敖九央击中，但敖九央并未退去，而是一生龙吟乍起，闪电般击出三拳将帝子击飞。

　　“你与真龙有关，且有真龙的极阳鳞，也算得到了我族的传承，受我族庇护。”敖九央淡淡地说道。

　　然而此刻浮空徒然出手，极阳鳞猛地脱离身体如同十七枚小太阳爆发出十七道光芒汇成一道攻击向着敖九央轰去。

　　“轰！”的一声，敖九央被这一击砸到地面，“混蛋！”敖九央被浮空的徒然偷袭打的愤怒以及，本事念在同源的份上出手相救，却不成想浮空突然出手以绝强一击偷袭，将敖九央击伤。

　　浮空刚才见到有人在关键时刻出手相救，心中大喜，但当他感受到了敖九央的实力更感不妙，因为他此刻的状态绝对不是敖九央的对手，徒然偷袭他为的就是铲除自己的一切阻碍。

　　“昂！”敖九央发出一声惊天龙吟“杀了你！”一声怒喝自后猛地冲击而来“砰！”浮空如同断了线的风筝向后飞去。

　　极阳鳞被神主击的已经光芒暗淡，又被浮空强行催动，本就受到了部分反噬，加上他身受重伤，对敖九央这一击根本无法抵抗，只能被轰飞。

　　浮空的气息便的极为狂暴，一向自负的他，原本念在同出真龙一脉才出手相助，却偷袭，杀心大起，一击之后再次出手。

　　“砰砰砰！”一炼八拳将浮空轰到地面，大手一爪，十七枚极阳鳞从奄奄一息的浮空背上强行拔下，而后一脚将浮空向抽飞。

　　浮空无比愤怒，但眼前根本就无法与这个人对战，喷出一口精血怒喝道：“敖九央，我的东西你收好，很快我会找你取回！”说完施展血遁逃离了这里。

　　浮空一走，敖九央哇的喷出了一大口鲜血，浮空这一次战力飙升不少，不但杀了无数人，还将神主打成重伤，又将奥就有打的大口咳血，虽然极阳鳞丢了，但他的强大的是不言而喻的。

　　神主猛地飞起，双眼寒芒闪动看着敖九央“竟然偷袭我？”

　　“偷袭？我是光明正大的攻击你，你被击伤只能怪你实力不济！”敖九央说道。而后擦了擦嘴角的血。

　　“你放心，我这次来并非是来争夺那虽未的真仙本源，身为龙族，成仙的早晚的事情，我不屑于借他人本源成仙，因为我本就有着无比高贵与强大的血脉，睡了太久，见识到了世间上的豪杰，呵呵，不过尔尔！”说完化作一道精光离开了这里。

　　一向对自己血脉为傲的敖九央根本就不屑于这所谓的真仙本源，因为真龙在太古时期无比强大，甚至于举族飞升，他有信心自己成道。

　　敖九央的离开另神主与帝子有些吃惊，虽然神主有信心击败敖九央，但他仅仅是这般离去，却显得让人摸不着头脑了。

　　此刻这里只剩下帝子与神主，连番的大战只是将这里的石壁划出了道道痕迹，并没有过大的损坏，这不得不让人惊讶这里石壁的强度。

　　此刻帝子与神主全部重伤在身，帝子也收起了自己以往的笑容，脸色苍白，面色凝重的看着神主，同样，神主也是一脸警惕的看着帝子，两人之间相互提防着，同时又时刻关注着最深处那被封印的真仙本源。

　　“帝子，幽冥鬼帝的儿子。”神主说道。

　　“你倒是知道我，但我却不知道你是谁。”帝子说道。两人全部都在飞快的恢复着。

　　“呵呵，幽冥鬼国出世才多久，而你出世又有多久，我乃是北域屠神之主，掌管整个北域，而你们确实崛起与南域，你咋知道吗，我们布置了多年才刚刚将南域握在手中，却是被你们以这种手段占领，另南域生灵涂炭，沦为死地。”神主说道。

　　“你的意思是说，你们布置谋划了多年却不如我幽冥鬼国一夜之功？我真搞不明白你说这些事为了展示你们所谓屠神的无能还是要彰显我幽冥鬼国的强大。”帝子摇头说道。

　　“你们与我们不同，你们是一群死人，自然不用顾忌什么，但我们要的并非是那处死地，而是南域的一切，呵呵，说这些与你根本就没有丝毫的意义，一个死人怎么可能会明白我们人类的思维。”神主说道。

　　“你还真是因为你们的无能而感到引以为傲啊，你们之所以需要部署需要安排是因为你们的实力不济，如果你有我父的实力何须部署，强行占下了就是自己的地盘，来谁都没有办法，就比如现在，大陆各族强者其至有什么用，仅仅是让我们无法继续扩张而已，再说那所谓的太古世家，简直弱小的可怜，竟然连一个至尊都不曾出现。”帝子不屑地说道。

　　“这一点你们永远无法明白，你认为如姬家和姜家没有至尊就是弱小吗？”神主说道。

　　“有帝兵又怎样，我父同样有。”帝子说道。

　　“呵呵，太古世家不是你能够想象的。”神主摇摇头说道。

　　的确，姬家与姚家现在没有至尊出现，但是一旦有人能够突破到至尊境界，那么他们便会借由帝兵的缘故直接攀升到至尊当中极强的行列，最少也要在五劫至尊以上，而且长期相伴帝兵，体内会孕育稀薄的帝气，因此虽然是五劫至尊，足可与六劫甚至是七劫至尊相媲美。

　　两人之间说话的内容听上去根本就是没有丝毫意义，因为他们都在刻意的拖延时间好恢复自身实力，同时也借这个机会在气势上打压对方。

　　忽然，神主发出了一道笑声“呵呵！帝子，有一件坏消息要告诉你！”说着一股气势开始腾起。

　　帝子闻言表情一凝，此刻的帝子并没有恢复多少实力，如果神主发难的话，自己几乎没有什么反抗的能力。

　　因此当神主说完之后，帝子燃烧精血化作一道血光远遁而去，神主也在同一时刻暴喝一声，右手劈出一道神芒轰响帝子，“砰！”的一声击中了帝子的后背，“哇！”的一口鲜血自帝子的口中喷出，帝子接着这股力道速度攀升瞬间消失不见。

　　神主冷冷的看着帝子消失的方向，片刻之后“哇！”的喷出了一口鲜血，身子一阵踉跄，险些坐到地上。

　　刚才神主虽然恢复的比帝子要快，但也并不足以发动刚才那一击，那一击也是他不顾反噬的危险发出，将帝子惊走，现在他虽然受到了反噬，也成功的将帝子惊退。但即便是神主。

　　现在整个落仙深渊只剩下神主一人，经过连番大战，神主力压群雄，以盖世之资扫灭所有竞争对手，横扫万人，冠绝同代！

　　虽然这是神主的第一场大战，但不得不说，即便是姬风也不是神主的对手……


第633章 以一敌三！

　　此时整个落仙深渊仅剩下神主一人，而且落仙深渊的外围也充满着死气，安静的可怕，连日来持续的大战已经让这里成为了真正不祥之地。

　　神主恢复了一番之后站起身来，缓步走向最深处，在这里有一个散发着令人心悸的力量的石胎。

　　很明显，这个石胎当中便是封印着真仙本源。

　　神主站在石胎之前，他模糊的感觉到了似乎有道道力量正在向着石胎汇聚，玄气鼓荡游走全身最后在额头处出现了一道细微的缝隙，缝隙当中流淌出淡淡的光芒，竟也是一种瞳术。

　　神主额头流光转动，看向石胎，这一看，令他的没有微微皱起，因为他看到了进入石胎之的竟然是这里死伤之人血液当中蕴含的精华与能量。

　　“怎么回事，难道这石胎中的真仙本源并未恢复，需要以鲜血献祭来开启？”神主心道。

　　他有些想不明白，真仙本源是真仙最为重要的东西，即便是受损也不应该是以鲜血来滋养献祭，最多便是需要无尽的时间来恢复。

　　神主向后退了一步“不对劲！真仙本源有问题！”神主忽然想到，而后化作一道流光向着外面极速遁去。

　　然而就在同一时间，石胎光芒乍起，无数道光芒如同触角一般向着神主包裹而去，神主怒极速度激增，但仍是被一道光芒缠住，这一缠住，迅速又出现了七八道，将神主的速度拖慢，下一刻，甚至被包过程了一个光茧，嗖的一下拉回了石胎的旁边。

　　石胎与光茧此刻同时光芒大放，竟是要将神主吸收掉，“吼！”的一声嘶吼，之间光茧之上出现了一片血红之色，而后“噗！”的一声，一直骨角沾染着鲜血刺了出来，下一刻，骨角竟然开始吸收光茧的能量，令巨大的光茧迅速缩小。

　　石胎仿佛感到了异状，“嗡！”的一声发出了惊天嗡鸣，恐怖的气息自石胎流转而出，“嗞嗞！”石胎之上亮起了一道金色的纹路，这道纹路的出现将让那爆发而出的能量受到了极大的约束，降低了百分之就是以上的威能。

　　神主大惊，本那能量震得鲜血大喷，不等光茧被吸收完毕，再一次飞去，这一次他瞬间施展了血遁，速度极快。

　　“嗡！”的一声，那些光芒触手在一次出现，神主怒喝一声，骨角向后扫去，将近身的光芒斩断吸收，而后就消失在了这里。

　　当神主分出入口的那一刻，真仙本源的能量轰然爆出，洞口出现了一道喷薄而出的能量。

　　神主站在空中看着洞口，脸上的表情十分复杂，“真仙本源这一次还是无法开启吗？亦或是这本身就是一场阴谋，石胎上的金色符文又是什么？”神主心中想到。

　　不过这一次神主也并不是一无所获，他将光茧几乎彻底吸收，这光茧是真仙本源散发出的能量，被神主吸收之后，能够化为己用，净化自身本就十分神圣的能量。

　　“最后一年了，应该好好走走大罗仙域，将我神主之名传遍整个寰宇！”神主意气风发的自语道。

　　厄难之地当中，姬风又是浑身鲜血，且身上那天灾规则的纹路已经完全连在了一起，受到的压力更是无与伦比，不过姬风得到的好处也是不言而语，五脏六腑淬炼的更加强盛，肉身虽然破败不堪，气血衰败，但这一切都是因为没有及时恢复的缘故。

　　“哇！”的又是一口鲜血喷出，姬风颤颤巍巍的站起身，用所剩不多的天地精粹恢复了一番“还有不足一个月大罗仙域就要关闭了，这段时间对我的肉身淬炼既有效果，些许八极之力也融合到了阴阳之力当中，阴阳之力更加精纯！先离开出去之后在寻找外界的八极之地进行淬炼，还有就是凤霄马家的涅盘池！”姬风想到这便向着出口飞去。

　　经过了层层阻力，姬风极为困难的飞出了厄难之地，已出现便趴到了地上，而后走出了厄难之地的范围，开始恢复。

　　周围那精纯的能量疯狂的向着姬风聚拢，很快便形成了一个巨大的灵气漩涡，姬风的身体长期处在灵气匮乏的状态之下，且不断的被淬炼血肉细胞的强度强横无匹，遇到这些精纯的能量，必然会疯狂的吸收。

　　姬风的身体在缓慢的被灵气漩涡带到了空中，阴阳之力越发壮大肉身当中发出了“咚咚！”的响声，这次出现的暮鼓雷音比之前的更加宏大震得空间随之震荡，地面震颤，溅起阵阵尘土。

　　姬风紧闭这双眼站在灵气漩涡的中心，身上那天灾规则的纹路早已消失不见，取而代之的是姬风那为唯一道纹，道纹闪耀，似乎能够镇压万物道则。

　　最后姬风猛地睁开双眼，双眸一黑一白，精光流转，发丝飞扬，身体散发着道道光芒，猛地落到了地上发出了“轰！”的一声巨响。

　　忽然姬风似乎有所顿悟，阴阳之力爆鼓，向着不远处的一棵小树飘去，而后轻轻的向着小树随手一拍，“轰！”的一声巨响，小树微微一颤，以小树为中心地面出现了一大片塌陷，周围方圆百米处的山石树木全部被震成了碎片，只有小树连一片落叶都未曾落下。

　　“这就是举轻若重的境界吗？”姬风满心欢喜地说道。身旁的小树依然是郁郁葱葱，叶片随着微风抖动折射出太阳的光芒。

　　举轻若重，是在力量运用方面一种高深的境界，比如侯飞本祖的大长老便是领悟到了这一境界，能够领悟到举轻若重这个境界，都是名动一方的高手，需要有着多年的沉淀，才能从中悟出，像姬风这个年纪能够悟出举轻若重实属不易。

　　姬风闪身到了一旁开始施展八极拳与太极八式，每次挥拳都有着极大的震荡，恐怖的气息流转而出。

　　这是一片平原，地上有着十几具尸体，这些人全部都是被一击杀死，另有三人浑身染血与神主战斗。

　　忽然神主似乎感受到了什么，右手伸出，大手急速放大，“砰！”的一声将那三人直接拍碎，而后翻出取出一块石头，在石头之上显化出了姬风的身影。

　　“很好！你出来了，那么我这就去会一会你！希望你不要那么早离开！”说完身影消失在了原地。

　　通觉楼。

　　所有人都在修炼，而姜天与姚傲梓来那个人却是在商量着什么。

　　“还有不足一个月大罗仙域就要关闭了，在这一个月里，出口随时会开启，大哥，咱们去厄难之地那里等着二哥吧，我总觉的有些心神不宁的。”姚傲梓说道。

　　姜天点了点头“好！动身！”说罢，便站起了身。

　　就在这时，萧子晴缓步走了过来，“你们要去找姬风吗？我随你们一起去！”萧子晴这几年成功的将那块股炼化成了元祭，自身实力暴涨，幽寒的能量在体内流转，一根凤簪插在头上，脸上遮着散发着微微光芒的面纱，一身长裙衬托出那完美的身姿。

　　“嫂子，你还是先别去了，我们只不过是去看看，见到二哥之后就把他带回来，一同离开这里。”姚傲梓说道。

　　“不！我也要去！”萧子晴坚持到。

　　“二嫂！现在真的不是时候，你虽然实力大增，但毕竟没有彻底稳固，抓紧这最后的时间好好观摩通觉大帝的留字，这种机会到了外面可是没有的，再说，这里的人还需要你去保护！”姚傲梓说道。

　　萧子晴犹豫了一番，只能作罢，点点头留了下来。

　　姚傲梓与姜天对视一眼，离开了通觉楼，向着厄难之地飞去。

　　三日之后，姬风依然在施展拳法，周围的灵气便的十分狂暴，忽然姬风猛地转身，向着身后猛地一拳轰出“砰！”的一声击在空气当中，“嗖！”的一声飞出一道人影。

　　此人正是神主，神主在空中长身而立，衣袂咧咧，浑身神圣而强大的玄气鼓荡，看不出表情，只有双眼流露出一道精芒。

　　“许久不见，你又成长了不少！”神主语气森寒地说道。

　　“你也不差！”姬风淡淡地说道。此刻他感到了一股压力，这种压力是来自于不远处的神主，因为自神主体内流露而出的玄气是十分恐怖，竟然还有一丝丝的仙道气息，当然这种仙道气息并非是真仙的仙灵之气，而是受到了洗礼之后升华而成。

　　“我之前说过，不杀你是因为还不到杀你的时候，但是你的成长太快，大大出乎了我的意料，在放任你成长下去，对我来说并不是一件好事，我这个人做事一定要有万全的把握，但你是个变数，只有杀了你我才会安心！”神主说道。

　　姬风淡淡一笑“看来你很有自信啊！”

　　“有着相应的实力才会有相应的自信！而且我从来不会轻敌，尤其是不断创造奇迹的你！”神主说完，浑身气息大放，天凤骸骨出现，将空间压的一片塌陷，骨角出现在手中，猛的戳向右肩，而后另一端顶住骸骨，“轰！”一道更加恐怖的气息爆发开来，神主再一次与天凤骸骨合二为一，血光滔天，神炎如海，神主在空中站立，骨翼大张，空气被震得啪啪作响。

　　“好强！”姬风心中惊呼一声，神主的强大大大超出了他的想象，无匹的劲力席卷而来，姬风挺立空中，瞬间化身暴走金身状态，金色的齐腰长发随风飞舞，如同神炎海洋当中的一根定海神针，人狂风巨浪拍腾，巍然不动。

　　“上阵亲兄弟！二哥我们来了！”姚傲梓的声音传来，两道身影出现在了姬风的身边。

　　只见姚傲梓道法真元如波涛流转，拂尘在手，三千道丝翻飞散发着阵阵威压，姜天一身黑色劲装，黑布遮面，双眼红芒流转，困魔劲鼓荡，匕首握在手中冷冷的看着神主。

　　“哈哈哈！好！痛快，今日咱们四兄弟就差一个老四了！”姬风大笑道。

　　对面的神主微微一怔，随即翻手取出一支水蓝色的长枪淡淡地说道：“你们口中的老四就是那个看上去傻乎乎的小子吗？这件东西想必你们应该识得吧！”

　　神主取出的正是赢冷心的兵器，那杆水龙长枪，姬风三人见状，心中大震，三人的气息立刻变得狂暴。

　　“老四的兵器怎么会在你的手上，他人呢！”姚傲梓怒喝道。道法真元冲天而起，道纹流转，强大至极。

　　神主双眼微眯，是在微笑，但却笑而不语，一翻手将长枪收回。

　　“别急躁，老四的实力咱们很清楚，即便不敌他，也绝对有自保的实力！”姬风说道。

　　姜天与姚傲梓闻言微微安心，但毕竟没有这么久没有见到老四本人，说不担心那是绝对不可能的。

　　“无论如何，今日之事无法善了！纳命来！”姚傲梓怒喝一声，道法真元瞬间炸开，三千道丝光芒大放冲向了神主。

　　“老三，别急躁，他这样就是为了扰乱我们！”姬风大喝一声也随之而上，阴阳之力升腾，黑白两色阴阳之力更加浓郁，一出手便是阴阳大磨盘。

　　姜天冷漠不语，但对于老四的担心却是不会比任何人少，黑色匕首爆发光芒，困魔劲在空中凝成一头恶魔的虚影后发先至攻到了神主的身前。

　　“今日便将你们一同斩灭！”神主大喝一声，双手如同惊天神器，与三人大战在一起。

　　“轰轰轰！”炸响不断，远处的山石崩碎，地面出现了道道深坑与沟壑，漫天的道纹相互撞击。

　　四人交战，一开始便全力以赴，声势惊人，空间到处布满了裂缝，片片塌陷，姚傲梓挡住了神主一击之后，飞身退开，拂尘在身前抖动，三千打死翻滚不息，双手不断结印，空中的乌云迅速引来，各种天灾出现，神雷、冰雹、天火、飓风不断出现，一片灾难的场景，仿佛老天发怒，降下责罚。

　　神主十分强大，在以一敌三的情况下依然不慌乱，进退有序，右拳猛地击向姬风的阴阳大磨盘，阴阳大磨盘似乎受到了阻挡，骤然停止，姬风大喝一声，阴阳之力与战脉本源之力爆发，停滞的阴阳大磨盘缓缓转动，给神主带来了极大的阻力。

　　姜天在左侧狂攻神主，困魔劲连同黝黑的道纹澎湃不已，但每一击都被神主一拳挡住，爆发出了无匹的劲力宣泄向四面八方。

　　神主的双翼不断拍打虚空，将姚傲梓的攻击化解，虽然化解开来，但他也并不好受，不多时那一双骨翼便结上了一层厚厚的冰层，神雷连连劈落，击的神主衣袍破碎，嘴角淌血。

　　“给我滚开！”一声怒喝，神圣而强大的玄气轰然爆开，姬风的阴阳大磨盘瞬间爆碎，姜天的困魔劲也被破开，巨大的骨翼冰层寸寸碎裂猛地拍向姬风与姜天。

　　“碰砰砰！”两声将二人击飞，就在二人被击飞的一瞬间，姬风与姜天同时发动了攻击。

　　“轩辕斩！”“困魔刹！”“轰！”神主也是喷出一口鲜血后退了百丈，姬风二人同样鲜血直流，一旁不断施法的姚傲梓也受到了反噬“哇！”的吐出了一大口鲜血。

　　第一轮的战斗，四人皆是受到了不同程度的伤害，但相比之下，神主受得伤势最轻的，淤血吐出之后便没有什么大碍。

　　姬风肉身强横，内脏更是强大，只不过受到了震荡，运转阴阳之力将神主留在体内的劲力逼出体外，呼呼喘着粗气。

　　姜天浑身鲜血滴落，但依然无比冷静，这一点与他常年进行刺杀是有着极大的关系，姚傲梓也是运转道法真元，鼻孔当中喷出两道血色的火光，将残留体内的能量逼出。

　　“三人联手就这点能耐？”神主不屑地说道。与天凤融合的神主无比强大，几人的攻击有大部分都被天凤的骸骨抵消掉，自身受到的伤害微乎其微。

　　“废话！杀！”姬风怒喝一声，眉心光芒一闪，轩辕剑胎出现在手，经过八极之地淬炼，轩辕胎更加强大，握在手中道纹闪现，姬风常年用唯一器的祭炼方式来祭炼他，令他有着镇压一切的威能，一道轩辕斩劈出，姬风三人紧随而上。

　　这一战打的天昏地暗，很快就过去了三日，这三日来，四人都是伤痕累累，自身的能量也消耗了个一干二净。

　　姬风的能量早已维持不了暴走金身，恢复了原貌，而神主也是被打的与天凤骸骨分离，鲜血淋漓。

　　此刻四人同时盘身恢复着，也都是虎视眈眈的看着对方。

　　姬风三人与神主交战，本应占尽了上风，但就能量消耗来开，三人的围攻竟然使得神主与他们一样现在才消耗带劲。

　　这次恢复，足足过了半日，四人同时飞到空中，姬风进入暴走谨慎状态，神主也同样与天凤骸骨合二为一，恐怖而神圣。

　　四人没有说话，直接开战，神主被围在中间，双手双翼不断的与姬风三人对击，姚傲梓抓住机会猛地用拂尘抽向神主的胸口，神主不闪不避“砰！”的一声挨了个结实，大翼一震，“轰！”的一下将姚傲梓拍飞，鲜血喷洒。

　　而就在那一瞬间，姜天也悍然出手，困魔劲爆发而后迅速凝成一点，刺向刚才姚傲梓攻击的地方。

　　这一次神主却是不得不防，右拳光芒闪烁一拳砸中了姜天的匕首，两人僵持不足一息，又被神主一脚踢飞。

　　在这一息的时间当中，姬风原本左手施展阴阳大磨盘牵制住了神主的一只手，右手轩辕剑胎光芒迸发“轩辕斩！”如此近距离的轩辕斩瞬间斩中的胸口，护体玄气瞬间破开“嗤啦！”一道深可见骨的血口子出现。

　　神主发威，直接将姬风的阴阳大磨盘轰碎，双翼血芒大放，血芒瞬间凝聚在右手，骨角出现在手，爆发出一道恐怖无匹的攻击，怒喝一声“先杀了你！”

　　这道攻击所过之处空间寸寸碎裂，而后被腐化、吞噬，另攻击更加惊人。

　　姬风被姬风，后继无力，眼睁睁的看着这道攻击向着自己袭杀而来，瞬间变到了胸前……


第634章 悲怆落幕！

　　“二哥！”姚傲梓嘶吼一声，再一次牵动到了内伤，咳出一口鲜血，但姚傲梓浑然不在乎，强行催动道法真元，甩动拂尘。

　　三千道丝青光喧天，仿佛那蕴含的三千大道彻底被激活一般，化作滔天巨浪，抽向神主。

　　“轰！”的一声巨响，神主鲜血狂喷向后飞去，姜天瞬时间出现在其后方，猛然出手，黑色的匕首幽芒闪动，将空间整齐的切开一条缝隙。

　　神主浑身血光迸发，神圣的玄气爆发而出，伸出双手抵挡姜天的攻击。

　　“噗！”的一声，护体玄气被刺破，刺穿了神主的手掌，神主大怒，双翼拍落，把姜天扇飞。

　　此刻的姬风已经被那强横无匹的光芒包裹，炸响连连，地面轰出了深深地巨坑，光芒散尽，只见姬风手握逆鳞大口喘息着。

　　“他奶奶的！”姬风没好气的骂了一句，便将逆鳞收了起来。

　　“哈哈哈！我就知道你没那么容易死！”姚傲梓空中淌血，脸色苍白的大笑道，身子被鲜血染红的姜天也深深的输了一口气。

　　神主则是猛然转身，眼神带着愤怒与惊诧，随即，森冷的杀意流转而出，“我看你能够使用几次逆鳞！”神主怒喝一声，天凤骸骨“哗啦哗啦！”作响，猛地冲向姬风。

　　姬风双足蹬地“砰！”的一声从深坑当中飞出，直接与神主对了一拳，而后姜天与姚傲梓再次扑杀而上。

　　“噗噗！”神主被姜天连续在后背刺了两个血洞，姜天也被神主一拳击飞，姬风与姚傲梓增加攻势，但神主的防御更是惊人，连连挥动双拳，将二人的攻击卸去。

　　“你们不行！真的不行！”神主怒喝一声，神勇如同真仙，那精纯而神圣的玄气爆发开来，一拳轰出，右侧的大翼随着这一拳一起挥动而出。

　　“轰！”的一声姚傲梓被击中，在击中他的一瞬间，三千道丝也抽去，裹住了神主的右臂，深紫色的神雷自天空当中降下，以拂尘为引轰到了神主的右臂之上，电流激射，将神主的整个右臂麻痹住。

　　左拳神威滔天，轰向姬风，姬风收起暗淡的轩辕剑胎，暴喝一声，与之至极硬碰硬，“轰轰轰！”不断的对击，无匹的劲力四处飞散。

　　姚傲梓与姜天无力的躺在那里，迅速恢复着自身的伤势。

　　然而这一战太过惊人，虽然惊动了不少人，但大罗仙域关闭在即，这十年当中死去的人杰足有几万人，能够存活下来的都是极为重视自己的生命，根本就不想也不敢过来探查。

　　“吼！”神主怒吼一声，左拳光芒爆发如同一轮大日，轰击而去，那无匹的气劲吹得姬风肉皮生疼。

　　姬风也私毫不示弱，若是论肉身，姬风绝对有骄傲的资本，阴阳之力爆鼓，连同战脉本源之力一同轰出。

　　“轰！”“咯吱！”一声巨响传来，两人双拳相对，气劲不断吞吐，恐怖的威能将空间震的片片塌陷。

　　两人银牙紧咬，鲜血也不断的溢出，“跟我比肉身！”姬风豪气的怒喝一声。

　　“愚蠢！”神主怒喝一声，左臂出现了道道裂缝，血光升腾，神光猛然变得无比狂暴，“轰！”的一声将姬风的攻击轰碎，姬风直觉的一股强横的劲力席卷而来，倒飞而去。

　　神主在一交手就对姬风的肉身感到姬风的肉身异常强横，因此他不会傻到与姬风一直拼肉身，所以在关键时刻神主自损肉身爆发出成倍的攻击力，将姬风轰开。

　　姬风被那股强横的劲力轰进体内，鲜血狂喷，要不是姬风经过了涅盘池与八极之地的淬炼，这一击足以将他的内脏轰碎。

　　一击得手，神主狂吼一声，抓向然饶右臂的拂尘，“轰隆隆！”雷鸣炸响，神火席卷，姚傲梓掐动法诀，三千道丝幽芒闪动，越勒越紧。

　　“吼！”一声嘶吼，将拂尘一把拽掉，整个右臂鲜血如注白骨森森。

　　姬风在倒飞的途中怒喝一声，右手食指光芒爆发，右指的食指血肉爆开，一道惨白色的光芒激射而去，姬风“哇！”的喷出了一口鲜血脸色一片死灰。

　　光芒所过之处，空间破碎，那道光芒如同一道天道审判一般，直接宣布了神主的死刑，恐怖而令人心悸。

　　神主此刻根本无暇闪避，猛地拍击右肩，骨角“噗！”的一声进入到了神主的身体当中，一股更加恐怖的气息弥漫而出，天凤骸骨猛然缩小，与神主更加契合。

　　神主对着那道惨白色的光芒挥出双拳“啵！”的一声轻响，天凤骸骨“嗡！”的一声颤动，与神主脱离开来，骨角也被轰出，一把被神主抓在手中，气息虚浮，看着下方的姬风。

　　“嗖！”的一声，姬风强行冲击而上，挥动双拳扑杀向神主。

　　“杀！”神主喷出一口鲜血调动剩余的玄气冲神威大不如前，迎向姬风。

　　“砰砰砰！”两人之间的战斗也不如之前激烈，很快，恢复了些许的姚傲梓与姜天再度出手，四人激战。

　　“你的底牌尽出了吧！那我现在就宣布你的死刑！”神主怒喝一声，一股狂暴的能量忽然从他的体内爆发而出，然而付出的代价则是燃烧了三分之一的血液。

　　“轰！”的一拳将姬风砸的向下坠去，身子也猛地向下飞去，“砰砰！”硬受了姚傲梓与姜天的两道攻击，却浑然不惧，一连向着姬风轰出了三拳。

　　“哇！”鲜血再次从齑粉个口中喷出，神主也被姚傲梓两人轰的鲜血喷洒，刚刚爆发出的能量也开始逸散。

　　“吼！”一声怒喝踏中了姬风胸口，姬风身受重伤，神识已经开始有些涣散，不远处的下方便是厄难之地的入口。

　　姬风拼尽全力向着厄难之地坠去，“嗖！”的一声进入了厄难之地的入口。

　　神主暴怒，猛地转身，狂暴的能量自双拳喷涌而出，姚傲梓与姜天被轰中，身子爆退，鲜血喷涌，状态惨淡。

　　神主双眼狰狞无比，这次身受重伤竟然没有将姬风杀掉，嘶吼一声，随即右手一翻，一枚严丝合缝的玉盒出现，玉盒之上闪动着道道光芒，仔细看去，光芒组成了一副特有的纹路。

　　神主猛地将玉盒拍碎，里面出现了一粒极为细小的颗粒，状的物体，神主猛地催动玄气，这微小的颗粒似乎有着如同万仞高山的重量，神主极为费力的将之推到了厄难之地的入口处。

　　那枚细小的颗粒已出现便迎风见长，瞬间便将入口堵得死死地，散发着深深的黄色光芒与无比厚重的气息。

　　就在此时，天空当中出现了一股奇异的气息，“嗤啦！”一声，在空中出现了一个个巨大的口子，这些口子充斥着白色光芒，光芒透着浓郁的空间的气息。

　　神主抬头看去，又看了一眼一边嘶吼一边向他重来的姚傲梓与姜天，自己现在的状况根本就不足以在支撑过多的战斗，不甘的吼了一声，向着上方冲去。

　　“二哥！二哥！”姚傲梓两人顾不上理会离去的神主，扑到了厄难之地的入口处狠狠的击打被封死的入口。

　　“神主！你该死！你该死！”姚傲梓睚眦欲裂，燃烧精血，三千道丝光芒爆发，引动了方圆千里的灵气化作一柄神剑向着神主斩去。

　　“轰！”的一声，神主取出天凤骸骨挡下了这一击，震荡的他喷出一口鲜血，进入到了光门当中。

　　“这是什么！怎么如此坚硬！”姚傲梓激动的嘶吼道，他现在已经彻底慌乱了，根本就无看出这是什么东西。

　　姜天神色十分一场，双眼流露出了懊悔与仇恨的神色冷冷地说道：“补天土！”

　　“补天土！竟然是补天土！怎么可能！他怎么会拥有这等东西！怎么办！怎么破开！二哥会死在里面的。”

　　姜天无力的摇了摇头说道：“补天土号称能够补天只缺口，除了至尊境根本就无法破开！我早说了我命犯天煞，今次只是全都是由我而起！”姜天说着，嘴中流出一道血液，“屠神，我姜天与你势不两立！”说完便向空中的裂缝冲去。

　　“大哥！大哥！”姚傲梓悲怆的惊呼道。

　　“姬风呢！姬风呢！”一道焦急的女声疾呼道，“嗖嗖嗖！”一连出现了好几人，正是马颢等在通觉楼当中修炼之人，而惊呼的人则是萧子晴。

　　“嫂子！二哥被补天土困在了这里！”姚傲梓哭道。

　　“补天土，除了至尊五人能够破开，即便是请至尊出面，也无法进入这大罗仙域啊！”马颢也是焦急地说道。

　　“快想办法！空间裂缝马上就要强行将人吸走了！”张怀仁惊呼道。

　　忽然姚傲梓惊呼一声，“我有办法了！我有办法了！”说着甩出了一道身影，身影已出现，立刻传来了一股令人心悸的感觉。

　　“前辈！前辈请您醒一醒！晚辈有事相求！”姚傲梓对着这道身影哭喊道，“砰砰！”的在地上磕着头。但是任凭姚傲梓怎样磕头，那道身影都没有丝毫反应，此刻的他已经将自己完全封印，不进入天玄大陆根本不会被唤醒。

　　姚傲梓见状急忙起身双手掐动法诀，那道身影身上闪烁出了一道光芒，缓缓的站了起来，满脸惨白的姚傲梓猛地抬起手，那身影也做出了同样的动作。

　　姚傲梓嘶吼一声，猛地向着补天土毁去“砰！”的一声，那道身影一拳轰中了补天土，大地微微一震，补天土没有丝毫影响。

　　“前辈醒一醒啊！”姚傲梓一边大哭喊，一边不断发动攻击，周围的人全部都是发动最强的攻击轰击着补天土。

　　萧子雨更是泪流满面，出手更是竭尽全力，甚至开始燃烧精血。

　　“轰轰轰！”姚傲梓的脸色与气息随着每次挥动，都更加苍白一分，但依然强忍着挥拳。

　　当众人攻击了百多次的时候，“咔嚓！”一声细微的响声传来，补天土出现了一丝裂缝，然而这道裂缝的出现全都一掌与姚傲梓带动的那尊躯体的功劳。

　　就在众人欣喜的时刻，那道裂缝瞬间弥合，“我操！开什么玩笑！”张怀仁怒喝道。

　　萧子雨也“哇！”的一声大哭起来，手中的攻击更加凶猛，姚傲梓“哇！”的喷出了一口鲜血，不断攻击。

　　“嗡！”的一声传来，天空当中出现了一道强大的吸力众人根本无法抵挡这股吸力向上，一向沉着冷静的魔姝萧子晴此刻无力的在空中挣扎，像极了无助的小女孩，其他人也是不断嘶吼，泪水纵横。

　　姚傲梓拼命嘶吼，最终“噗！”的一口鲜血喷出，那尊躯体飞向姚傲梓，光芒一闪消失不见。

　　“啊！”众人嘶吼，下一刻便盆裂缝吞没，消失在了空中，嘶吼声与萧子晴的触哭声回荡在空荡荡的空中，久久不能散去。

　　他们的挣扎根本就起不到任何作用，那是一种规则的牵引，除非是躲在某个大造化之地当中避开这种道则的牵引，如若不然不论你是在那个大城还是某些小的传承，都无法留在大罗仙域，当然，除了一些有着特殊想法的人，没有人愿意留在这里，毕竟不是谁都能够拥有石髓液这种有价无市的至宝。

　　经历的十年的血雨腥风，大罗仙域再次恢复了往日的平静，这一次，数万人埋骨与大罗仙域，许多土地都被鲜血染红，血腥之气久久不能散去。

　　狂风出起，发出了“呜呜！”的声音，似乎是一手悲歌，祭奠那些在争渡的过程中被泯灭的人杰。

　　“轰隆隆！”随着阵阵狂风吹来，大罗仙域的天空忽然电闪雷鸣，乌云迅速遮蔽了湛蓝的天空，整个面积无比之大的大罗仙域同时下起了暴雨。

　　暴雨足足下了三日，直至雨停，天空依然阴霾，有些坑坑洼洼的地方，出现了大小不一的水塘，有的则是将地面干枯的鲜血融开，化作一条条血河在大地之上流淌。

　　大罗仙域落幕，也代表着无数的天骄人杰一生落幕他们曾经威震一方，是一方势力的骄傲，更是无数人推崇的对象，但从此之后他们的名字会逐渐被淡漠，被后起之秀所取代，成为了他人成功前进的垫脚石。

　　无论他们生前多么出色，多么逆天，几十年，几百年之后，他们的名字也不会在被人提起，这便是争渡，这便是逆天！然而，说是争渡，倒不如说是挣扎。

　　世间沉浮几轮回，争渡彼岸几人回。

　　所有人被空间裂缝吞噬之后，会按照各自身体之上那空间印记，送回到各自所在的星域。

　　就在空间裂缝出现的那一刻，各个势力当中出现了命牌破碎的声音，引得各个宗门当中发出了滔天怒吼。

　　有些势力见到自己人则是欢喜无比，当真是几家欢喜几家愁。

　　姚家人见到姚傲世浑身鲜血的出现，当即心头一紧，但在姚傲世身体当中散发出的气血与能量波动来开，则是强大了数倍不止，姚傲世与姬青云天是同时出现，姬青云天也是鲜血染身，两人相视一笑“来日再战！”随即飞向了各自的家族。

　　当姚家人见到昏迷不醒的姚傲梓向外飞来的时候，更是大惊，急忙将姚傲梓接住，一翻查探之后松了一口气，而后便迅速离开，带回家疗养。

　　萧子晴则是面容呆木的站在空中，萧狂血见到萧子晴的身影，暗自松了一口气，对着身边的人说道：“将她带回来吧！”而后便化作一道黑芒消失不见。

　　青祖眉头紧皱的看着空中，因为他没有感受到一丝姬风的气息，当他看到张怀仁的时候上前问道：“姬风呢！”

　　“青祖……姬风他……姬风他……”张怀仁流着眼泪哽咽道。

　　“他怎么了！说啊！快说！”姬青博弈静静地说道。但能听得出他的镇静是在强忍。

　　“姬风被困在大罗仙域的厄难之地，生死未卜！”张怀仁说道。

　　“什么！被困在了那里！怎么回事！是谁做的！”姬青博弈的气息轰然爆发。

　　“是屠神的神主！”张怀仁咬牙切齿地说道。

　　“好一个屠神！好！很好！看来老夫是该去北域走上一遭了！”姬青博弈阴沉地说道。大袖一挥说道：“你们先回去！”而后撕开空间消失在原地。

　　“嗖！”的一道破空声传来，一道身影出现，此人浑身鲜血，气息虚浮，脸色惨白，在空中摇摇欲坠，对着张怀仁说道：“你说什么！我二哥被困在了大罗仙域！怎么可能！屠神！你刚才说屠神！屠神竟敢这么做！”

　　此人正是赢冷心，他的状态也是身受重伤，远远的听到了张怀仁所说，急忙上前，此刻的他已经语无伦次。

　　“哎……”张怀仁擦干了眼泪叹息一声“屠神！我长坏人亦与你势不两立！”

　　“啊！”赢冷心嘶吼一声，体内的能量开始变得狂暴，双眼一片混沌，浑身颤抖，正在他就要控制不住自己的时候，一道苍老的身影突兀的出现，一掌将赢冷心拍晕，破开空间将他带走。

　　“小姐，走吧！”隐魔宗的一位长老上前说道。

　　萧子晴眼神涣散，脸上不满了泪痕，没有答话。

　　那位长老再次说道：“小姐，一切都结束了，这十年也让你够受的，回去歇息吧！”

　　“他没有死！他一定没有死！”萧子晴自语道。

　　“小姐，你在说什么？”长老不明所以的问道。

　　“不会死的！不会的！”说道最后急火攻心“噗！”的喷出一口鲜血，昏厥了过去，长老大惊，一把抓住萧子晴消失在了原地……


第635章 疯狂大闹！

　　姬青博弈自空间裂缝当中走出，满脸阴沉的看着不远处的屠神大殿，浑身气息翻滚，气血如龙滚滚滔天，缓缓地伸出了右手高高举起。

　　霎时间，狂风大作，道道闪电如同银龙般在空中盘旋，姬青博弈须发纷飞猛地向下拍去，那些闪电在空中迅速组成一只巨大的手掌，轰然拍落。

　　“轰！”的一声巨响，整个屠神大殿之上出现了一道光膜，正是屠神的护宗大禁，大禁制一阵摇晃“哗啦！”一声破碎开来。

　　“姬青博弈！你不要太过分！”一道厉喝声传来，随之而来的还有一道身影。

　　“过分？还有更过分的！”说着，皇道霸气轰然爆发，想着大殿挥出一拳。

　　那道身影瞬间消失不见，下一秒则是出现在了大殿的上空，浑身气息鼓动一巴掌拍出将姬青博弈的攻击化解掉。

　　“乾元，没想到你还活着，怎么中州混不下去了，来到北域当屠神的狗了？”姬青博弈冷然说道。

　　“哼！姬青博弈我知道你是为何而来，就此离去，我绝不难为你，这件事就此揭过。”乾元说着，身上散发出了至尊的恐怖气息。

　　乾元与姬青博弈是同时期的人物，早已销声匿迹，这一次出现的确是令姬青博弈有些意外，更意外的是这个乾元消失多年之后迈出了那一步，成功的突破到了至尊的境界，而且还加入了屠神。

　　“就此揭过？说的很是轻松啊！”姬青博弈身体当中的皇道霸气也发浓郁，双拳也开始紧握。

　　就在这时，天空当中那道与大罗仙域相连的门消失不见，姬青博弈也是为之一愣，反手去除了一块破碎的命牌，这块命牌正是姬风的命牌，现在命牌碎掉，代表着什么姬青博弈再清楚不过。

　　“吼！”的一声怒吼，姬青博弈瞬间出手，皇道霸气滚滚如同长江大河，轰然爆发而出，攻向乾元，嘴中怒吼“今日我要灭了你整个屠神来为我后人陪葬！”

　　“那就战吧！”乾元也是一声厉喝激射而来。

　　“轰轰轰！”一连串的巨响传来，空间村村破碎，一片片的黑洞出现在空中，狂暴的空间乱流之力流淌而出，但两人浑然不惧，不停的不断的交战。

　　“嗖！”的一声响起，另一道身影出现，来人正是姬青鹤，此刻的姬青鹤也是满脸的怒容，“青祖！我也来了！”一声大喝之后并没有加入二人的战团而是向着屠神大殿哪里冲去。

　　“杀！”嘴中嘶吼一掌拍出，皇道霸气翻滚如波涛，“砰！”的一声被一道火光炸开。

　　“姬青鹤！你们姬家仗势欺人吗！”火神将出现在空中，厉喝道。

　　“这里没有姬家人，有的只是为后人报仇的人！”姬青鹤说完之后起身而上，火神将也不惧怕火光冲天与姬青鹤不断激战。

　　“姬青博弈，你还没有迈出这一步，完全不了解至尊境界是一个什么概念！任凭你如何猜想也没有用的！”乾元冷然说道。至尊的气息席卷天地，攻势更加猛烈。

　　姬青博弈与之对上有些压力，但他却能够感觉到乾元应该是刚突破不就，因此自己还是有几分胜算。

　　“我无须猜想，因为我很快便会进入哪个境界，到了那时，你在我眼里依然是如同狗一般的存在！现在亦然！”姬青博弈说着，皇道霸气轰然炸开，在他的手中出现了一把光芒四射的宝剑，形状与姬家帝兵天钧剑一模一样，甚至还有一丝天钧剑的气息。

　　“斩！”一声怒喝，姬青博弈一剑便将乾元那无匹的起劲斩成两半，而后轰然破碎，紧接着又是一剑轰向屠神大殿。

　　屠神大殿被这一道惊天剑气彻底劈碎，非但如此，整个屠神宗门也被这一剑劈出了一道深不见底的巨坑，但却没有一个人出现。

　　“老东西！”火神将睚眦欲裂怒喝一声。好在当姬青博弈出现的时候，乾元便招呼所有人全部躲避在一处极为安全的地方，如若不然就算是乾元护着，战斗的余波也会要了很多人的命。

　　乾元衣袍猎猎朗声道：“姬青博弈！你疯够了没有，大罗仙域是什么地方，本就是生死之地，你那后人被我神主杀死那是他技不如人，你曾有言在先，同辈当中如果有人能够杀了姬风你不会出手，但是不允许老一辈强者出面，这次没有老一辈人，你闹什么！难道要食言而肥吗！不要忘了你的身份！”乾元知道姬青博弈如果发起疯来，就算自己是刚突破到至尊，也会来个两败俱伤。

　　“不错，我是说过！但是我现在反悔了！你能怎样！”说吧，宝剑光芒激荡，一剑劈出三道剑光，姬青博弈飞身而上。

　　乾元一拳震碎剑光之后又与姬青博弈拼杀在一起。

　　另一方，姬青鹤大喝一声“你不行！”将火神将一脚踢飞，鲜血喷出，向下坠去，“屠神的人呢！速速出来受死！”

　　一处隐秘之地，神女眼神森寒的扫视了一番下首说道：“这里十分安全无论如何他们也寻不到这里，但是躲在这里让我感觉很是窝火，火神将刚拜回来，有人要去会一会他吗？”说着扫了一眼土神将与水神将。

　　水神将紧闭着双眼默不作声土神将呵呵一笑说道：“让我去试试那个老头！”说罢消失在了原地。

　　神女眼波流转看了一眼水神将缓缓坐在了大座之上。

　　天空当中姬青博弈与乾元不断撞击，强大的气劲四处宣泄，整个屠神的宗门所有建筑全部夷为平地，满目疮痍。

　　一道黄色光芒射向姬青鹤，姬青鹤皇道霸气激荡一巴掌拍碎了那道黄色光芒冲击而上与土神将交战。

　　“我念在老友的份上，一直忍让与你，现在如今你的所作所为真正激怒了我！姬青博弈！”乾元怒喝一声，气势暴涨。

　　“至尊很了不起吗！”姬青博弈暴喝一声，剑光无匹，似乎每一剑都可撕裂苍穹，一剑劈到乾元身上，“砰！”的一声，两人同时大震。

　　乾元回身一掌拍中姬青博弈的胸口，“哇！”的一口血喷出，姬青博弈劈出一道剑光，再一次被乾元击碎。

　　“你还在发疯吗！”乾元怒喝道。

　　“哈哈哈！好一个至尊！好一个屠神！”说吧双手不断变化，一道道玄之又玄的气息自手印当中流转而出，随之而来的便是一股淡淡大帝气息。

　　“老东西！你疯了吗！竟然想要引动帝兵！”乾元大惊厉喝道。

　　“疯了？看来你对我还是不够了解啊！”姬青博弈淡淡地说道。语气杀意十足。

　　姬家祖地当中，几个老者猛地睁开了双眼，“姬青博弈竟然要引动帝兵！这个疯子！”

　　大罗仙域结束，姬风的事情便被姬家所了解，姬青博弈回去屠神大闹也是他们意料之中的事情，但是引动帝兵这等事情他们还是没有想到。

　　“你们去稳定敌兵，我去趟北域！”话音一落，空间一阵震荡，三道身影出现在震动不已的帝兵之前，双手结印开始稳定帝兵。

　　姬青博弈的身边忽然出现了一道空间裂缝，一道苍老的身影迈步而出“姬青博弈！你疯了吗！知不知道自己在做什么！”老者一出现便大喝一声。

　　“我就知道你们会出来阻拦我！”说着，姬青博弈双手的动作加快，那股大帝的气息越发浓郁。

　　“快停手！”老者怒喝。

　　帝兵的动用没有那么简单，牵扯到了很多的东西，姬青博弈贸然如此的确会影响一些，但此刻的姬青博弈根本就不在乎。

　　“嗡！”空间又是出现了两道裂缝，自当中分别走出一人，正是大长老与守护一族族长，苍。

　　“罢手吧！”大长老叹息一声说道。

　　“罢手？说的简单，我青脉出现一个大才，还没有成长起来便夭折，你们说罢手就罢手？”姬青博弈喝道，但手上的动作却是停了下来。

　　“苦海争渡中，天才早夭的事情多不胜数，你这又是何必，而且你当初的话忘记了吗？现在是同代厮杀造成的姬风陨落，真的怪不得谁！”大长老说道。

　　“姬风的资质的确不错，你青脉还有一个神体姬青云天，有他在青脉不会落寞，姬家更会大兴。现如今幽冥鬼国在南域扎根，是为大敌，就连妖族也与人族放下了间隙，同为人族，不要妄动刀兵。”苍开口道。

　　此刻，姬青鹤击飞了土神将也飞身而来。鲜血染红了衣襟，须发飞舞如同魔神。

　　“哈哈哈！几位前辈，我与青祖前来与姬家没有丝毫关系，纯粹是个人恩怨，劝解的话我看就不必了，帝兵我们也不会动用，但是这件事绝不会就这么算了的！”姬青鹤朗声道。

　　“大局你是知道的，多余的话我就不说了。”大长老无奈地说道。姬青博弈与姬青鹤的脾气秉性大家都很清楚，说太多没有用。

　　苍则是摇摇头说道：“这件事我必须插手，每一位至尊都是我族真正的巅峰战力，缺少一个会有很大的影响，现在乾元突破到了至尊给人族增添了很大的助力，姬青博弈，我望你还是以大局为重！”

　　“博弈！不要再疯了！姬青风……”

　　姬青博弈打断老者话道：“姬风！”

　　“好！姬风！姬风！姬风的事情我们很遗憾，但事已至此也无法改变什么，年青一代当中技不如人，这无话可说，尤其又是在大罗仙域当中，此次各个家族与宗门死伤无数，如果每一个人都如此的话，大陆就真的乱了。”

　　“那是他们不知道凶手没如果他们与我一样得知，接下来会发生什么不用我多说了吧！”姬青博弈依然冷冷地说道。

　　“罢手吧！屠神也被你毁的不成样子了，也该消消气了！”老者说道。

　　姬青博弈深深的叹息了一声苦涩地说道：“苦命的孩子……”随即破开空间消失不见。

　　姬青鹤仰天长啸一声“啊！”化作一道流光远遁而去，远处爆发出了一阵阵爆炸的声音。

　　如果说这一次最伤心的是谁，那么这个人非姬青鹤莫属，自己的亲外孙就这样陨落在了大罗仙域，他愧对自己的女儿。

　　姬风的出现让姬青鹤在心理上得到了很大程度的安慰，同时也将对姬青青的爱与亏欠全部转嫁到了姬风的身上，曾经一度因为姬风大闹各地，这一次姬风的命牌也破碎开来，事情便是在清楚不过，姬青鹤怎么不疯狂。

　　很快，姬风陨落的消息传遍了整个大陆，最为开心的便是拜月剑宫，因为姬风自己宗门内的青年俊杰死伤殆尽，这一次不用他们出手，姬风便没能够活着走出大罗仙域。

　　而且他们的圣子浮空却是安全的返回了宗门，不过浮空回来之后整个人似乎变了一个人，从前的他很冷，现如今更冷，冰冷的眼神当中对任何人都充满着不屑甚至让人感到了十分危险的气息，然而没多久，浮空便如同蒸发了一般消失不见。

　　因为姬风陨落，拜月剑宫大摆三天宴席，宴请各方势力一是庆祝圣子回归，二便是庆祝姬风陨落。

　　这个消息很快便被姬青鹤得知。

　　这一日是宴席的第三天，也就是最后一天，拜月剑宫的门口迎来了以为特殊的客人。

　　“这位前辈，请拿出你的请帖。”拜月剑宫的门口，两个弟子客气地说道。

　　“滚开！”姬青鹤一脸冰冷的喝道，声音巨大直接便将着两个弟子震得混了过去。

　　“何人在我拜月剑宫闹事！活得不耐烦了吗！”一声大喝传来，一道身影如同奔雷急速而来。

　　姬青鹤看也不开伸出右手一把抓住了来人的脖子“砰！”的一声摔到了地上。

　　“好大的宴席，好大的排场！我落尘剑宗为何没有接到邀请？”姬青鹤声音冰冷地说道。

　　“呵呵！喜事自然是要大办，我宗圣子自大罗仙域当中返回，实力激增，怎么能够不庆贺？哎呦，你看我这个脑子，我忘了姬风死在了大罗仙域当中，不过没关系，坐下喝杯酒水，就当是庆祝不对，是祭奠一下吧！哈哈！”拜月剑宫的以为长老大笑道。

　　姬青鹤冷笑一声“呵呵，说的有道理！”而后伸手向着远处一抓，一杯酒攥在了手中“不是拜月剑宫的人可以离开了。”

　　“姬青鹤，你以为你是谁，你当这是哪里！”老者暴喝一声。

　　姬青鹤皇道霸气轰然爆发，手中的酒被皇道霸气猛然催动，化作了一柄神剑，破空而去，“噗！”的一声便将其头颅洞穿，神魂俱灭。

　　“哗！”拜月剑宫彻底炸开了锅，来宾纷纷离去。

　　“姬青鹤！你竟敢在我拜月剑宫杀我的人！”一声怒喝，一道剑光激射而来，大长老刘先以怒喝道：“宫主闭关，你当我剑宫无人了吗？”

　　“废话！”皇道霸气轰然爆发，周围的地面轰然炸开，姬青鹤如同任性猛兽一般轰击而去。

　　刘先以见状大喝一声“开启禁制！杀敌！”

　　一句话说完，数道剑光激射而来，姬青鹤怒吼道：“设宴庆祝我外孙陨落是吗？今日让你拜月剑宫鸡犬不宁！”

　　“轰！”的一声将刘先以姬风，手中出现一柄剑，剑光爆发，所有激射而来的剑光被姬青鹤一剑斩灭，而后身子如同鬼魅般在众人当中穿梭。

　　“轰轰！”禁制落下了无匹剑光，轰到了姬青鹤的身上。

　　姬青鹤大口咳血，手中飞快的动作，一息之间便斩杀了拜月剑宫两名长老，大长老被一剑震飞，鲜血狂喷。

　　“拜月剑宫年青一代由我落尘剑宗的年青一代来斩杀，今日我杀的便是你们的长老！”姬青鹤流着鲜血剑光升腾，盯着禁制的轰击与几位长老大战。

　　在连杀了三位长老之后，一剑将大长老刘先以的头颅劈落，元神还来不及剿灭，便被禁制的攻击轰的大盆一口鲜血，而后身形暴退，连斩十三剑将整个拜月剑宫毁了个满目疮痍。

　　“姬青鹤！给我留下！”一声大喝自地下传出，强横的气息流转而出，如果姬青鹤是全盛的状态下自然是不怕，但现如今他被几个长老围攻，有被禁制轰击，远不是来人的对手。

　　就在一道无匹剑光马上就要击到姬青鹤身上的时候，姬青鹤捏碎了一块玉符，身子瞬间消失不见。

　　“破界符！混蛋！”来人嘶吼一声，气息大放，此人正是拜月剑宫现任宫主，任天一。

　　姬青鹤大闹拜月剑宫的事情传的更快，这件事情一处，那些与姬风有仇的宗门全都小心翼翼，没有人能够预测姬青鹤这个疯子会做出什么来。

　　就在天玄大陆乱成一团的时候，大罗仙域当中的厄难之地有了动静。

　　在厄难之地当中，姬风浑身鲜血的在这里已经昏厥了三日，身上天灾规则交织出的图案忽明忽暗，八极之力不断的作用在姬风的身上，使得他本就破烂不堪的肉身更加惨不忍睹，好似一摊烂肉一般。

　　在一处群山当中，圣体萧瑟看着天空，依旧那么出尘，面带微笑的喃喃自语道：“姬风啊，所有人都认为你死了，大罗仙域彻底封闭，就算是你的命牌也会破碎，不过只有我知道，你并没有死！”


第636章 疯狂之举！

　　战脉之体与圣体之间有着微妙的联系，两者共分大道，如果姬风死了，那么萧瑟就能够明显的感觉到天道的变化，自己也能够顺利进阶天地一体，但现在虽然大罗仙域关闭，且姬风陨落的消息传得沸沸扬扬，几乎人尽皆是，但他并未感觉到天道的变化，这一切只有一个解释，那就是身为战脉者的姬风并未身死。

　　大罗仙域，厄难之地。

　　姬风的手指动了动，而后一股令他难以忍受的疼痛传来，浑身破烂不堪，一片焦黑全身的能量早已消耗完毕，只有心脏最深处的一点金芒如同风中烛光虽微弱，但却并未熄灭，那点金芒正是战脉本源之力。

　　“呼！”姬风呼出一口气，却牵动的他浑身无比疼痛，“妈的，好在还没死！”姬风心中咒骂一句。

　　不过眼下姬风的状况根本就不容乐观，破败的身体上，天灾规则形成的纹路明灭闪烁，“咦？我掉落这里这般许久，按理来说早应该死了才对。”姬风想到。

　　一边想着，姬风调动大量的天地精粹来恢复自身，这一次耗费了许多的天地精粹足足用去了将近半个月才彻底恢复过来。

　　恢复过来之后，姬风发现他体内与先前似乎有些不一样，当他仔细查看的时候才发现，自己的战脉本源之力精纯了数倍，然而这一切的始作俑者都是在他心脏当中被战脉本源之力包裹的那杆青铜古战矛！

　　看到这杆战矛，姬风才想起，着杆战矛是从战族天骄的手中抢来，而这战矛更是经历了历代战脉者的手，被他们祭炼，依然是战脉者的祖器，它的强大之处如今的战族并没有发现，只知道它无比坚硬，任何东西都无法击断，而且，只要你有足够的实力，这杆战矛简直就是无坚不摧！

　　“竟然是它！经过历代战脉先贤之手的东西的确不一般！等我有机会去到战脉的母星，便将这原本属于那里的东西还回去，有他的存在，战脉一族定能再度兴盛！”姬风心中想着，即便是不能出现那么多战脉，但血液当中流淌的战脉者的鲜血，如果精心培养，肉身与实力也是得天独厚的，绝对是一大股力量。

　　“现在应该想的就是怎么出去，大罗仙域的门应该早已关闭了！”姬风心中无奈的想到。

　　而后他飞身而上，却发现厄难之地的入口已经被封得死死地，任凭姬风怎么轰击，即便是动用了那无上指骨也无济于事。

　　“被困在了这里，也没有石髓自封，看来这次凶多吉少了！”姬风叹息道。“管那么多呢，现在这里没有了外界的干扰，反倒是乐的轻松自在，摒弃杂念好好修炼，大道五十，天衍四九，人遁其一，说不定还有一线生机。”姬风嘿嘿一笑便开始盘身坐下修炼。

　　这一次，姬风运转剑体篇的同时，也运转起了战神决，战神决是姬风所学功法当中唯一一个针对战脉者修炼的功法，是他得自战神罗天阙的传承。

　　然而这一次他发现，战神决竟然引动了青铜古战矛，战脉本源之力以古战矛为核心开始运转，使得姬风的身体爆发出一道耀目的金芒，金光包裹着身体，带动着天灾规则的纹路更加耀眼。

　　“嗡！”姬风的唯一道纹闪现而出，在他的头顶烨烨生辉。

　　“太好了，没想到战脉之力经过了那青铜古战矛之后竟然能够吸收八极之地当中的天灾之力，将之转化为能量反补肉身，这样一来我就不需要在过多的消耗天地精粹来维持身体！”姬风心中异常兴奋，消耗的问题总算是得到了解决。

　　实际上，如果不是姬风的身体破败到了一定的程度，也根本无法发现古战矛的这个能力，现在古战矛洗礼了姬风的战脉本源之力，令姬风的实力倍增。

　　自此之后，姬风便开始潜心修行，不停的在厄难之地游走，时而入定，时而施展拳法，时而发感悟八极之力。

　　一转眼就是三年的时间过去了，姬风已经完全适应了这里的气候，也将厄难之地的每一寸土地走了个遍，现在的姬风一身古铜色的皮肤，透着狂野的气息，长发披散，也根本不理会那长得较长的胡须。

　　这一日，姬风忽有所悟，盘身坐下，浑身金光璀璨，阴阳之力翻滚升腾，“嗡！”的一声，唯一道纹显化而出，在空中闪烁光芒。

　　姬风双眼紧闭一股股道韵自体内弥漫而出，姬风透过那唯一道纹又一次看到了一片大星幻生幻灭的场景，但是这一次，看得更加真切，而且，重点并不是放在了毁灭，而生更侧重于大星的生成。

　　那是一道巨大的宇宙风暴，无数巨大的石块随着风暴旋转，不知道过了多久，最核心处爆发出了一道耀眼的光芒，一颗星球逐渐成形，然而又不知过了多久，星球之上开始出现了第一株植物。

　　也就是在姬风看到那一抹翠绿的时候姬风猛地睁开了双眼，那枚道纹开始剧颤，光芒明暗不定，忽然“嗡！”的一声，另一枚道纹出现，与第一枚道纹并列存在，洒下的光芒同样深邃浩大。

　　姬风猛地起身，开始施展拳术，两枚道纹光芒流转洒下光辉，未能更甚，姬风不断的施展，一下不停的便过了七日，当那枚道纹彻底稳固之后，姬风便停了下来。

　　然而姬风仅仅是停止了施展拳术，又开始在血肉当中刻画道纹，这第二枚道纹的复杂程度比第一枚更甚，姬风足足耗去了近两个多月的时间才将之彻底刻画完毕。

　　一切完毕，姬风才输了一口气，在领悟出第二个道纹之后，姬风趁热打铁，在最初的时候便施展拳术来稳固道纹，而后便开始一边更深层次的领悟，一边刻画道纹，没有一丝的迟疑，在最迟最深奥的时候彻底稳固了一切。

　　“第一个道纹似乎是在为我演示宇宙当中大星的灭，而第二枚道纹则是演示了生，一灭一生等同于一死一生，对应一阴一阳，阴阳之道包罗万象，看来我的道纹绝不简单，甚至超出了天道范围之外！”姬风心中嘀咕道。

　　“天道之外……”姬风想到这心中似乎有了一丝明悟，“一般的修士修炼的是天道，而我却是似乎在修炼的宇宙大道，不过，大道五十是不变，唯有与天道不同的便是那个遁去的一，也就是人本身，换句话说，我是抓住了那个所谓的遁去的一，也就是说我正在修炼完整的大道，而最终要的一环就是人本身，看来我与萧瑟并非是共分天道，而分的是那个遁去的一！”姬风豁然开朗，终于分析出了一切。

　　“等等！如果真是如我所想，那么剩余的七枚道纹最终应该演化宇宙的形成，甚至更加深层次的东西，那么……”想到这，姬风微微一笑，缓缓站起身，两枚道纹闪烁光芒，晦涩深沉的道纹自姬风的身体当中流转而出。

　　姬风伸出双手，阴阳之力在双手之上升腾，下一瞬间，姬风双手姿势一变，负阴抱阳，阴阳之力化作了一副太极图，而后太极图一阵变化，化成了金、木、水、火、土五种属性之力相互交缠。

　　身体之上的天灾规则构成的纹路光芒大放，姬风双手一催，狂暴的气息席卷而出，五行之力化作五道粗大的光柱向空中暴冲而去，这五道能量当中夹杂着天灾规则之力与调动而来的周边的那些浓郁的八极之力。

　　“轰！”的一声巨响在空中炸开，无尽的天灾竟然开始减弱，五息之后竟然全部消失不见，变成一片安宁的景象，虽然空中没有太阳，但八极之力却是分为了八股泾渭分明的能量，不再交缠。

　　“风起！”姬风喝道，调动五行之力一阵变化，突然狂风乍起。“雨来！”又是一声厉喝，狂暴的大雨轰然落下，很快便便开始夹杂着冰雹。“雷现！”姬风再一次喝道，无尽的天雷在空中滚动，劈落而下。“火生！”话音一落，五行之力再次变化，天火自空中流转而出，整个厄难之地有回复到了无尽的天灾场景。

　　姬风满脸狂喜，双手翻滚再次负阴抱阳，五行之力在空中流转一圈化作了阴阳之力回到了体内。

　　“果然不错！我虽未修习天道，却能够演化出天道来，看来关于道，我现在理解的仍然只是皮毛，只有等我再次精进的时候才能更深层的理解。”姬风喃喃地说道。

　　随后，姬风再次开始修炼，这一次，姬风整整修炼了五年，这五年的时间，姬风没有修习那么一分钟，而且这种修行与闭关悟道有着本质的不同，闭关悟道等若坐枯禅，封闭五识，但姬风却是不断的淬炼肉身与施展完善拳法和自己的创的法，姬风非但没有疲惫不堪，而是越发的神采奕奕。

　　“我的身体与五脏六腑经过了八极之力的淬炼已经能够算作是八极之体，不过比之极渊大帝来说，还差的太远了，天剑道录的剑体篇经过我这八年来不断的完善，已经更适合我，如今我即便是出去了，也能够在外界其他地方自主吸收到八极之力来淬炼肉身，强大只是早晚的事。”想到这姬风幽幽一叹“不过，我还能出去吗？没有石髓，绝对会枯死在这其中。”

　　忽然，姬风想到了什么“不对，大罗仙域经过了无数年，一定有留在这里的人，他们繁衍生息到现在，已经算是这里的原住民，或许能够从他们那里找到石髓也说不定！所以，我现在要做的就是先出去！”

　　姬风有了想法便稳定了心神，“先前我有一个设想，那边是将五种极致炼材炼化到肉身当中，现在我的身体强度已经达到了一个瓶颈，九转金身也到了第七转的巅峰，如果不突破的话无法再有精进，但若是吸收了极致炼材的力量，那么必然会再上一个台阶！”

　　姬风犹豫一番将火灵剑去了出来，火灵剑是最早陪伴姬风的绝世宝剑，当中不但有暗炎铁，还有一种他也叫不上名字的那种蕴含空间之力的炼材，当然还有血灵精珀，不过最精华的被姬风吸收曾在眉心开启过一种天眼，随着姬风得到了破妄之瞳，拿刀天眼也与破妄之瞳融合。

　　姬风思索了一番将火灵剑收了起来，因为火灵剑有其他的炼材，单一吸收暗炎铁他都没有把握，在加上其他的炼材，后果姬风不敢想象，没有完全准备他是不会这么做的。

　　“金煞剑……不行太过锋利，如果贸然吸收也有想不到情况！”思来想去，姬风取出了厚土剑，相比之下，厚土剑更适合现在的姬风来吸收。

　　姬风盘坐在地，五心朝天，阴阳之力与战脉之力在体内游走一番，反手取出了离火神炉，这离火神炉姬风早就没有放在小世界，二是放在战神戒指当中，心念一动，将里面封印的为数不多的神虫彻底封印到别的空间，自己翻身而入，再一次将身体调整到最佳状态，而后取出了厚土剑，嘴中含了一片神药的叶子，深呼一口气激活了离火神炉。

　　“轰！”的一声巨响，似乎是因为神火太久未曾出现，这一出现便是极为狂暴，姬风的身体与厚土剑开始被煅烧。

　　三个月之后，厚土剑终于被划开，成为了一团液体，这团液体散发着恐怖而厚重的气息，姬风甚至感受到了其中的道韵。

　　“如果吸收了或许能够躲过这一劫，但如果不吸收，那么必死无疑！”姬风现在真的是被逼到份上，明知有危险，但却依然要拼，要不然没有一丝生还的可能。

　　银牙一咬，被姬风多次完善，最终更加适合自己的天剑道录剑体篇运转开来，战脉之力与阴阳之力在体内流动、翻滚、升腾，不断滋润着五脏六腑。

　　“嗡！”息壤精似乎感受到了这股牵引，对于要吸收自己这件事在他看来似乎是一种亵渎，散发出了令人心悸的波动。

　　“给我过来！”姬风心中大喝一声，息壤精向着姬风飚射而来。

　　刹那间，姬风只感觉身上被无数大山压来，浑身的骨骼，爆发出了耀眼的光芒，但仅仅不到万分之一秒，那道光晕轰然爆碎，姬风的骨骼全部爆碎，身上也被压的血肉模糊，整个人像是一张没有血肉的人皮一般，凄惨无比。

　　此刻的姬风，连叫都叫不出声，好在并未波及到神魂，因为息壤精的道韵并未流转而出，依然蕴在其中。

　　姬风的五脏六腑也在这一瞬间被齐齐压碎，但各个脏器却并未彻底坏死，毕竟经过了涅盘池的洗礼，又经过了无数次的淬炼，已经强大的不像话，虽然破碎了，但却被一股精纯的能量连接着。

　　“吸收！”姬风心中怒吼道，身体开始散发光晕，吸收那息壤精。

　　“不行，这样下去，我会死的！”姬风发现，自己虽然已经开始缓慢的吸收着息壤精的能量，但身体也随之更加破败。

　　就在姬风几乎奄奄一息的时候，阴阳之力催动嘴中那片神药叶子，叶子绿芒大放，瞬间化开，化作了精纯无比的生命能量流转全身。

　　姬风破碎的身体开始恢复，吸收息壤精的速度也开始加快，因此，姬风可以放缓了神药叶子那生命之力的吸收速度，将时间周期放缓，不到自己快要坚持不住的时候便不再吸收，毕竟神药的叶子不多了，怎么也要省着点用。

　　姬风这一吸收，几乎好去了十个月，息壤精乃是属性极致炼材，蕴含的能量根本就不是他能够想象的，这一次他经过了十个月的时间，消耗了一枚神药叶子终于彻底将眼前那一团息壤精吸收完毕。

　　虽然吸收完毕，但息壤精在他的血肉和体内当中并未被完全炼化，二是不断的造成破坏欲伤害。

　　然而，着最后的吸收竟然过去了整整两年，这两年期间，姬风一动未动，一直在吸收炼化，直到最后，终于将之完全吸收炼化完毕，体内的脾脏与胃光芒大放，引动阴阳大循环，而后反补回其他内脏，五行相生相克，脾、胃强大了，自然会带动其他的气管，然而姬风不断的吸收息壤精，自己已经化成深黄色的坚固无比的大石头。

　　姬风根本不理会自己的状态，并未调动战脉之力和阴阳之力，而是奋力挥动双手“砰！”的一声，巨石从内部爆碎开来。

　　“成功了！我成功了！”姬风狂喜，但他能够感觉得到，自己只不过是吸收了息壤精的能量，至于息壤精的道韵，以他现在的实力根本就无法吸收那股道韵。

　　姬风翻身飞出了离火神炉，开始施展拳法，每次挥拳都会带来空间震荡，而且姬风感觉到自己现在的防御了比之前要强大了几倍，因此姬风对自己一开始选择厚土剑的决定感觉十分满意。

　　这一次真的是战力飙升，实力不济的话，别说是击败自己，就连伤都不一定能够伤的到自己。

　　“哈哈哈！现在我就要去看看那封堵厄难之地的到底是什么！竟然之前被我如此用力都没有丝毫的反映！”姬风大笑一声，化作一道流光激射而去……


第637章 十年破茧！

　　“如此浓郁的土属性之力！”姬风看着封死厄难之地入口的补天土叹道。

　　随即，姬风将双手按在补天土之上，运转天剑道录剑体篇开始吸收那补天土的土属性之力，但姬风很快便发现，想要吸收补天土的土属性之力并不是那么容易，因为他之前吸收其他神物的时候，都是以空明之火将之熔炼之后再行吸收，但这补天土的特性却是遇风则膨胀，自身也会散发出一种特殊的物质，这种物质会让补天土便的奇硬无比。

　　姬风能够吸收息壤精，但却无法吸收补天土，倒不是因为补天土比息壤精更强，而是但就坚硬这一方面来讲，补天土的确更加出色，现在补天土已经被彻底激发，不会再遇风膨胀，只要姬风能够将补天土击碎，那么便可以将补天土炼化，将神性物质彻底焚毁之后便能够吸收其精华。

　　姬风经过无数次试验都无法将之吸收，无奈，姬风只能另辟蹊径，但补天土又太过坚硬，根本无法被以蛮力击碎，而周围经过了无数年的天灾捶打，坚硬程度比之补天土更甚。

　　姬风思索一番，灵机一动，将火灵剑取出，以阴阳之力催动，散发出恐怖的高温，又将离火神炉取出，催动其内部神火，再加上自身的空明之火，不断的煅烧这补天土。

　　姬风知道，现在补天土已经与这里的土地融为一体，就这么煅烧根本就无法将之熔炼，但姬风的目的却并非是为了熔炼。

　　三种超高温的神火不断煅烧，十日过去了，补天土并未有什么大的变化，而是被煅烧的滚烫，姬风见状心头大喜，但现在这个程度远没有达到他的目的，因此姬风仍然不断的催动三种神火。

　　这样的煅烧一直持续了近两个月，整块补天土便的通红，姬风微微一笑，猛地将火焰散去，收回了火灵剑与离火神炉，迅速将怒涛剑取出，姬风将阴阳之力转化为水属性之力，疯狂催动，浑身散发出深深的蓝色，周围的温度骤降，周围的一片范围迅速结成了一层薄霜。

　　那补天土刚刚经历了无上高温的煅烧，现在又经过这种惊人的低温，发出了极其细微的“咔嚓！”一声脆响，就在这一瞬间，姬风怒喝一声，将怒涛剑猛地向那几乎看不出来的缝隙中猛然刺去。

　　“叮！”的一声，怒涛剑的剑尖插入了补天土当中，姬风再一次疯狂催动水属性之力，森然的寒气涌进补天土内部，补天土内部的构造迅速被破坏，姬风放开怒涛剑，瞬间进入暴走金身状态，阴阳之力与战脉本源之力爆鼓，现如今，那战脉本源之力已经变成了暗金之色，透着恐怖的威能，阴阳大磨盘凝聚在右拳，但这阴阳大磨盘并未运转而是急速缩小附着在了右拳之上。

　　此时姬风的右拳升腾着阴阳之力，在阴阳之力之外包裹着一层暗金色，也是在这一瞬间，姬风深处了右手的无上指骨，刚才凝聚的阴阳大磨盘迅速凝聚在手指之上，“嗡！”的一声仿佛天地之间爆发出了一道惊天嗡鸣声，一道神光激射而出。

　　“轰！”的一声巨响，补天土出现了一道巨大的裂缝，但厚实的补天土并未在这一击之下彻底破碎。

　　姬风狂喜，但此刻并无法再次使用指骨，随即双手握拳迅速向着裂缝处狂击而去。

　　“轰轰轰！”双拳不断猛击，一瞬间便击出了上百拳，“吼！”姬风嘶吼一声双拳如同雨点般的继续轰击，早先在极西之地吸收的那尊至尊骸骨得到的那至尊气息弥散开来，速度越来越开，甚至双拳已经变的血肉模糊。

　　当姬风轰击到完拳之后，坚硬无比的补天土“轰！”的一声被姬风击碎，姬风大喝一声冲了出去，右手一翻，一股强大的吸力出现，将补天土的碎片尽数收到手中，补天土是仅次于息壤精的神物，姬风可不会败家到弃之不管。

　　狂风吹来，已经退出了暴走金身状态的姬风发丝飞舞，阴阳之力化作的长衫被狂风吹动的猎猎作响，“吼！”的仰天嘶吼一声。

　　这一声嘶吼，宣泄了姬风内心的苦楚，与这十年来的压抑，但他知道，即便是走出了厄难之地，也无法走出大罗仙域，在大罗仙域至外的朋友、亲人和爱人或许永远也无法见到。

　　片刻之后，姬风缓缓落下，“不行，我一定要找到办法出去，我还有很多的事情没有做，我还没有找到娘亲，还不知道生父到底是谁，更没有光明正大的迎娶萧子晴！我一定要出去！一定要出去！”姬风怒吼道。

　　“咳咳！那个，不好意思，请你起来一下，你踩到我的脚了……”忽然一道不和谐的声音响起。

　　姬风被这道声音惊得大惊失色，“嗖！”的一声窜到了一边，“怎么可能，我竟然没有察觉到有人，而且还是这么近！”

　　然而接下来的事情另姬风更加震惊，因为姬风发现身体之上那天灾规则显化出来的纹路不在忽明忽暗，而是一直出现在身体之上，这个纹路给姬风带来的变化则是他体内的能量被彻底禁锢，阴阳之力和战脉本源之力，被其死死的封在体内，根本你无法动用。

　　“啊！”的一声尖叫再次响起，姬风这才被惊醒，也才听出来，这个声音是一道女声。

　　姬风抬眼看着女子这名女子身材高挑，凹凸有致，极为曼妙，此刻的她正用双手遮面背对着姬风。

　　姬风不知道发生了什么，赶忙向身上看去，这一看他才知道，自己用阴阳之力凝聚而成的长衫因为阴阳之力被禁锢而消失不见，也就是说现在的姬风正是赤身裸体的站在这里，狂风吹过，姬风忽然莫名的感到了一阵清凉。

　　下一刻，姬风从指骨当中取出了一套衣服穿在身上，说道：“这位姑娘，请见谅，我……我刚才，刚才是个误会。”

　　“你别说了，快把衣服穿上！”女子高声喝到。

　　“已经穿上了，已经穿上了。”姬风慌忙地说道。

　　女子缓慢的转过身，将手指露出了一道缝隙，偷偷的看了看姬风，随即将双手方向，在胸口拍了拍说道：“吓死我了！吓死我了！”

　　姬风尴尬无比，此刻心中的尴尬甚至超过了自己的能量被封印导致的惊慌。

　　“你是……你是那个部落的？”女子问道。

　　“我？部落？”姬风诧异的问道，此刻他才反应过来，面前这个女子应该就是大罗仙域当中的原住民。

　　“怎么还想隐瞒吗？是不是感觉亵渎了本公主不敢说自己的部落了？”女子高高仰着脸说道。

　　姬风无奈的呵呵一笑说道：“我真的不是哪个部落的。”

　　女子闻言，一双水灵灵的大眼睛睁得大大的，小手捂着嘴说道：“你是……你是外族人！”

　　姬风苦笑一声说道：“外族人？呵呵，算是吧。”

　　女子闻言便想一个小鸟一般围着姬风一圈一圈的转，是不是用手指戳一戳姬风的身体，要么就是捏一捏姬风的手，轻声自语道：“外族人跟我们也一样。”

　　“能有什么不一样，难不成还有三头六臂吗？”姬风说道。

　　“你……你怎么留下来了？”女子不理会姬风的话，自顾自的问道。

　　“额……实际上我也不想留下，至于原因，这个不太还解释。”姬风说道。

　　“嘻嘻，这样吧，反正你现在也没有什么去处，就跟我回去我们的部落吧。”女子笑嘻嘻地说道。

　　“回你们的部落？”姬风说道。

　　“对呀，回我们的部落，我们的部落在我们那片区域可不弱哦。”女子说道。

　　“也罢，先去看看吧，或许能够找到出去的办法，再不济，能够找到石髓也不错。”姬风心道，而后说道：“好吧，那我就跟你走一遭。”

　　忽然姬风想到了一件事情，而后站在原地用神识扫了一下周围，但是他发现，即便用神识扫到了女子的位置，一位没有探查到任何不一样的波动，“等下，在下有个问题想要问一问。”

　　“有什么问题你问吧，但是要快点，我想赶紧带你回我们的部落。”女子俏皮地说道。

　　“为什么我用神识无法探查到你的存在？”姬风问道。

　　“就是这个啊，嘿嘿，你再试试。”女子笑着说道。

　　姬风用神识再次扫去，这一次他赫然发现，女子出现在了他的神识之下，“这是怎么回事？”姬风惊异的问道，即便是再精妙的敛息术，与姬风近在咫尺他也有信心能够探查到哪怕是一丝细微的波动，但眼前这个女子在之前根本就没有一丝的波动，就像没有人存在一般。

　　“这个很简单，只不过是一种灵魂之力特殊的应用，就是将灵魂之力与自身的玄气产生共鸣，而后喻周围的波动振幅融为一体，那么就算是我站在你面前也绝对无法探查出来。”女子说道。

　　女子说的很简单，但是要做起来却是千难万难，先不说如何与周围的波动振幅保持一致，就是姬风现在这般强大的灵魂之力也无法探查出周围的灵魂波动。

　　姬风听得目瞪口呆，这样的方式姬风简直闻所未闻。

　　“别想了，这可不是一朝一夕能够修炼成的，需要我族的特殊秘法，走，跟我回去，说不定我父亲一高兴就会把这秘法传给你。”女子说道。

　　“传给我？”姬风惊讶地说道。因为这等秘术虽然没有什么强大的战斗力，但绝对是一个令外界人疯狂的秘术。

　　“是啊，我父亲很好客的，你跟我回去，说不定我父亲会很高兴呢。”女子说道。

　　“说不定？”姬风问道。

　　“对，就是说不定，因为父亲也说不定会将你杀了呢。”女子随意地说道。

　　“你在开玩笑嘛？跟你回去有可能会被杀？傻子才跟你走呢！”姬风说道。

　　“嘻嘻，逗你玩呢，走吧，你放心好了，我们的部落性情都很温和的，要不是我们的性情温和也不会……”说到这，女子停住，但双眼当中流露出了一道无奈与悲伤的神色，这种眼神，与这么活泼的女子极不相符。

　　姬风点点头说道：“好吧，跟你走上一遭。”

　　女子嘻嘻一笑，腾空而起“走吧，跟着我！”说着就要飞行。

　　姬风无奈地说道：“姑娘……我……我不会飞啊！”

　　“什么不会飞，我刚才明明见到你在空中哇啦哇啦的大喊大叫，怎么现在又不会飞了呢？”女子不解的问道，语气十分天真。

　　“我刚才……我刚才是被崩出来的……”姬风尴尬的说道……

　　片刻之后，女子在空中提着姬风急速飞行，“看不出来，你并不胖，还这么重！”女子嘟着嘴说道。

　　飞行了近两个时候之后，远处出现了一个巨大的部落，而且，姬风还惊讶的发现，原本应该存在的西北大城此刻竟然消失不见，没有一点痕迹，这令姬风十分不解。

　　“额……姑娘，刚才那里是否应该有一座占地极广的大城。”姬风问道。

　　“大城？什么大城？在这里不管是什么人，绝对无法建造任何城池的！”女子说道。

　　“为什么？”姬风问道。

　　“我不知道你们是怎么称呼，这里，我们称呼这里为仙界，在仙界中有着特殊的仙道规则，所有的山石树木你可以破坏，但是却无法建造城池。”女子说道。这也正是为什么这么多年过去了，这里的原住民已然没有生活在城池当中，而是组建了各个部落的缘故。

　　姬风闻言心中想到“看来这大罗仙域有着特殊的规则，这种规则对于我们这些进入大罗仙域的人和原住民是不一样的，各个大城应该都不见了，甚至连一些造化和传承都应该被隐藏起来，为的便是让进入这里的外界人争夺，这个规则再加上万灵巢的那种类似选拔式的关卡来看，大罗仙域似乎真的是有人操控，不过，大罗仙域亘古长存，经过了无数年，绝对没有人能够活这么多年，除非是……”姬风想到这，浑身一震，“除非是真仙！这大罗仙域传说中不就是真仙的小世界吗？”姬风的推测让他感觉毛骨悚然，因为如果这一切都是真仙在操纵，那么他的目的又是什么，这一点姬风想不通。

　　“喂，外族人，前面就是我们的部落了，怎么样，很大吧！”女子骄傲地说道。

　　姬风闻言，放眼望去，前方是一大片又不知名的树木建造成的一大片树屋，虽然是树木，但有的树屋却也是极高，看上去极为奢华。

　　“快看，小公主回来了，咦？他手里提的是什么？大家快来看看啊！”有人看到了远处姬风两人，惊呼道。

　　“呼啦！”一声，一大群人从树屋当中跑了出来，看向姬风的方向，一片“叽叽喳喳”的声音，极为嘈杂。

　　女子落到部落之外，被这双手，买这八字步看上去有些滑稽的向部落当中走去，像极了一个炫耀自己心爱玩具的小女孩。

　　然而，那些人看到十个人，一哄而散。

　　女子慌忙地说道：“你们……你们怎么走了，快回来！你们看看我带回来的是什么？你们看看啊！”

　　“小公主，你快回去吧，这又是你从哪个小部落带回来的所谓天骄，想要对抗达成部落不是随便来个人就行，杜扎闭关就快要出来了，到时候他定然能够一鸣惊人，将大乘部落的小子击败，你就不用嫁到那里了。”有人摆摆手说道。

　　姬风闻言，这才心中明了“原来这个小丫头将自己带回来是别有目的啊！”

　　“别走！他是……他是外族人！他是外族人！”女子惊呼道。

　　“外族人？你说什么？他是外族人？”刚才说话的人惊呼一声，随即，刚才散去的那群人再次迅速围了上来，想看怪物一般的打量着姬风。

　　“你确定他是外族人？听说外族人都很厉害，你确定他是外族人，为什么我没有在他的身上感受到一丝灵气的波动？”有人问到。

　　“咳咳！我的确是外族人，但我……”

　　姬风刚说到这，就有人说道：“行了吧，听说能够进入仙界的外族人没有一个实力低于皇阶的，你看看他，身子骨倒是挺结实，但根本就没有一丝灵气波动。”而后对姬风说道：“小子，你来自那个部落？冒充外族人？赶紧回去吧，这里的事你插不上手，别误了自己。”

　　姬风闻言呵呵一笑对着女子双手一摊转身就要向外走去。

　　“你等等！别走！”女子喊道，而后对着众人说道：“我亲眼看到他是从厄难之地飞出来的，厄难之地是什么地方，就算是各个部落的族长也不敢轻易进去，但是他能，你们谁能？你们谁敢？”女子大声喝道。

　　姬风闻言对女子有了新的认识“这小丫头看似天真烂漫，但心思却是极为细腻啊。”

　　“明珠，把那个外族人带进来吧！”一到声音从远处传了过来，这道声音听上去极为低沉，但姬风瞬间断定，这个声音的主人绝对是一个强者实力最少也在天地一体境界……


第638章 豪言四个一！

　　姬风虽然能量被封印，但神识已然强大，听到这一声之后习惯性的剑灵魂之力扩散开来，然而结果依然是让他苦笑，在他的神识覆盖之下，仅仅是探查到了一些孩童，稍微年长一些的人已然是没有探查到，要不是姬风知道这其中的奥秘，他一定会对自己的灵魂之力产生质疑。

　　“年轻人，你的灵魂之力很强，强的让我诧异，但你还是收起你的灵魂之力吧，这对我们来说没有丝毫的用出。”刚才的那道声音传到了姬风的脑海当中。

　　姬风无奈，跟着叫做明珠的女子向着部落的深处走去。

　　两人行了不多时便来到了一处最为奢华如同宫殿的木屋，这间木屋占地甚广，足有方圆十数里。

　　“父亲，我们来了。”明珠恭敬地说道。

　　“进来吧。”说着，两扇巨大的木门缓缓开启，木门内部更是奢华，金石玉器比比皆是，雕梁画栋，足足数十颗夜明珠在大殿的顶部镶嵌，即便是在白天，整个大殿也比外面更加明亮。

　　“外族人，你好！”这是一道身影突兀的出现在姬风的不远处。

　　此人一头黑发，剑眉入鬓，看上去不过四十多岁的样子，气血旺盛，深红色滚金边的长袍加身，胸前绣着一头不知名的妖兽，狰狞威武。

　　姬风双手抱拳行了一礼，客气地说道：“轩辕剑过族长。”

　　男子点点头说道：“我叫钟元义是这天钟部落的族长。”

　　说着，姬风便感觉到有一道神识向自己扫来，姬风灵魂之力爆发，将那道灵魂之力挡下，“不知族长这是何意？”

　　“外族人不要介意，我并未从你的身上感受到任何的灵气波动，因此才探查一番，不过你的灵魂之力真的让我惊讶，竟然能够将我的灵魂之力抵挡。”

　　姬风闻言心道：“该族果然如同明珠所说的心地善良，如果是其他的强者被自己这般质问，绝对不会解释，甚至还会因为自己的行为而恼怒大打出手。”

　　“明珠，你下去，我有事与他说。”钟元义说道。

　　钟明珠行了一礼旋即转身离开。

　　“外族人……哦对了，你叫轩辕是吧，请坐。”说着一伸手，指向了不远处的一张椅子。

　　姬风说道：“族长客气了。”说着便走过去坐了下来。

　　“我们原本也是外界之人，祖上留在了这里，从此在这里繁衍生息，留下了这里的烙印，便永远无法出去。”钟元义开门见山地说道。

　　姬风点了点头正要说话，钟元义开口继续说道：“我知道你想问什么，你想说，我们在这里生活，那么这里的造化为何我们不去争夺，是不是？”

　　姬风笑着点点头，钟元义说道：“这就与这仙界的规则有关，你们外族人将这里称作大罗仙域，大罗仙域每十万年开启一次，然而那每当他关闭的时候，那些造化与各个所谓大城便会被封印，我们根本就看不到，至于封印到了哪里，即便是我们也无从可知。”

　　“那有没有办法出去呢？”姬风问道，而后又补充道：“我是说我们这样的外界人。”

　　钟元义摇了摇头说道：“没有办法，最起码我不知道有什么办法，即便是有，也不是我们这种小部落能够知晓的。”

　　“小部落？族长的意思是，整个天钟部落在大罗仙域当中算不上什么强大的部落？”姬风问道。

　　“呵呵，仙界部落有很多，强大的部落也比比皆是，我们天钟部落虽然不弱，但根本就排不上前五十，只能算是中等偏上，我们则是隶属于一个超级部落。”钟元义说道。

　　“原来如此，那么族长的意思是只有超级部落才可能掌握能够离开的方法？”姬风问道。

　　“我的意思是，如果有的话，也只可能在他们的手中掌握，只有有没有我就不知道了。”钟元义说道。

　　“那么这么多年过去了，有没有外族人能够离开的？”姬风问道。

　　“呵呵，这个不曾听说”钟元义笑道，说着，钟元义的额头有一道黑气一闪便消失不见。

　　姬风看的分明，眉头一挑问道：“族长是不是身体有什么不适？”

　　“喔？轩辕小友还懂得医理之道？”钟元义问道。

　　“略知一二吧。”姬风说道。随即走上前说道：“可否让在下看一下？”

　　钟元义苦笑一声说道：“我中的是毒，根本无药可解，看也白看，反倒可能会让你沾染上这奇毒。”

　　姬风闻言微微一笑说道：“无妨，我看看吧。”说完双眼精忙流转看向钟元义。

　　姬风看到，一道黑气似乎有生命一般附着在钟元义的五脏六腑和元丹之上，若非是钟元义以强大的实力压制在体内，这奇异的毒素早已爆发，蔓延全身近身者皆会中毒。

　　“你会瞳术？”钟元义惊异的问道。

　　“呵呵，碰巧罢了。”姬风说道。

　　“看来你在外界也是一代天骄。”钟元义淡淡地说道。“不过我看还是算了，就连族中的大巫祝也无可奈何，你还是不要自勿了。”

　　姬风一摆手示意钟元义不要说话，自己则是认真的观察起来，姬风发现这种毒素的确奇异，不断在五脏六腑当中穿梭，似乎是在寻找突破口，然而对于压制它的玄气也在逐渐蚕食而壮大己身，姬风推断，在这样下去，不足一年，钟元义便会实力全废而后被这剧毒彻底吞噬，尸骨无存魂飞魄散。

　　“你身上没有一丝的灵气波动，想来是遭逢了什么意外吧。”钟元义根本就不在乎姬风观察毒素，因为他完全不认为姬风能够做出什么。

　　“是有些意外。”姬风说着抬起头“族长，如果我能够帮您解毒的话，那么您能不能帮我引荐到贵部落隶属的超级部落？”

　　“罢了，不要冒险了，引荐到超级部落的事情我会帮你。”钟元义微笑着说道。

　　“族长，我是认真的！”姬风说道。

　　正待钟元义要说话的时候，外面响起了一道炸雷般的声音“哈哈哈！钟元义，我大乘部落来下聘礼来了，快出来吧！”

　　钟元义闻言，眉头紧紧一皱随即站起了身，“你在这里等等，我出去一趟。”

　　姬风点点头，他之前在外面听到了有人说关于大乘部落与天钟部落的些许事情，又想到了能够通过钟元义能够帮助他引荐他们所属的超级部落，正所谓无功不受禄，姬风便微微一笑跟着走了出去。

　　天钟部落天钟大殿前的一大片广场之上，站着二十多人，为首的是一个看上去五十多岁的中年男子，此人虎背熊腰极为粗犷，长相也属于狂放的粗线条，他便是大乘部落的族长乘域。

　　“哈哈哈，钟元义，你看上去还是那么年轻，听说你中毒了？不过气血还是这么旺盛，我倒是不太相信你真的中毒了。”乘域哈哈大笑着说道。

　　“乘域，你来有什么事？”钟元义冷冷的问道。

　　“什么事？当然是来提亲了，要不然我们来这里干什么。”乘域说道。

　　“提亲？提什么亲？跟谁提亲？”钟元义预期更加森冷。

　　“自然是你那枚掌上明珠，钟明珠了！”成语语气压低，一字一顿地说道。

　　“哼！承域，这件事我早就回绝过，你无须再提。”钟元义温怒地说道。

　　“钟元义，我这次提亲并非是来与你商议的！”承域朗声道。

　　“怎么，你想与我动手？”钟元义冷冷地说道。气势轰然爆发。

　　承域则是眼神一阵转变，而后变得有些阴毒的呵呵一笑说道：“为子女提亲，我与你动手算什么，今日我是来为我二子提亲！这是年青一代的事情，自然由他们来解决。”承域说完一招手，一个器宇轩昂的男子龙行虎步走了出来，此人面如冠玉剑眉星目，长发束起高冠，绝对是一个标准的美男子。

　　他便是承域的二子，名叫乘阔飞，是大乘部落年青一代第一高手，天资卓绝，修为已经达到了无我境中期，直逼超级部落的传人，乘阔飞也被他们所属的拓龙部落极为重视。

　　“哼，漫说你这二儿子已经有了一妻两妾，就算是他仍是独身一人，这门亲事我也不会同意的。”钟元义上前走出一步，将钟明珠死死的挡在了身后。

　　“钟元义，别以为我不知道，你早已深重剧毒，你认为现在动手，你有几分胜算，我劝你还是不要这么老顽固了，阔飞已经被拓龙部落看中，将来的成就不可限量，你有什么可反对的！而且我已经说了，年青一代的事情由年青一代自己解决，只要你天钟部落能够有人击败我儿，我大乘部落二话不说转身就走！”承域趾高气昂地说道。

　　“该死的承域，看来这毒定是他们下的！”钟元义心中暗骂道，但现在这个状态根本就不适合撕破脸皮。

　　因为两族的实力本就不相上下，而两人之间的实力差距也就直接影响到了两族之间的平衡，而承域的想法钟元义十分明白，如果让钟明珠嫁给了乘阔飞的话，等到钟元义毒发，大乘部落定然会以乘阔飞的身份为由干扰天钟部落的内政，就此吞并天钟部落。

　　钟元义冷冷的看着承域，他知道这乘阔飞的实力高深，同代之中鲜有敌手，天钟部落有一天才，名叫杜扎实力与乘阔飞相当，也是一代天骄，但杜扎在十年前闭了死关，虽然出关在即，但钟元义并没有什么把握另杜扎战胜乘阔飞。

　　“族长！我来试试！”就在这时，天钟部落人群当中走出一名男子，一声黑色劲装，双眼冰冷，浑身散发着强大的气息。

　　钟元义眉头一皱说道：“杜磊，你的实力还不曾达到这个层次……”

　　“族长，我哥哥能做到的我也能够做到！”杜磊打断了钟元义的话向前走去。

　　乘阔飞微微一笑，笑的很是轻蔑伸出了三根手指说道：“三招，三招之内如果我无法击败你，就算是我输！”

　　“狂妄！”杜磊被乘阔飞的嚣张彻底激怒，怒喝一声飞身而上，地面上的青石板“哗啦！”一声被踏的粉碎，带着强大的劲力轰击而去。

　　乘阔飞也在此刻动了，双臂大展，如同大鹏升空，一股强大的劲力四处激荡，随即右拳迅速轰去。

　　“砰！”的一声，杜磊浑身一震，急速向后退去，喉头一甜一口鲜血险些喷出。

　　“还有两招！”乘阔飞大喝一声再次飞身而上，一连轰出两拳，冷喝道：“第二招！第三招！”

　　杜磊双拳轰击而出，无匹的劲力猛地喷薄而出，但乘阔飞的两拳更加强大，将杜磊的攻击轰碎，“咔嚓！”一声，双臂骨骼断裂，杜磊吐血飞退重重的撞击在一处树屋之上，树屋也被震得破碎。

　　“我说三招，就三招，杜磊，你不行，还是叫你哥哥过来吧！”乘阔飞不屑地说道。

　　“承域，年青一代交手，乘阔飞却出手这么重，是何道理！”钟元义冷喝道，同时，天钟部落的人也飞身而上将杜磊扶起，恶狠狠的看着乘阔飞。

　　“拳脚无眼，有些伤自然是正常！”说完，对着乘阔飞佯怒道：“阔飞，你怎么下手如此重，你难道不知道天钟部落的人身子孱弱吗！”

　　乘阔飞微微一笑说道：“孩儿知错，接下来一定会轻拿轻放。”

　　“乘阔飞！你有些过了！”一声冷语自远处传来，一道人影带着强大的气息波动飞身而来。

　　姬风转脸看去眉头一挑喃喃地说道：“嗯？无我境中期。”

　　“杜扎！你终于肯出来了，今日一战让你败得心服口服！”乘阔飞大喝一声飞身而上，浑身气势爆发，玄气升腾翻滚，强大以及，“大龙击！”一声暴喝，双手合并握拳玄气化作了一头真龙的龙头，狰狞可怖。

　　“是拓龙部落的武技！”钟元义惊呼一声，而承域则是高傲的微笑，并不答言，算是默认了。

　　“轰！”的一声与杜扎轰在了一起，一道无匹的劲力以二人为中心扩散开来。

　　钟元义双手一挥，一道恐怖的玄气扩散开来，将周围的木屋全部覆盖，并没有遭到两人对击而出的劲力而破坏。

　　“闭关十年，就是为的击败你！”杜磊额头青筋鼓起，玄气疯狂运转。

　　“别说是十年！就是百年依然不行！”大喝一声，龙口大张，“轰！”的一声将杜扎击飞，鲜血喷洒，重重的跌落在地上。

　　“哈哈哈！天钟部落没有人了吗？让你们两个来，简直是笑话！”乘阔飞大笑道。

　　这句话喊出，整个天钟部落如同炸了锅一般，年青一代纷纷跃跃欲试想要出手，然而就在这时，姬风在后方开口了“义父，我来试试吧！”

　　钟元义闻言，微微一愣，不等他开口姬风再次说道：“义父，让我试试吧。”

　　钟元义知道姬风的用意，随即传音道：“轩辕，你无需如此我也会引荐你去拓龙部落，乘阔飞是年轻一代的翘楚，就算是拓龙部落的传人也只有寥寥几人能够胜了他，你现在的状态不好，强出头没有什么好下场的。”

　　姬风微微一笑向前走去，对着钟元义说道：“义父，轩辕一时技痒真的想试一试，您放心，我自有分寸。”

　　“呵呵，钟元义，十年不见，你何时收了一个义子，不过我看，呵呵……”承域看姬风身上没有任何的灵气波动因此发出了不屑的笑声。

　　“我钟元义收义子何时需要支应你一声，你是不是有点太自大了，管好你自己的大乘部落就是，如果没有那个经历只顾着在女人肚皮上使劲，我来替你管理乌烟瘴气的大乘部落！”钟元义冷然道。

　　承域闻言脸色一寒，旋即换上了阴沉的笑容，双眼看着钟元义，脸却是向着乘阔飞微微一转说道：“阔飞，看他倒是挺结实的，你上吧！”承域的意思很明显，就是要让乘阔飞下狠手。

　　“是！父亲。”说完微微一笑，露出了洁白的牙齿。

　　“小心，不要逞强！”钟元义面色凝重的对着姬风传音道。

　　姬风呵呵一笑对着乘阔飞伸出了四根手指头晃了晃。

　　乘阔飞脸色一僵，“四招？”说着，怒火喷涌，浑身的气势冲天而起。

　　姬风摇摇头说道：“什么飞是吧，你理解错了，这四根手指你要分开来看，我的意思是，一丝玄气不使用，一动不动，一根手指，一招击败你，如果我违反了刚才所说，那便算我输！明珠就嫁给你，甚至是整个天钟部落都并入你大乘部落如何，你们的目的不就是这个吗？”

　　“轩辕！你疯了吗！你知不知道你在说什么！”钟元义脸色大变给姬风传音道，然而整个天钟部落也炸了锅议论纷纷，统统看向钟元义。

　　“族长，您看着便是！”姬风语气平和的传音道。

　　“哈哈哈哈！好一个毛头小子！你叫轩辕是吧，哈哈哈！好！好！好得很！我大乘部落应下了！”承域狂笑道。

　　姬风一伸手说道：“等等！我刚才说的算是个彩头，那么你们大乘部落的彩头又是什么呢？你们可别说将大乘部落并入天钟部落，因为我对你的人品有质疑，不相信这个说辞！”

　　“放肆！”承域怒喝一声，向着姬风就是一巴掌挥出。

　　钟元义也在这一刻动了，同样释放出一道玄气，将承域的攻击击碎喝到“承域，怎么想要以大欺小吗？想要出手，我陪你玩玩！”

　　“好！如果我儿输了，我自裁于此！”承域怒喝道。

　　姬风摇了摇头说道：“这个我更加不相信，我需要的是你跪下给我义父磕三个响头，而他！”说着指了指乘阔飞“给杜扎杜磊两兄弟同样磕三个响头，留下你们带来的所有所谓聘礼，滚出天钟部落，从此见到我天钟部落的人不说退避三舍也要躲着走！敢不敢！”

　　“好！阔飞，给我把他杀了！”承域怒喝道。

　　乘阔飞此刻也是怒极，大喝一声，大龙击再次施展，而这一次的气势与威能攀升了数倍，想要一击将姬风击杀……


第639章 强势，定谋！

　　乘阔飞的速度极快，非常快，几乎是一瞬间便攻到了姬风的身前，那强大的气势与无匹的劲力令天钟部落的人一阵色变，心脏几乎提到了嗓子眼，因为姬风刚才放出的豪言在他们看来简直是不可能，甚至在大乘部落的人眼中简直就是一个笑话。

　　然而，姬风的话却是以整个天钟部落为赌注，就算是姬风重伤，甚至是死了对与他们来讲都没有什么太大的关系，但整个部落便会并入大乘部落，届时人在屋檐下，受命与人，这种滋味他们谁也不想尝试。

　　天钟部落的人脸色发白，相比之下，大乘部落的人满脸的阴笑，似乎是已经看到姬风被乘阔飞一拳轰爆，天钟部落成为了他们的囊中之物。

　　就在乘阔飞距离姬风不足三尺的时候，一脸淡然微笑的姬风动了，猛地抬起右手，食指伸出，没有一丝的能量波动，就这么一指点去。

　　“轰！”的一声响起，令所有人愣在当场的事情发生了。

　　只见乘阔飞双手握拳凝聚出的那狰狞的龙头轰然爆碎，与此同时，“咔吧咔吧！”一阵骨断筋离的声音响起，每一声脆响，都仿佛是敲在了所有人的心头。

　　乘阔飞鲜血疯狂的从嘴中喷涌而出，两条胳膊无力的耷拉着，整个人如同一个破麻袋一般向后飞去。

　　“阔飞！”承域嘶吼一声急速冲去，一把接住乘阔飞，当他接住乘阔飞的时候，他感觉到了来自乘阔飞身体当中那股恐怖的劲力向着自己袭来。

　　承域已经是天地一体强者，姬风的力度最强，在这种情况下却是伤不了承域，但也推着郑域在地面上移动三五米，生生的在地上划出了两道深坑。

　　乘阔飞双臂的骨头全部碎掉，衣袖也早就化作了碎片，怒目圆睁，“哇！”的喷出了一口鲜血昏死过去。

　　“阔飞！”承域再次大呼一声，急忙输送玄气，大乘部落的人无比震惊一下子围了上去。

　　此时天钟部落的方面无比寂静，静的仿佛掉落一根针都能听得分明，他们似乎无法相信眼前刚刚发生的一切，一个没有任何灵气波动的外族人竟然有如此强横恐怖的力量。

　　不知道是谁在这时忽然喊了一声“轩辕少爷威武！”

　　随后整个天钟部落一起呼喊道：“轩辕少爷威武！轩辕少爷威武！”

　　钟元义则是兴奋的面色潮红。

　　承域恶狠狠的抬起头“你这小畜生，下手如此狠辣！”

　　钟元义则是微微一笑说道：“拳脚无眼，有些伤自然是很正常的。”语气与说的话与刚才承域完全一样，而后又转脸看向了姬风佯怒道：“轩辕，你怎么下手如此重，你难道不知道大乘部落的人身子孱弱吗！”

　　姬风呵呵一笑，而后一脸无辜地说道：“孩儿知罪！接下来一定轻拿轻放！”姬风的话与刚才的乘阔飞也是一模一样，但姬风并没说完，而是眼神轻蔑的扫视了大乘部落的人一眼，淡淡地说道：“当然，如果还有接下来的话！”

　　“混账小孽畜，我杀了你！”承域怒喝一声，化作一道流光，带着无匹的威势向着姬风一掌拍来。

　　“哼！”钟元义也在此刻动了，一个闪身便出现在了姬风的面前，玄气爆鼓，强大的玄气将姬风推到了一边，“啪啪啪！”与承域对了三掌，两人各自退开。

　　“年青一代切磋，你这老骨头想干什么，还是那句话，想要玩玩，我随时奉陪！”钟元义冷然道。

　　“钟元义，我儿一倍拓龙部落看中，现在却被你这狗屁义子重伤，看你如何向拓龙部落交代。”承域怒道。

　　“那是我的是，用不到你来操心！”钟元义回道。

　　姬风却在此刻说话了，右手食指对着大乘部落剩余的十几个年轻人勾了勾手指头说道：“嘿！你们在哪傻站着干什么，老一辈人的事情他们自己解决，咱们的事情，咱们自己说，怎么你们不敢上了？”

　　“大乘部落的人，你们倒是来啊，不干了吗？刚才不是很猖狂吗哈哈哈！”天钟部落的人哈哈大笑嘲讽道。

　　“混账！”大乘部落的一名青年站不住了，大喝一声就要飞身而起。

　　姬风一伸手拦住他说道：“等等！你们这么多人一个一个上，太麻烦了，你们所有人一起上吧！”

　　承域闻言更是怒火中烧，姬风轻蔑的言辞是对他赤。裸裸的侮辱，更是对大乘部落的侮辱，“儿郎们，既然他说了，那么你们就一起上，给我杀了他！”

　　“杀！”十几人大喝一声纷纷亮出了兵器急速攻来。

　　姬风说道：“义父，我怕已然收不住手！”

　　“受不住就不要受，留口气就行！”钟元义意气风发大声说道。自从他中毒到现在这些年，大乘部落一直在天钟部落头上作威作福，这一次总算是除了一口恶气。

　　“好！”姬风说完，身子一闪迅速消失，下一刻，空中的十几人几乎是同一时间在空中身子便的扭曲，而后如同下饺子一般“咚咚咚！”狠狠的砸到了地面上，下一刻，姬风回到了刚才的位置上。

　　站在那里姬风一脸抱歉地说道：“你们的速度太慢了，我有些等不及，所以就直接出手了，见谅啊！”而后对着钟元义说道：“义父，他们都留了一口气，放心吧，死不了人。修养个三五个月就能下地了！”

　　“你这顽子，下手不知轻重，罚你去大殿面壁一个时辰！退下吧！”钟元义笑呵呵地说道。为的便是让姬风离开这，免得承域不要面皮下杀手，他自身中毒多年，无法与之交战过长的时间。

　　姬风微微一欠身说道：“是，义父！”但说完之后并没有离开，而是笑吟吟的看着大乘部落的那些人。

　　“哼！钟元义！你们天钟部落这次惹下了大祸，等着迎接拓龙部落的怒火吧。”说罢转身看着地上躺着的一片人冷喝道：“死了没有，没死都给我滚回去！”

　　“乘族长，那些人我看一时半会是动不了了。”姬风淡淡地说道。

　　“承域，我天钟部落一相与人为善，要不然我派人将他们送回去？你一个人也带不走这些人啊！”钟元义双手背负微笑着说道。

　　“哼！”承域冷喝一声，大手一抓，地面上的十几人全部被摄到空中，转身就要离开。

　　“且慢！”姬风忽然开口了。

　　承域闻言双眼冰冷的转脸看向姬风。

　　姬风说道：“乘族长，之前咱们可是有言在先，你们如果要是输了的话……”

　　“哈哈哈！承域，你我相交百多年，我看着磕头之事就算了吧，反正我也习惯了你大乘部落出尔反尔的作风了。”钟元义大笑道。

　　“钟元义！天钟部落！你们很好！很好！我承域言出必行！”说完向着承域跪在地上，“砰砰砰！”磕了三个响头，而后猛然起身，恶狠狠地说道：“钟元义，我看你还能撑到什么时候！到时候让你天钟部落连本带利全部偿还！”

　　“乘族长，还有你们带来的聘礼，也一招承诺全部留下吧。”姬风再次说道。

　　承域身子一僵，气的浑身颤抖，随手一甩，一枚储物戒指被狠狠的仍在了地上，进入了地面，而后“嗖！”的一声飞走。

　　“将那戒指取出来，轩辕，你随我来！”说完消失在了原地，进入了大殿。

　　姬风一进入大殿，便看到钟元义“哇！”的喷出了一大口黑血，身子一个踉跄险些坐到地上。

　　姬风急忙上前，却是被钟元义伸手拦住，无力地说道：“轩辕，今日十分感谢你，为我天钟部落挣回了面子，狠狠的出了一口恶气，不过……咳咳……不过，刚才我强用玄气，那奇毒已经开始再度蔓延，很快就会深入骨髓，皆是就是真仙下凡也无力回天了。”

　　“族长！”

　　姬风正说着，却被钟元义一伸手打断“让我说完，我的毒多半就是大乘部落的人下的，承域知道我现在时日无多，怕我拼个玉石俱焚，因此刚才并没有大开杀戒，如果我猜的不错的话，就在这两日，承域便会带着大乘部落的人杀过来！因此我求你一件事情！”

　　“族长，你听我说……”

　　姬风的话再一次被钟元义打断“你还是先听我说完，我要你保护好明珠，明珠是个命苦的孩子，自小娘亲便离世，她看似活泼，但我知道他的内心十分孤独，你一定要当我照顾好他，能答应我吗！还有，我一会着急所有长老过来，将整个部落的人带走，走的越远越好！”

　　“族长，事情不会那样，你听我说……”

　　“你还是……”钟元义已然要打断姬风的话，姬风无奈，闪身上前，一记手刀劈在钟元义的脖颈之上，钟元义此刻气息虚浮，一下子便被姬风打晕。

　　然而这一幕让正好前来的钟明珠看在眼里，惊的她大呼一声，转身就要跑开。

　　钟明珠的到来，姬风根本没有察觉到，直到他听见了声音才发现，然而让她看见了这一幕定然会引起误会，钟明珠跑出去如果将这件事说了出去，那么他定然会成为整个天钟部落的敌人，天钟部落的几位长老虽然不及承域和钟元义，但也是天地一体初期的强者，以姬风现在的状态，别说反抗，就连逃命都是个问题。

　　因此姬风速度激增一把剑董明珠抓住，想要禁锢她却又苦于自身不能运转能量。

　　董明珠这是也懵了，而且他见识过姬风那强横的实力，一时间也忘了运转能量抵抗，姬风迅速取出了几块灵石，以灵魂之力刻画了一套低阶的禁灵阵，将董明珠禁锢了玄气，而后使用点穴的方式将董明珠定在了那里。

　　董明珠的实力并不强，还未曾达到皇阶，因此姬风以强大的灵魂之力刻画的低阶的禁灵阵足以将之压制。

　　只见董明珠的泪水滚滚而落，却又说不出话，恶狠狠的盯着姬风，姬风无奈地说道：“明珠小姐，这一切你都误会了……”姬风想要解释，却又不知从何说起，最后叹息一声走向了钟元义。

　　姬风乃是万毒不侵之体，各种奇毒对于姬风来说是大补之物，但姬风此刻正在想着如何能够既给钟元义。解了毒，又能够将这毒素化作能量。

　　思索一番，取出个归元剑轻轻的在钟元义的手臂处划了一道血口子，黑色的血液潺潺流出，散发着一股腥臭味。

　　姬风取出归元剑的时候，钟明珠急的险些昏了过去，但任何的挣扎都是无济于事，只能眼睁睁的看着姬风将钟元义的胳膊划开，但当那腥臭难当的血液流出的时候，钟明珠的眼神一阵惊讶。

　　姬风迅速用归元剑在自己的胳膊上划去，第一下竟然没有化开，姬风一阵无奈“娘的，原来身体强大了也不一定是什么好事。”而后姬风运足力道终于将胳膊划开了一道口子，而后快速的将两个伤口重合在了一起。

　　这一瞬间，腥臭的黑色血液似乎有了灵智，疯狂的向着姬风的体内涌去，姬风的脸上也快速变黑。

　　而后姬风的血液开始沸腾透过身体腾起了阵阵红芒，那进入体内的毒素迅速被血液炼化吸收。

　　而昏厥过去的钟元义随着血液从体内抽走，脸色越发惨白，表情也显露出了痛苦的神色。

　　姬风身体传来一阵阵酥麻的快感，同时也关注着钟元义的情况，他要在保证钟元义不会因为失血过多而身死的情况下，最大程度的吸收那些毒素。

　　片刻之后，姬风猛地收手，猛地挤出了一团血，渡入了钟元义的体内，姬风的血液万毒不侵，进入到钟元义的体内之后开始吞噬那些被剧毒浸染的血液壮大自身，毒素也似乎是有了灵智，开始流窜，姬风的血液则是各处围追堵截，将钟元义的身体当中了战场一般。

　　钟元义受到这种强大的冲击，“哇！”的喷出一大口腥臭的黑血喷了出来，但并未转醒，一旁的董明珠看的心惊，但他此刻似乎明白了，姬风此举并非是要加害他的父亲，而是要施救，但他并不知道自己的父亲是何时中的毒。

　　很快，钟元义五脏六腑的毒素全部被姬风的血液吸收，只剩余附着在脊椎之上的下些毒素，但这些毒素不断的在钟元义的体内穿梭，姬风的血液不断壮大，速度更是迅猛，整个过程不足一刻钟便将那些毒素彻底吸收。

　　至此，困扰着钟元义十多年的奇毒被化解，而留在他体内姬风的血液此刻异常壮大，充满了能量。

　　毒素消失，钟元义也悠悠转醒，感受到体内那来回奔走的强大能量，心中无比惊讶，他并不知道刚才发生了什么。

　　“族长，快些吸收那些血液，你现在刚刚解毒，体内的精血也极度匮乏，如果不主动吸收，任由呢充满能量的血液自行游走，对你没有一点好处。”

　　钟元义闻言也不多说，迅速运起玄功开始吸收，不一会，在钟元义的头顶处腾起了阵阵青烟，浑身玄气滚动，气势越发强大。

　　钟元义此刻身子很虚，吸收了这些能量足足用去了一刻钟，要是放在从前，一瞬便能够吸收。

　　一刻钟之后，钟元义吐出一口浊气，缓缓的站起身，满脸的喜色看着姬风，不等姬风说话，钟元义双手抱拳深作揖一说道：“钟元义代表整个天钟部落对你表示感谢，此举不但救了钟元义，也救了整个天钟部落！钟元义无以为报，引荐拓龙部落的事情本就责无旁贷，还有什么能够帮上忙的我天钟部落举全族之力也在所不惜！”

　　姬风说道：“族长言重了，不过，轩辕还有一事想要说。”

　　“但说无妨。”钟元义说道。

　　“第一，族长中毒之事，我觉得很是蹊跷，如果说是大乘部落的人亲自下的毒，那么难度可想而知，所以我觉得，下毒之人应该是天钟部落内部人干的。”

　　“不错，这件事我也想过，不过根本就找不出头绪，加上有大乘部落不断施压，又为了不引起族中的慌乱，我也没有查找这个人。”钟元义说道。

　　姬风点点头继续说道：“第二，族长毒解了这件事目前为止只有咱们三人知道，正好可以趁着这个事情查出真凶，同时也能重创大乘部落！”

　　钟元义闻言微微一笑“甚好！承域现在并不知道我的度已经解了，这两日便会带人前来，一旦他带人来，论综合实力，大乘部落与我天钟部落不相伯仲，但我如今恢复了实力，且这几年令我的根基更加扎实，加上刚才吸收了些能量为契机，我有信心在明天之前突破实力进入天地一体后期！届时定要让他们有来无回！”

　　姬风说道：“好！但是还有一件事族长是必须要做的。”

　　“什么事？”钟元义问道。

　　姬风说道：“天钟部落与大乘部落同属拓龙部落，有着拓龙部落的制衡，绝不会允许有其他部落的势力大增，如果你们贸然灭掉了大乘部落，即便不会强过拓龙，他们也会有动作来震慑其他各个部落，因此，你们首先要做的便是将大乘部落准备灭掉天钟部落的事情上报，而且还不能太早上报，等到明日族长突破之后，大乘部落的人快要来的时候，在派人去，到时候即便是消息送到了，大乘部落的来人也就被灭掉，天钟部落的自行防守，灭杀了来犯之敌，拓龙部落也没有什么好说的，但剩余的大乘部落之事，天钟部落就不要参与了，也算是想拓龙部落表忠心了！大殿当中有禁制，就算突破小层次应该不会被外界知道，族长还要装作中毒的样子，这样就万无一失了！”

　　“哈哈哈！好！贤侄所言极是！一切就这么定了，我现在就安排两个亲信，一个盯着大乘部落的动向，一个随时准备前往拓龙部落！”钟元义大笑道！……


第640章 败露！

　　一切准备就绪，姬风便在大殿当中开始调息，观察自身现在的状况，他知道他现在能量被禁锢的原因就是因为那天灾规则导致，天灾规则在他身上留下的纹路十分奇特，平时不会显现，只有当姬风想要动用能量的时候才会显化而出，而且，每当这天灾之力显化而出的时候，姬风便会感觉那天灾的气息似乎就要降临一般，但仅仅是生出了那种感觉，其他人根本无法感应的道。

　　姬风盘身而坐，运转阴阳之力，而后那天灾规则纹路开始显化，散发着悠悠的光芒，这种光芒并不耀眼，透着一股沧桑之感。

　　姬风调动神识观察，他发现这规则之力十分奇特，可以说这是他第一次真正的去研究这规则之力，要知道天灾规则的复杂程度比之五大基础属性繁琐了很多倍，当然他的根本也是有这五种属性构成，但他的特出之处在于并非是单单的五行相生相克，而是基于五行相生相克的基础之上发生奇妙的变异，这种规则太过深奥，姬风研究了许久也没有任何头绪。

　　研究无果，姬风便看是观察在心脏内部的那柄青铜古战矛，古战矛没有丝毫的光芒散发，即便是被暗金色的战脉之力包裹着也黯淡无光的竖在那里，仔细看去，战脉之力凝成了无数的丝线深入到古战矛当中，正是这无数的细线不断的将战脉之力升华。

　　“咦？”姬风轻咦了一声，因为他发现这古战矛并非姬风看到的那样单单是在洗礼战脉之力，他发现还有两道更加细微的丝线进入到了古战矛当中。

　　然而这两道细线的源头竟是那天灾规则形成的纹路，“这还是怎么回事？难道是因为这古战矛的存在，那天灾规则才会作用到我的身上？”

　　姬风突发奇想，但这仅仅是一个猜测，因为古战矛虽然是历代战脉者的兵器，但他的来历也是极为神秘，与姬家的九尊古鼎一样都是来自宇宙深处，至于这个宇宙深处指的是哪，谁也不知道，更遑论是如何形成的了。

　　虽然这古战矛现在姬风的体内，但他根本就无法彻底探查他，以前姬风能够将古战矛召唤而出，但现在却是完全无法调动，没当姬风想要调动古战矛的时候，那天灾纹路也同样会显化而出，姬风发现了这一点，又开始调动轩辕剑，这一看不要紧，姬风发现就连轩辕剑之上也有余天灾纹路相连的细丝。

　　“怎么会这样，这细丝的出现究竟是天灾规则桎梏了我还是古战矛引动了天灾规则，开始被古战矛与轩辕剑胎吸收其精华。”姬风现在无法联系古战矛与轩辕剑，因此两者的变化他无从得知，但姬风最担心的便是天灾规则永远无法磨灭，这样尽管他的实力在强大，遇上强敌也会捉襟见肘，一番思索之后，姬风便开始继续想方设法研究者天灾规则。

　　忽然，一股剧烈的波动出现，将正在钻研天灾规则的姬风惊醒，这种波动十分恐怖，瞬间便席卷了整个大殿，由于禁制的存在，这股威能一丝也未曾泄露出去，姬风知道，这是钟元义突破小境界造成的。

　　很快，钟元义大步流星的出现在了姬风的面前，脸色红润，黑发浓密，气血无比旺盛，浑身散发着恐怖的气势。

　　“哈哈哈！轩辕，这次真的多谢你了！”钟元义再次感谢道。

　　姬风笑着说道：“族长客气了。”

　　“轩辕，你的灵魂之力异常强大，我高了你一个大境界，你的灵魂之力也与我基本相当，今日我便传你我天钟部落的灵魂秘法，这种秘法便是我们能够让任何人都无法探查到我们的最大原因。”钟元义说道。

　　姬风闻言，心中一喜，他对这种秘法十分感兴趣，现如今钟元义要将这不传之秘破例传给他，着实让他欢喜。

　　“如此，轩辕就却之不恭了，对了，有件事我搞不懂，就是天钟部落的奸细既然与大乘部落勾结，那么他为何不将这种秘法传出去？”姬风问道。

　　钟元义闻言，微微一笑说道：“这个问题我早就想过，这个间隙与大乘部落勾结，但他的原意应该就是想掌控天钟部落，成为天钟部落的主人，哪怕是受限于大乘部落，他也会这么做，但他绝对不会将这种秘法传出去，毕竟他并非是想覆灭天钟部落，因此这种秘术他不会外传的。”

　　姬风了然，而后钟元义便将秘法的内容背了出来，非但如此，他仿佛将姬风当做真传弟子一般，将整个秘法的内容详细讲解。

　　姬风修炼了通觉大帝的《天晓》帝经，加之灵魂之力强大，这种秘法姬风用了仅仅一刻钟便彻底掌握，当姬风施展出来以后，钟元义也是大吃一惊。

　　“轩辕啊，你果然是天纵奇才，我天钟部落的不传秘术虽说不是什么大术仙法，但你的速度也太过惊人了，看来能够有你现在这种成就绝对不是巧合！”说完之后微微叹息一声“哎……我天钟部落如果能够有你这样的人存在，那么有朝一日能够跻身仙界的超级部落也不是不可能！”

　　姬风说道：“族长谬赞了，轩辕只不过是与这秘法有缘罢了。”

　　“好了，你也不用妄自菲薄了，现在我就将所有长老全部召集过来，你到后堂等待一下！”说完钟元义的气息一变，立刻变得无比衰败，气血干枯竭，不管是外貌还是气息都与几近重伤不治一模一样。

　　“来人！”钟元义淡淡的说了一声，声音很是疲惫，但却传的很远。

　　很快便有一名族人出现，见到钟元义的状态立刻关切地问道：“族长……您的身子……”

　　钟元义无力的摆了摆手说道：“去将几位长老请来，我现在这个状态不要告诉任何人，明白吗！”

　　“是！族长！”男子忧心忡忡的应了一声便向外走去。

　　不多时，五个苍老的男子走进了大殿，这五人的每一个都是表情凝重，姬风也修炼了这种秘法，因此能够感知到这几人的灵魂波动，这五人的灵魂波动都是极为低沉，没有什么异状“看来那人伪装的很好，这样根本看不出来。”姬风心道。

　　“五位长老……”钟元义无力的坐在正位上说道。

　　“族长，您的毒加剧了！”一位名叫钟犹君的长老焦急的问道，剩余的四位长老也同样关切的问道。

　　“犹君、犹童、犹亦、犹云、犹迪五位长老请听我一言……咳咳咳！”钟元义说着，发出了一阵剧烈的咳嗽。

　　“族长！”大长老钟犹君上前想要查看钟元义。

　　钟元义一伸手说道：“听我说完……”。

　　姬风听到钟元义说这句话的时候，嘴角不由的抽了抽，先前就是这钟元义总是重复这句话，才使得姬风忍无可，强行击晕了钟元义，险些让钟明珠造成了误会。

　　“我中毒之事你们完全知晓，此前与承域对击了一番，引的毒性大发，现已将我全部吞噬，在苦撑也估计撑不过今晚了，承域知道我中毒，而且我怀疑是他们下的毒，因此对着毒性应该很是了解，如果我猜的不错的话，他们就在这一两日就会带领着大乘部落的高手前来，咳咳咳……届时……届时整个天钟部落便会陷入一场巨大的灾难！咳咳咳……”

　　五位长老全都不插言，钟元义咳嗽完继续说道：“如果他们今日胆敢前来，我拼着自爆也要与他们玉石俱焚，但看来今日他们是不会来了，而我也撑不过今晚，我派轩辕去拓龙部落求援，最快也要后天才能赶来，因此明日是最为关键的一天。”说到这钟元义听了下来，深深的喘息着。

　　“我死了以后，你们要封锁消息，只要能够撑过明日，那么大乘部落即便是来人也无济于事，因此你们的责任很是重大，五位长老……你们……你们之间相互有间隙我很清楚，但现在是天钟部落生死存亡的关键，千万不要内乱……”钟元义说完喷出了一口鲜血，苦笑一声“毒素已经深入骨髓，开始侵蚀灵魂，那原本应该被毒素染黑的血液，也恢复了，呵呵……”

　　“族长！”大长老又是嘶吼一声。

　　钟元义摆摆手说道：“你们退下吧，从现在开始，谁也不允许进入这里，还有，这个消息暂时不能让明珠知道……我那可怜的孩子……”说着再次摆摆手，示意他们离去。

　　当五位长老极为不情愿的离去之后，钟元义微微一笑，对着后堂说道：“一切就将在明日见分晓了。”

　　姬风缓缓走了出来说道：“那位间隙一定会为了产出其他长老，在拓龙部落来之前让大乘部落出手！”

　　“哼！拭目以待吧！”钟元义冷冷地说道。

　　深夜，一道黑影无声无息的离开了天钟部落，这一切谁也没有察觉，也无法察觉。

　　不多时，这道黑影便出现在了大乘部落。

　　“去叫承域出来，就说老友来访！”那人低沉地说道。声音经过了变化，根本就听不出是谁。

　　大乘部落的人狐疑的看了一眼便转身走进了部落。

　　很快承域出现，面带温怒，不等承域开口，那人说道：“时间紧迫，听我说，钟元义毒性大发，撑不过今夜，他已经派轩辕去了拓龙部落，后日变能感动，因此明日是最佳也是唯一的动手机会！”

　　承域闻言，双眼光芒一闪，说道：“好！事不宜迟，现在就动身！”

　　“别！钟元义虽然油尽灯枯，但现在不知状况，最好明日一早再动手，这样万无一失！还有，不要忘记答应过我什么，除了那几个该杀之人，族人一个也不许动！”

　　“呵呵！你放心便是！”承域笑呵呵的刚说完，那道身影便消失不见。

　　次日清晨，天钟部落一片死寂，自从族长进入大殿之后，一夜未曾有过任何动静，所有族人都是忧心忡忡，仿佛一片乌云遮住了整个天钟部落。

　　就在这时，一声大喝传来“钟元义，出来受死！”这到声音如同炸雷一般响起，几乎是与此同时，七道身影出在禁制之外，正是承域带领着六位长老前来。

　　“嗖嗖嗖！”一连五道身影出现在空中，隔着禁制与杀气腾腾的承域对峙。

　　“承域，你来作甚！还想进攻我天钟部落不成，不要望了，你大乘部落与我天钟部落同属拓龙管辖，你这般作为，拓龙部落知晓的话，你们吃不了兜着走。”大长老钟犹君冷喝道。

　　“拓龙部落对我儿偏爱有加，即便他们知道了也不会有什么大动作，最多也就是训斥一番以作警示罢了！”承域冷喝道。

　　“哼！你们快快退去，我部落族长正在闭关，若是出关，你们一个也别想走！”钟犹童喝到。

　　“哈哈哈！你在吓唬谁？钟元义想必已经毒发身亡了，即便是他已然健在又如何，你以为凭他现在的状态是我的对手吗？”承域大笑道。

　　五位长老闻言皆是心头一震，相互对视，钟元义的状况只有他们几人知道，现如今承域却是也一样知晓，这件事令他们感觉不妙，开始在心中暗暗猜忌。

　　“哼！你们这么想，我也没有办法，那就等着我部落族长出关吧！想要进来，先要突破我部落的禁制吧！哼哼！漫说是你们七人，就算是再来十个，没有几日也无法破开，届时我部落族长出关就是你们的末日！”大长老至此已然在吓唬承域。

　　“好！我倒要看看钟元义如何出关！”大喝一声之后微微咧嘴阴沉地说道：“动手！”

　　话音一落，只见，钟犹童猛地窜了出去，双手飞速变换手印，禁制一阵闪烁，“嗡！”的一声便彻底消失不见。

　　“钟犹童！是你！竟然是你！你这个畜生！”大长老怒吼道，剩余的三名长老也是玄气鼓荡，须发翻飞，悍然出手。

　　“承域不要忘了你答应过我什么！”钟犹童冷冷地说道。身子猛然加速飞到了远处。

　　“哈哈哈！你这个蠢材！给我杀！杀掉一半的人，剩余的人全部充当奴隶！祖上耻辱，今日得报，仙界从此再无天钟部落！”承域大喝一声，与刘位长老共同迎上了天钟部落四位长老。

　　“轰轰轰！”大战瞬间爆发，七对四，胜负早已分清，现在的争斗也只不过是短暂的。

　　当承域喊完之后，钟犹童也怒了“承域！你这个混蛋，竟敢匡我！今日你若杀我族中其他人，我定要与你玉石俱焚！”钟犹童怒吼着开始发动攻击。

　　“我先杀了你这畜生！”大长老一掌震开了承域的攻击，向着钟犹童扑杀而上。

　　“哈哈！这才是我想见到的！你们自相残杀！”承域一边出手一边大笑道。

　　钟犹童闪身避开了大长老的攻击攻向承域。

　　“轰轰轰！”一连对了三十一拳，震得钟犹童吐血飞退，大长老此刻攻到，一掌将钟犹童击落地面。

　　“哈哈哈哈！好！好！好得很！你们杀吧！倒是省了我不少事！”说着高高飞起，玄气爆鼓，向着那一片密密麻麻的树屋轰击而去，恐怖的劲力如同海潮一般汹涌而下。

　　这道攻击一旦攻击到了木屋之上，那一大片木屋就会彻底被摧毁。

　　然而，就在这时，一道身影突兀的出现在了那片树屋之上，气息大放，猛地拍出一掌，这一掌威能更甚，恐怖无比，瞬间便将承域的攻击彻底震碎。

　　“承域！你来的很是时候啊！”一到声音从拿到人影身上传来。

　　承域一怔，来人正是他断定已经身陨的钟元义，但是，这钟元义非但没有身死，反倒更加强大，令他无比惊讶。

　　“竟然……竟然是你！钟犹童！你……你竟然匡我！”承域怒喝道。

　　“哈哈哈！承域！你我都是愚蠢之人！今日你真的又来无回了！哈哈哈！”钟犹童癫狂的大笑道。

　　钟元义的出现令所有人都是大吃一惊，这个原本已经死了的人竟然突破了小境界，变得更加强大。

　　“很吃惊吗？”钟元义露出了不屑的眼神，而后不理会承域，冷冷的看向躺在地上的钟犹童问道：“钟犹童！你私通外族，险些另天钟部落陷入万劫不复之地！你可知罪！”

　　“罪？罪！哈哈哈！说的好！我有罪？钟元义，自从你夫人死后，你整个人便开始变得死气沉沉，壮大天钟部落的事情一从来就没有想过，一心只念亡妻，你有没有想过愧对先祖！天钟部落不是你一个人的！是所有天钟部落人的，你无法胜任族长，就要主动让贤！”钟犹童嘶吼道。

　　钟元义闻言，整个人一怔，钟犹童说的不错，自从他的夫人死后，钟元义仿佛变了一个人一般，不再为部落发展费神，所有事务全部由五位长老负责，折让钟犹童很是愤怒。

　　“怎么？无话可说了吗！我有罪！我为的是整个部落！”钟犹童大喝道。

　　“你说的不错，我的确不该如此，但是你可以提醒我，鞭策我，为何要如此，你可知道你的举动差点毁了天钟部落！”钟元义说道。

　　“哈哈哈！钟元义！多说无益，我做大的错误便是信错了承域这个小人！”说着钟犹童跪了下来“天钟部落的列祖列宗，犹童不肖！险些毁了整个部落！纵死也无颜面对你们！”说完，眼神变得无比冰冷。

　　只见他浑身爆发出惊天气血，这气血熊熊燃烧，整个人的实力倍增，“嗖！”的一声冲向了最近的四个大乘部落长老，玄气轰然爆发，将那死人围住，高高冲起。

　　任凭那四人如何嘶吼挣扎也无济于事，“一起死吧！”说完在极高处轰然自爆，化作漫天尘埃……


第641章 心有一人

　　钟元义看着化作漫天齑粉的钟犹童，心中泛起了一阵说不出的情绪，余怒？惋惜？他也说不清楚这是一种什么感觉，但更多的可能悲叹吧。

　　钟元义自幼便是钟犹童几位长老看着长大，而钟元义尤其与钟犹童的感情最深厚，他一身的实力尽数得传自钟犹童，钟犹童在钟元义的心中甚至比他的父亲还要高。

　　钟元义的行事风格很多都与钟犹童极为相似，他曾怀疑过几位长老，但偏偏没有怀疑过钟犹童，但偏偏就是这个令他最为放心的钟犹童出卖了他，甚至是出卖了整个天钟部落，虽然他的初衷并非如此，但后果却是险些葬送了天钟部落。

　　乘域与另外两名长老见状，立刻抽身想要离开，钟元义怒喝一声“乘域你这狗贼！我看你今日如何离开！”大喝一声，玄气如同火山喷发般爆发开来，天地之力疯狂凝聚，无尽的道纹与玄气凝聚在一起，化作了一口古朴的天钟，天钟向着乘域轰然拍落。

　　乘域玄气爆发，道纹流转而出，向着降下的天钟轰去。

　　“砰！”的一声巨响，乘域被天钟罩住，定在了空中，钟元义飞身而上，“这一切都是因你而起！”

　　暴怒当中的钟元义猛的冲向了天钟，衣袍鼓荡，一拳向着天钟轰去“咚！”的一声巨响，天地仿佛为之一震，天钟内部的乘域“哇！”的喷出了一大口鲜血，束着长发的发带崩碎开来，满头的黑发翻飞，衣袍碎裂，身上出现了道道裂缝，鲜血流淌，状况凄惨。

　　“钟元义！你族中出现叛徒与我何干，你以为是我处心积虑吗？实话告诉你，是钟犹童主动找上门来的！即便是我大乘部落不参与，也会有其他部落参与！不错！今日我败了！但是真正失败的是你！是你钟元义！哈哈哈哈！”乘域状若疯魔大笑道。

　　钟元义浑身一震，双眼闪过一阵苦涩，心中的怒火更盛“乘域！今日就算你说破大天，也改变不了你的命运！”

　　“钟元义！”乘域的语气有些落寞，“今日我自知绝对无法幸免，但我只有一个要求！这个要求只要你答应我，我便自裁在你的面前，若是你不依，我便自爆当场，你整个天钟部落也会受到致命的打击！”乘域冷冷地说道。

　　钟元义闻言，微微有些动容，天地一体强者自爆这可不是闹着玩的，一旦自爆他能够逃开，但是天钟部落绝对会毁于一旦，“你且说说看！”

　　“我要求你放过我大乘部落的子民！”乘域说道。

　　“就这个条件？”钟元义问道。

　　“不错！仅此一个条件！”

　　“你还是不够了解我！大乘部落的人我不会动！但他们的命运我也不会左右，今日之事我已经通知了拓龙部落，大乘部落剩下的事情就有拓龙部落来决定，但是你这一脉我一定要杀！”钟元义说道。

　　钟元义本就是一位枭雄般的人物，他会饶恕整个大乘部落，但斩草除根的事情是必须要做的，否则养虎为患，将来说不定会为天钟部落埋下祸端。

　　乘域摇摇头说道：“罢了！我没有想过你会饶恕我这一脉！”乘域说道。而后仰面朝天，悲戚的大笑三声，玄气鼓荡，“噗！”的一声，体内的鲜血喷涌而出，身体崩碎，彻底陨落。

　　钟元义看着田中内部的一摊血水，无奈的摇了摇头，与此同时，剩余的两名长老也被斩杀，形神俱灭。

　　钟元义看着浑身浴血的四位长老说道：“今日之事已经结束，我会重振旗鼓，这些年让四位长老操心了！”说着在空中一拜。

　　“族长能够看破一切，我等欢欣！之前的事情不提也罢！”大长老笑呵呵地说道。

　　“真的想不到竟然是钟犹童！”二长老愤恨地说道。

　　钟元义摆摆手说道：“罢了，他……他也并非是为了一己私欲！”随后对着下方朗声道：“天钟部落的所有子民，天钟部落的危机已经化解，从今日开始，你们要开始刻苦修炼，你们也看到了自己与大乘部落年轻一代的差距！不想要将来再次出现这种情况，实力就是最大的仪仗！”

　　说完对着姬风说道：“轩辕，你上来！”

　　姬风闻言，只感觉身子一轻，便被钟元义招引了上来，与钟元义站在了一起，“此次大难能够有惊无险，说来全部倚仗与轩辕。”具体的经过钟元义并未详细说明。

　　“今天就到这里，你们按照我说的，回去刻苦修炼吧！轩辕便是你们追赶的目标！”说完，大袖一挥，整个人消失不见，然而，就在他消失的那一刻，姬风的脑海当中也响起了一道声音。

　　“轩辕，所我来大殿。”

　　姬风看了下方一眼，这一眼便看到了带自己前来的钟明珠，此刻钟明珠的眼神当中充满着敬畏，这种敬畏是发自心底，从前那种俏皮的眼神荡然无存，然而这种眼神令姬风感觉心中有些酸楚。

　　姬风对钟明珠并没有什么特殊的想法，他的整颗心全部被萧子晴塞满，根本就容不下任何人，然而想到萧子晴，他的心中微微一抽，这一次与萧子晴相见，两人相处的日子并不长，现在很有可能会十万年两相隔，他无法想象萧子晴在外会是一个什么状态。

　　然而，姬风此刻的思绪是的他愣神在当场，下方的钟明珠，见状，俏脸一红，看着姬风俊朗的外貌与先前对战时那英武的样子，一颗心如同小鹿般乱撞，一时间竟然不知该如何是好，仓促之下，慌忙逃窜。

　　姬风这才发现刚才自己的举动似乎有些失了礼数，尴尬的一笑，姬风向大殿窜去。

　　走进大殿，钟元义双手背负，背对着姬风，“族长。”姬风客气地说道。

　　“轩辕，你我即刻动身前往拓龙部落。”钟元义开口说道。而后缓缓的转过了身。

　　“多谢族长。”

　　“轩辕，若是拓龙部落也没有办法令你离开这里的话，你就回我天钟部落吧，如何？”钟元义说道。

　　姬风微微一怔，“天钟部落的大门永远为你敞开，你若回来，我便将明珠许配与你，将来天钟部落族长也由你来继承。”

　　这句话更是另姬风惊讶，天钟部落姓钟，而钟元义承诺将族长的位置传给姬风，不得不说这是一件可以用疯狂来形容的事情。

　　姬风微笑着说道：“族长，实不相瞒，轩辕已有妻室，如果此次无法离开的话，我会寻找石髓，将自己封印，在十万年之后，这里再度对外界开启的时候便会离开。”

　　“仙界每十万年才会对外开启一次，即便你封印自己到十万年之后，你的妻子还会存在吗？”钟元义说道。

　　“我相信，她也会将自己以石髓自封，等轩辕脱困。”姬风肯定地说道。

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　“轩辕，你资质无限，最起码达到我这个层次是很轻松不过的，说句实话，石髓我天钟部落就有！”钟元义说道。

　　“族长，此话当真！”姬风兴奋的问道。

　　“自然不假！但是我断定，如无意外十年之内你便会突破桎梏达到天地一体境界，快的话，两百年之内你便会进入到至尊境界，到那个时候，你住我推翻拓龙部落，我天钟部落成为这块区域的新主，皆是，我定然会将石髓送与你。”钟元义说道。

　　“族长刺眼是在威胁轩辕？”姬风语气一变缓慢地说道。

　　“呵呵，你想多了，我是以商议的口吻跟你说话，而且在这两百年其间，我依然会将明珠嫁给你，如何？”钟元义说道。

　　“族长，我现在的状况你也知道，玄气被封印，根本就无法使用，连玄气都被封印，根本就没有足够的能量进行突破，漫说是至尊，就连天地一体境界轩辕都没有信心突破。”姬风说道。

　　“轩辕，你先不要婉拒，这件事情对你来说只有好处，你的身体原因我会查清，以你的实力与气血，就现在来看就至少能活一千五百年，因为等你突破到了天地一体境界，才会在概念上与天地同寿，而实际上最多不超过三千年，这三千年还是我根据你的气血来判断，相比三千年，区区二百余年只不过是弹指一挥间的事。”钟元义说到这里边没有再说下去，因为他想要说的，姬风很是清楚。

　　姬风无奈地说道：“族长，如果整个大罗仙域都没有离开这里的方法，那么族长所说我会考虑，至于明珠姑娘的事情，还请族长从长计议，心中有一人，真的无法在容下他人。”

　　钟元义叹息一声说道：“罢了，是我家明珠没有这个福气，好了，现在你我就动身吧。”

　　就在这时，钟明珠走进了大殿，此刻他满脸凝重的向着钟元义走来。

　　“父亲，女儿有话要说。”

　　“说吧。”钟元义说道。

　　“父亲，轩辕的实力的确让人惊诧没天资卓绝，但……但明珠心中已经有人了，还请……”说到这，钟明珠转脸看向姬风，“噗通！”一声跪倒在地说道：“还请轩辕前辈与父亲成全。”

　　“前辈……”姬风心中一阵苦笑，随即开口道：“明珠姑娘，我想你误会了……还有前辈这两个字我实在当不起。”

　　“啊？误会？你不是来提亲的？”钟明珠说着，俏脸一阵通红。

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵，明珠小姐你误会了，轩辕与你一样，心中有一人，只想与她朝夕相处，采菊南山，至于对明珠姑娘，在下并没有什么其他的念头。”

　　钟明珠闻言，瞬间感觉无比尴尬，随即抬头看向了自己的父亲，只见钟元义也是一脸尴尬的微笑说道：“明珠啊，父亲的确有着这个意思，但轩辕的确心中早已有心上人，你……没有这个福分。”

　　钟明珠心头大喜，但同时处于少女的矜持，竟然以为姬风是来提亲，一时间，感觉自己浑身不适，跪在这里极为不自在，双手猛然捂住脸，一溜烟的跑了出去。

　　“呵呵！让你见笑了！”钟元义说道。

　　姬风说道：“无妨……无妨！”

　　“走吧！四位长老已经去大乘部落斩草除根，将承域一脉全部杀了！”说完大袖一挥，将姬风卷起，大殿门开启，钟元义带着姬风飞速向外飞去。

　　“明珠……”杜扎看到董明珠轻声唤道。

　　经过了一日的修养，杜扎已经恢复许多，一脸紧张的看着钟明珠，而钟明珠仍然处在尴尬与羞愧当中，没有理会杜扎的话。

　　杜扎见状心头焦急，“明珠！我自己去族长那里，即便我不是轩辕的对手，我也会向他挑战！”

　　“杜大哥……别……你我……你我都误会了轩辕了，他并没有想父亲提亲，想来之前他在空中看着我出神应该是响起了他心中的那个女子。”董明珠说道。

　　“真的！你说的是真的！太好了！明珠，我明日……不，我现在就像族长去提亲！”说罢，便向着大殿的方向狂奔而去。

　　“父亲带着轩辕离开了！想要提……提亲就等到父亲回来吧！”说完红着脸飞速跑开。

　　杜扎此刻，心中喜悦之情溢于言表，只会站在原地傻笑。

　　半日之后，钟元义带着姬风已然急速飞行，“你看远处，那里就是拓龙部落的族地。”

　　“好大！我原以为天钟部落已经够大了，现在看来这拓龙部落比天钟部落大了至少五倍不止。”姬风说道。

　　“那是必然，拓龙部落是超级部落，就算是在超级部落当中也能够拍进十，我天钟部落隶属于拓龙部落，我们怎么可能比拓龙部落还要大。”钟元义说道。

　　很快，两人便缓缓落下，“天钟部落钟元义求见龙族长。”钟元义的速度很快，他派出去到拓龙部落报传递消息的人还未到，钟元义便带着姬风率先到来。

　　很快，一道声音自巨大的部落当中传来，“哦？钟元义，多年未见，你的实力似乎飙升了不少啊。”

　　“钟元义见过族长！”钟元义对着来人行了一礼。

　　“嗯，免礼。”说着，转脸看向姬风，眼神光芒一闪说道：“这个年轻人是。”

　　“哦，他叫轩辕，是我的义子。”钟元义说道。

　　“呵呵，年轻人，你很特别啊！”拓龙部落的族长拓龙封一说道。

　　“族长有礼了！”姬风客气地说道。眼前这个拓龙封一的实力比钟元义更加恐怖，最少也是在天地一体巅峰，甚至极有可能是至尊境界。

　　“你们今日前来有何事？”拓龙封一问道。

　　“族长，今日我们前来有两件事，第一件事便是前来汇报关于大乘部落的事情。”钟元义说道。

　　“大乘部落？怎么？”拓龙封一问道。

　　“早在十几年前，大乘部落便对我下毒，导致我深受折磨十余年，修为停滞不前，更是在今日，大乘部落族长承域率领起族中六名长老来我天钟部落妄图将我天钟部落灭杀。”钟元义语气森寒地说道。

　　“嗯？竟有此事？”拓龙封一也是眉头一挑。他知道大乘部落平日里行事有些霸道，但并未想到大乘部落竟然敢如此明目张胆的打乱相对的平衡。

　　“不错，但我中了多年的毒，也在前几日化解，实力恢复，甚至突破了小阶位，一举歼灭了来犯之敌！”钟元义说道。

　　“歼灭？你将它们全都杀了？”拓龙封一眉头一皱问道。

　　“不错，全部杀了，大乘部落承域一脉全部杀掉，其余的族人我并没有下杀手，毕竟此事与他们无关。”钟元义说道。

　　拓龙封一的眼神明灭不定，而后问道：“乘阔飞也杀了？”

　　“杀了。”钟元义不卑不亢地说道。

　　拓龙封一看着钟元义几息的时间内没有说话，片刻之后开口道：“罢了，杀了就杀了，拓龙部落像来不缺天才，既然是大乘部落挑起的事端，那么一切便是他们咎由自取。”拓龙封一说道。

　　“族长，大乘部落我并未下手，至于大乘部落的事情，就请族长发落，天钟部落多年来一直死气沉沉，虽然我现在恢复了，但也并没有扩张的野心，即便是扩张也是要从其他部落下手，同为拓龙部落制下部落，钟元义是有分寸的。”钟元义说道。

　　“呵呵！很好！关于大乘部落的事情就到这吧，说说第二件事吧。”拓龙封一能够当上拖龙族的族长，心智、手腕绝非一般人可以比拟，他虽然对乘阔飞较为看重，但相比一个已经死去的人而言，眼前这个天地一体中阶的人才是拓龙部落的真正看重之人。

　　“第二件事便是带我义子前来询问族长一些事情。”

　　“什么事情？”拓龙封一扫了一眼姬风，又看向了钟元义。

　　“实不相瞒，我这个义子……是外族人。”钟元义说道。

　　“嗯？外族人？”拓龙封一眉头一挑，随即看向了姬风。

　　姬风则是恭敬的向着拓龙封一抱拳行礼，就在这一瞬间，姬风感觉到了一股强大的威压向自己压来。姬风无法动用阴阳之力，只能以身体硬撑。

　　“砰！”的一声，姬风动作未变，已然是双手抱拳，但双脚已经被那无匹的压力压得插进了地面。

　　钟元义见状紧忙说道：“族长……”

　　拓龙封一一摆手，双目紧紧注视着姬风，他并未发现姬风身上传出任何灵气波动，但却以肉身生生的抗住了自己的威压，不由的对这个外族人产生了兴趣。


第642章 巨大的代价换承诺！

　　拓龙封一饶有兴致的看着姬风，释放出的气息越发壮大，但姬风的动作却是没有变化，只有细微的抖动，身子越发下陷。

　　钟元义并不知道拓龙封一为何要这么做，但很快他便察觉出，拓龙封一并没有杀意，而是似乎在试探姬风，至此他便放下了心来。

　　拓龙封一释放出的气势越来越强，而姬风也受到的压力而越发强大，很快便开始浑身剧烈颤动。

　　“有意思！”拓龙封一笑呵呵地说道。猛地将气势一提。

　　姬风瞬间感到如同潮水般的威压挤压而来，“啊！”一声怒吼，衣袍爆碎开来，身上的天灾规则纹路大亮，“轰！”的一声，地面崩碎。

　　拓龙封一心头一惊，疑惑的看着姬风身上的纹路，而姬风脚下彻底炸开，站在一个深坑当中，浑身大汗，呼呼的喘着粗气。

　　“外族人，你十分不凡。”说着，眼中不断扫视着姬风身上的纹路，那天灾规则纹路也逐渐消失不见。

　　“族长谬赞了。”姬风微微一笑说道。

　　“你来此所为何事？”拓龙封一问道。

　　“我想出去！我想离开大罗仙域回到外界。”姬风直截了当地说道。

　　“嗯？你想离开？哈哈哈哈！”拓龙封一大笑道。

　　“族长因何发笑？”姬风问道。

　　“我校是因为你的天真，你想离开这里，自然要等到十万年之后再度开始之时方可离开。”拓龙封一说道。

　　姬风闻言眉头微微一皱说道：“除了这样，就没有任何办法了吗？”

　　拓龙封一笑呵呵地说道：“倒也并非绝对，不过，我为什么要告诉你？”

　　姬风闻言，心头一阵狂喜，因为无论如何，姬风已经知道了有办法能够离开这里，仅仅是这个消息就足够让姬风兴奋了。

　　“族长大人，在下却是想要离开，但苦悟没有他法，既然族长手中有离开的方式，还请族长告知，在下实力低微，不知道能够什么帮到族长的，但是只要族长提出的条件在下能够满足，在下绝对不遗余力。”姬风说道。

　　“呵呵，帮我，你能帮到我什么？”族长笑呵呵地说道。

　　姬风闻言，心中一片苦闷，“这拖龙部落族长似乎是在有意刁难我啊。”

　　“拓龙部落……龙……”姬风似乎想到了什么，随即气势一提，脊椎大龙猛然便的光芒大放，如同一头真龙一般，一道龙气扩散开来。

　　拓龙封一见状，双目圆睁“这……你怎么会有如此精纯的龙气！”

　　姬风微微一笑，“拓龙部落，以龙为名，在先想到应该与真龙有着些许联系，但刚才族长释放气势的时候，并未感受到一丝的龙力，恰巧在下身怀龙气，不知能否帮助到族长。”

　　拓龙部落以龙为名，甚至是许多武技都是与真龙有关，但他们却并没有真龙之力，那些武技能够凝成龙形，也是经过无数年的打磨之后才成功凝型，当拓龙封一见到姬风能够激发出龙力之后，瞬间被震惊了。

　　“好！如果你能助我凝聚龙力，那么我便将离开这里的方法告诉你，甚至会举全族之力助你离开！”拓龙封一说道。

　　“族长，说句实话，帮您凝聚龙气说难不难，说简单却也十分简单，但是凭借族长的回礼，想要杀我再简单不过，在下刚才一直与族长讲条件，真的有些担心族长盛怒之下将在下杀了。”姬风说道。

　　“呵呵，年轻人，你想多了，你与我讲条件，一开始的确令我有些恼怒，但是你提出的条件太过吸引我，有着足够的资本与我谈条件。”拓龙封一说道。

　　“外族人，你将事情说的模棱两可，别告诉我你无法做到，如果是这样，我会认为已在耍我，所以我不介意杀了你！”拓龙封一再次说道。

　　“族长放心，我既然说了，就有办法做到。”姬风微笑着说道。

　　“好！既然如此，那就随我进来吧！”拓龙封一兴奋地说道。

　　姬风与钟元义对视一眼，向着拓龙部落走去，很快三人便来到了一处更加恢弘的木质大殿前，站在店门口，拓龙封一对着钟元义说道：“钟元义，你突破了小境界，值得庆贺，这几人我便会派人赐下赏礼，同时，你部落的杜扎杜磊两兄弟资质很好，我拓龙部落也会重视，会传下几套无机与功法，好好培养！”

　　钟元义闻言心头一喜，高兴地说道：“多谢族长赏赐。”

　　“好了，你先回去吧，你这义子借我几天！”拓龙封一说道。

　　钟元义闻言看了一眼姬风，想说什么却又欲言又止，对着拓龙封一行礼说道：“那钟元义便告辞了。”说完便转身离开，向外走去。

　　进入大殿之后，拓龙封一没有任何停留向深处走去，走了一阵进入一处密室，“这里十分安静，而且灵气浓厚，现在就开始吧。”拓龙封一迫不及待地说道。

　　“好吧，族长，我现在身体有些异状，无法动用玄气。”

　　姬风刚说到这，拓龙封一的眼神一寒，姬风接着说道：“因此，需要族长的帮助。”

　　拓龙封一闻言，面露喜色说道：“无妨，你说需要我怎么做。”

　　“一会我会调动龙气，族长便开始吸收，但是这龙气吸收之后不要化为己用，而是需要前辈凝聚，达到了一定程度之后渡入元丹，经过洗练之后，元丹便会生出龙气，便能运用龙力了。”姬风说道。

　　“好！现在就开始！”拓龙封一急切地说道。

　　随即，拓龙封一盘身而坐，姬风作于拓龙封一的身后，暗中一杀意催动了逆鳞，逆鳞当中生出了一股无比精纯的龙力，这股龙力无比强盛，比姬风体内的龙气精纯了不知道多少倍。

　　这股龙力一散发而出，拓龙封一便一阵狂喜，开始疯狂的吸收这股龙力。

　　精纯的龙力被拓龙封一这般吸收，“噗噗！”两声，身体出现了一道血口子，即便是强如拓龙封一也不能这么疯狂吸收。

　　但是拖龙凤一却是浑然不惧，任由精纯狂暴的龙力破坏着自己的身体，虽然忍受着这种痛苦，但面容一直保持着笑容，对他来说受点皮肉之苦和能够拥有龙力相比，根本什么都算不上。

　　拓龙封一一直吸收了将近半个时辰，凝聚出了一团精纯的龙力，姬风感应之后，便将这逆鳞的龙力缓缓撤去，面色一改便的苍白，气息很虚浮。

　　“族长，快点融合吧！”姬风假装无力地说道。

　　拓龙封一闻言运转玄功将那团龙力向着元丹强压而去。

　　“砰！”的一声响，强大的威力震得他“哇！”的喷出了一口鲜血，实际上，如果拓龙封一不骄不躁按部就班的吸收，花去一天的时间便能十分平稳的达到这种程度，但他太过心急，想要尽快的到龙力，只要不伤及性命，一切对他来说都不是问题。

　　这次炼化，足足好去了半日，那团终于有一丝成功了融合到了元丹当中，虽然仅仅是一丝，但他的玄气与自身的其实当中已经有了些许龙威。

　　“哈哈哈哈！太好了！太好了！”拓龙封一大笑道，浑身心血淋漓，如同浴血魔神。

　　姬风此刻早已靠在了墙上，微笑的看着拓龙封一，他故意只给了拓龙封一一丝龙力，而后说道：“族长，我已竭尽所能，虽然融合的并不算多，但能够依托这一丝龙力，开始衍生出更多，只不过是时间的问题。”

　　“哈哈哈！这次真是要感谢你，你放心，我拓龙封一言出必行，我既然说了，就一定会做到，对了，到现在我还不知道你的名字。”拓龙封一笑呵呵地说道。

　　“在下轩辕。”姬风说道。

　　“好！好名字！等我恢复一番便告诉你离开的方法，不过……”拓龙封一有些迟疑地说道。

　　“族长，不过什么？”姬风心头一紧问道。

　　“不过那种方法有些凶险，要经历空间乱流，极有可能会被空间乱流之力撕成碎片，但好在时间很短，届时我会给你一件护身所用的秘宝，足以让你撑过去。”拓龙封一说道。

　　姬风闻言放下心来，“如此就多谢族长了。”

　　“呵呵，这算什么，你住我凝聚了龙力，这对我来说才是天大的事情，哈哈哈！轩辕，稍等我片刻！”拓龙封一说完便开始运起玄功。

　　姬风只感觉八方精气化作了一个巨大的灵气漩涡向着拓龙封一开始凝聚，很快，拓龙封一便恢复完毕，意气风发的站了起来。

　　“哈哈哈！那丝龙气果然变得强壮的一些，想来要不了多少年，我的玄气便会真正的蜕变！”拓龙封一大笑道。

　　“族长，奈何轩辕实力有限，无法在帮助更多的人凝聚龙力。”姬风说道。

　　“唉，无需此言，我一人凝聚便可，将来我也可以助族人凝聚这龙力。现在跟我来吧！”说完带着姬风走出了密室，来到了大殿。

　　“来人，将七位长老与大巫祝请来。”拓龙封一说道。

　　不多时，七名老者出现在了大殿当中，姬风感受了一下，这七人除了一人之外全部都是天地一体巅峰强者，而那一名则是一位真正的至尊强者，浑身气息内敛，看着与常人并没有什么区别，但那不怒自威的气势，却另姬风感觉到了压力。

　　最后一位身穿十分奇异服装，身上挂着许多金铃，带着一个鬼脸面具的老者，手持一根弯弯曲曲的拐杖的老者缓步走来，每走一步，金铃便发出了清脆悦耳的声音。

　　老者走进大殿，包括拓龙封一在内的所有人都十分恭敬的站起身说道：“恭迎大巫祝。”

　　大巫祝点点头没有说话，径直走到了拓龙封一的身边，缓缓的坐了下来。

　　等到大巫祝坐下，其他人才坐下，此刻大巫祝看向了姬风，眼神一阵疑惑，而后瞬间露出的惊惧的眼神，大喝一声“他是谁，怎么会在这里，此人不诸般灾难加身，速速驱逐！”大巫祝的声音极为沙哑，甚是难听，尤其是在这激动地情况下喊出来，如同鬼哭神嚎，更是让人难受。

　　拓龙封一等人狐疑的看着姬风，姬风苦笑一声站起身说道：“诸位前辈，相比这位大巫祝前辈说的应该是这个！”

　　说完，姬风解开衣襟，露出了结实的胸膛，而后催动阴阳之力，身上的天灾规则纹路猛地闪烁。

　　“是这些诡异的纹路，我先前就曾见到，但为了龙力的事情竟然没有在意！”拓龙封一心中想到。

　　姬风说道：“这是我在厄难之地的时候不知为何会有这些纹路加身，但我能感觉到，这纹路的确与天灾有关。”

　　拓龙封一站起身说道：“诸位，今日召集大家来便是为了他的事情！”说完，气息爆发而出，一股淡淡的龙威流露。

　　众人皆是一惊，不等其他人开口，拓龙封一说道：“不错，这就是龙力，正是这位轩辕助我凝聚，请大家来便是为了将他送走！”说着对大巫祝微微前身，似乎是在回答他刚才的举动。

　　“我让他离开并非是单单离开拓龙部落，而是离开整个仙界！”拓龙封一说道。

　　大巫祝闻言双眼眼神微微一变“外族人？仙界对外界开启，关闭之时留在这里的也有，不过想要离开千难万难，极有可能会身陨，而且还会耗费拓龙部落很大的资源，甚至是咱们所有人都会消耗不少，没有一年半载绝对不会复原，封一，这样做你觉得只得吗？如果想要将他驱逐，倒不如直接杀了他。”大巫祝那沙哑的桑音说出这些话，更令人感觉毛骨悚然。

　　“这老东西，竟然如此心狠手辣，相比当年也是一代枭雄人物。”姬风心道。

　　这位大巫祝名叫拓龙沽源，是拓龙封一上一任族长，当拓龙封一继位之后，他便接替了大巫祝的位置，成为拖龙族当中身份最为尊崇的存在。

　　“大巫祝，我已经答应了他，他现在兑现了承诺，助我凝聚了龙力，我怎能毁约将他杀了，消息传出去，拓龙部落声威何在！”拓龙封一说道。

　　此刻，整个大殿无比安静，虽有人似乎都在等着大巫祝的话，片刻之后，大巫祝说道：“罢了，既然如此，那么我们就帮他把！”

　　姬风没有想到这个看似杀伐果断的大巫祝竟然这么简单的答应了拓龙封一的话。

　　姬风知道自己能够离开，心中无比欢喜，忽然想到了一些事情，便问道：“大巫祝前辈，晚辈有一事不解，这天灾纹路加身，如何去除？”

　　大巫祝闻言，紧紧盯着姬风，淡淡地说道：“你身上的纹路是天灾规则凝聚而成，他会压制你体内的玄气，让你无法动用，不过如果你能引导好，这天灾之力也是你的一大助力。”

　　姬风闻言紧忙问道：“那我应该怎么做？”

　　大巫祝摇摇头说道：“我不知道，从来没有见过这种情况发生，刚才所说也仅是推测，真正的细节还需要你自己去摸索。”

　　姬风闻言有些失落，正想要开口继续问，那位至尊境界的长老开口了“外族人，你问的太多了！”

　　姬风呵呵一笑便不做说话，人在屋檐下，不得不低头，而且这里的人每一个都是十分强大，想要杀了自己绝非难事，甚至可以说轻轻松松。

　　“我来引导空间缝隙，你们助我！”大巫祝说着，右手一翻，一颗晶莹剔透的头骨出现在手，这枚头骨散发着强大的气息，压得空间一阵塌陷。

　　拓龙封一一番手取出了一大堆的神材，这些神材全都散发着浓郁的空间之力，而后屈指一弹，一枚古朴的玉符飞向姬风“这是一枚护体符，使用九阶至尊骸骨制成，完全能够保你在空间乱流当中的安全。”拓龙封一说道。

　　然而一道沙哑的嗓音传来“外族人，我们助你离开可以，消耗的代价也不是你能想象的，因此我还要你答应我另一件事。”

　　姬风见到这大巫祝竟然在这个关口提条件，心头一沉，不过他没有办法，在这时提条件，姬风如论如何也要答应。

　　“实话告诉你，整个仙域知道如何离开的部落不超过三个，而我拓龙部落掌握的方法是相对最安全的，因此你没得选，当然我的条件也绝不苛刻！”大巫祝说话的时候双眼一片混沌，闪过了数种色彩。

　　“前辈请讲。”姬风说道。

　　“将来有机会，你要庇佑我部落！”大巫祝说道。

　　大巫祝的话一出口，所有热你都是一阵惊讶，他们似乎不相信自己的耳朵，因为姬风在他们的眼中看来仅仅是一直比较强大的蚂蚁，让他来庇护本族，与笑话无异，但大巫祝的话他们不会怀疑，因此十分疑惑。

　　姬风也是一阵不解，不过既然大巫祝开口了，姬风便点点头说道：“无不知道大巫祝前辈为何这么说，但是我答应，如果有可能的话，我一定会！”

　　大巫祝点点头说道。“好了！现在开始吧！”

　　说完手中那晶莹剔透的头骨爆发出一道惊世光芒，光芒引动地面所有的神材全部飘到空中，而后猛地炸碎，恐怖的空间之力将大殿的中央炸出了一个巨大的黑洞，里面散发着道道黑色的闪电。

　　包括拓龙封一在内，所有人猛地喷出一口鲜血，姬风发现，这鲜血当中竟然有着最为精华的心头血。

　　他才明白，大巫祝为何说付出的代价是他无法想象的，好去无数神材不说，还要自身受到重创。

　　心头血一出现，迅速被透骨吸收，头骨的光芒变得深红，“嗡！”的一声破碎开来，漫天的光华全部冲进了黑洞，“走！”大巫祝暴喝一声。

　　姬风闻言飞身而起，向着黑洞窜去，他没想到，自己离去竟然还要毁去那恐怖的头骨，另姬风心中一阵莫名的感动，在进入洞口之前姬风大喝道：“前辈放心，如果有机会，轩辕定会竭尽全力履行承诺！”说完便消失在了黑洞当中。

　　姬风消失，黑洞也缓缓闭合。

　　“大巫祝，付出这么大的代价，真的值吗！”至尊境界的长老问道。

　　先前大长老与拓龙封一所有的话，不管在离谱，他们也会无条件遵从，不会发出任何质疑的声音，这便是拓龙部落为何会这般强大的原因之一。

　　“有些事说不清楚，我耗费了百年寿元，看到了一些东西，虽然不能说，但我可以明确的告诉你们，这一切都值，就算是舍去我这条老命，也绝对值得！”大巫祝喃喃的说道……


第643章 小兄弟，你走运了！

　　拓龙部落的大巫祝是由每一任族长的上一任接替，这样反复循环，而担任大巫祝以后便会得到一种传承，这种传承掌握这一种神秘的能力，因此大巫祝的职责便是以占卜和祈天为主，身份特殊地位崇高。

　　大巫祝运用这种能力看到了一些画面，奈何受限于规则，大巫祝不能将看到的东西说出去，饶是如此，也耗费他不少的寿元。

　　现在大巫祝说所做一切都是值得的，那么其他人没有人质疑！

　　姬风进入那被破开的黑洞之后，便感觉到周围的空间乱流之力无比狂暴，而且他还感觉到这种空间之力似乎极为斑杂。

　　正当姬风思索的时候，一股空间乱流之力撞了光来，这道力量如同一道巨大的月牙，散发着恐怖的气息“砰！”的一下撞到了姬风的身上。

　　这一次，姬风想要尝试一下自己的肉身到底有多强横，因此，他并未使用任何外物来抵挡。

　　“砰！”的一声，姬风被这乱流之力轰的浑身颤抖，一道醒目的血口子出现，自姬风的左胸到左肋，鲜血横流。

　　“仅仅是皮外伤，为何感觉这次的乱流之力不想先前那么恐怖！”姬风心中轻叹。

　　而实际上，姬风遇到的这次空间乱流之力的确不如他之前遇到的强大，因为他此刻所处的位置，是大巫祝等人以那神秘的力量破开的大罗仙域的空间壁垒，此处的空间乱流之力是大罗仙域与大世界相交的区域。

　　真仙固然强大，但其能力与大世界相比还是不能相提并论的。

　　但是下一刻，姬风再度感觉到一道乱流之力向着自己袭来，这一次，那道乱流之力还为近身，姬风便感觉到了一股令人毛骨悚人的威能。

　　“妈的！好恐怖！”这次，姬风没有用身体硬抗，因为他知道，自己中了这次攻击，即便不死，也会身受重伤。

　　完败无奈之下，姬风只能迅速捏碎了拓龙封一交给他的那枚有九劫至尊骨炼制成的玉符。

　　“啪！”的一声清响，一股令人心悸的威势冲天而起，姬风的周身被一层淡青色的光膜包裹，这道光膜看上去很薄，但却拥有者令人难以想象的防御力。

　　九劫至尊是什么概念，在大陆之上真正的无敌强者，盖代人物，他的骨骼有多么强大不言而喻。

　　“啵！”的一声传来，空间乱流之力被抵消，薄膜则是文丝未动。

　　“我会被引导的什么地方？”姬风此刻有恃无恐的思索着。

　　忽然，前方的空间壁垒开始震荡，哗啦一声，出现了一道巨大的裂缝，裂缝之外是一片漆黑，“那就是外面！”姬风此刻没有阴阳之力根本就无法控制资深飞行，只能是受到牵引自行飘去。

　　就在姬风就要进入其中的时候，那层光芒终于消失不见，狂暴的乱流之力轰向姬风，姬风猝不及防“砰！”的一下被这空间乱流之力轰中了身体。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，与此同时，天灾规则凝聚的纹路则是光芒乍起，将一部分乱流之力吸收进来，光芒流转，便消失不见，就在第二道乱流之力即将轰来的时候，姬风感觉到那股牵引之力猛地加强，但与此同时，周围的乱流之力似乎是被姬风身上那闪耀的天灾规则纹路吸引了一般，疯狂的聚拢。

　　“轰！”的一声巨，姬风全身仿佛都被乱流之力包裹，后背、前胸、四肢全部被撕开了一道道血口子，鲜血喷涌。

　　就在下一波乱流之力马上就要袭来的时候，姬风被那牵引之力拖了出去先前那乱流之力对姬风的身体造成了强大的破坏，鲜血喷涌之后，便失去了意识，从外界的极高处开始下落。

　　下落的速度越来越开，加之天灾规则的光芒闪动，使得姬风像是一颗流星一般乡下坠落而去。

　　“小溪，你快看，是流星，赶紧许愿！”远处，一对情侣看到了这一幕急忙开始许愿。

　　“砰！”的一声巨响传来，姬风狠狠的砸到了地上，将地面砸出了一个深坑。

　　“天呐！小溪你听见那声巨响没有，流星竟然坠地了！你许的什么愿？”男子问道。

　　“翔哥，我许的愿是希望爹爹同意咱们的事情，我要永远跟你在一起！”小子满脸羞红地说道。

　　“妈的！许完愿，连流星都坠地了，真是不好的兆头！走过去看看到底发生了什么！”被叫做翔哥的男子面带愁容气愤地说道。

　　对着流星许愿之后，竟然连流星都坠地，明显就是不会将他的愿望实现，这样的结果令他无比郁闷。

　　“算了吧翔哥，太晚了，我也要回去了，要不然爹爹会起疑心的！”小溪说道。

　　“小姐，快些，时辰不早了！”一道女声传来，声音压得很低，悄悄地说道。

　　“小蝶唤我了，翔哥，我先走了，你也不要去了，那里我觉得会有危险。”小溪说道。

　　“好吧，你先走吧，我也会去，你放心吧。”翔哥无奈地说道。

　　小溪点了点头与翔哥同时站起身，小溪看着翔哥，忽然亲了翔哥的额头一下，之后便惊慌失措的离开，消失不见。

　　翔哥呆呆的站在当场，右手缓缓的摸了摸额头，刚才的一切太过突然，令他根本就没有缓过神，心脏“砰砰！”直跳。

　　“小溪，我一定要将你娶进门！我要与你白头终老，一定！一定！”说完转身就要离开，但刚走出三步，便停住了脚步，缓缓的转过身看向“流星”坠落的方向，踌躇一番，之后喃喃地说道：“罢了！去看看到底发生了什么。”

　　远处，姬风躺在深坑当中，原本昏厥过去的他被这巨大的冲击力震醒，天灾规则纹路明暗闪烁，浑身都是伤口，衣袍也彻底被撕碎。

　　姬风屋里的撑起了身体，取出一套衣服，费力的穿上，缓缓的爬出了深坑，但此刻他伤势太重，刚刚爬出了深坑便昏厥了过去。

　　片刻之后，翔哥气喘吁吁的跑了过来，眼前的一切令他震惊了，不远处一个从前没有过的大坑，这座大坑足有二十余米宽，将近是美神，在深坑便上还有一个衣着不凡的男子趴在一旁。

　　翔哥并非是修炼之人，因此无法去探查姬风的情况，“这里怎么会有个人，难道是被流星砸昏的？”翔哥思索了一番之后，心一横“不管了，先将他救回去吧。”

　　说完便走到姬风身前，费力的将姬风背在身上，向着自己家的方向走去。

　　“这人怎么这么重，看上去文文弱弱，这个重量真是让我想不到！”翔哥被这姬风走了将近半个时辰终于走到了自己的家门口。

　　翔哥全名，董传翔，家住在风云城的贫民区当中，当年董传翔家在城内经营着风云城当中最大的酒楼，但这就楼却是被王家觊觎，最终私通城主，设计将董传翔的父母杀死，霸占了酒楼。

　　自此，董传翔便成了孤儿，那年他十三岁，而小溪所在的刘家原本与董家门当户对，甚至生意没有董家大，从小被剑小溪许配给了董传翔，但自从董家的生意被抢夺，董家覆灭之后，刘家便断了消息与董传翔的婚约，甚至不允许两人见面，因为小溪的父亲刘毅打算将刘溪嫁给城主张高毅的大儿子做第三房小妾。

　　董传翔现在已经十七岁了，这些年四处做苦工，想要攒些钱，自己经营一些小生意，一步一步将生意做大，就像自己父母当年那样，白手起家，几乎几声风云城首富。

　　这几年的苦工，使得董传翔的身体很结实，如若不然也无法将姬风背回来。

　　董传翔费力的将姬风放到了破败小屋当中唯一的小床上，坐在椅子上咕咚咕咚的猛地灌了几大口水，擦了一把汗，呼呼地喘着粗气。

　　自己苦笑一声说道：“我都快没饭吃了，还这么多事，哎……”

　　董传翔想着想着不知何时趴在桌子上睡着了，睡梦中他看到了死去了四年的父母，他的父母一脸慈爱的轻抚这他的头“阿翔，这几年真是苦了你了，爹爹和娘亲真是愧疚啊。”

　　董传翔泪流满面，几年来他对父母的思念没有丝毫的减少，反倒越发强烈，但他无论怎样用力，就是发不出任何声音，也来越着急。

　　直到最后，董传翔嘶吼一声“爹！娘！”这一声吼将自己进行，也是由他自己喊出，然而这声嘶吼，也将姬风在床上惊醒。

　　姬风经过一夜的自愈，身上的伤势已经基本痊愈，忽然被惊醒，条件反射的猛地起身，“哗啦！”一声，董传翔的破床被姬风一下踏成粉末，姬风此刻让然在恍惚当中，发现周围陌生的一切，蹬蹬向后退了两步，他原本就在墙边，一下子便将木墙撞碎，出现在了街道上。

　　然而木墙崩碎，导致整个小屋全部坍塌，董传翔被姬风一开始就踏碎了自己的小床吓住了，知道木屋坍塌都是呆呆的站在那里，保持着最后的姿势，小屋坍塌，恰好没有砸到他，就这样，董传翔呆呆的站在一片废墟当中。

　　十三岁父母双亡，四年来，董传翔干了不知道多少重体力活，生活很苦，刚才的梦中又梦到了疯狂思念的父母，本来就身处悲伤中，然而唯一一个能够栖身的地方也被自己好心救回来的人毁了，一时之间百感交集，坚强的董传翔再也无法抵挡悲伤的来袭，“哇！”的一声哭了起来。

　　董传翔哭的十分凄惨，这一次他将四年来受的所有委屈全部释放，要知道，在四年前看着父母冰冷的尸体之时是他最后一次流泪，他也法师自己今后不再哭泣，然而董传翔也真正的做到了，不论生活多苦，他从来没有流过一滴眼泪，但这一次，他真的撑不住了，一个十七岁的孩子在这四年当中承受的太多了，他生活的苦，但却不及心中苦楚的万分之一。

　　姬风被眼前的一切惊住了，急忙上前，想要劝阻，却又不知道如何劝阻，只能着急的看着董传翔。

　　姬风所处的是贫民区，这里的人终日小心翼翼的过活，原本街面上还有稀稀拉拉的几个行人，当小屋被毁之后，街面上的人都快速跑开，回到了自己的家中，生怕被波及到。

　　而且董传翔的事情贫民区的人基本都知道，他们害怕得罪权贵，因此几乎米有人敢于他说话，之后各部的一个七十多岁的老奶奶，时不时过来个董传翔缝缝补补，接济一些吃喝。

　　老奶奶听见了响动，步履蹒跚的走出了门，见到了眼前的一幕，手里拿着拐杖就像姬风打去。

　　“你们还是不是人，真要赶尽杀绝吗，害死了小翔的父母，霸占了家业，现在还要来将他杀死，想要斩草除根吗，老身跟你拼了。”老奶奶颤声到。

　　“老人家，你误会了！不是你想的那样……我……我是他救回来的！”姬风解释道。

　　“你是小翔救回来的还下这种狠手，将小翔唯一的栖身之所毁掉，简直不是人！我……我……”老奶奶发现自己用拐杖打他根本就无济于事，急忙低头欠身，向着脚下一根较粗的木棍抓去。

　　“老奶奶！您真的误会了！”姬风无奈地说道。说着便伸手想要扶起这个弯腰的老奶奶。

　　董传翔此刻终于止住了哭声，大喊一声冲向了老奶奶“花奶奶！”

　　董传翔的速度很快，原本两人之间的距离也不远，几乎是一瞬间，董传翔便冲到了老奶奶的身旁，一把扶起花奶奶对着姬风说道：“你离开吧，我虽然救了你，但……但……”说到这，董传翔也不知道该说些什么，一时语塞。

　　“小兄弟，你误会了，我刚才昏睡，不知道发生了什么，一时情急……”姬风解释道。

　　“我相信你，你……赶紧离开，这里是贫民区，我们招惹不起。”董传翔说道。语气带着些许愤怒。

　　姬风摇摇头说道：“这次是我唐突了，不过能否告知，这是……哪里？”姬风本想问是那个生命星域，但眼前的人全部都是没有修炼的平民，姬风闻了也无济于事，因此便如此问道。

　　“这里是大风国西边陲，风云城好了你快走吧！”董传翔说道。

　　姬风知道问也问不出什么，大风国是哪里他不知道，就算是在天玄大陆，姬风也并不是知道所有的国家。

　　“小兄弟，是你救了我，于情于理也应该报答，但非但没有报答，却毁了你的家，你放心我会给你补偿的。”姬风说道。

　　“君子有所为，有所不为，我救你并非是为了所谓的报答，但是你毁坏了我的木屋，就要赔偿！我的房子价值……价值三两银子，多了我不要！”董传翔不卑不亢地说道。

　　“三两银子……看来这里不是天玄大陆，不过相比这银子的价值等同于银币……”说着，几分神念一动，随即苦笑着说道：“小兄弟，我……我这里没有银子……”

　　“看你穿着不俗，没有银子带在身上？呵呵，算了吧，你还是走吧，你这样的人我见多了。”董传翔轻蔑地说道。为富不仁的他见多了，也就见怪不怪了。

　　姬风说道：“你看这个行不行。”说着右手探入衣襟，假装从中取东西，实则却是从指骨当中取出了十枚金币微微用力捏成了一个金疙瘩取了出来。

　　董传翔看到姬风取出了金子，冷冷的一笑说道：“我的房子只值三两银子，用不了这么多，你这是在羞辱我吗？羞辱我没有见过金子吗！”

　　姬风不知道，他的举动深深的刺激到了这个敏感而可怜孩子。

　　姬风将金子收回摇摇头说道：“小兄弟，我不想将误会再次加深，从刚才花奶奶的话中我也听到了一些事情，呵呵，这样如何，我不会给予你任何金钱，但是我却能够帮你夺回家业如何？”

　　董传翔闻言，微微一怔，随即恢复了正常“为何？你为何如此，你知道夺取我家业的是谁？你不知道，你更不知道你如果想帮我夺回家业将要面对多大的危机，我董传翔现在虽然落魄，但也不是随意让人打趣的，我的家业有一天我会靠自己得到！哼！现在的落魄根本就不代表真么，莫欺少年穷！”说到最后，几乎是嘶吼而出。

　　姬风笑了笑说道：“小兄弟，有骨气是好事，但是有些事情，根本就不是你想象的，我尽力的东西与你不一样，但却比你还要凄惨，你的脾气很烈，但我的性子更烈！我说了要帮你，就要帮你，不单单是因为你救了我一命，更重要的是，我生平最恨那种仗势欺人，天下人管天下事，这件事我管定了！”

　　说着一把抓过董传翔，对着花奶奶说道：“花奶奶，您放心，这孩子我不会伤了他，给我三天的时间，最多三天，我会还给你一个不一样的他！”

　　说完拎起董传翔消失在了原地，急速向着城外飞奔而去。

　　到了城外，姬风将呆呆的董传翔扔到了地上，说道：“从现在开始，你就跟在我身边，我要让你看清这个世界，有骨气很重要，但也要有相应的承受力，如果你的身份与地位与你的骨气不相符，那么，为了你的骨气付出的代价就是死亡！”

　　董传翔听得似懂非懂，嗤嗤地问道：“你……你是上仙？”

　　姬风闻言，轻笑一声，“上仙？仙？呵呵，这个世界上，有几人成仙，又有几人见过仙，有朝一日，我若能成仙，必将这天道打个大窟窿！”

　　董传翔根本就听不懂姬风所言，吞了一口口水看着姬风，姬风回过神来对着董传翔说道：“呵呵，小兄弟，今天你走运了！”


第644章 咱们是同行！

　　姬风笑呵呵地说道：“小兄弟，今天你走运了。”

　　董传翔一脸呆愣的看着姬风，似乎有些不明所以，而姬风之所以这么做却是有些原因的。

　　多年之前，姬风上一次进入空间裂缝的时候，便是遇见了已经身陨的罗晓云，那一次，姬风也真正的认识到了因果的存在，也是那也次，姬风感觉十分懊悔。

　　现如今历史似乎有些重演的意味，是的姬风动了恻隐之心，两者之间已经有了焦急，有了因果关系，他自己也知道无法独善其身，既然已经如此，那么就让事情发展下去吧，也正是应了太极八式当中的那句以不变应万变。

　　“你先将你所经历的说说吧！”姬风说道。

　　董传翔一张脸憋的通红，片刻之后开口道：“上仙大人，我家本是……”接下来，董传翔便将他家的经历与姬风说来。

　　姬风看着泪流满面的董传翔微微的叹息了一声说道：“小兄弟，人生如朝露，有些事情要看开，你现在已经十七岁了，应该能够独自面对着一切了，而且现在来看你做的很好。”

　　“很好？呵呵！上仙大人，您有所不知，王家霸占了我家祖业只有却仍然没有放过我，虽然没有对我下杀手，但却处处命人为难与我，现如今，我青梅竹马的女子也被家里禁止与我来往。四年了，根本毫无建树，三天两头的更换地方做工，家中无有隔夜粮，各种苦楚……”

　　“你有过气馁吗？有过放弃吗？”姬风问道。

　　“父母之仇不共戴天，我不曾气馁，更不能气馁，我曾想到离开风云城去外面发展，但王家人根本就不让我离开风云城，是想将我活活困死在这里，逼疯我。”董传翔咬牙切齿地说道。

　　“好，你若是已经随遇而安，我也不会出手帮你，既然你心中依然有着如此坚定的心念，那么我会按照之前说到，帮你夺回祖业。”姬风说道。

　　董传翔眉头紧皱，片刻之后说道：“上仙大人，我……我想靠我自己夺回祖业，靠我自己为父母报仇。”

　　姬风摇摇头说道：“有骨气是好的，但也要学会审时度势，依照你现在的状况，别说是报仇，就连生存都是很大的问题，有时候，接受帮助也是一种智慧，但我希望你不要依赖别人的帮助，我帮助你是因为你救了我。”

　　董传翔似懂非懂的点点头，“上仙大人，咱们现在该怎么做？”

　　姬风呵呵一笑说道：“我这个人最不喜欢的就是无事生非，所以，咱们先去你家的酒楼，大吃一顿，剩下的就交给事情发展吧！”

　　说着，姬风便带着董传翔想城内的繁华区走去，到了这里在董传翔的引导下，两人来到了一处极为豪华的酒楼——风云天下！

　　“风云天下，好霸气的名字！”姬风微笑着说道。

　　“这就是我父母经营的酒楼，也是我生活了十三年的地方，这里的每一寸地方我都无比熟悉。”董传翔看着风云天下酒楼，双眼罩上了一层雾气。

　　“小少爷，你怎么来了，千万别进去，小心王家人下狠手！”就在这时远处一道声音传了过来。

　　董传翔闻言一愣，转脸看向远处的胡同口，在那里站着一个五十多岁的男子，身体消瘦，身上穿着粗布衣，一双手布满了老茧“赵叔，你……你怎么……”

　　这个赵叔名叫赵源，是以前风云酒楼的主厨，风云酒楼能够生意火爆，一方面原因是因为董传翔的父母善于经营，另一方面则是这赵源做得一手好菜，引得八方食客纷纷来此。

　　然而当酒楼易主之后，赵源知道事情的经过，便拒绝留在这风云天下酒楼当中，因此王家险些将他杀了，此后也同董传翔一般，不断的给他找麻烦，不让其出城，四年过去了，两人竟然没有见过面，董传翔还一直以为酒楼的所有人都留了下来。

　　董传翔见到赵源之后，脑海当中不断出现了当年的画面，父母的慈爱，赵源的宠溺，终日欢笑其乐融融。

　　“哇！”的一声，董传翔扑进了赵源的怀中，赵源也是老泪纵横，粗糙的右手轻抚了董传翔的头，“小少爷，你受苦了！受苦了！”

　　赵源多次去找董传翔，却被王家人阻止，甚至扬言，如果他敢照顾董传翔，那么便会立刻杀了董传翔，因此，赵源则是根本不敢在董传翔面前露面，只能偷偷的在远处看着他。

　　“小少爷，你怎么来这里了，千万别进去，赶紧离去吧，让王家人看见了，他们会打死你的！”

　　“看来你们认识，这样，咱们三人一起进去，我到想要看看这王家到底有多大的能耐。”姬风笑呵呵地说道。

　　倒不是姬风托大，而是姬风能够感觉到这里的灵气十分稀薄，东荒还要稀薄，而且，整个城中除了有三个王阶武者，剩下的连王阶都没有达到。

　　“年轻人，你不是风云城的人吧，你不要如此，这样不但会还来你自己，更会害了小少爷，那王家势大，据说王家有上仙的存在，而且那城主更是一位强大的上仙，两家相互私通，得罪了他们真的没有好处。”赵源焦急地说道。

　　“我既然说了，就有这个信心，你们安心跟着我就是了。”

　　姬风说道。而后一招手“走！进去，我看看这王家有多强势，这城主有多厉害。”

　　赵源一脸担忧的看着姬风，又看了看董传翔，“小少爷，我进去，你就别进去了。”

　　“不，赵叔，我也要进去，我不怕，四年过去了，我没有进去过一次，即便是死了又何妨！况且，这么些年，他们想要杀我，我早就死了一万次了！”

　　姬风笑呵呵的看着两人，赵源无奈，最终还是叹息一声与董传翔走向姬风，跟着姬风一同进入了风云天下酒楼。

　　走进这风云城第一酒楼，整个酒楼比外面看上去还要豪华，雕梁画柱、美轮美奂，与其说是一个一座酒楼，倒不若说是一件艺术品。

　　姬风带着两人来到了一处空桌上，“小二，过来！”

　　姬风的声音不大，但传的很远，小二招呼一声便跑了过来，当他看到董传翔与赵源的时候，面色一愣，随即阴沉的一笑说道：“你们两个还敢来这里。”

　　“阿飞，你这个贱货，昔日老爷夫人待你不薄，王家霸占酒楼之后你竟然第一个投靠王家！”赵源冷冷地说道。

　　“哼！待我不薄，待我不薄让当了三年的跑堂，哪里像王家，一来便将月钱提了一倍，还承诺我，过两年就让我当上掌柜！你们两个丧家犬跟进滚出去，要不然掌柜的看见了非得派人把你们打出去。”

　　“哼！刘浩那个狗东西比你还可恶！”赵源气的胸口不断起伏，骂了一句便说不出话来。

　　姬风淡淡地说道：“那么多废话干什么，给我将招牌菜全部上来，慢了少爷我打断你的狗腿！”姬风特意表现出一副纨绔子弟的样子不屑地说道。

　　阿飞当了多年的跑堂，一双眼睛自然是有些功力，一脸献媚地说道：“这位爷，您稍等，您的菜一会就上来，但是这两人……”

　　“废话，赶紧滚过去，这两人是我的朋友，我看你真想下辈子躺在床上了！”姬风说着便要站起身。

　　“别别别！爷，您稍等，您稍等！”说着灰溜溜的跑了回去。

　　“哼！这个老东西这次找了个靠山，那小子从来没见过，看来他不知道王家与城主的关系！”暗骂一声便开始找掌柜汇报这件事，但此刻掌柜并不在酒楼，现在来看，就算是王家势大，他要是此刻不上菜，那人真的将自己腿打折，自己也没有办法，无奈，阿飞便通知后厨，做了一大桌子菜，这些菜足足需要五百两银子。

　　等菜上完之后，阿飞远处阴笑着“让你狂，我看这五百两你能不能掏得起。”

　　“菜来了，先尝尝看，味道如何。”姬风说着，便动了筷子。

　　“嗯，味道真不错！”姬风笑着说道。

　　赵源吃了一口摇摇头说道：“火候差了些，宋一飞这个小畜生还是学艺不精，这样下去，风云天下的招牌就会被他砸了！”

　　正说着，掌柜的阔步走了进来，阿飞一看掌柜的来了，急忙跑上前，指着姬风那一桌窃窃私语。

　　姬风自然是将这一切看在眼里。

　　不多时，掌柜的走了过来，对着赵源冷笑了一声说道：“几位，时辰不早了，你们是不是也该离开了。”

　　“刘同，你这狗东西！你……”赵源大怒道。

　　这一声怒吼，静的周围的所有人都将目光看向了这里，刘同面容阴冷地说道：“赵源，你还以为现在是以前吗？以前你是那两个死鬼面前的大红人，现在，哈哈哈，就是一个丧家之犬！”

　　“你……你混蛋！”董传翔站起身一拳打向了刘同。

　　董传翔虽然是十七岁的应当是年少力强的时候，但这四年一来他脸饱腹都是难事，更何况是吃好，因此身体相比同样的十七岁人身子很孱弱。

　　刘同一伸手就将董传翔的拳头扇到了一边，“小东西，你还以为你是以前的小少爷，在老子头上作威作福！来人将他们给我乱棍打出去！慢着！五十两黄金！”

　　姬风一直没有出言，此刻缓缓说道：“五十两黄金是吗？”

　　“就是五十两黄金！”刘同说道。

　　“就这些东西要五十两黄金？把你们的大掌柜叫来我要好好问问他！”姬风说道。

　　“大掌柜？叫大掌柜来就是五百两！”刘同冷笑道。

　　“你这天下风云酒楼开门做生意，就是这么做的？”姬风问道。

　　“不错，我们酒楼一直是这样！”刘同说道。

　　“这样吧，看在咱们是同行的份上，便宜一些？”姬风笑呵呵地说道。

　　姬风语气的变化，另赵源心头一惊，他没想到姬风竟然会转变态度，原本还感觉这是一个倚仗，现在心中开始后悔，因此一把拉住董传翔，生怕董传翔会受伤。

　　“嗯？同行？这么说你也是开酒楼的？不知贵宝号何名？”刘同剑姬风气质不凡便如此问道。

　　“呵呵，我想你误会了，我说同行并非是，开酒楼的，而是……”说到这，姬风露出满嘴的白牙笑了“我是抢劫的！”

　　“呵呵，阁下说笑了，抢劫的，来我天下酒楼抢劫？”刘同冷言道。

　　姬风缓缓站起身说道：“你认为小爷我是在跟你开玩笑呢？”说着姬风右手一用力“砰！”的一声桌子被拍的粉碎，满桌的残羹剩菜洒落一地。

　　“瞎了你的狗眼！闹事来到这来闹事了！阿飞，去通知老爷！”刘同大喝道。

　　姬风微笑着喊道：“诸位，今日小店有些事情要解决，各位请离开吧，这顿饭算是小店的请大家了！”

　　刘同闻言大怒道：“放屁！我看谁敢走！不要忘了这里的主人是谁！你们自认能够得罪的其王家尽管离开，他人王家必定上门拜访。”

　　众人闻言更要起身离去，便走到柜台去结账，姬风说道：“无妨，你们离去便是，这天下风云酒楼本就是董家的产业，王家代为管理的几年，现如今董家的小少爷长大了，自然是要回来接收祖产，你们离去吧，王家不敢怎样的。”

　　“你知道你再说什么吗！我看你们谁敢走！”刘同气的满脸通红大喝道。

　　姬风一抬手轻轻的一巴掌扇在了刘同的脸上，姬风将力度控制的非常轻，饶是如此，刘同被这一巴掌扇的飞了出去。

　　姬风一脸惋惜的摇了摇头说道：“好了！你们走吧，今后还望各位多多照拂，我家公子虽然成人，但依然年幼，缺少经验，今后各位多多担待。”姬风报拳说道。

　　众人有免费的午餐，自然神识高兴，纷纷抱拳道谢，而后匆忙离开。

　　王家。

　　“什么？那个小东西带着人去捣乱了？”王家家主王冬雷站起身，双眼寒光闪动，“他带来的是什么人？派人去查！”而后一转身说道：“王陨，带人去将那几个人给我抓过来，那个老东西直接杀了！”

　　“遵命家主！”王陨闻言带着人风风火火的离开。

　　姬风换了一桌与董传翔刘源吃着新上来的饭菜，两人有些忧心忡忡，姬风则是品尝着菜肴。

　　“何人敢在此捣乱！给我带回府！”王陨在门口大喝一声，抬眼便看到了肿的像个猪头的刘同。

　　“呼啦！”几十人蜂拥而至，挥动着手中的棍棒向着姬风等人招呼而去。

　　姬风站起身，脚下一踢，桌子飞了出去“砰！”的一声，木屑纷飞，上前的人全部被木屑击中，鲜血淋漓。

　　“就这么几个窝囊废？去将你王家家主叫来，还有那个狗屁城主！让他们来见少爷我！”姬风说道。

　　王陨见状自知不是对手，恶狠狠地说道：“好！你有种！在这等着！”说完便转身跑去。

　　王家。

　　“什么！他竟然敢动手！我倒要看看是个什么人物，你去通知城主！我现在过去会会他！”王冬雷暴怒道，嗖的一声消失在了原地。

　　片刻之后，王冬雷阴沉着脸走了进来，扫视了一圈之后说道：“就是你出的手？”

　　姬风说道：“正是小爷我干的。”

　　“你是什么人，不是风云城的！”王冬雷说道。

　　“自然不是风云城的人。”

　　“既然不是，我劝阁下还是不要插手这件事了，我王家向来好客，不如去我府上坐坐如何？”王冬雷说道。

　　王冬雷担任王家家主多年，自然是一个老狐狸，现如今摸不到姬风的底，因此如是说道。

　　“去也不是不行，你先带着你的人滚出酒楼，我家少爷来接收祖产了。”姬风说道。

　　“你家少爷？”王冬雷看向满脸怒火的董传翔。冷笑一声“呵呵，你在说笑吗？这是我王家的产业，是这个小东西父母抵债给我王家的。”

　　“你胡说，我父母怎么会欠你的债！”董传翔大喝道。

　　“小东西，你懂什么！”王冬雷不屑地说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“呵呵，也罢，那你就先将欠我的钱还给我，我在考虑这个酒楼还有没有必要回来。”

　　王冬雷眼神一寒“阁下说什么？王某何曾欠你钱？”

　　姬风说道：“现在就欠了，赶紧还钱，要不就将就留抵债抵给我！”

　　王冬雷自从一进来便开始探查姬风，他一开始发现姬风没有一点灵气波动，期初他还有些不相信，但到现在王冬雷真正的确定，眼前这个男子的确没有任何修为，随即暴怒一声“混账东西！调侃我王家，简直找死！”

　　说着王阶的气势爆发而出，整个人窜向姬风，一巴掌挥出。

　　姬风向前一抬腿，脚下的一张椅子飞了出去，“砰！”的一声，木屑纷飞，王冬雷“咚咚咚！”退了三步，体内气血翻涌，双眼有些惊诧的看着姬风，似乎不相信刚才发生了什么。

　　“我今日带我家少爷来接收酒楼，还有就是来讨债！”姬风冷然道。

　　“讨债？”王冬雷感觉到姬风的不凡，也没有在使硬，心中一想，“这家伙或许是收了他们的钱财，我给他足够的钱财就应该能让他倒戈。”

　　“好！阁下开个价吧！”王冬雷说道。

　　姬风向前踏出一步说道：“我讨的债的是人命！”说完身子忽然消失，下一刻右手将王冬雷提了起来，飞出酒楼，双脚用力窜到高空，猛然用力“砰！”的一声将王冬雷在空中打成一蓬血雾，双眼看向城主府的方向，轰然落地……


第645章 断因果！

　　姬风落到地上，发出了很大的动静，地面的青石被踏碎，赵源两人惊呆了，“你……你把王家的王冬雷杀了……在风云城里就这样一拳轰碎了……”

　　姬风冷着脸说道：“那样的人该死！”

　　姬风虽然阴阳之力被封印，但他那强大的灵魂之力却并没有受到任何影响，在空中轰杀他之前，姬风以破妄之瞳看到了王冬雷那邪恶的本质，因此以强大的灵魂之力进入他的识海，读取了他的部分记忆，那段记忆全都是王冬雷如何的心狠手辣，血腥、杀戮，甚至连犹童都不曾放过，至于董传翔没有被其杀死是因为他为了满足自己扭曲的内心想要活活将之困死在风云城当中，因此姬风怒极在空中将之无情轰杀。

　　关于城主，姬风在他的记忆当中看到了此人是一个贪婪软弱之人，虽然不曾主动坑害什么人，但对于风云城中的大家族，没有一家不曾给起上供，同时，他便为这些人一路开绿灯，庇护这些家族，姬风在空中遥望城主府也是在想城主示威。

　　此刻姬风并没有直接杀到城主府，因为这城主虽然可恨，但却并非是双手沾满鲜血，最有罪，但罪不至死。

　　况且姬风也不是弑杀之人，他将城主轰杀了势必会受到风云城所属王国的报复，他虽不怕，但最终牵扯到帝国身后的势力，以他现在的状态他也不能确定会发生什么，最重要的是，他不想沾染太多的因果，这件事情在城主这里解决掉就算结束了。

　　“这位上仙，我看你……你还是赶紧离开吧，城主很强大，很厉害，他要是来了，你多半会凶多吉少，你走的时候将小少爷带走吧，我这把老骨头也不怕死了。”赵源苦笑着说道。

　　姬风说道：“无妨，那城主不来找我，我也会去找他。”

　　正说着，远处传来了“砰砰砰！”整齐的脚步声传来，从声音分辨，来人最少布下百人。

　　很快一队全副武装的军队向这里跑来，最前方是一个身穿深蓝色铠甲的男子，是这对士兵的军士长。

　　“将这里给我围起来！”一声大喝，“呼啦！”一群人将姬风围住。

　　“竟然在风云城当重行凶，视王法为无物！跟我们去城主府走上一遭！给我押起来！”男子手中雪亮长刀一挥，百多人迅速收拢，出来三人走到姬风的身边，想要将姬风锁住。

　　姬风面容平淡地说道：“你们知道为什么发生了这样的事情吗？不问前因后果就要将我带走？这就是你们的王法吗？”

　　盔甲男子冷冷地说道：“原因与我无关，我现在前来就是将你带走，后续的事情不是由我来定夺！一切听从城主大人发落！”

　　姬风点点头说道：“好！我不为难你！”说着便伸出了双手，任凭那三人将自己锁住，跟着这百多人向着城主府走去。

　　“上仙……您……”董传翔慌忙说道。

　　“无妨，我倒要去看看那城主如何评判这件事情。你们在后面跟着吧！”姬风说道。

　　不多时，姬风等人便来到了城主府，“启禀城主，人犯带到！”

　　“哼！在我治下风云城行凶，你可知罪！”一道威严的声音从大殿当中传出。

　　“杀人偿命，天经地义，王冬雷杀了董传翔的父母，霸占了他家的酒楼，那个时候为什么没有见到尊敬城主出面治他得罪！”姬风冷冷地说道。

　　大殿中一阵沉默，随后传来了城主的声音。“这件事情自有城主府来判定，不是你来定罪！你也没有这个资格来定罪！”

　　“说得好，既然城主不按律执行，审判那有罪之人，在下只能自行出手！”姬风说道。

　　“哼！你当你是谁？自行出手？王家的罪行尚未确定，你就这般胡闹，替朝廷越俎代庖，当众行凶论罪当诛！”城主在大殿喝到。

　　“好一个越俎代庖！城主大人，你我阁门而言，有些不合适吧！”说着，姬风双手一震，选铁链崩碎开来，姬风对着大殿门猛然挥拳，一股气劲翻滚而出，大殿的两扇铜铸大门轰然爆碎。

　　“在城主府岂容你这般放肆！”百多名士兵与那名军士长拔出兵器向着姬风奔去。

　　“此时与你们无关，靠到一边去，我不为难你们！”说着，猛地跺下一脚，大地震动，一股气浪如同波浪一般向四周散去，地面像是被犁过一般，百多人全部本震倒。

　　“嗖！”的一道光芒激射而来，姬风一伸手“啪！”的一巴掌将光芒抽碎。

　　城主此刻也出现在了门口，满脸凝重的看着姬风，这位城主姓冒，名为冒祖逸，一身滚金丝边的黑色长袍，头戴高冠，丹凤眼，卧蚕眉，不怒自威。

　　“你到底是何人！”冒祖逸冷冷地说道。

　　“我是何人不重要，我只想知道王家的事情城主是如何判定的！又是如何解决的！”姬风说道。

　　“哼！这件事情不是你应该管的！”冒祖逸冷然道。

　　“天下人管天下事，有什么管不得？”姬风说道。

　　“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。这里是元丰王国，皆是元丰国土，我乃是元丰王国封的城主，大小事务自然是我管理，你这一个外来之人，有没有官爵加身，随意就这般插手政事？难道是想与元丰为敌？难道是向与大隋帝国为敌！”冒祖逸冷喝道。

　　“好一顶高帽子！城主大人，我也没有那么多的废话，我只想知道，王家的事情你是怎么解决的！”姬风再次重复道，语气森然。

　　“本城主破例告诉你，这件事情还在调查当中！”城主说道。他见姬风身手不凡，但却不知道他的身份，因此不便将事情做的太过过激，如此说道。

　　“调查当中？调查了四年？呵呵！城主好强的效率啊！我再问你，这件事你管不管！”姬风又问道。

　　“管与不管本城主没有义务告诉你！现在咱们来说一说王冬雷被你杀了这件事！”冒祖逸冷冷地说道。

　　“好！既然城主这么说，我也没有什么好顾虑的了！”说完，向前踏出一步。

　　这一步，自然是没有蕴含着任何阴阳之力，是以最为纯粹的力量，自脚掌向外激荡而去，这一脚也并非是简单的力量运用，举重若轻与举轻若重的境界展现的淋漓尽致。

　　冒祖逸只感觉一股轻轻的波动自脚下传来，而后只听身后的城主府发出了“噗！”的一声，下一瞬间，整个城主府彻底粉碎，变成了细细的粉末随风飘散，府中的人与家居摆设没有受到半点损伤，一干家眷与仆人大惊失色，惊叫连连。

　　“你……”冒祖逸见状汗水湿透了全身，终于知道自己踢到了铁板，无论对方有没有什么大来头，这样的修为也不是他能惹得起的。

　　“我什么我！我不是不讲理的人，你也并非大奸大恶之人，我要的只是你能公正的将这件事情解决了，现在王冬雷已死，我不管你收了什么好处，我也不予计较，接下来跟秉公处理就看你自己了，我家小少爷这四年受尽了委屈与折磨，今后我只希望他过着他应有的生活，你们这里有你们自己的规矩，我也不会破坏，这里是黄金万两，今后小少爷还需要城主照拂，请城主笑纳。”说着扔过去了一枚戒指。

　　冒祖逸擦了一把汗说道：“岂敢岂敢，这件事我会立即办好，这黄金万万不能收取。”

　　“我送出去的东西，自是不会收回，但求小少爷今后少一些阻碍，当然如果他要是为非作歹，也请城主秉公执法！”说完转身走向董传翔与赵源说道：“好了，现在就回到酒楼，老赵，你将酒楼的事情处理一下，我带着小少爷回到祖宅，今后小少爷就靠你来照顾了！”姬风笑着说道。

　　“自然！自然！这本就是老夫分内之事！”赵源惶恐地说道。

　　随后，姬风带着董传翔回到了祖宅，姬风击杀王冬雷，大闹城主府的事情早已传开，当两人走到董家祖宅的时候，祖宅早已空无一人。

　　“等老赵回来以后，你们去找些人，管家啊侍从啊该有的一个都别少，你尚且年幼，多跟老赵学着点，毕竟董家还要你来当家做主！”姬风说道。

　　董传翔看着姬风随后噗通一声跪在地上“上仙大人，请您收我为徒！”

　　姬风摇摇头说道：“这条路不适合每个人，我出手助你是因为我不想沾染太多世俗因果，这件事情到此为止，你我也就此别过，不会因为我的出现改变了你应有的路，接下来你要做的就是经营酒楼，娶妻生子！”姬风说完百年迈开脚步向远处走去，一步迈出便消失在了董传翔的眼前。

　　董传翔缓缓的站起了身，看着姬风消失的方向，紧紧地攥着拳头，片刻之后便松开，叹息一声“哎……我应有的生活……”

　　姬风很快便离开了风云城，一路上姬风眉头皱着喃喃地说道：“我没有去改变他的路，这番因果也应该到此为止了，接下来我就要搞清楚现在是处在哪个生命星域，回到帝星又应该怎么回。”

　　姬风站在一处平原之上，将灵魂之力铺散开来，而后急速奔走，奔走了三日之后，他发现百多里之外有一处宗门，心头一喜姬风脚下的速度骤然加速，消失在了原地。

　　“天华门。”姬风看着眼前巨大的宗门大门。

　　“天华宗的同道，在下轩辕远道而来，有些事情想要询问。”姬风在宗门外大声喊道。

　　“何人在我天华门大呼小叫！”一道声音传出，大门缓缓开启，露出了一个腰佩长剑的男子，男子相貌平平带着一脸的傲慢。

　　姬风双手抱拳说道：“在下轩辕，路过贵宗，有些事情相见贵宗门主。”

　　“笑话，我们门主是什么人相见就见的吗？”男子轻蔑地说道。

　　“清风，请这位朋友进来吧。”一道温和的声音传来。

　　“走吧！”清风没有多余的废话，声音传来便对姬风说道。

　　姬风客气地说道：“有劳了。”随后便跟着清风向门内走去。

　　天华门占地面积并不是很大，比风云城仅仅大上一点，这种面积在宗门当中只能算作很小了。

　　然而整个天华宗的建筑也很朴素，没有奢华的宫殿，有的仅仅是一片片的矮小房屋，充满着安宁祥和的气氛，有种超脱的感觉。

　　“我是天华门门主华隐，有礼了。”一个须发皆白的老者微笑着说道。

　　姬风客气的回礼说道：“在下轩辕，见过华门主。”

　　“呵呵，小友咳起来，我宗内简陋，见笑了，请内堂落座。”华隐笑呵呵的说着，右手一引，向着内堂走去。

　　姬风暗暗的探查了一番此人的修为，竟然发现完全探查不出来，这样的情况只有两个可能，第一就是华隐修炼了某种秘术，遮蔽了自己的修为，另一种可能就是，这个华隐的修为远在自己之上。

　　“呵呵，小友不是本地人吧。”华隐说道。

　　“在下的确不是。”姬风说道。

　　“我的意思是，你不是周源星域的人吧。”华隐接着说道。

　　“前辈果然是隐士大能，一眼便看出了端倪，不瞒前辈，轩辕并非这里的人，现在不知身在何处，无法回到家乡。不知前辈是如何看出来的。”姬风说道。

　　华隐笑了笑，“无论是谁，身上都会带有自己星域的特殊空间气息，而你的气息并非是周源星域的气息。”说着右手只是一点，一道浓郁的空间之力出现，自姬风的身体当中被摄出了一道细细的丝线。

　　“嗯？这种空间之力很是特殊，小友的家乡看来极为不凡啊。”华隐说道。

　　“在下来自帝星。”姬风说道。

　　“帝星？呵呵，如此说来，你我还算是同乡啊！”华隐说道。

　　华隐的语气平淡，但姬风听闻之后很是吃惊，“前辈来自帝星！以前辈只能，为何屈居在这里？”

　　“呵呵，修炼，修炼，修身炼心，天下之大在哪里都是修炼的地方。”华隐说道。

　　姬风心中了然，对于这样的隐士大能，行踪飘忽，心态更是让人捉摸不透，比如说那小山村的村长，为了炼心在小山村当中隐居，这华隐立了一个小宗门，与村长相比已经算是高调了。

　　“年幼时心有一憾，便是威能开宗立派，虽然我早已心性淡然，但这个心结为解开，便成为了我修行上的桎梏，但我又不想建立什么大宗门，这样的小门派，对我来说很是欢喜，对我很有用。”华隐说道。

　　姬风点点头，“前辈参功造化，不是轩辕能够比拟。”

　　的确，每个人的道不同，路也不同，遇到的桎梏更是不一样，比如姬风，身为战脉，一生便是以战为道，唯有战才会让他不断锐意进取，这样的归于平淡，对他的修行没有一点好处。

　　“前辈我想知道如何能够回到帝星？”姬风问道。

　　“帝星遭逢大变，外人根本就无从寻找，但是你有帝星的空间气息，想要回去到也并非是难事。”华隐说道。

　　“请前辈明示！”姬风起身恭敬地说道。

　　“很简单，也很凶险，只需要完全破开空间壁垒，进入混乱空间当中，你身体当中的那帝星空间气息便会将你牵引而去，不过这当中凶险万分，与普通破开空间瞬间转移不同，以你的实力根本无法做到。”华隐说道。

　　“请前辈出手相助。”

　　华隐摇摇头说道：“我早已自封修为，压制到了道我境界，等到我心结解开，修为才能恢复，即便现在能够破开空间，也无法破开真正的空间壁垒，而且，即便是你能够进入乱流空间，也不一定一次就能够回到帝星。”

　　姬风闻言，眉头微皱，“那我该怎么办？”姬风不知道应该如何，便如此问道。

　　“周源星域有大型的空间传送阵，可以供你去到其他生命星域，有些强大的生命星域之人能够做到，你可以去到其他地方，请人出手祝你。”华隐说道。

　　“多谢前辈！”姬风闻言，心中松了一口气，空间乱流他并不是十分惧怕，定夺让他自己身受重伤，倒也不至于身死。

　　华隐忽然轻轻的咦了一声“咦？轩辕小友，你的身上很……很特殊啊！”

　　说着又是一直点去，姬风只感觉体内的阴阳之力似乎被什么牵引了，开始沸腾，但刚一开始有反应身上的天灾规则纹路闪耀而出。

　　“天灾的气息，加持到了你身上，这……呵呵。”华隐说道。

　　“前辈，这些东西在轩辕身上有些时日了，对我造成了很大的困扰，前辈有什么办法解开吗？”姬风问道。

　　“解开干什么？这个东西加持到你身上也并非是绝对的坏事，现在的他仅仅是封印了你的修为，但他会让你的玄气更加精纯，甚至能够让你的玄气得到升华，天长日久之后，等到这纹路全部被你的身体适应之后，便会彻底被吸收，对你来说有着很大的好处。不过坏处就是不知道什么时候才会被吸收完，或许一年，或许百年，也或许会跟随到你死！”华隐说道。

　　这个消息对于姬风而言不异于晴天霹雳“或许会跟随我一生！”

　　“不错！有这个可能。”华隐说道。

　　姬风正要说什么，华隐开口道：“小友无需这般紧张，这也是一份机缘，可供你仔细参悟他，它蕴含的道韵很是不凡，等你能够彻底理解的话，不需要身体吸收，便会解开！”说完抛出了一枚玉简说道：“这个是大星传送阵的方位，你去吧，年轻轻就有如此实力，在帝星也绝对并非籍籍无名植被，说不定将来你我能够在帝星见。”

　　姬风还想说什么，随后苦笑一声说道：“多谢前辈了！”随即行了一礼，转身离开，向着玉简当中记载的大星传送阵走去，无论如何，回到家乡是他最应该做的……


第646章 救命恩人？

　　一路疾驰，姬风向着玉简当中记载的大星空间传送阵奔去，半日之后，姬风来到了明阳城，这座城不隶属于任何帝国，是一座类似于天玄大陆极乐城一般超脱的城池，城池当中有五名道我境和三名无我境强者镇守，然而这八人也并非是这里的人，而是一颗名为天虎的生命星当中的第一大宗虎耀宗之人，他们占领了这颗生命星，但却不干涉这里任何事情，单单是管理这里的传送阵，因为通过传送阵要交纳不少的灵石，这灵石是上交给虎耀宗，这里每日经过的武者不在少数，因此收入极为可观。

　　姬风来到了明阳城，城内人声鼎沸十分热闹，作为一个中转站，这里有着众多武者贩卖或是交换东西，当然在城中有着八人的存在必定是不允许动手。

　　姬风迈步走了进去，询问了一番传送阵的方位便径直走了过去。

　　“好家伙，这么多人排队，单单是每日灵石的收入就足够支撑一个小宗门小半个月的用度了。”姬风不由得感叹道，因为在他的面前足足有二百多人排队等候传送，在这里不管你是多么显赫的身份都要按照规矩来排队，当然如果你是虎耀宗的人那便有不同的优待。

　　“这位兄弟，想要通过传送阵需要多少灵石？”姬风对着前面的一个彪形大汉问道。

　　“呵呵，小兄弟，初次离开吧，用着传送很需要五百上品灵石，当然如果有加之相当的生物矿材也是可以的。”

　　大汉的声音一处，姬风不由的一声鸡皮疙瘩，因为这位看似如同铁塔般的魁梧大汉的声音极细，听上去就像宫中的太监一般，说话的时候语气与眼神也透着一种妩媚，这种妩媚出现在一个彪形大汉身上，怎么让人不难受，姬风没有逃开已经算是他艺高人胆大了。

　　姬风惶恐的点了点头，不在开口，但那大汉却是打量了姬风一番，双眼闪动着光芒，好像是看上了一个猎物一般，极为感兴趣，“小兄弟，你这是要去哪里？这里只是通往天虎星，想要去别处还要从天虎星中在乘传送阵，我看你身上没有灵气波动，只身离开有些危险，不如你我同行？”

　　姬风打了一个冷战说道：“这位大哥，我看就算了，我就是要去天虎星去省亲，安全的很，大哥的好意我心领了。”

　　“你这小哥看着挺刚毅，想不到还很客气与害羞啊！咯咯咯！”大汉右手轻掩大嘴笑道，声音更是令人脊背发凉。

　　姬风苦笑一声便不再答言，任凭那大汉口若悬河，姬风全然不理会，一直过了半个上午，终于轮到了大汉，大汉则是向边上撤离一步说道：“小哥，你先来吧！”

　　姬风听闻他从小兄弟改称小哥，更是浑身难受，没说什么，便走到了传送阵，交出了五百灵石给了一旁面容冰冷的老者之后，老者在传送阵四个方位放下了八十颗灵石之后，大阵开启了。

　　姬风只感觉周围空间之力剧烈升腾眼前的景象变成了一片漆黑，“费用五百，却只需要消耗八十颗，真是暴利啊！”

　　正在姬风思考的时候，最多不到三息的时间，姬风便出现在了另一处传送阵上，他一出现，旁边的人便不耐烦的催促道：“快点下来，不要影响后面的人！”

　　姬风闻言急匆匆的走下了传送阵，而后也随便选了一条路急速离去，他生怕那“可怕”的大汉紧随其后。

　　这座城很大，比明阳城大了不知道多少倍，在这城中的修士们的实力也普遍比明阳城要高出不少，皇阶在这里处处可见，各种店铺也是琳琅满目，甚至还有出售各种可作为元祭的神物，但这些神物都并非什么稀世珍宝，有的甚至只需要几千灵石便能买到。

　　“听说今日少扈大人要来虎威城，他可是从大罗仙域获得了了不起的造化而后成功离开的天骄！十多年过去了，修为更胜，据说距离天地一体境界只有一步之遥！”

　　“是啊！我也听说了，少扈大人是虎耀宗三长老的独子，身份本就超然，这一次更是扶摇直上，在虎耀宗年青一代的地位只在虎耀宗宗主之子虎魂候虎仲异大人之下，而且两人关系很好，拘束在大罗仙域当中两人肝胆相照经历了多次生死之战！”

　　“啧啧！虎魂候将来可是要继承虎耀宗宗主大位的人，凭着少扈大人的实力与两人之间的关系，少扈大人也定然是虎耀宗当中的掌权人物，如果能够与这等枭雄攀上关系的话，那么将来……嘿嘿！”

　　“我家莲儿年方二八待字闺中，省的明媚艳丽，正找机会让少扈大人见上一见，如果能够看中的话，我王家将来就什么都不用愁了。”

　　“就你们家小莲？呵呵，你别做梦了，那个长相，就连赖老三都不一定能看的上，有可能的话也是看上我家月寒。”

　　两人争辩的面红耳赤，而身边的一些人似乎被他们提醒到了，纷纷跑回家，准备带着自己的女儿、侄女等等来到大街上，速度之快另姬风咂舌。

　　“这样攀权附势的事情那里都会有。”姬风笑着摇了摇头。

　　这个少扈呼虎仲异姬风在大罗仙域从未听闻过，这两人的实力与声望远没有达到让自己知晓与重视的程度。

　　姬风经过一番询问，终于知道想要离开这里的传送阵虽然也在这座城中，但却与先前自己乘坐的并不在一处，得知了地点之后，姬风便向着那里走去。

　　这里排队的人更多，里面有通往三个生命星的传送阵，姬风在外星域除了马颢与兰若溪之外还真就没有什么认识的人，因此他打算先去到凤鸣星的天凤马家，以马家的实力完全能够破碎虚空，而且还能去马家的涅盘池当中进行最后那未完成的涅盘，但这里并没有直接通往凤鸣星的传送阵，还需要中转几次方可到达，所以，姬风便在这几个传送阵处在的大院落的门外排起了长队。

　　当姬风排队轮到自己快要进门的时候，姬风忽然停住了，苦笑一声，早期的时候，姬风手中的灵石多不胜数，动辄便是十几万甚至是几十万，但就在他刚才取出五百灵石的时候他才发现，自己现在的灵石已经不足二百，当然还有几颗极品灵石，但这种极品灵石他绝对不会用作传送的费用。

　　“喂！小子你到底去不去，不进去别挡着我们，后面还有这么多人呢。”身后一人不耐烦的叫嚷道。

　　姬风无奈，只得转身离开，“先去找个地方卖一些东西？”姬风指骨当中有着不少的东西，但这些都是一些无上之物，让姬风卖了那是绝对不可能的。

　　“罢了，卖出几滴万灵液换一些练材，炼制一些兵器卖了当盘缠吧。”姬风心中苦笑，没想到随着自己的实力提升，现在又要面对这些问题。

　　心中想着便向着街道上走去。

　　“靠边！全都靠边！”一对卫兵跑了过来，将路上的人从中分开，将路人赶到了两边，沿途都是有卫兵把守，而姬风此刻已经站在了一处名为“异物堂”的店铺对面，虽然近在咫尺，但却被卫兵封堵，没法过去。

　　姬风无奈只得站在这里等着道路通了之后在过去。

　　很快，就听远处传来了“隆隆！”的地颤之声，姬风放眼看去，四头狰狞的异兽在最前方，后面便是一头更加强大的异兽拉着一个车辇，车辇没有遮挡，黑发随意披散在肩头，护目圆睁，不怒自威的国字脸男子坐在其上，身上散发着无我境的强大气势。

　　“这人就是那少扈？完全没有印象。”姬风喃喃地说道。

　　“没有印象？一看你就是外来人，少扈大人神威盖世，号称年青一代第二人，在大罗仙域当中都是大展神威，像你这样的人自然是没有见过。”一旁有人看都不看姬风，双眼闪动着艳羡的光芒看着车辇上的人。

　　“靠后！靠后！”姬风身前的卫兵手指长枪向后一摆，将姬风向后推去，然而并非是姬风刻意搅乱，只是那人的动作太突然，姬风正在听另一人说话，纯粹是战斗的本能，右手自然而然的抬起，想要挡住那人的推搡。

　　“砰！”的一声清响，卫兵浑身一震，勃然大怒，对着姬风说道：“你想干什么！想要造反不成！”说着一拳向着姬风的胸口砸去。

　　“砰！”的又是一声击在了姬风的胸口，男子的这一击微微动用了玄气，将姬风身上的天灾纹路激发而出。

　　当然仅仅是微微一闪，一丝恐怖的气息流转而出，“吼！”的一片嘶吼声，大陆上的五头一手仰天长嘶，而后紧接着被这股气息吓得俯下身子爬到了地上，随之而来的便是以股恶臭，原来，这几头异兽被姬风的气息吓得大小便失禁了。

　　车辇之上的少扈见状冲天而起，气息大放“什么人！”

　　这一变故令所有人都是大吃一惊，没有想到会发生这等事情，少扈的气息也令他们心头一震，“如此年轻便有这般修为，真是后生可畏！天骄就是天骄！”

　　姬风苦笑，正要转身离开，空中的少扈也在之前感受到了那种奇异的气息，早已锁定了姬风，大手一伸便向着姬风抓去。

　　姬风感受到少扈的气息向自己扑来，转过身来，随后一挥“砰！”的一声震碎了少扈以玄气凝聚的大手，“呵呵，误会！误会！在下只不过是路过而已。”

　　少扈在空中看着姬风忽然浑身一震，惊呼道：“你……你是……你是轩辕！”

　　姬风一阵苦笑，没办法，轩辕的名号在大罗仙域太过响亮，就连自己的相貌也在其中广为流传，要说没有见过他的人的确太多了，但要说不知道他的容貌的人那可真是没有多少。

　　所有的卫兵见状“呼啦！”一声全部聚集过来，身体玄气翻滚就要出手。

　　“住手！全部住手！你们知不知道自己在做什么！都给我退下！”急速落地的少扈大呼一声，而后拨开了卫兵快步走向姬风。

　　姬风说道。“阁下，我看你认错人了吧！”

　　“不会错的！一定是你！”少扈兴奋地说道。

　　姬风心中不解，这个少扈见到自己为何是这种态度，自己得到了真龙至宝的事情所有人都知道，他见到姬风的兴奋并非是那种阴谋得逞的兴奋，而是发自内心的兴奋，拥有破妄之瞳的姬风是绝对不会看错。

　　“轩辕大人在上，请受少扈一拜！”说着，竟然一撩衣摆，单膝跪地对姬风行礼。

　　他这个举动更是让所有人大吃一惊，最先前攻击姬风的那个卫兵更是心神剧震，“完了，自己惹到了不该惹的人，就连少扈大人都称呼他为大人，自己刚才那般作为，绝对得罪了他。”

　　“你这是作何，快起来！”姬风急忙说道。上前将少扈服了起来。

　　“我们认识？”姬风狐疑的问道。

　　“呵呵，轩辕大人实力超群，盖代无双，自然是不会识得我，但我却识得大人，而且大人还曾救过我与我兄弟一命。”少扈说着。

　　姬风听得完全摸不着头脑，“我就过你的命？我……我怎么没有印象。”

　　“那日真龙殒身地开启，我与兄弟也下到了里面，但第一次那龙力强大的冲击太过恐怖，我们兄弟二人的速度也远不及那龙力，就在我们以为就要身死的时候，后方传来了一股巨力将我们推了出去，当我们转危为安的时候，在空中便看到了大人您从洞中飞了出来，身体上还散发着那种威能，若不是您，我们早就身死其中，怎么会有现在的成就！因此那一拜轩辕大人当得起！”少扈说道。

　　姬风闻言这才想到，实际上那次姬风并非是出手相救，而是前方有不少人阻挡了他的去路，他只能将这些人退出去，要不然便是会阻碍了自己的离开。

　　尴尬的笑了笑姬风说道：“这件事阁下无需介怀，我也并非是刻意出手相救。”

　　“这个不重要，结局就是大人久了我们的命，我少扈虽然修为与资质平平，但为人却是恩怨分明，救命之恩没齿难忘！”少扈双手抱拳说道。

　　不等姬风开口，少扈对旁边的人说道：“今日包下虎威城最大的酒楼，我要在这里宴请轩辕大人！”而后对着另一个气质不凡的人说道：“铁勇，通知我大哥，就说恩人来了，让他速来虎威城！”

　　“是！”铁勇应了一声便转身离开。

　　“少扈兄，我看着就不必了，实不相瞒，我现在赶路……”姬风说道。

　　“诶！今日相见不易，料想也不差这一顿饭！轩辕大人就不要推辞了！”少扈笑着说道。

　　姬风无奈只得点点头说道：“好吧，但是这大人二字就不要再提，你我同属一代人，少扈也是一天人杰，叫我轩辕便是！”

　　“哈哈哈！好！就叫你轩辕！今日能够结识你，是我少扈一大幸事，我大哥受收到消息也定然会第一时间赶过来！轩辕兄在大罗仙域神威大展，力压群雄横扫八荒六合，你的威名自从大罗仙域关闭之后整个寰宇相比也极为有名了。”少扈兴奋地说道。

　　姬风闻言讪笑了两声，眉头有些微皱，少扈见状急忙传音道：“轩辕兄我知道你是有些顾虑的，毕竟真龙至宝在你手中这件事也随着你的名字传播开来，今日你急着离去想必也与这件事情有关。但是你请放心，我少扈与整个虎耀宗绝对不是那种小人，只想尽一尽地主之谊，结识你而已！”

　　姬风闻言笑了笑，“走吧，别在这里干站着了。”说完看着自己的车辇，无奈地笑道：“这几头畜生往日里威武狂野，今日却是被轩辕兄的气势下的流了一地的黄白之物，想来是走不了了，咱们步行吧！”说着拍了拍姬风的肩膀带着姬风向远处走去。

　　两人离开之后，这件事情在虎威城掀起了轩然大波，纷纷猜测这个人到底是谁，竟然让少扈这般重视，一番打听之后终于搞清楚了姬风的身份纷纷诧异，尤其是之前那个讥讽姬风的人吓得他事后足足半个月不敢离家。

　　在修炼界当中消息是传播的最快的，就在姬风与少扈落座与虎威城最大的酒楼这段时间，不但整个虎耀宗，就连周边的几个星域也纷纷接到了消息，有些宗门则是知道姬风来自帝星的姬家，冲着姬家的名声想来与之结交，有的则是看中的姬风神山高的真龙至宝暗中开始部署人准备抢夺。

　　很快，一道人影风风火火的来到了姬风所在的最为雅致的雅间，一进门便如同少扈一般，单膝下跪说道：“虎仲异见过轩辕大人！感谢大人当年救命之恩！”

　　姬风上前将之扶起说道：“虎兄快快请起，使不得使不得！”

　　虎仲异站起身，双手抱拳，“救命之恩，仲异永世不忘！但凡有用得到的地方轩辕大人开口便是，我虽实力有限，但我虎耀宗在这片星域当中还是略有微名！”

　　一番寒暄之后，三人再次落座，虎仲异开口道：“轩辕兄，我听闻在最后一段时间，你曾与神主大战，那一战波及很大，方圆百里无人敢近前，那一战战况如何，我怎么听说，你被神主灭杀当场了！”

　　姬风说道：“此时一言难尽，神主的确很强，绝对是年青一代翘楚，能够击败他的人寥寥无几，不过我倒是并未像传言当中一样被杀，最终还是离开了大罗仙域。”

　　“原来如此，那神主能与你拼杀到那种程度，当真恐怖，不过轩辕兄不是应该回到帝星了吗，怎么会出现在这里，帝星当中已经有无数年没有人出现了，轩辕此番出来是有何事？”虎仲异说道。

　　“大罗仙域当中尽人皆知，轩辕兄与天凤马家的马颢关系甚焉，莫不是去凤鸣星寻找他？”少扈问道。

　　姬风点点头说道：“不错，我正是要去寻找他！”


第647章 处境

　　姬风与马颢的关系大罗仙域人尽皆知，而且天凤马家的声威也是冠绝寰宇，是这片宇宙当中最为顶尖的几个势力之一，虎耀宗与之相比则是黯淡了很多。

　　“哈哈！今日高兴，当浮以大白！”说着，少扈端起酒碗一饮而尽。

　　姬风与虎仲异也是满饮了一碗酒，辛辣的酒液顺着姬风的喉咙流入了胃中，酒液仿佛一团火，另姬风通体舒泰，不由自主的呼出了一口气，而后大呼痛快。

　　“轩辕兄有所不知，这就名为极阳酿，乃是以九九八十一种至刚至阳的极品宝药辅以三种圣药酿制而成，这一坛足有两千年的陈酿。”虎仲异说道。

　　“原来如此，这等珍贵酒喝起来就是不一样。”姬风赞叹道，不过说实话，姬风在金刚猿族喝的那大帝专享的猴酒，比这酒要美味与珍贵无数倍。

　　酒过三巡，极为淡淡地说道：“想必我出现在这里的消息早已传开，但这对于虎耀宗来讲并非是一件好事。”

　　虎仲异呵呵一笑说道：“轩辕兄的顾虑我自然是知道，首先我代表虎耀宗表态，我虎耀宗绝无觊觎你手中的真龙至宝之意！”

　　“不错，仲异说的很对，我虎耀宗绝无此意！”说着一个老者推门而入，老者虽然看上去年事已高，但气血旺盛，正当壮年，身高近九尺，十分魁梧，老者说完之后抱拳说道：“老夫虎啸天，虎耀宗大长老！”

　　少扈与虎仲异恭敬的行礼，姬风也是抱拳说道：“轩辕见过大长老！”

　　“呵呵，免礼！老夫不请自来，不要见外啊！哈哈哈，坐坐坐！都坐下！”虎啸天大马金刀的做到了座位上，自顾自的到了一碗酒一饮而尽。

　　“轩辕，实话告诉你，先前已经有三个宗门与我们联系，想要联合起来将你拿下，夺取真龙至宝。”虎啸天说道。

　　姬风闻言，笑呵呵的看着虎啸天说道：“轩辕区区无我境修为，不至于让四个强大的宗门联合对付我吧！”

　　“你说的不错，如果说单单因为你的话，的确没有这个必要，但是！”说道但是，虎啸天扫视了三人一圈之后说道：“但是牵扯到的势力可是不一般啊，首先便是你所在的姬家，姬家是太古流传至今的超级势力，虽然在不知所踪的帝星，我们也不知道现如今姬家到底是否依然强盛，但既然你能够从帝星出来，就代表这帝星与外界并非完全闭锁。”

　　虎啸天喝了一口酒之后继续说道：“但姬家的威慑目前来看并不算是最大的，最大的威慑有两个，第一便是天凤马家！如果说姬家这个超级势力隐在帝星不出，无法第一时间威慑众人，那么天凤马家可是实实在在的一个超级势力，而且就在我们的身边。还有就是真暝家族，真暝家的兰若溪虽然身份乃是庶出，但凭借他的天赋与势力在真暝家也有着不小的声望，真暝家也定然知道你与姬家的关系，因此也会保你。有这两个势力出面，没有一家其他势力感冒然动你，因此，他们才会想到联手！”

　　姬家的威名冠绝寰宇，无人不知无人不晓，虽然多年未曾露面，但他的传说一直在流传，这些大势力的人能够将势力发展到这种程度，没有一个是傻子，这一点他们一定会考虑到，至于天凤马家与真暝家族更不用说。

　　姬风呵呵一笑说道：“那么虎耀宗的意思呢？”

　　“虎耀宗的意思？我虎耀宗名声在外，从来不坐偷鸡摸狗的事情，全宗自上到下都是性情中人，你曾出手救下仲异与少扈，我虎耀宗怎么可能恩将仇报，实话告诉你，即便是身后没有这些势力，我虎耀宗也保定你了！”虎啸天一口将酒喝干“砰！”的一声放到桌上豪气地说道。

　　虎耀宗修炼的功法正是那种至刚至阳大开大合的功法，受到功法的影响，虎耀宗的人都是直脾气，极少有那种心思百转的人，当然，并不是说虎耀宗的人傻，如果他们傻的话，也不可能将虎耀宗发展到现在这种程度。

　　姬风闻言站起身双手抱拳说道：“如此，轩辕便多谢前辈了，轩辕现在修为尚浅，若是能够有朝一日一飞冲天，将来定然有所报答。”

　　“我们帮你难道就是图你的报答？你这小子也太小看我虎耀宗了！”虎啸天吹胡子瞪眼地说道。

　　“嘿嘿，轩辕孟浪了！”姬风讪笑道，“前辈，如果那几个宗门再多联系其他宗门前来强攻的话，轩辕岂不是连累了虎耀宗！”

　　“你多虑了，来了又如何？我虎耀宗立足多年，生命星都是我们的土地，我宗门早已将禁制联通了星核，他们想要强攻，不异于痴人说梦。”姬风正要开口，虎啸天又说道：“你无需顾虑，我知道你想说，至尊大能之间的战斗动辄毁灭星辰，断绝虚空，即便我们能够沟通了星核又如何是不是。”

　　姬风点点头，虎啸天说道：“呵呵，一般的星辰与生命星是不一样的，像这种有着诸多修士的生命星更是不一样。生命星域当中的修士越多，星核便越强大，因此他们……呵呵，根本攻破不了。”

　　“那轩辕就放心了！”姬风如释重负。

　　“轩辕啊，我虎耀宗的修士，十分崇尚强者，你的到来，在宗内也引起了震荡，许多宗内的年轻弟子都想要与你交手。我觉得这帮小兔崽子真的有些自不量力，所以，我帮你应下了！”虎啸天嘿嘿说道。

　　姬风一阵恶寒，原以为虎啸天的意思是帮他们回绝了，但没想到是说帮他应下了。

　　随即，姬风无奈的笑了笑，虎仲异与少扈也是一脸的笑意说道：“说实话，我们也想与你切磋一番，看看自己有多少长进。”

　　姬风苦笑一声说道：“实不相瞒，我现在的身体出现了问题，实力被封，玄气根本就无法动用，能够使用的仅仅是肉身的力量。”

　　“这样啊！无妨，我虎耀宗的功法也极为注重肉身，到时候切磋的时候都用肉身便是。”虎啸天说道。

　　“前辈，这不太好吧……”

　　“有什么不好！都是用肉身谁也不吃亏！”虎啸天说道。

　　“额……其实我主要修炼的便是肉身，我走的路是那条走不通的死路，我是一个炼体者！”姬风淡淡地说道。仿佛在说一件微不足道的事情一般。

　　“噗！”的一口酒从虎啸天的口中喷出，“你说什么……你是炼体者！你在开玩笑嘛！”

　　姬风摇摇头说道：“轩辕并未开玩笑！”

　　“这一纪元开始，炼体者根本就被大道排斥，太古初期的一切绝才惊艳的炼体者在那种环境下都没有能够走到极境，这一世你怎么可能会有出路，你……你这个混小子糊涂啊，白白浪费了这等绝世天资！简直！简直是暴殄天物！”虎啸天再一次激动的喝到，仿佛姬风是他的亲孙子一般。

　　姬风说道：“前辈，我知道这条路是死路，但我偏不信死路就无法走通，相比你们也知道，我是战脉者，自上古过后，天道彻底的禁锢了战脉者，但我已然成功的活了下来，而且越战越勇，虽不能说是横扫同代，但也不是人人揉搓，所以我选择了这一条路绝不后悔！”

　　“那是你刚刚走到现在，凭借你的特殊体质与惊人的天赋才能做到这一步，我问你，炼体者的功法与修炼方式你可拥有？你可懂的？”

　　姬风迟疑了一番又点了点头，又摇了摇头，“炼体一脉固然强大，但修炼方法早已断绝，根本就没有人知道，你就算世道只鳞片爪又如何，这条路根本就是一个死路！”虎啸天咆哮道。

　　姬风缩了缩脖子，说道：“前辈息怒，请听我说，修炼到现在，我已经找到了一条前无古人的路，而且我几乎看到了前方，我确信没有错，前辈，不如这样，虽然我现在没有玄气，但凭借我的肉身与劲力，与贵宗年青一代切磋，任他们使用玄气，如果我败了，真龙至宝双手奉上！”

　　“混账！少提真龙至宝！我虎耀宗不稀罕！他奶奶的气死我了！你要是我的孙子，我一巴掌拍死你个不成器的东西！仅仅凭着一股脑热和一腔热血就如此乱来！气死老子了！切磋的事情就在明日上午，让他们两个带你去我虎耀宗！我倒要看看没有玄气的你如何以肉身对抗他们！”说完竟然怒气冲冲的站起身转身离去，刚走到门口，又转身走了回来，将碗中的美酒一饮而尽，随后便夺门而去，留下一脸惊呆的姬风不知所措。

　　“呵呵，轩辕兄，大长老就是如此，别见怪！”虎仲异尴尬地说道。

　　“没……没，大长老乃是性情中人，真性情……真性情……”姬风也是不知道该说什么好，随后几人有畅聊了一阵，点评了一番天下英雄，随后便随着虎仲异和少扈离开了这里前往虎耀宗坐在的虎耀城。

　　虎耀城的城门是一个巨大而威武的虎头，狰狞可怖，散发着恐怖而浩大的气势，甚至整个城池都散发着一股狂野的气息。

　　“好一个虎耀城，但是这城门与散发出的气息就让我大为震惊啊！”姬风惊叹道。

　　“呵呵，想必我虎耀城与你姬家相去甚远吧！”虎仲异说道。

　　“不一样，完全不一样的两种气息！”姬风摇头说道。

　　的确，姬家的外院与内院并没有这等气息，但没有人敢怀疑外院与内院的强大，更遑论是那飘渺如仙境般的祖地。

　　“吼！”的一声震天响，胡瑶臣高的城门打开，巨大的虎口张开，狂野的气息更加浓郁，肆虐的流转而出。

　　然而，不等姬风感慨，便看到了城门当中沾满了人，这些人都是身材魁伟的青壮年，气血旺盛，这虎耀城就好似一尊巨大的天地烘炉，只要身处其中，就算你不是修士，被这气血影响的也能多活数年。

　　虎耀宗的功法不单单是会改变修炼者的性格，身体更是会受到玄气与气息的改善，变得异常魁伟。

　　“怎么都在这！”姬风轻声问道。

　　“这还难理解？大长老含怒回来之后肯定命令我宗的年强一代全部准备过来，只要咱们回来，就开始切磋，根本就不会等到明天上午。”少扈笑呵呵地说道。

　　“这大长老……我怎么感觉我是无意当中得罪了他啊！”姬风说道。

　　“他就这样，待几日接触接触你就知道了。”少扈说道。

　　“轩辕兄，既然如此，我看你也别回去休息了，正好喝完酒，热热身吧，我虎耀宗的男儿们也早已热血沸腾跃跃欲试了！”虎仲异说道。

　　“嘿嘿，我们回来之后便将你的事情传遍了宗门，他们才会有这般冲动！”少扈说道。

　　姬风苦笑一声，飞身吓了车辇，双手抱拳说道：“各位兄弟，今日轩辕登门叨扰，给诸位添麻烦了。”

　　“不麻烦！不麻烦！赶紧切磋吧，要不然才是大麻烦呢！兄弟们对不对！”有人大呼一声。

　　“对！”所有弟子一起大呼，气血冲天，声若洪钟，真的天地一颤。

　　姬风也被这一声大吼激发了斗志，全身的血液似乎沸腾了，大喝一声“好！那么就请诸位带路，到演武场开始切磋吧！”

　　“去什么演武场！哪有人等得急，就在这开始吧，大长老说道。你无法使用玄气，特意交代我们不要有任何顾虑，肉身与玄气发挥到极致跟你切磋，还说你肉身强大无匹，对上我们只凭一双肉拳，就连兵器都不用，我等真的要好好见识一番！我先来！”喊话的男子说完，大喝一声手提一柄宽背大刀飞身而上。

　　姬风心中暗骂“这个老东西，竟然替我下战书，还不让用兵器！”虽然心中这么说，但沸腾的血液与斗志使得姬风气息大放，衣袍被自己的劲力震碎，气血如龙喷薄而出，与化作实质的战意冲霄而起，极为惊人。

　　“来得好！”一声大笑，姬风运起力道，一拳轰出“轰！”的一声，男子手中的刀被一拳轰碎化作了碎片，玄气崩碎开来，一口血喷出跌落到了地上。

　　姬风正要上前，男子一摆手说道：“不用，你继续，别浪费时间，我可不想被其他兄弟们埋怨！”说完擦了口血，拍了拍身上的土看着姬风，与周围的弟子一同有节奏的大呼“战！战！战！”右脚也随着节奏“砰！砰！”的跺着脚，声势惊人，另姬风的战意前所未有的强，心中的战意大盛，无比舒畅！

　　“轩辕兄，这是我虎耀宗独有的战歌！名叫天地裂！感觉怎么样！”虎仲异也是战役高涨地说道。

　　“好！好！前所未有的好！”姬风赤着上半身大喝道！

　　“我来！”又是一声大喝，另一人飞身而上，玄气升腾，道纹密布，伴随着战歌扑向姬风。

　　姬风则是大笑着挥动着右掌，“砰！”的一声，道纹剧烈摇晃，玄气登时崩碎，男子大惊，空中怒吼，一拳再次轰向姬风，姬风一巴掌扇开了这一拳，冲着男子大吼一声“战！”“轰！”的一声，道纹崩碎，整个人倒飞了出去。

　　“兄弟们一起上吧！”姬风大喝一声，此刻的他战意已经彻底被点燃。

　　他现在的肉身强大的程度不是一般人能够想象的，吸收炼化了那么多的练材与生物，又经过了十年八极之地的洗礼，同时又炼化了土属性极致练材，息壤精，即便没有阴阳之力，姬风的实力也已然恐怖，当然，实力势必会受损，但走炼体之路的姬风，能够经历现在这一磨砺对他来说是最好不过的，因为他就算是想动用玄气液没有的使用，令他与血肉之间的联系更加紧密，为他走这条路奠定了更好的基础。

　　似乎整个空间都被这种战意点燃了，几千人前赴后继的向着姬风扑来，喊声震天，整个虎耀宗震荡不已。

　　远远的虎耀宗宗主虎震天与大长老虎啸天看着远处，“大哥，不会出什么问题吧，这帮崽子似乎疯狂了。”

　　“哼！没事，轩辕也不是傻子，他很强大，但要是让他独自面对这么多人的围攻，但是打也能累死他，打不动了自然会收手，而且那里面积不大，同时出手的人最多只有六七个，他应付的来，该让轩辕吃点苦头，他奶奶的竟然走量那条死路！”虎啸天气呼呼地说道。

　　“大哥，你看似生气，但我知道，你并非是生气，而是兴奋，你想看看轩辕在这条路走了多远，他的潜力有多大，还能走多远，因为，你年轻的时候不是与他一样，一意孤行走上了炼体的路吗？”虎震天笑呵呵地说道。

　　“哼！就算你说对了那又怎么样，老夫选择了那条路，最终没有走通，转而修炼玄气，不过错过了最好的时期，现在想要走的更远，几乎没有希望，只能在这一劫至尊上苦苦等死了！”说完之后摇摇头“但是我真的不死心啊！”


第648章 另类恢复

　　“轰轰轰！”炸响声不断传来，漫天的道纹相互激撞，整个那片区域劲力到处宣泄，气血在空中全部凝聚在一起，形成了一片巨大的血云，厚厚的血云将整个虎耀城覆盖，这种异状引得四面八方的所有人的注意力全部吸引了过来。

　　“哈哈！痛快！痛……”最后一个快字还没喊出来，姬风便被一拳轰中的脑袋，浑身一震摇晃，就在这个当空，四五个拳头轰中了姬风，将高高跃起的姬风瞬间砸到了地上。

　　姬风一落地，虎耀宗的男儿们便铺天盖地的向姬风扑了过来，黑压压的如同一大片乌云，带着强横的劲力轰向姬风。

　　道纹漫天，五颜六色的玄气沸腾了，姬风一抬头便看到了这一幕，嘴角淌着鲜血，怒喝一声，“战！”“咚咚！”一阵暮鼓雷音自体内响起，天灾纹路显化，双拳劲力激荡，竟然闪耀出了光芒。

　　要知道，纯粹的劲力是没有任何颜色与光芒的，但姬风此刻的力量催发而出，竟然有了光芒，那是一种并不明亮幽幽的光芒，浑厚而神秘，姬风的那一声怒吼，也将力量爆发而出，将玄气崩碎了一大片，紧接着姬风的双拳爆冲而上，那破碎了一部分玄气全然爆碎，道纹也是一阵光芒大放，寸寸碎裂。

　　“砰砰砰！”一大片人如同风筝一般全部被击飞，而姬风那一击也带出了一股震撼人心的劲力，将地面震出了一大片波浪。

　　虎耀宗的男儿没有一个是软柿子，被击飞之后稍事休息便继续加入战团，在场的每一个人，包括姬风在内每个人都是片体鳞伤，口鼻淌血，狼狈不堪。

　　“这小子，倒也真是不凡，大哥，你在他这个年纪的时候似乎没有这么强大吧。”虎震天笑呵呵问道。

　　虎啸天摇摇头说道：“还真是没有，不过他现在的身体虽然强大，对于力的运用也很出色，但却没有能够更好运用身体，希望经过这次一战，他能有所感悟，对于身体的运用更加得心应手，能够让力量与身体更好的结合。”

　　“你去指点一番不就得了！”虎震天背负双手讪笑道。

　　“指点个屁！自己悟出来的才是最适合自己的，我给他指点的话最多也就是旁敲侧击，如果将我的经验交给他，那他不就是又走了我的老路！最看不上你们这种所谓的指点！”虎啸天没好气地说道。

　　大战不断持续，已经有一部分人躺在地上昏了过去，如此强横的气血笼罩之下这些人虽然昏迷了，但却没有什么大碍，当然伤筋动骨是少不了的。

　　这一站足足打了一晚上，近千人的弟子也仅仅有百人达到了皇阶，而道我境界的占一半，之所以能够跟姬风战斗到这个份上一来是因为占尽了天时地利人和，受到了这里禁制的增幅，再有就是盘旋在空中的那恐怖的气血，与高昂的战意，最重要的是这只是单纯的切磋，虽然姬风也是战的酣畅淋漓，但却并没有动杀意，每次挥拳也没有动用中华古武术，一边战斗一边体悟身体的奥秘与力量的运用，多方因素加在一起就形成了这种结果。

　　直到天明，近千人全部躺在地上，有的昏迷，有的是战到脱力呼呼大睡，姬风则是浑身浴血，盘坐在地，消化着这场战斗给他带来的收获。

　　此刻的姬风进入了一种玄妙的境界，他感觉全身的血肉从来没有这般活跃过，每一寸血肉仿佛都是另一个自己，即便是姬风盘身而坐，血肉已然不断震颤，好似依然在战斗。

　　“嗡！”天灾纹路光芒大放，竟然冲天而起，将这纹路投影在空中，映出一片流光溢彩，在空中闪耀，下一刻，各种天灾显化而出，向姬风疯狂袭来。

　　“好恐怖而诡异的气息！是无尽天灾之感！这小子到底经历的什么，怎么会有这种东西！当真不祥啊！”虎震天皱着眉头喃喃地说道。

　　在他们看来，那天灾纹路映出的漫天彩霞只是缓慢的流动，发出了那种独有的灾难气息，并没有天灾降临。

　　“咚咚咚！”暮鼓雷音的生意你再一次从姬风的身上传出，随着声音的震动，那天灾纹路也随之震荡，漫天的天灾击打在姬风的身上，溅起了片片火星。

　　当然这一切只有姬风自己在经历，外人看不出任何变化天灾降临。

　　姬风如同一尊神钟一般盘坐在地上，任凭天灾极大，丝毫不动，姬风感觉到自己的力量正在飞速增加，先前炼化入体内的息壤精也开始有了变化，在身体的每一寸散发着息壤精的气息，再一次开始洗刷姬风的身体。

　　举重若轻，举轻若重，两种已经不断交替出现在姬风的心底，姬风识海也掀起了今天巨浪，心脏最深处的青铜古战矛散发着青光，对天灾之力的吸收更加飞速，轩辕剑也是轻轻震动，吸收着天灾之力，与其说两者吸收天灾之力，到不如书是在同化、在洗礼。

　　“他奶奶的，这小子顿悟了！这简直就是妖孽，这等天赋要是不走炼体一途，成就更高，早就突破到了天地一体！”虎啸天说道。

　　“行了大哥！你少在这惺惺作态了，你现在心中说不定美成什么样呢！安静的看着，别跟个迟暮之年的老头是的没完没了的叨叨！”虎震天没好气的说着，双眼仔细观察这姬风。

　　“他似乎不单单的是顿悟，好像还在经历着什么！”虎震天说完补充道。

　　“跟他身上的天灾之力有关，我第一次见到他就感受到了那种力量，天灾之力，极为难寻，就算是遇到了也都是避之不及，这小子竟然引入自己体内，真他妈是花样作死！”虎啸天说道。

　　“看着！”虎震天说道。对于他这个大哥，他十分了解，两人之间的关系也很好，就是那张嘴令他烦不胜烦。

　　姬风盘坐在原地，体外是无尽的天灾，体内则是力量不断奔走于筋脉之间，天灾纹路也在逞凶，外引天灾，内压能量。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，空中的漫天彩霞猛然一震，开始收拢。

　　姬风的身体大震，竟然开始不受控制的向上空飘去，在空中呈“大”字形，彩霞穿透了他的身体，来回不断的穿梭，身体之上的天灾纹路越发光芒耀眼。

　　“嗡！”的一声响起，姬风重重的摔在了地上，身体上的天灾规则纹路更加显眼，就像是一副纹身一般，透着妖异的感觉。

　　“我终于知道了，这小子，进入了顿悟，彻底激发了那诡异的纹路，那纹路便是天灾规则的凝聚，二人，被激发之后，原本快被他身体同化完的天灾规则开始吸收这里的天灾之力，也就是说整个天虎星的天灾气息全部被那纹路吸收，这小子倒是成全了咱们，看来今后这天虎星基本上不会再出现什么天灾了，除非是天灾规则有天道当中慢慢的滋生而出。”虎震天尴尬地笑道。

　　“这小子看似吃亏了，可却是在跟多天道造化，将天灾规则之力生生的从天道当中夺走一部分，天灾之力十分恐怖，附着在他的身上能够不断的帮助他淬炼肉身，老二，我觉得这小子有点意思，说不定他还真的能够走出一条不一样的路。”虎啸天呼吸有些急促地说道。

　　“呵呵！这是好的方面，天道无情，从天道之上剥离规则，早晚遭天谴！”虎震天说道。

　　“呸呸呸！晦气！”虎啸天说道。

　　又过了两个时辰，虎耀宗的弟子有的已经开始纷纷转醒，坐在地上诧异的看着姬风，又看了看满地的人，心中不由的对姬风产生了一种敬佩之感。

　　当姬风醒来之后习惯性的内视一番，随之苦笑起来，自己能够明显的感受到了力量增加了很多，但那天灾规则纹路的禁锢却比先前更加坚固，“何时才能够再次感应和使用阴阳之力，我还想着如何让阴阳之力再次升华呢，不会真的向那为老前辈所说的，到死都无法解除掉吗……”

　　姬风苦恼了一阵甩了甩头想到“罢了，不过这次的收获却是十分可喜的，不但力量增长了很大一截，令人诧异，而且……”，心中想着，屈指一弹，一道散发幽光的劲力激射而出，“砰！”的一声，地面出现了一个深坑，这个深坑并不大，仅有手指大笑，但却很深，“我的力量似乎产生了变化，不像之前那样破体而出，而是能够当做玄气一样来使用！看来至此，我真正的走上了炼体之路了！换句话说，我的实力一另一种方式恢复了。但是我打算作为元灵的轩辕剑却也是被禁锢着，等我到了天地一体境界，我就按照玄武前辈教给我祭炼元灵的方式来祭炼轩辕剑，或许没有问题。”姬风心中想到。

　　这一次姬风的顿悟真正的得到了蜕变，虽然姬风早晚能够做到这一点，但是能够运用其他能量的话，无法让姬风做到完美的专注，天灾规则之力的出现，不但加速了这一进程，更是将他的身体不断的洗练，这种洗练姬风无法感受，因为那十年其间，姬风的身体已经完全适应了八极之力的淬炼，这种潜移默化的改变，就算他如何仔细体悟也无济于事，只有他彻底将天灾规则之力彻底同化，纹路消失，姬风的身体不再受到禁锢，洗练的成果便会显化而出，那将是一种质的飞越与蜕变。

　　“轩辕大哥，你真的太强了，这么多人都被你揍趴下了！”一个男子揉了揉自己的胸口笑呵呵地说道。他的笑很憨厚，很真诚。

　　姬风站起身说道：“昨夜一战很痛快，让我有了狠多的体悟，谢谢你们！”

　　“诶！哪里的话！共同进步吗！嘿嘿！嘶！”说着，男子倒抽了一口凉气，左胳膊在昨夜一战已经错位，这一动自然是十分疼痛。

　　“我来帮你！”姬风说着便上前走去。

　　“没事，我自己来！”说着，右手抓着左臂胡乱的扭动，几次之后终于将脱臼的胳膊恢复了原状。

　　姬风一阵恶寒，“这虎耀宗都是些什么人啊……”

　　“小子，我看你似乎没什么事啊！”虎啸天幽幽地说道。

　　“前辈，多谢前辈昨日安排的这一场切磋，轩辕收获很大，以另一种方式恢复了实力。”姬风说道。

　　“那都是早晚的事，就算你拥有玄气，也要与力量最终融合到一起，小子，你现在还没有到真正的不可回头的地步，我不知道你现在的玄气修为到了那个地步，但是以现在回头的话，最多苦修几年便能追平，如果继续走这条路，一旦祭炼了元灵，那就真的无法回头了。”虎啸天说道。

　　姬风眼前一亮“前辈也懂得炼体！”

　　虎啸天冷然道：“自然懂得，如果我不懂得，现在最少也修炼到了三劫至尊，而不是永远无法突破一劫至尊。”

　　姬风瞬间便明白了之前虎啸天得知自己走了炼体一途为何会那般暴怒，“那么前辈就应该知道，在这个时候，我是绝对不会回头，包括前辈你在这个阶段也定然没有回头。”

　　“好！我真想看看你能走到那一步！现在去休息一番吧。”说完向着满地的人当中走去。

　　“大长老，轩辕大哥真的很强，打了一夜才将我们都打屁了！”一个大汉说道。

　　“你知道个屁，那小子要是动了杀心的话，你们早就被杀死了，还会折腾一宿！赶紧滚回去，将昨夜的收获好好感悟一番。”虎啸天咆哮道。

　　“收获？什么收获？就是挨了一顿臭揍呗！还有什么可感悟的，反正就是感觉力量变大了，下一次战斗的时候会有更好的方法！”

　　“滚！给我滚回去！”虎啸天大怒的咆哮道。

　　那人闻言，一溜烟的跑开，头也不敢回，生怕虎啸天追上来揍他一顿。

　　虎啸天骂了一句一扭头看到姬风还站在原地，随即问道：“怎么还不走，不想去休息啊。”

　　“前辈，我……我不知道去哪休息啊！没有人给我带路……”姬风尴尬地说道。

　　“罢了！罢了！我带你去吧。”说着便走到了姬风的身边，带着姬风向着内部走去。

　　“前辈，我想知道天凤马家所在的凤鸣星距离这里有多远？”姬风问道。

　　“有多远？这句话问得好。”虎啸天说道。

　　“前辈何出此言？”

　　“这么跟你说吧，天地一体强者能够离开生命星域，做短暂的虚空横渡，但只是短暂，在无尽的寰宇虚空当中十分危险，而且他们吸收寰宇当中能量十分有限，不想至尊强者那般能够自由的汲取，横渡虚空的时候也会安全许多，比如我现在要是横渡去凤鸣星，最少需要五十余年。”虎啸天说道。

　　“五十年！”姬风惊呼一声。

　　虎啸天点点头，姬风问道：“那如果要经过传送阵呢？应该会很快吧。”

　　“宇宙之大，是你无法想象的，并非是所有的生命星域都有传送阵，至于马家的话，你要想通过传送阵去的话，要经过十三个生命星域，到达明火星域之后，可以称作虚空大舰过去，当然其他星域也有虚空大舰的乘坐点，这样的话，大概需要一年多的时间就可以到达。”

　　姬风闻言眉头微皱“一年……这么久。”

　　姬风原本想去马家经过洗礼之后在通过马家的强者破碎虚空壁垒尝试回到天玄大陆，但听闻需要一年的不断赶路，心中有点犯嘀咕。

　　仔细想了想姬风又问道：“那去往金乌星与战脉者母星呢？”

　　“金乌星与凤鸣星一样，也是要到明火星去搭乘虚空大舰，至于战脉母星，原本是一个极强的星域，因此根本没有设立传送阵，也需要搭乘虚空大舰，但现在没落了，他们没有能力使用虚空大舰，也被金乌星和战族的人盯着，根本就出不来，你想要进去也是阻力重重啊。”

　　“我知道了，其他星域没有虚空大舰吗？”

　　“自然是有，我跟你说的是相对来讲距离最短的地方，当中中途有的星域也有虚空大舰，但是耗时却不如大城传送阵。要不然我天虎星同样有，懂了吗？”

　　姬风点点头“多谢前辈告知。”

　　“好了！什么前辈后辈的，赶紧滚回去休息，这几天相比就该有宗门来了，这段时间为了你的安全着想，你还是暂时不要离开天虎星，等风声过了，你在偷偷离开，我知道你想要去马家，更想去你战脉母星庇护那里的人，但是，你现在的实力根本就做不到去庇护他们，当然如果你进入到了战脉者的母星，还真就没有什么人能够在里面伤到你，因为除了战脉者和母星之人，其他人只有天地一体之下的人能够进入，你的实力天地一体以下几乎无敌了，的确有那个实力，但是你一旦进去，便会被更多的人利弊自己衡量吧！”虎啸天说道。

　　姬风无奈，只得重新考虑接下来的事情，最起码他现在不打算回到帝星，因为就算是回去了，遭遇也没有什么不同，身怀重宝的他，照样会被追杀，只有进入落尘剑宗祖地才会安全，但也没有了历练的空间。

　　因此姬风决定，先避一避风头，而后在出去，最起码他现在的实力以另一种方式恢复了，现在的战斗力足以让他游走在各个星域，除了惹上至尊强者，其他人就算打不过，保命还是没问题的，话又说回来，至尊强者也不是大白菜满街都是。

　　姬风正想着，就听见空中传来了一道炸雷一般的声音“虎兄，我来了，那个轩辕在何处？杀我亲子，我看看他是不是有三头六臂！”


第649章 戏弄四大强者！

　　虎啸天眉头一皱“哼！来的还挺快。”

　　“这是谁？”姬风问道。

　　“他是翼芒星域，滔天阁的洪秋展！实力不俗，二阶至尊修为。”虎啸天说道。

　　“洪秋展？他说我斩杀过他的儿子，我不记得有杀过姓洪的人。”姬风说道。

　　“你小子，漫说是在大罗仙域，就是在外界征战的时候也有可能杀了一些不认识的人，走到今天你能够保证杀过的所有人你都记得名字吗？”虎啸天说道。

　　姬风想了想，也对，自己成长到现在，虽说并不是杀人狂魔，但他亲手击杀的人绝对不在少数，就单说陨落在他手上的人数，称之为杀人狂魔也丝毫不为过。

　　“前辈，被虎耀宗添麻烦了。”姬风说道。

　　“无妨，即便是你没有杀他的人，他也会找个借口过来，甚至连借口都不用找，你在这里等着，洪秋展此次必定不是一个人来的。”虎啸天说道。

　　“前辈，他们来势汹汹不会出什么事情吧。”姬风担忧的问道，姬风对自己的实力一向很有自信，但是遇上至尊这个级别的强者，完全不是他能够应付的。

　　“哼！就凭他们也想在我虎耀宗耀武扬威，还早个几百年！”说完转身离开。

　　虎耀城之外，有四人并肩而立，属于至尊的气息随意的铺散开来，压得虎耀宗的护宗大阵也是光芒幽幽。

　　“嗖嗖！”虎震天与虎啸天两人在空中缓慢的向着四人走去“呵呵，洪阁主、方宗主、彭宗主、文宗主，今日你们四人联袂而至，我虎耀宗蓬荜生辉啊。”

　　果然，来人除了洪秋展之外，还有震源宗方清远、陨星宗彭宙以及四方书院文墨之，四人除了洪秋展之外都是一劫至尊境界，威震一方，雄威震世。

　　“虎宗主，轩辕何在，让他出来吧，杀子之仇今日必报。”洪秋展冷冷高地说道。

　　“呵呵，洪阁主，你是为了保杀子之仇，那么其他三位所为何事呢？”虎震天说道。

　　“虎宗主，咱们明人不说暗话，他们既然来此，也定然是为了报仇，你还是将轩辕交出来吧，呵呵，莫非你想独自一人将轩辕扣下不成？”洪秋展说道。

　　“轩辕，他的确在我宗，不过他是我儿的救命二人，你们懂得报仇，我自然也懂得报恩。”虎震天说道。

　　“虎震天，你真的打算以虎耀宗一直致力对抗我四大宗门不成，你可要考虑清楚！”方清远略带威胁地说道。

　　“方清远，你算什么东西，来我虎耀宗耀武扬威，你是不是走错门了！”虎啸天怒道。他的脾气不是那种能够寒暄隐忍的人，当即怒喝道。

　　“呵呵，虎长老，多年未见，脾气已然如此火爆，修炼之人外练修为，内修心性，你这般心性怎呢有大成就？”文墨之笑呵呵说道。

　　“好了，废话我们就不说了，轩辕你们交是不交？”洪秋展冷冷地说道。

　　“几位请回吧，轩辕在我握天虎星，我便保他一日。”虎震天不温不火地说道。

　　“虎震天，你真要这么做吗？你这般做法，可是要准备承受我四大宗门的怒火！”彭宙说道。

　　“就凭你们几个？我也问一问，你们滚不滚，不滚的话我们不介意将你们留在这里！”虎啸天浑身的气势轰然爆发，天空的浮云被气势瞬间冲散。

　　“好好好！虎耀宗！你们很好我倒要看看你虎耀宗能撑到什么时候！我们走！”说完大袖一挥，正要离去。

　　“且慢！”姬风突兀的出现在了虎耀城的大路之上，隔着禁制遥遥喊话。

　　洪秋展等人双眼光芒一闪，登时便露出狞笑。

　　“你们四人是为了寻我而来的吗？”姬风问道。

　　“哼！杀我亲子，岂容你这般猖狂下去，你要想不连累虎耀宗，乖乖的给我滚出来受死！”洪秋展怒喝道。

　　虎震天与虎啸天两人皱着眉头看这姬风，不过很快，虎震天的眉头便舒展开来，他想要看着姬风如何应对。

　　实际上姬风出现的目的就是为了不想让虎耀宗受到过多的连累“让我出去是吗？我如果说不呢？”

　　“小子，你真的以为虎耀宗能够保你你一世吗？”彭宙喝到。

　　姬风摸了摸下巴，微笑着说道：“一世？我为何要让虎耀宗保我一世？实际上保我这一时就行了，能够让你们这四条老狗陪小爷我聊聊天解解闷，就行，过两人我就会离开的。”说着一屁股坐到了地上笑呵呵的看着他们四人。

　　“小畜生！你说什么！”洪秋展四人大怒，他们是什么身份，不论走打哪里都是被奉为座上之宾，无不恭恭敬敬，姬风却在这里大骂他们为老狗，怎能不怒。

　　四人强大的气势瞬间爆发，瞬间就要出手，而心中痛快无比虎啸天哈哈大笑着一伸手说道：“怎么，你们真的想在这动手，不是我说你们，在这里动手无需我家老祖出面，你们几个也会吃不了兜着走的。”

　　“废话！”彭宙大喝一声，道纹如同火山一般喷薄而出，至尊气息迸发开来，玄气凝聚在右拳，猛然向着护宗禁制轰去。

　　“轰！”的一声巨响，一道璀璨的光芒激发而出，隔着禁制，姬风就能够感觉到那种恐怖的气息，但在禁制内的他知道这个禁制绝对能够完完全全的将那道攻击抵挡。

　　然而，那道攻击还未到禁制上的时候，虎啸天冷哼一声，一个闪身便出现在了彭宙那道攻击的前方，右拳瞬间凝聚成一颗巨大的虎头，一拳轰去。

　　“砰！”的一声彭宙的攻击被一拳轰碎，但虎啸天的攻击去势不减，拖着长长的光影，气爆炸碎的声音如同猛虎啸天一般砸向彭宙。

　　“你敢！”洪秋展三人同时出手阻拦，道纹喷涌而出，将这一片区域笼罩，遮天蔽日，远处的山石被这种劲力震得寸寸碎裂。

　　“有什么不敢！”虎震天也是大喝一声，猛攻而去。

　　两人的攻击引动了星核的力量，使得二人的实力倍增，“轰！”的一声，四人身形飞退，闷哼一声，一口鲜血险些喷了出来。

　　“哼！你们四人在我天虎星如此放肆，谁给你们的胆子！”虎震天玄气鼓荡，衣袍无风自动，猎猎作响。

　　“虎震天，你们这班护着他，别告诉我仅仅是为了报恩！”

　　“喂，你挑老狗，你们在人家手里吃了亏，就不敢动手了？开始耍嘴皮子了？来来来，小爷陪你耍！”姬风坐在地上点了一根早前从张怀仁那里拿来的香烟大大咧咧地说道。

　　“小畜生！不知死活！”洪秋展简直愤怒到家了，但在这里有无法即便面前这两个人，无奈之下，只能冷冷的看着姬风。

　　“你们就这样看着小爷吧，小爷抽完这根烟睡一会就准备离开了，对了，至于我要去哪里，我觉得你们的狗头虽然蠢，但也一定知道我要去哪里，有胆子的话咱们就那里见！”说完姬风将烟头扔到地上说道：“行了，小爷抽完了，睡一会就走！二位前辈，你们回来吧，由他们四个看门狗守着，不但我很安全，就连虎耀宗甚至是天虎星都很安全，有敌来犯关门放狗就是！”姬风的语气轻佻十分恶毒，气的四人三尸神暴跳。

　　虎啸天与虎震天也是微微一笑说道：“四位，胡某已经说明白了，这样吧，我在一次表态，轩辕在我天虎星一日，我便抱他一日，如果他离开了天虎星，那么我们便不会再插手此事如何？”

　　“哼！希望你们能够做到，我不希望虎耀宗与我们四大宗门撕破脸皮，想必你们更不希望。”洪秋展冷然道。

　　“既然如此，你们响在这盯着，就盯着吧！”虎啸天黑黑一笑，飞回了虎耀城当中。

　　四人在就在空中这么死死地盯着姬风，而姬风真还就这么睡着了，毕竟经从大罗仙域出来之后，姬风就没有休息过一刻，这次姬风睡得很熟。

　　四人的修为超绝，听觉自认是更加出众，姬风轻微的鼾声他们听的很是清楚，越听越是愤怒，堂堂四位大宗门的宗主，各掌一方生命星，今日却被这小辈如此侮辱，而且竟然要盯着他睡觉。

　　洪秋展冷哼一声落到地上，但神识有无法渗透进城内，无奈之下再次飞到了空中，四人一番折腾之后，心情更糟，火气更大就这样冷冷高的看着姬风，心中已经将他杀了千百次。

　　三个时辰之后，姬风幽幽转醒，抬头看向远处，嘿嘿一笑，“四个老狗你们真的就一直在这看着啊！哈哈哈，有点意思，我去吃点东昂！”说完拍了拍转手向着宗门内部走去。

　　姬风一走进虎耀宗便看见虎啸天独自站在那里，毕竟虎震天这个堂堂一宗之主，没有必要专门接见姬风这个有些名声的小子。

　　“前辈，这里有没有离开天虎星的传送阵？”姬风问道。

　　“自然是有？怎么你要走？你离开了天虎星，我虎耀宗便按照约定不在庇护你了。”虎啸天说道。

　　“这个轩辕自然清楚，前辈请放心，只要让我在他们的视线之外离开，想要抓住我，那根本就没有可能。”姬风自信地说道。

　　姬风精通那改变样貌和气息的秘术，再加上的传自大罗仙域天钟部落的敛息秘法，就连灵魂波动都无法被探查到。

　　“好，既然如此，那我就带你离开吧，小子，你走上了这条路也是我的老路，我没有走通，转而返修玄气，现在也无法再有寸进，我希望你如果能够有所成便要让我看看，也好了却了我的执念。”虎啸天认真地说道。

　　“放心吧前辈，我一定会坚持下去，而且也绝对会走通！您就等着看吧！”姬风意气风发地说道。

　　很快姬风便跟着虎啸天来到了传送阵旁，姬风正要他上去，随后尴尬的一笑说道：“前辈，这个……我手头最近有些紧张，不知道能不能给我个十万八万的灵石傍身，要不然我以后就连盘缠都没有。”

　　虎啸天白了姬风一样，抛出去了一个戒指说道：“这里面大概有十万灵石，你拿着吧！”

　　姬风接过灵石，思索了一番，劲力鼓荡随手一甩，一道劲力分身出现，但这道分身看起来十分扭曲，并没有完全成型。

　　姬风苦笑一声，随心所欲的催发劲力姬风还不能完全做到，在虎啸天疑惑的眼神当中姬风使用了五六次，终于凝聚成了一道几乎完美的分身。

　　姬风初入武道的时候便领悟了滴水剑气，而后又学到了千丝剑气，这两种剑气的运用方式他也同时用在了玄气之上，早已被姬风使用的如同手脚一般，现在姬风刚刚能够将劲力随意催发，经过几次的尝试，姬风很快便将这两种运用方式用在了力量的使用方式至上。

　　姬风说道：“前辈，我让着到分身去大路之上继续休息，半个时辰之后他就从这里迅速离开，半途当中便会消散开来，此刻我也早已离开许久，然而他们也会认为是自己跟丢了。”

　　虎啸天哈哈大笑一声便看着姬风身上光芒一闪，消失不见。“小子，好好的走下去，一定要打出一片奇迹！”说完转身走向宗门大殿。

　　姬风离开之后，便出现了另一个星域，在这过程当中，姬风便施展了两种秘术，一瞬间便成为了一个相貌平平的普通人。

　　随后，姬风一只赶路，肯快便又跨越了三个星域，来到了一颗名为桑洲的星域，这个星域十分复杂，这里的原住民实力平平，但却有着丰富的矿藏资源，更是有很多太古流传至今的奇石，因此，便被附近的四个星域跟瓜分，连同原住民之外一分为五，分别被金乌星、霍元星、明火星、白虎星，桑洲星的原住民，一直以来便被这四大星域的人压迫，久而久之也分化成了两类人，一类人则是逆来顺受，早已不知道了反抗，过一天算一天，为这四大星域的人卖命。

　　另一类则是自立自强，不断的努力，立誓早晚有一日要将入侵这里的四大星域之人全部赶走，换他们一个安宁祥和的家园。

　　“嘿嘿，小子，看你身子骨很是结实啊！我带你去发财怎么样？”有个看上去五十多岁的人笑呵呵地说道。

　　“呵呵，不需要了，多谢老哥了？”姬风说道。

　　“诶诶！先别走啊，跟我走保证你吃香的喝辣的，今后衣食无忧，如何？”男子不放弃继续说道。

　　“真的不需要了，我还有是，现在就要离开！”姬风说道。

　　说完姬风径直离开，但男子已然不断你的向姬风诉说着跟着他的好处，知道走了半个时辰之后，终于不耐烦了。

　　“这位老兄现在已经出了城，你在如此纠缠不清，不要怪我下手无情了！”姬风冷冷地说道。

　　“呵呵，你也知道出了城了，先前我苦口婆心的扔你跟我走，现在也无需这么麻烦了！”说着，玄气鼓荡，道我皇的气势轰然爆发，右手如同钢爪一般一下子抓到了姬风的肩头。

　　但这一下之后男子就有些惊讶，因为他发现这一下抓住竟然好似住在了万年玄铁之上，姬风将劲力催动，“砰！”的一声，男子的右手血肉崩碎，一声惨叫迅速逃离。

　　他快，姬风的动作更快，一把抓住男子的脖子，生生的将他提了起来，“你用这种手段坑害了多少人，又是将他们带到那里去了！”

　　“大人饶命……大人饶命……小人是金乌区域的人，你不能杀我，杀了我金乌族不会放过你的！”男子的脖子被掐着，艰难地说道。

　　“金乌族？呵呵，迟早要找上门，先收点利息吧！”姬风心中想到。

　　姬风现如今已经不着急先回到帝星了，趁着这个机会好好历练一番，起码要达到天地一体的境界在回去，而现在的他别说是大闹金乌星，就算是金乌星拍一些强者来他都无法应对，因此在这片区域当中，姬风道是完全能够搅闹一番。

　　“我刚才问你，你将被你诱拐而来的人带到哪去了！”姬风问道。

　　“神矿天坑！”男子说道。

　　姬风将男子高高提起，左手猛然出手，一击便将男子的元丹击碎，男子鲜血狂喷就这样被姬风生生废掉。

　　“穷光蛋，就然连个元祭都没有！”说着将男子狠狠的抛到了地上。

　　男子清楚现在这种状况即便是回到金乌区域也不会被金乌星的人重视，在她们眼里自己与狗无异，所以他们不会为他出头，少了一个他这样的人，会有更多的人想要为金乌族卖命。

　　“神矿天坑，在哪里？妈的刚才一时激动竟然忘了问了？”姬风苦笑着，回到了城中。

　　四大星域将桑洲星划分，但并非是整个星球，尤其是这一作最大的主城中，并存着四个星域的区域，姬风在这里的金乌区域当中行走，看到了一件名为金乌异物殿，微微一笑便迈步走了进去。

　　进去之后，一个五十多岁的男子冷冷的看着姬风，并未上前招待，姬风呵呵一笑说道：“贵宝号最为贵重的神物是什么？可否让我看看？”姬风说道。

　　“你是那个星域的人，如果是桑洲星的人那么现在就滚出去，这里的东西你买不起！”男子头也不抬冷冷地说道。

　　“在下滔天阁核心弟子。”姬风心中一动开口说道。

　　“滔天阁？洪秋展？”男子问道。

　　姬风脸色一寒“阁下，以你的实力与地位，直呼阁主大名似乎有些不敬吧！”

　　“呵呵，请见谅，稍等！”说着，取出了一块奇形怪状的奇石说道：“此石乃是……”

　　姬风一把将奇石夺了过来，放进了无上指骨当中说道：“我待我家阁主谢过先生了！”

　　“大胆！你竟敢在我金乌区域逞凶！”男子说着玄气爆鼓，一把抓了过去。

　　“哈哈哈！小鸟！就凭你还想拿下我？”姬风大笑一声，一拳轰出“轰！”的一声爆响，轩日崩碎，道纹煞那间也化作了漫天的光点，整个人被姬风一拳轰碎……


第650章 在下孙悟空！

　　巨响声惊动了周围的行人，纷纷元远离而侧目，另一人从楼长极速掠下“混账东西！区区一个滔天阁竟敢杀我金乌星的人，找死！”

　　同时一道惊天火光向姬风扑来，姬风一脸笑容不退反进，冲进了火光当中，右手一拍，火光登时被扑灭，右手手掌弯曲抓住了来人的脖子，无匹的劲力涌进男子的身体当中，“噼里啪啦！”一声乱响，男子的筋脉与全身骨骼全部破碎，瞬间变回了本体，一直巨大的金乌。

　　“哈哈哈！”姬风一阵大笑，将他从店铺内扔了出去，摔在了大街上，“金乌族？不过尔尔！”说完速度一增消失在了街道上，而后在一处无人的胡同当中再次变化成了另一幅面容，缓步走了出来。

　　此刻街面上已经一片大乱，十几个金乌族人咆哮着，冷冷的看着围观的人，而后留下了一个人，剩余的人带着这个半死的人离开了。

　　“此人不简单啊！”姬风看着那人，心中喃喃地说道。那人一声红袍，双眼细长，剑眉入鬓，身上有意无意的散发着恐怖的波动。

　　忽然男子转身看向姬风，“你过来！”语气冰冷，带着一种上位者的口吻。

　　姬风走了过去，恭敬地说道：“这位大人，您好。”

　　那人看着姬风发现姬风并没有灵气的波动，但他感觉到姬风绝对不是表面上这么简单，突然之间，右手成爪抓向姬风。

　　姬风双眼充满惊恐，高呼到“大人饶命……大人饶命啊……”

　　男子的手停在了姬风的天灵之前眉头紧皱的看着姬风，“不对啊，他真的没有还手，也丝毫没有还手的迹象啊，难道是我的预感不对？”

　　姬风装作浑身发抖闭着双眼，嘴里高呼着“大人……饶命……饶命啊……”

　　“你有没有看见那凶手？”男子问道。

　　“小人刚刚过来，没有看见啊。”姬风说道。

　　“滚开！”男子不耐烦地说道。

　　姬风如临大赦慌忙离开，“初入天地一体的强者，如果现在对上他我的胜算不大，看来先要弄清楚金乌族在这里的布局与人马如何。”

　　姬风一边思索着一边走，便走到了原住民的区域，“这位先生有理了，能否借一步说话？”

　　姬风闻言转脸向身边看去，那是一个体型微胖的男子，他说话的时候并没有看着姬风，而是面朝前方给姬风传音，脸上没有一点表情的变化，就仿佛他从未与姬风说过话一般。

　　姬风也是不露声色，但却不理会径直走着。

　　“先生不要误会，我没有别的意思，也并非是金乌族人。”男子再次传音道。

　　“你说什么？我听不懂，金乌族又如何了？”

　　“呵呵，先生我没有恶意，前面就是一座酒楼，上去坐一坐如何？先生放心，在下绝对没有恶意。”男子一再重复着。

　　姬风没有说话，向着前方的酒楼走去，他现在不能确定此人找上他是为了什么，毕竟自己刚刚做了那一番事情，这是有人找他，如果说不是与那件事情有关，姬风绝对不相信。

　　上到酒楼，姬风与那人分别坐在了不算远的两张桌子上，“这位先生，刚才我恰好路过金乌区域，看到了你进如那个胡同，而后再出来就是现在这幅样子了。”

　　姬风闻言眼神一寒“那又如何？你想说那件事情是我做的吗？”

　　“先生，是这样，我是桑洲星的原住民，我桑洲星矿产丰富，有许多出产奇石的矿山，那奇石当中包罗万象，什么都可能开出来，因此，便招来了那四个星域的人红眼，强势来袭，将我们桑洲星划分了包括我们原住民在内的五个区域，不断的战争让我们桑洲星生灵涂炭，这些你那才稍稍缓过来一些，然而他们将我等原住民当做奴隶一般，我们的生命对于那些畜生来说轻如荠草，动辄随意斩杀。”说着男子的情绪产生了波动。

　　“那你找上我所为何事？以我现在的修为你觉得我能帮你扭转什么吗？”姬风传音道。

　　“是这样的，你……你很特别，完全感受不到你的灵气波动，而且你本就是不俗，加之是一个生面孔，不会让人起疑心。”男子传音道。

　　“呵呵，你说了这么多，就这么确定我会答应你吗？”姬风说道。

　　“先生说笑了，我自然没有想过你会这么容易答应，而且我们也没有什么能够打动先生的东西，不过我猜测先生应该也是与金乌族有过节，如若不然不会无缘无故的去金乌区域搅闹。”男子说道。

　　“即便我与金乌族有过节那也不代表我会与你们联手的，我这人散漫惯了，一向喜欢独来独往。”姬风传音道。

　　“话虽如此，但最终的目的还是想要让金乌族难受，当然如果能够让他们伤筋动骨的我想你也应该会更开心，然而，我们现在也有这个实力，先生若是与我们联手相比达成目地的速度会更快。”男子传音道。

　　“既然你们有这个实力又为何要与我联手？”姬风反问道。

　　“呵呵，我之前说了，先生的实力不俗，而且还是一副生面孔，如果我的推测不错的话，先生掌握还掌握着一种能够彻底改头换面的秘术，有先生的加入更是如虎添翼。”男子传音道。

　　姬风思索了一番说道：“看来你们已经有了很周密的计划了吧。”

　　“不错，我们的确有了很周详的计划，如果先生加入的话，那就是最关键的一环。”男子听姬风的意思似乎有些动心急忙说道。

　　“说来听听。”姬风传音道，忽然姬风再次传音道：“别传音了，金乌族的人来了。”

　　姬风说完话不多时，便看到之前盘问姬风的那个人走进了酒楼，扫视了一圈看着姬风，又看了看不远处的男子，漫步走到了男子的桌前，直接做了下来。

　　“袁浩，告诉我，刚才的事情是不是与你们有关。”金乌族强者淡淡地说道。

　　袁浩呵呵一笑说道：“金漠，我就知道你会怀疑到我，不过这件事情的确不是我们所谓，但是呵呵，我却是十分的开心啊！哈哈哈！”

　　金漠眼神一寒“最好不要让我找到证据，要不然我会让你们所有人灰飞烟灭。”

　　“灰飞烟灭？金漠，你金乌族在我桑洲星这么多年，何曾将我们当人看待过，灰飞烟灭？你们又不是没有做过！”袁浩的语气变的森冷。

　　“哼！你知道就好！”说完压低声音说道：“还有，不要试图激怒我，只要我想，立刻就能让族内派出几个强者，将你们在桑洲星苟延残喘的原住民全部杀死！”

　　“你敢吗？我们老祖现在虽然不知在何处闭关，但是一旦他出现，你们在这里的势力全部都要滚出去！”

　　“哈哈哈哈！这是我今天听到最好笑的事情，你们的老祖？只有他与桑洲星的星核有联系，而今几百年未曾出现了，想必早已身死道消了，现在你已然那他来说事，不觉的很可笑吗！”金漠哈哈大笑道。

　　“可笑？金漠，如果不是忌惮我们老祖，依照金乌族的秉性早就全面动手了，现在跟我说这些没有丝毫的用处！大不了我们强行引爆星核，届时鱼死网破！”袁浩冷着脸说道。

　　金漠脸色一僵，狰狞地说道：“你们很好！走着瞧！”说完猛地站起身，当他将视线扫过姬风的时候流露出了一丝疑惑，经过再一次的探查之后，他确定姬风的体内没有任何灵气波动，冷哼一声便离开了。

　　“先生的灵魂之力当真强大，我都没有能够感觉出来的时候，你已经探查到了。”袁浩传音道。

　　“说说你们的计划吧。”姬风传音道。

　　“这样吧先生，如果先生方便的话，稍后随我去一个地方如何？这里毕竟人多眼杂。”袁浩说道。

　　“好！”姬风答应道。

　　过了一会，袁浩便结了账向外走去，姬风一直以灵魂之力所盯着袁浩，当袁浩离开了片刻之后，姬风也紧随其后走了出去。

　　走到门口的时候，姬风嘴角微微一翘，因为他知道，此刻在远处已经有两人跟上他了。

　　“那个叫金漠的人当真难缠，几次三番的探查我，现在依然放不下心来。”姬风一边走心中一边向着对策。

　　七拐八拐之后，姬风一下子闪身进入到了一处死胡同，然而那跟踪姬风的那两人见状急忙上前，当他们出现在胡同口的时候，迎面而来的则是两个带着无匹劲力的大拳头。

　　两人还来不及催动妖元的时候“砰砰！”两声响起，两人的头颅便被砸了个稀巴烂，姬风将两人的尸体扔进了角落，快速消失不见，再一次变换了容貌与气息。

　　随着“啪啪！”两声命牌碎裂的声音响起，金漠勃然大怒“妈的！我就只到那小子有古怪！来人，给我搜索！关闭城门，全城搜索，任何人也不让出城！”

　　“大人，这样是不是不太好，是不是先只会其他三族一声。”下首一个男子说道。

　　“支应个屁！我说关门就关门，有什么意见让他们直接来找我！现在就去！立刻！马上！”金漠咆哮道。

　　“是！”那人急匆匆的离开，开始按照金漠的部署去做事。

　　一时间，整个桑永城人心惶惶，金乌族的人开始全城搜索，这也引得霍元星、白虎星和明火星的负责人纷纷大怒，来到金漠的大殿。

　　“金漠，你这般做法是不是有些过了，金乌族的人在我们三族的地盘大肆搜索搅扰，是不是应该给我们一个说法！”白虎星的大汉不满地说道。

　　“哼！出事的不是你们的人，你们自然不会紧张！”金漠说道。

　　“就算如此，你这般做法也有些出格了，桑永城不是你金乌族独有的。”明火星艾周易说道。

　　“出格？我甚至还怀疑是你们所为，没有直接问你们要人已经是顾及很多了！”金漠傲慢地说道。

　　“金漠！你知不知道自己在说什么！我会将此事反馈给宗主，到时候有我们宗主你们金乌星交涉。”艾周易怒道。

　　“金漠，因为那人自称是滔天阁的人，你们不去滔天阁要人反倒是在城中搅得各组不得安宁！”

　　“滔天阁？我已经派人去了，不日便会得到消息，不过你真以为我金乌族傻吗？杀了人还自报家门？除了嫁祸我想不出更合理的解释，你们都回去吧，目前我金乌族不会对你们做什么的！”金漠冷冷地说道。

　　“哼！我倒要看看你金乌族能对我们做什么！”冷喝一声，白虎族大汉起身离开，剩余两人也是一甩衣袖离开了大殿。

　　金漠眼神一眯“滔天阁，就算是没有你们的责任，我也要让你们付出一些代价！”金漠的思维很特殊，即便是嫁祸，那么此人也定是与滔天阁有过节，没有滔天阁也不会让金乌族族折损四人。

　　至于金乌星、明火星、白虎星、霍元星这霸占了桑洲星的四个种族之间也各有隔阂，毕竟四族把这里分了，那么资源便是由这几族共享，几族之间明争暗斗，都想将他们赶出去，自己独享资源，所以相互暗杀的事情也不是没有出现过，只不过各自都没有抓住明显的证据。

　　这种搜索正在继续，而此刻的姬风也来到了袁浩所在的地方。

　　这是一处普通的院落，大门紧闭，朱红色的大门已经有些脱色，显得很是沧桑与落寞。

　　姬风轻轻扣了扣大门，大门“吱！”的一声开了，姬风走进去，一挥手，大门便被姬风关闭。

　　“呵呵，先生来了，快请进！”说着，袁浩走了出来，笑盈盈的将姬风迎了进去。

　　姬风跟着袁浩进入了正堂，而后又七拐八拐走了许久，来到了一处地下的密室，已进入密室，姬风便看到了当中有五人，这五人当中有三人是无我境巅峰强者，剩下的两人与袁浩都是天地一体强者。

　　“诸位，这就是我跟你们说道的那位先生。”而后对着姬风说道：“先生，他们便是我的同伴，当然，还有很多人并不此。”

　　“袁浩，就是他？也就是无我境的实力，并不像你说的那么神乎其神”一人说道。

　　那三个无我境巅峰强者也是轻蔑的看着姬风，袁浩说道：“诸位不要小看这位先生，他的实力并非你们看上去的这般，他可是一拳便将金乌族那个金堂轰杀的人，你们三人有这个实力吗？”袁浩问道。

　　“先生，我还不知道尊姓大名。”袁浩问道。

　　姬风想到“轩辕这个名字现在也不安全了，众人皆知轩辕与姬风是一人，名字泄露出去的话定然会再次成为众矢之的。”想了一番姬风说道：“在下孙悟空。”

　　孙悟空这个名字是姬风在地球的时候知道的，当他知道了关于孙悟空的传说之后，一时间十分感兴趣，他分析，这个孙悟空定然是一位妖族大能，与那封神之战当中的袁洪有着千丝万缕的联系，十分感兴趣，因此便留名孙悟空。

　　“呵呵，原来先生名叫孙悟空，好意境。孙先生，不要见怪，我族长期以来被那四族压制，每个人都是诛贼心切，他们没有见识过孙先生的实力，会产生质疑也是正常的。”

　　姬风点点头说道：“袁先生放心，孙某并非是小肚鸡肠之人，既然咱们的目的是一样的，那么我也应该让他们放心。”说着，对那五人一抱拳说道：“不如咱们切磋一番如何？”

　　那三个无我境强者当中有一人站起身说道：“我来会会你。”

　　姬风微笑着摇摇头说道：“阁下误会了，我是在跟他们二人说话。”说着姬风看向了那两个天地一体强者。

　　就连袁浩也是一愣，“孙先生，我看还是算了吧，他们两人是天地一体强者，与你的境界……”

　　姬风说道：“无妨！”

　　“呵呵，果然是初生牛犊不怕虎啊，既然如此，老夫便与你玩一玩吧！”

　　“堂主，且慢，此人有些傲慢了，一个无我境向天地一体强者挑战，这是瞧不起我的实力啊！”说着向姬风走出了一步。

　　姬风呵呵一笑说道：“罢了！既然你想上的话，你们三人一同出手吧！”

　　“哈哈哈哈！好狂妄！”男子大笑一声，另外两人也是怒气冲冲的走上前，“呼啦！”一声，玄气鼓荡，道纹流转而出，向姬风呼啸而去。

　　袁浩在一旁看着心惊，他知道姬风的实力不俗，但一下子便是对上这三个绝对能够进入到天地一体的强者，也为姬风捏着一把汗。

　　姬风站在原地，身上的劲力“呼！”的爆发而出，这种劲力让包括袁浩在内的三人都是心头一惊，而后姬风一拳挥出“砰！”的一声，三人的玄气爆碎开来，道纹登时暗淡无光，感到一股无匹的劲力向着自己袭来，“砰砰砰！”撞到了身后的墙上，脸上露出了无比惊讶的神色。

　　“好……好强！”三人站起身，惊讶的发现那劲力虽然强横，将他们生生的轰飞，但却没有受到一丝伤害。

　　三人纷纷抱拳对姬风说道：“孙先生修为精深，我等自愧不如。”

　　“举重若轻！孙先生年纪轻轻已经领悟到了力量应用的第一个境界了！佩服佩服！”其中一名天地一体强者叹道。

　　姬风抱拳说道：“过奖了！”然而，姬风已经领悟到了举轻若重的境界，如果他们知道姬风已经达到了举轻若重的境界，不知道会有多么吃惊。

　　“孙先生的实力你们也见到了，那么咱们就应该说说计划的事情了！”袁浩微微一笑说道……


第651章 计划！

　　袁浩说完之后看了一眼姬风“孙先生，这个计划说来，对你有些不公平，但我族会尽最大努力去弥补。”

　　姬风闻言眼神一挑说道：“嗯？”

　　“是这样的，金乌族占领我的族的矿坑是最大的一处，也是最为神异的一处，那里有一个天然的禁制，这个禁制一旦开启，就连至尊境界的强者也无法进入，我们需要先生做的就是进入到那处矿坑，而后，我们会将天地一体境界以上的人全部引出来，以你的修为，在那里应该算是所向披靡，皆是你将内部所有的金乌族全部杀死，我们也会在第一时间毁去他们的传讯阵，另金乌族的人与他们的母星无法联系，留在这里的金乌族人全部都会被我们杀死！”

　　“你们的算盘打得很好，让我只身一人在那禁制当中拼杀，你们知道那神坑当中有多少金乌族吗？你们能够确定将内部的天地一体强者全部引出吗？还有，就算你们将在这里的金乌族全部灭杀，那么金乌族母星早晚会得到消息，那时候，金乌族震怒，你们认为你们能够活下去吗？”姬风有些不悦，一脸说出了几个问题。

　　“我这里有一张图，记载着神坑内部的路线，包括他们在其中的部署，如果金乌族在这里的老巢被突袭，自然会将高手调回，所以这件事先生请放心。还有，这件事我们部署了近十年的时间，只要事成，我们会有办法嫁祸给白虎星的人！白虎星与金乌星素来不和，两方的母星之间也常有摩擦，而且白虎星在这里的总执事之子也被我们买通了。”袁浩说道。

　　“买通？”姬风冷笑着说道。

　　“不错，就是买通，此子年纪不高，但心高气傲，一心想着在这里建功，将金乌星的人赶出去，我们便依此为借口，答应与白虎族联手，将金乌星赶走，那原本属于金乌星的深坑便交给白虎星。”

　　“说说具体计划！”姬风说道。

　　“你没有必要知道的太多。”一位天地一体强者不悦地说道。

　　“也罢，既然如此，就此别过吧！”姬风说着就要像门口走去。

　　“孙先生！”袁浩疾呼一声。

　　“小子，你放肆！知道了我们的计划还想离去！”那位天地一体强者大喝一声，飞身而上，一拳捣向姬风的后心，玄气鼓荡，但并未激发道纹，雄浑的天地之力充斥着整个房间。

　　“老古！不要！”袁浩再次大喝，他没有想到事情会发展到这个程度。

　　姬风猛然转身，劲力迸发而出，右拳散发着隐隐的光芒，一拳轰出“砰！”的一声，老者只觉得玄气一滞，天地之力竟然在这一瞬间受到阻碍，还未等到后力发来，便感到姬风那如海潮般的无匹劲力用如他的身体“砰！”的一声，整个人倒退三步，右手衣袖崩碎开来。

　　这一下所有人都惊了，姬风能够以一己之力应对三个同阶对手，本就令他们有些吃惊，现如今竟然一拳将一名天地一体强者击退，更是令他们无比震惊。

　　“怎么？想要强留我？即便我不敌你们，但想要留下我你们也是做不到的。”姬风冷然道。

　　“误会！孙先生，这都是误会！”袁浩急忙打着圆场说道。

　　姬风看了袁浩一眼，便停住了身形，说实话，姬风对这个袁浩的印象还是不错的，而且对于这个计划他也很感兴趣。

　　“既然是合作，就要拿出合作的诚意，你们让我只身犯险我随质疑，但并未回绝，而你们却并不告诉我全盘的计划，怎么能够令我安心。”姬风说道。

　　袁浩点点头说道：“是这样，白虎族只有那位总执事的儿子白悬孤知道此事，我们发动突袭的时候，白悬孤也会带人前来，他们是附则总攻，而我们则是牵制金乌族的一部分人力，等将他们最精锐的人灭掉之后，他们会在来驰援我们。然而，事情一出，我们承诺了白虎族将所有的责任全部推到我们的身上。”

　　姬风说道：“而后，你们可以暗自藏下金乌族的未死重伤一人，最重要的这个人一定要亲眼见到是白悬孤亲自率人前来，在之后，你们只需要将白悬孤杀死，那么整件事情就与你们没有一丝的瓜葛，白虎族与金乌族即便不会彻底开战，也会引发一次不小的摩擦，而你们便坐收渔利。但是我有一点不明白，你们只需要按计划进行便可，为何要我进入神坑当中，还要开启禁制？”

　　几人对视一眼之后，袁浩说道：“其一，那昨天坑对于金乌族来讲很重要，一旦禁制突然开启，必定会引动一部分兵力前往，将金乌族分成两拨人马，一部分有我们歼灭，另一部分有白虎族出手，只有这样我们的计划才能奏效。”

　　姬风将信将疑的点了点头说道：“之前你说的补偿又是什么。”

　　袁浩微微一笑说道：“自然也是关乎到那座深坑，前些日子，金乌族在深坑当中发出了一块奇石，那枚奇石已开采而出便爆发出了滔天威能，霞光迸发，整个桑洲星都能够看得见，其中定然孕育这了不得的东西，但是那奇石很奇特，能够免疫任何的能量，万法不侵，无法破开，孙先生身体之上没有一点灵气波动，但实力确实强横无比，力量更是令我等侧目，因此孙先生大可以一蛮力破开，获得其中的至宝。”

　　姬风闻言，哈哈一笑说道：“原来阁下是给我画了一张大饼，就连其中的东西是什么你们都不知道，更不知道我能否破开，如果我破不开，一旦事成，那奇石我也无法带走，将来不是落入你们的手中，便是被另外几股实力得到，到头来我一番血战只不过是为你们做了嫁衣，这个如意算盘打得好啊。”

　　“孙先生，我还没有说完。”袁浩一伸手继续说道：“我们有一秘宝，是太古时期炼体大能所留下的兵器，能够将力量增幅数倍，孙先生肉身无双，力量无匹，即便不是炼体者，但这件东西也绝对能够给你带来很大的助力，说实话，先生没有出现之前，我族一直在培养力量方面的人，但这需要一个漫长的时间，现如今先生出现了，加上那件秘宝，我想即便是对上天地一体强者，先生也有一拼之力。”

　　姬风闻言心中一动，“炼体大能的兵器！”这种东西的确另姬风十分感性，因为他现在便是走上了炼体一途，如果有了那件东西，姬风便能够借之看出一些端倪，届时自己也能够炼制出相应的兵器。

　　“炼体大能的兵器？炼体者自太古中期便彻底销声匿迹，短路去路，流传而出的东西少之又少，甚至就连功法也早已消失在历史长河，你们会有那种东西？”姬风问道。

　　“自然是有！”说着，袁浩右手一翻，一只拳套出现在手，这只拳套通体黝黑，散发着淡淡的乌芒，一股厚重的气息从中散发而出。

　　“就是这个……”姬风喃喃地说道。

　　“不错，就是它，别看他这般小，但却重若万钧，我若是不催动玄气，也很难将它拿在手上多时，为了表示我们的诚意，只见东西我就先赠与先生了。”说着，玄气催动抛给了姬风。

　　姬风伸手一接，那种荒莽厚重的气息瞬间袭来，同时姬风也感觉到这件手套果然是重量惊人，依他的力量也感觉到了吃力。

　　“好重！”姬风轻呼一声。

　　“或许是我们的力量不够，将它戴在手上别说是自如的攻击，就连挥舞都有些费力，对我们来说却是鸡肋一件。”袁浩说着。

　　姬风仔细的看了看这幅拳套，拳套一直包裹到手腕，虎口处犹如巨兽之嘴，手背上有着复杂而晦涩的纹路。

　　观察了一番，姬风将右手伸进了拳头，此刻，姬风感觉到了一股爆炸性的力量在自己的右臂缓慢散开，仅仅是如此，力量便增加了一倍。

　　“果然是好东西！”姬风叹道，而后猛地催动劲力，无匹的力量涌进拳套，姬风只感觉，拳套内部的手心忽然一阵疼痛，像是被刺破了一般，血液流入了拳套当中“嗡！”的一声，拳套乌光大放，“哗啦！”一声，腕部的拳套迅速变化，瞬间覆盖了整个手臂，在肩头处出现了一道寒光闪烁的剑尖，与此同时，姬风也感觉与这拳套有了联系。

　　“嘶！”包括袁浩在内的所有人全部倒抽了一口凉气，拳套的变化还是他们第一次见到，此前他们使用过无数种方式都没有看到它的变化，然而到了姬风的手里立刻变成了这种狰狞而霸气的形态。

　　姬风随意挥动了一下拳头“啪啪！”一阵气爆声传来，“好强！”随后对着袁浩说道：“那就多谢袁兄了。”

　　袁浩有些心疼，尴尬的笑了笑说道：“呵呵，无妨！无妨！”

　　“计划何时开始？”姬风问道，而后心念一转，包裹整个右臂的拳套迅速收拢，最后消失在了手上。

　　“第一步便是孙先生进入神坑，这件事我们会安排一下，最多一个时辰便会有人来。”袁浩说道。

　　说完其中一个无我境巅峰强者站起身向外走去，果然也就半个时辰多一点，那人带着另一人走了过来。

　　此人一进来便恭敬的对袁浩等人行礼，姬风才知道，在座的都是长老这个级别的人，同时心中感叹道：“难怪会被其他种族侵占，实力的确太弱了。”

　　“诸位！事情已经商议完毕，这一次如果事成，我们能够趁势将金乌族与白虎族这两个最强的种族赶出桑洲星，剩下的两个就不是什么难事了！一切为了自由！”说着看了看姬风“孙先生，我们所做的一切都是为了桑洲星的自由！”袁浩的眼神带着无比的坚毅。

　　姬风点点头，随后便跟随这那个人向外走去。

　　一路上姬风没有与他说话，一直走到了那所谓的深坑附近的时候，姬风便感受到了一股强大的压迫力，“这深坑当真不凡，玄气到了里面定然会受到压制，不过正好让我发挥！”姬风心中轻笑。

　　“老白，今天又带来一个啊！啧啧，看上去文文弱弱的，能不能坚持的住啊！”手在深坑外面的一人说道。

　　带姬风来此的男子嘿嘿一笑说道：“大人，你也知道，现在人心惶惶的，能找来一个就很不错了，就这个我还是从去往白虎族那边的路上劫过来的，废了我不少口舌，还有灵石呢。”

　　“好！老规矩！”说着，男子取出了十枚上品灵石交给了老白，老白取出了两颗了那个守卫，守卫大大一小说道：“好！懂事，懂事，下回见！”

　　说着便将姬风拉了过来，随手取出一个金色的手环，扣在了姬风的右手手腕处“小子，听好了，这里是金乌族的神坑，这个手环便是你的身份标识，从今天开始，你不许离开这里，当然如果你想离开，我也不会阻拦，因为只要跨出这里一步，那枚手环便会迅速收拢，随之爆炸，你的灵魂也会随着他一起爆碎，不想死就好好的干活。”

　　刚说完，便将姬风一脚踢进深坑的外围，“滚进去，有人会带你去干活。”

　　姬风冷笑一声，向内走去，“神识在这里也受到了极大的压制，我现在脸三丈的范围都无法探查，只能靠双眼。”姬风心中嘀咕道。

　　他拥有这里的地形图，且早已印在了脑海当中，深坑内部总共有十八条坑道，一共有三个天地一体强者管理，一人分管六个，而发现那枚奇石的坑道便是第十三个，在这里常驻的金乌族一共有三百余人，其中皇阶及以上的又四十多人，无我境有十三人，这样的部署足见金乌族对着深坑的重视，同时先显示了金乌族的强盛。

　　“你，过来！从今天开始，你归我管辖，进入就好坑道，去吧！”说完手中的鞭子挥舞，抽中了姬风的后背。

　　姬风问道：“你是桑洲星的人？”

　　“哪里来的那么多屁话！你只要记住，从今天开始，我就是你的头！快点滚进去！”说着又是一鞭子抽中了姬风。

　　“桑洲星能够沦落到今日，有很大一部分原因就是因为这等人的存在。”心中暗骂一句走向了九号坑道。

　　就在坑道口，有一人扔给了姬风一把小锄头，姬风一看心道：“就连着小锄头都是入阶的器物，呵呵。”随后便向内走去。

　　坑道的内部对于玄气与神识的压制更大，好在姬风没有玄气可动用，这里的环境对他来讲可以说是如鱼得水。

　　姬风观察了一番，百年有模有样的开始向其他人一样开凿起来。

　　“嘿，小哥，你是怎么进来的？”旁边有一个看上去四十多岁的人笑呵呵的问道，此人满脸的泥土，瘦骨嶙峋。

　　“我是被人骗进来的，你呢？”姬风问道。

　　“我啊，我是自己进来的。”男子答道。

　　“自己进来的？”姬风有些惊讶的问道。

　　“是啊，进来挣些灵石，五年之后出去换成钱，也足够我一家老小的开销用度了，如果能够挖到真正的奇石，还会建立一百灵石，嘿嘿。”男子笑道。

　　姬风心中微微一紧，无奈的叹息一声，“天地不仁，以万物为刍狗。果然如此，同样是生命，在天道之下没有什么特殊，但是生命与生命之间却是天差地别，金乌族的人高高在上，终日可以享受这里人想象都无法想象的生活，他们却是为了生存，甘愿来着危险无比的地方。”

　　“小哥，小哥？你别灰心，五年之后你就能够离开了，看你长得白白净净的，挣些钱财娶妻生子，有那些灵石，后半辈子一就不用发愁了，足以过一个富家翁的生活了。”男子说道。

　　“这位大哥，你家有孩子了吗？”姬风问道。

　　“那当然，我家又三个小崽子，老大十三，老二九岁，最小的小女儿才两岁，刚一降生我便来了这里，说起来也两年没见了，哎……”说着也叹息一声。

　　“这里很危险，万一你……”姬风说道。

　　“这个，我早有考虑，死了的话就算我倒霉，我的妻子与孩子由我的朋友照顾，倒也不用太过挂怀。”姬风从男子的预期当中明显的感受到了言不由衷的感觉。

　　“你们两个快干活，想找死啊！”说着“啪！”的一声，一鞭子便抽到了男子的后背，瘦骨嶙峋的他，瞬间皮开肉绽。

　　紧接着又是一鞭子抽下，姬风猛然伸手，抓住了鞭子，冷冷的看着男子，“你……你想干什么，想要造反不成！”

　　姬风开启破妄之瞳说道：“你是桑洲星的人。”

　　“是……是又如何！”男子底气略显不足地说道。

　　“既然是桑洲星的人为何对自己的同胞下如此狠手！”说着，猛地一拽，皮鞭被姬风夺了过来，不能男子呼喊，姬风“啪啪！”两下点了男子的穴道。

　　“老哥，鞭子给你，狠狠的抽他！”

　　男子脸色一变，急忙摆手说道：“算了，算了，小兄弟，多一事不如少一事，我只想挣些钱财安安生生的回去。”

　　忽然，外面传了几道破空的声音，姬风微微一笑“那边应该开始了！”然而，就在这时，一股气息瞬间爆开，姬风跑出去坑道，看到，一层薄膜笼罩整个神坑，另姬风心一沉的是，三名天地一体强者全部被困在了禁制当中。

　　“袁浩！你竟敢欺瞒我！”心中一阵愤怒，忽然又想到了临走之前，袁浩看着自己重复了那句“一切为了自由！”


第652章 袭杀三大强者！

　　想到这里，姬风的心中燃起了一股怒火，原来一开始袁浩等人就已经安排好了，将姬风与那三个天地一体强者封到禁制当中。

　　“不对啊，既然他们已经与白虎族联手了，那么他们一定知道金乌族在这里的兵力如何，所以十三个天地一体强者应该不会影响到大局，仅仅需要一个至尊大能就轻松搞定，这么看来，在这当中应该还有他们更加忌惮的人……”想到这，姬风心中一提“我真愚蠢，既然这里发现了那么惊人的气势，金乌族怎么可能不重视，定然会拍强者来，也就是说这单中极有可能存在这至尊大能！”

　　姬风心中一番分析，让自己很是心惊，如果说这里的特殊域场能够压制玄气，对上三个天地一体强者还是勉强能够应付，但是再加上那一位至尊强者的话，即便是有这个域场的压制，姬风也没有丝毫的胜算，就连逃跑也无路可去。

　　“那么为什么还要让我进入到这里呢？”姬风思索了一下，眼神看向了自己的右手，随即轻笑一声，“原来如此！”

　　姬风明白了，让他进入这里的目的就是为了让姬风激活这里的禁制，然而激活这里禁制的关键就在袁浩赠与姬风的那只拳套。

　　“呼！既来之则安之，我要去事已至此，我倒要看看那个所谓的在十三号坑道当中的奇石。”姬风想到这，缓缓的走了回来，虽然外界发生了这等变故，但对于坑道当中的人并没有什么影响。

　　姬风看着被自己点穴定住的人，淡淡地说道：“你听好了，不想死的话，就要听我的！”

　　男子的眼神充满着惊恐，上下微微活动了一下，意思是服从姬风的命令，但姬风并未解开他的穴道，而是伸出了右手食指，轻轻的向着石壁点去，“噗！”的一声，手指轻松的插进了石壁当中，而后缓缓的向下划去，石壁如同豆腐一般被划开一条长长的口子。

　　“你可以呼喊，但是你要明白，即便是你唤来了人，我也能够轻松的在第一时间将你杀了，相反，如果你能配合我，那么我非但会饶你一命，甚至还会给你一些灵石，让你离开这里，过上富足的生活。”姬风淡淡地说道。

　　男子并不是傻子，他来这里为的同样也是生存，姬风开出的条件不但能够活命，而且让自己今后过上富足的生活，那么他又何乐而不为呢。

　　姬风刻意的等了大概十息的时间，给男子造成了足够的压迫感，才将男子的穴道解开，“噗通！”一声，男子跪在地上说道：“多谢大人不杀之恩！多谢大人。”

　　姬风说道。“你对负责这十八个坑道的那三人了解多少。”

　　“我是最底层的人，对于那三位大人从未接触过。”男子惶恐地说道。他很担心自己的回答让姬风感觉自己没有丝毫的用出而杀了自己。

　　“那么，剩余的还有十个强者，他们与三个负责人只见有什么隶属关系？”

　　“回大人的话，那三位大人，分别管辖着这里的十八个坑道，另外的十个强大的大人他们并没有具体的责任，仅仅是在这里镇守而已，另外还有很多厉害的大人，他们与另外十名大人一样，都是听从那三位大人的管理。”男子一口一个大人，听得姬风不厌其烦。

　　姬风点点头心道：“由于域场的缘故所有人的修为与玄气都被压制了，那十人的实力比这三人本就差了不少，现在更是弱了很多，所以只要将这三人无声无息的分别杀掉，还不能惊动疑似存在的至尊强者，剩下的人相对简单一些，不过现在很不确定这里到底有没有至尊强者坐镇，如果有的话，将十几个天地一体强者无声无息暗杀基本不可能。”姬风眉头紧皱，此刻的他似乎陷入了一种绝境。

　　姬风不在理会他，自顾的在这里踱着步子，“但凡修士定然有自己的贪念，就算是一个种族的也不会例外，这三人分别负责六个坑道，绝对是肥差，而且一旦有人发现了奇石，他们一定会有中饱私囊的行为。”

　　想到这姬风对着男子问道：“你叫什么？”

　　“回大人，小人名叫詹二，在这第九坑道当中当差，同样在里面当差的还有三人。”詹二说道。

　　姬风点点头“你将另外三人全部叫到一起，就说外面的大人有事召见。”

　　“明白了大人，您稍等，我去去就回！”说着，詹二便像坑道深处走去。

　　“老哥，你往里面走走，在那里好好休息，这几日就不要出来了，这个给你，服下它，你这几日就都不需要吃饭了。”姬风说着，将一滴天地精粹出去，让男子服下，而后用劲力帮他稀释化解。

　　男子的身体得到天地精粹的滋养，伤口迅速愈合，精气神立刻便的充足，“小哥，原来你也是修士啊，真是失敬了，呵呵，我进去了，多谢你了。”

　　男子说着向内走去，然而不多时，詹二带着另外的三人走了出来，那三人一个比一个凶神恶煞，见到眼前的人并非金乌族而是姬风，登时便对着詹二喊道：“詹二，你竟然敢骗我！”而后对着姬风喝到“你是谁！想干什么！”

　　姬风屈指一弹，几道劲风激射而出，三人全部被姬风点穴制住，而后淡淡地说道：“想要活命的就听我的话，詹二比你们聪明，他也知道我的手段。”

　　三人眼球转动看向詹二，詹二说道：“哥三，你们听这位大人的没错，外面乱了，他能保住咱们不死。”

　　姬风说道：“你们三人现在同时出去，找到负责这个坑道的人，悄悄的跟他说这里又发现，请他过来。”随后姬风再次弹出了三道气劲进入三人的体内说道：“你们三人听着，我在你们的体内下了禁制，如果敢胡言乱语，我一个念头就让你们魂飞魄散！”

　　姬风特意没有对詹二下手，因为他要让詹二死心塌地的为他办事，这也是玩弄权术的一种手段。

　　随后姬风将三人的穴道解开，随后说道：“你们在这里等着，那也不要去”，说完便向前走了几步，取出了一些灵石，以灵魂之力刻画了一座简易的阵法，这个阵法很见到，就是隔绝声音与力量波动，因为玄气在这里无法激发，所以布下这个阵法很简单，无需估计玄气的泄露。

　　完毕之后，姬风让詹二回到深处，浑身噼里啪啦一阵脆响，变成了的詹二一模一样，就连气息都完全一致。

　　“走吧，你们应该知道谁是负责这里的！”随后四人向外走去。

　　姬风本来是打算让他们四人前去，但又怕出什么披露，所以决定亲自上阵。

　　四人走到外面，姬风看到不单单是这三人，剩余的是明天地一体强者与那些皇阶几乎全都在场。

　　姬风刻意的在脚下踢动了一块石头，引起了他们的注意。

　　所有人全都转过头来看向姬风四人，最前方的三人中一看来人眼神一变，而后说道：“其他人都回去待命，以不变应万变。”说完之后，对着另外两个负责人说道：“事有蹊跷，咱们各自回到负责的区域查看一下吧！”

　　那两人纷纷露出了冷笑，因为他们很清楚接一定是他所管辖的坑道中发现了什么东西，这样的事情他们都是心照不宣的。

　　男子说完，所有人便转反，另外两个负责人也并肩向回走去。

　　剩余负责姬风这里的人对着他们四人一挥手说道。“滚回去！”而后缓慢的跟着他们走进了第九坑道。

　　“发现了什么？”男子冷冷的问道，眼神当中确实带着一片火热。

　　“金厚大人，里面……”其中一人说道。

　　姬风听到他喊此人金厚之后紧忙说道：“金厚大人，里面发现了一块奇石，很特别，有七个孔洞！”

　　金厚闻言心头一惊“七窍奇石！”随即兴奋地说道：“在哪里！”

　　姬风说“大人我为您带路！”说着也不理会另外三人便向内部走去。

　　很快，姬风便带着金厚进入了他不下的阵法，同时停住了脚步，“大人，就在这里！”姬风指了指墙上露出的一处突起，这是姬风刻意做出来的，最后姬风便推到了一旁。

　　金厚兴奋的走上前，仔细看去，然而瞬间便发现这不过是一块普通的石头，正要大怒，忽然感到身后传来了一股恐怖的劲力向着自己轰击而来。

　　“找死！”一声大喊，金厚挥拳迎去，但奈何自身的玄气全部被压制，右拳迎上姬风的拳头瞬间便被姬风将整个右臂轰碎。

　　“吼！”金厚怒吼一声，向上冲起，他知道自己遭了埋伏，而且攻击他的人肉身太过恐怖，自己现在的状态万不是他的对手。

　　“嘿嘿！下来吧！”姬风上前猛地抓住了他的双腿，向下一拉“砰！”的一声狠狠的砸到了地上。

　　就在这一瞬间，金厚就要化作金乌本体，姬风深处右手猛地像他的头颅轰去“轰！”的一声头颅爆碎，金厚也化成了一头没有脑袋的金乌。

　　姬风一招手，将他那红芒流转的妖核那在手中放进了无上指骨当中。“比想象当中的要简单很多！”

　　的确，姬风走的是连体一途，炼化了那么多的神物，修炼了九转金身决，甚至还炼化了息壤精，肉身的强大不言而喻，今后虽然是天地一体强者，但这里玄气被压制，别说是天地之力，就连玄气都无法使用，与上姬风自然是有死无生。

　　“你们三人，过来！”姬风走出了阵法对着远处的三人轻呼一声。

　　三人脸色苍白，战战兢兢的走了过来，姬风说道：“另外两人叫什么名字？”

　　“管理一到六坑道的大人叫做金盏，十三到十八坑道的大人名叫金宇。”

　　“他们平日里在哪里休息？”姬风问道。

　　“这些大人们休息的地方都在一处，但平日里他们就是在坑道当中，关注着有没有什么奇石被开采而出。”

　　“好，我知道了，你们进去吧，在里面不要出来，将所有挖矿的人聚集到一起。”姬风说道。

　　“我知道了大人。大人。”说完急忙跑开。

　　姬风运足力量逼出一口鲜血，将金厚的尸体狠狠踢到了深处而后向外跑去，而后便向着远处的一处殿宇跑去，一边跑一边呼喊，但声音并不大，然而就在姬风刚刚喊出一声的时候，金宇便飞身而出，落到了姬风身前，一把抓住姬风的脖子“卑贱的奴隶，叫嚷什么！”

　　姬风艰难地说道：“大人……大人救命……”

　　金宇见状似乎想到了什么，一闪身便将姬风带进了十三坑道，将姬风扔在了地上“发生了什么？”

　　姬风呼呼喘着粗气说道：“大人，救命，金厚大人，金厚大人想要将我们坑道的人全部灭口！”

　　“什么！怎么回事！”金宇感觉金厚定然是在其中看到了什么惊人的东西，想要据为己有，而后怕走漏了风声，因此才下杀手。

　　“是这样的，我们第九坑道当中发现了一枚有着七个孔洞的奇石，因此我便带着三个人向金厚大人汇报，进洞之后，金厚大人让我在洞口守好，不让别人进来，其他人就带着他进去了，不多时我就听见了细微的声音，我刚向前走没多远，便被一股强大的力量击飞，我瞬间明白，金厚大人大开杀戒了，还好我距离洞口不远，急忙跑出来，想去求救。”姬风装作恐惧地说道。

　　“你说的都是真的？”金宇呼吸有些急促，七窍奇石，这是一场天大的造化，可遇不可求。

　　“千真万确，我远远的看见金厚大人将那块石头藏在了坑道当中，而后向内走去开始屠杀别人。”姬风说道。

　　“你知道它藏在哪里了？”金宇又问道。

　　“小人知道。”

　　“好！你现在带我去，我保你不死，还会送一永远也用不完的金银！”金宇说道。

　　姬风惶恐地说道：“大人，小的不敢，小的身份低微，万万不敢与大人谈条件，只希望大人饶我不死。”

　　“哈哈！你放心，我说到做到！现在带我去！”说着将姬风提起向外奔去，因为不能动用玄气与天地之力，只得奔跑，速度也十分惊人。

　　进入到了第九坑道，他便将姬风放下，由姬风在前引路，同样，走到了阵法当中，姬风指着拿出凸起说道：“大人，就在这里！”

　　金宇急忙低下身去查看，就在这时，一股无匹的劲力传来，金宇瞬间反应过来，转身就要攻击，但姬风更加直接，劲力吞吐直接将之头颅轰碎，在外叱咤风云的天地一体强者有一人死于非命，到死他都不知道这个卑贱的奴隶怎么会有如此强大的力量。

　　姬风如法炮制，取出了妖核，将尸体踢进深处，然而，就在他要离开坑道向前六个坑道走去的时候，他忽然发现，金盏已经悄无声息的走了过来，距离阵法不足五米，这一切姬风都是用破妄之瞳看到的。

　　“嘿嘿，得来全部费工夫！”说着，慌忙的向着金盏跑去。“大人……救命，金厚大人要灭口！”

　　金盏闻言先前迈出一大步，正好看到了那枚“奇石”心头一喜，完全不理会姬风便低头看去。

　　姬风运足劲力一拳轰出。

　　然而金盏的反应明显比他们两人要快，瞬间便取出了一枚金光灿灿的骨盾，“砰！”的一声，骨盾出现了裂缝，并未瞬间碎掉。

　　“你是谁！”金盏冷然道，但却并未离去，因为这七窍奇石他不打算轻易放弃，然而这枚骨盾他原本就是打算防着金厚，却不成想歪打正着挡下了姬风刚才那绝杀一击。

　　“我是谁？我是你的索命使者！”说完向金盏冲去，劲力四射，恐怖无匹。

　　金盏见状心头大惊，这个状态下他自认不是姬风的对手，大喝一声向外飞奔，但他的速度与姬风相比完全不是一个层次，瞬间被姬风抓住双腿。

　　金盏手中的骨盾猛然向姬风砸去，“砰！”的一声，被姬风一拳轰中，“好坚硬！”而后瞬间三拳轰出，同时将金盏拉入了阵法当中。

　　骨盾轰然爆碎，紧接着一脚将金盏的双腿踏碎，金盏也瞬间化作了金乌本体，额头有一根原始真羽淡淡的虚影，双翼向着姬风猛然拍去，却没有带起一丝火光。

　　姬风心头一震，他才知道，这个金盏应该是三人当中实力最强的，已经开始凝聚原始真羽，所以姬风如果单凭右拳将之轰杀一拳是不够的，为了不发生意外，姬风的右手一震剧烈波动，拳套迅速覆盖整个右臂，一拳轰出“轰！”金乌的身子被姬风轰出了一个大洞，同时再次轰出一拳，将硕大的金乌头颅击碎。

　　姬风一招手，一块只有大拇指指甲大小的妖核被他抓在手中，这枚妖核无比精纯，恐怕在过不多久，或是几十年，或是百年，便能彻底融化升华为原始真羽。

　　姬风心中叹道：“若是在外界，我绝无可能击杀这种强者！”

　　三个最强者已经被杀，现在姬风的下一步便是要去那存在着那枚引发几大动静奇石的十三坑道当中确定一下是否有至尊强者的存在。

　　如果没有，那么剩下的人姬风杀起来便轻松很多，不过毕竟这三人是姬风有心算无心，偷袭致死，占了很大一部分的取巧程度，如果贸然去面对那是个天地一体强者，姬风不知道会有什么异变发生，毕竟金乌族不是什么弱小的种族，让他们来此坐镇，必定有什么底牌。

　　“先去十三坑道确认一下！”姬风深吸了一口气喃喃的说道……


第653章 落尘剑宗强势出世！

　　天玄大陆。

　　姬青博弈站在落尘剑宗祖地当中的最高峰，俯瞰着下下方的落尘剑宗，自大罗仙域开启到现在，已经过去了二十年，二十年的时间在修士的眼中或许是一次闭关，又或许是一次顿悟，总之就是弹指一挥间。

　　然而这二十年岁落尘剑宗极为重要，经过这些日子，宗内的成长起了一批批精英弟子，姬风自地球带回来的萱萱也在十年前出关，出关的时候，整个祖地当中的灵气变得无比狂燥，在她闭关的地方无尽的灵气化作了一个巨大的灵气漩涡，引起了一阵骚动，三日之后，灵气漩涡化作了一副巨大的阴阳图笼罩整个山头。

　　萱萱缓缓的自闭关处飞出，此时的萱萱已经出落得亭亭玉立，长发过腰，身穿来时的地球服饰，双眸紧闭，吞吐八方精气，别有一番韵味，“嗡！”的一声响动传来，太极图急速压缩，最后落入萱萱的额头，随后消失不见，那番场景令姬青博弈也颇为震惊。

　　萱萱心灵纯净，出关之后便被姬青博弈派出历练，当姬风身陨大罗仙域的事情传出，心态一向平和的萱萱等是暴怒，返回祖地三个月后突破到了无我境便离开祖地，以姬风师妹的名义在外专门针对屠神展开报复，十年间传出了不小的威名。

　　“咚咚咚！”天钟敲响，这是落尘剑宗的召集令，所有峰主、长老受到讯息之后便齐聚姬青博弈的大殿。

　　“诸位，落尘剑宗这二十年韬光养晦，励精图治，发展到现在已经颇具规模，是时候该重返中州了。”姬青博弈简单的几句或，令所有人心潮澎湃。

　　七位峰主的实力全部晋升到了道我境，精英弟子当中也有几十人达到了这个层次，甚至有两人达到了无我境，早已摩拳擦掌跃跃欲试。

　　“太上长老，剑宗二十年了从未招收过新弟子，的确应该复出，吸收新鲜的血液了。”甘曲阳说道。

　　“好！老夫召集各位前来就是为这件事，我的意思已经说了，甘长老的意思与我一样，其他峰主与长老是何意？”姬青博弈问道。

　　海瑞与瑞德对视一眼对着姬青博弈点点头，剩余的七位峰主朗声道：“我等遵从太上长老的旨意！”

　　姬青博弈站起身，一股无形的气势流露而出“好，各峰清整人员，准备前往中州，同时各峰酌情选留十人留守祖地，隐峰全体带走，不留一人，同时联系各地负责人，时刻保持联络，宗门定址前次之地，三个月之内，将宗门全部建立完成，届时下令，精英殿田虎、罗莫、阿欣、阿山各自带领两人前往个大宗门送请帖，落尘剑宗既要出世，必要一鸣惊人！”

　　“谨遵太上长老令！”所有人起身行礼，而后化作流光消失不见。

　　次日，姬青博弈、姬青鹤与晋入天地一体境界的海瑞、姬青海天同时强行破开空间，将这千人全部送入中洲。

　　当日，此举在天罗域掀起了不小的波澜，空间被破开了一道巨大的裂缝，不断有人从中走出，这些弟子的实力都是不俗，且训练有素，加之心怀一股建功立业的豪情，其实冲天，引来无数人的关注。

　　各方的情报组织纷纷来关注，当最后姬青博弈与姬青鹤走出只是，姬青博弈冲天而起，“即日起，落尘剑宗重归中州，三月之后，会送上请帖，万望各位同道光临！”姬青博弈声若炸雷，传播极远，他这一声大喝为的是说给那些个大宗门的情报组织听的。

　　很快，整个中州的个大宗门全部都得到最为确切的消息，也就是在这之后，在落尘剑宗的原址之上原本被炸的满目疮痍的地面座座山峰拔地而起，爆响不断，各色光芒冲天而起，整整七日照的周围亮如白昼，七日之后，一道强大的禁制突然出现，将整个区域笼罩，然而这道禁制还在不断完善。

　　拜月剑宫。

　　“落尘剑宗重归中州，各位有什么看法！”拜月剑宫宫主冷着脸说道。

　　“宫主，落尘剑宗与我拜月剑宫有不可化解之仇恨，他们这番强势回归，会不会对我剑宫下手？”一位长老问道。

　　“情报说姬青博弈并未踏出关键一步，还不是至尊大能，但我剑宫的太上长老已经突破，他们不来找麻烦还则罢了，若是不开眼，那就灭了他们！”拜月剑宫宫主冷然道。

　　“话虽如此，但老祖现突破的时候身子受到了不轻的伤，天地之力都没能将他复原……”

　　“此事我自然知道，老祖的伤好在不是大道上，经过了两年的恢复已经恢复的七七八八，就算是现在出手，也不是姬青博弈能够接下的，我也知道诸位还很在乎姬家的举动，但是姬家早已表态，关于姬青博弈的事情他们不会过问，毕竟姬青博弈早已脱离姬家。”

　　“姬青博弈虽然没有达到至尊的境界，但姬家底蕴深厚，无法想象，天知道他有什么底牌，上一次他大闹屠神，甚至要调动帝兵，此人性子狠辣，如果真的执意出手，恐怕很是难缠，而且那姬风与大罗宗太上长老的弟子赢冷心、姚家姚傲梓乃是异姓兄弟，落尘剑宗是姬风的宗门，他们必定会加以庇护，我认为咱们还是小心为妙。”

　　“嗯，三长老所言极是，现在去联系与姬风有旧怨的几个宗门，记住，先不要明面上与落尘剑宗敌对，但若是落尘剑宗对任何一个宗门出手，那么咱们这些宗门全部联合！”拜月剑宫宫主说道。

　　两个月后，天罗域传来了消息，拜月剑宫、太玄清宗、落地阁等五个宗门形成了一个联盟，攻守联合，共同进退。

　　姬青博弈看着手中的情报冷冷的一笑，随即将这份情报给姬青鹤等人传阅，“呵呵，落尘剑宗一复出便引起了这些老牌势力这么大的动作，我的第一个目的达到了。”

　　“这些老东西，本身的底蕴也并不弱，他们这么做一来是怕老祖的疯狂报复，而来是忌惮大罗宗与姚家，甚至还有敖家这些与姬风交好的势力……”姬青鹤说道。当他提到姬风的时候，心中依然是已然一抽，时间过去了十年了，已然令他极为心痛。

　　“不错，的确如此，现在宗门基本已经建立完毕，一个月之后，按照先前的安排，如期将请帖送去个各宗门。”姬青博弈说道。

　　“青祖，我看到名单的并没有拜月剑宫那五个宗门。”海瑞微笑着说道。

　　姬青博弈呵呵一笑“你这家伙，明知故问！不错，这次落尘剑宗广邀天下，甚至一些小宗门，咱们也送去请帖，但偏偏那五个势力就是不送！先打打脸，敲敲边鼓！”

　　“那五个势力根流传的年代也颇为久远，在中州根深蒂固，咱们不送请帖，他们定然不顾面皮不请自来，而后前来搅闹。”姬青海天说道。

　　姬青海天本就做事沉稳，大罗仙域开启的时候他并没有进去，然而，虽然她没有进入但修为增长已然很快，这二十年姬青海天俨然成为了独当一面的人物，被姬青博弈命为精英殿殿主。

　　“那个时候，就是检验一下宗门弟子实力的时候了，海天，你已经是精英殿的殿主，届时选出几个精英当中的精英准备迎战。”姬青博弈说道。

　　最后姬青博弈站起身说道：“召集所有弟子来正殿！”

　　姬青博弈说完，甘曲阳行了一礼转身离开，紧接着“咚咚咚！”一连三声钟鸣，各峰出现了密集的流光，整齐有序的按照建制落到了正殿之外的巨大的广场之上。

　　姬青博弈等人走出，各峰峰主站在下首，姬青博弈朗声道：“宗主令！”

　　一声大喝，左右弟子全部单膝下跪，认真聆听“战峰一脉多年一直以炼体为主，时至今日乃是剑宗当中实力颇高一脉，多年来无主，一直由罗莫代管，即日起，令罗莫为战峰峰主，特立田虎为副峰主，阿欣为隐峰峰主，阿山为副峰主！”

　　战峰，在落尘剑宗是一个特殊的存在，他们主修炼体之术，但这炼体之术与姬风走的炼体一道并非是一回事，而是主要修炼一强大的炼体功法，当然依然是使用玄气，在战峰当中并非是以剑为主要兵器，他们的兵器多种多样，多数是以大型兵器为主。罗莫祖上是战脉者，体魄自然强横，姬青博弈有收集了不少的炼体之术传下，这一脉便十分强横。

　　起先罗莫进入到战峰的时候，战峰的诸多弟子并不服气，随后罗莫将整个战峰的弟子挨个收拾了个便，在战峰威名大盛，也正是因为他，战峰当中使用大戟的人最多，现在让罗莫成为战峰峰主，弟子当人没有一个不服气的。

　　田虎同样不必说，五行之体也是强横异常，只不过平时嘻嘻哈哈惯了，并没有什么威严。

　　阿欣是银血妖凤族之人，身法玄妙异常，极善隐匿，阿山虽然身材高大，长相普通，属于扔到人群当中除了他的身材意外没有人能够记得他的长相，早早便与阿欣被姬青博弈命往隐峰，多年来与阿欣配合无比默契。

　　不得不说，姬青博弈的确很有手腕，今日的任命相比是他十几年前就盘算好的，让这几人在各自任命的山峰打好基础，而后一朝任命，也算是为这落尘剑宗的出世鼓舞士气。

　　姬青博弈下完令之后再次开口道：“宗主令已经下了，但是有个前提！”说到这，姬青博弈双手背负扫视了一下众人，而后淡淡地说道：“一个月之后，宗门大开，我会在宗内提前布好欺天大禁，我要你们四人在那一日一齐突破，晋入天地一体境界！而且就在宗内！能否做到？”姬青博弈最后看似在发出疑问，但语气却是毋庸置疑。

　　四人微微一笑，相互对视一眼朗声道：“弟子万不辱使命！”

　　至此四人彻底明白了一件事，就在三年之前，姬青博弈将四人招来，对他们四人说道：“我知道你们几人突破在即，但是我要你们压制修为，不许突破！”

　　四人当时还不明白，皆是一脸的疑惑，姬青博弈说道：“还不是时候，这段时间你们好好积累，我会给你们充足的资源，在未突破的几年其间你们要尽更大的努力修炼和感悟，届时突破的时候一举跨过天地一体初期，直接晋升到天地一体中期！”

　　姬青博弈当时的话，令他们感觉像是天方夜谭，但后来四人经历的一切令他们知道，姬青博弈的确有着个能力让他们达到他的要求，当人这也与他们自身的资质有着密不可分的联系。

　　时间飞快，一个月很快便过去了，这一个月，落尘剑宗当中已然是一片亮如白昼，各种设施、建筑彻底完善，欺天大禁也布置完毕，而外界也将落尘剑宗的事情穿的沸沸扬扬，成为了整个中州的最为火爆的谈资，街头巷尾无人不知。

　　个大宗门的情报组织也在落尘剑宗的周围时时刻刻观察动向，有任何风吹草动便上报宗门。

　　然而就在这一日，落尘剑宗的禁制忽然解除，这一变化使得这些情报人员大为吃惊，然而，就在他们刚刚传音回去，在落尘剑宗内部传出了一股恐怖的气息。

　　拜月剑宫的情报人员立即回馈消息“落尘剑宗当中传出了一道恐怖的波动，似乎是有人要渡劫，等等是两道！不！三道！天哪！不对！不对！是四道！是四道！难道有四人妖渡劫，这种波动带有强大的天地之力的气息，应该是突破晋入天地一体境界！”

　　所有人情报人员将信息汇报到宗门，这些宗门也震惊了，晋升天地一体境界在中州算是一件大事，因为在至尊稀缺的天玄大陆当中，至尊是作为宗门最强底蕴的存在，而天地一体强者是真正的宗门中流砥柱，也是宗门懒以发展壮大的关键。

　　落尘剑宗的人晋升天地一体境界虽然是大事，但也不会引起各方的震动，但是这一次便是有四人晋升！四人！这件事情另各方巨震，本就在中州处于风口浪尖上的落尘剑宗，这一次真的被推到了极致。

　　拜月剑宫。

　　“什么！四人！混蛋！消息准不准确！”拜月剑宫宫主大喝道。

　　“宫主，我命人一鬼影石记录这一切，过段时间便会传来，到时是否属实一看便知！”负责情报的殿主面色凝重地说道。

　　姬家。

　　消息传回姬家之后，迅速便报道了祖地当中，四个老者齐聚一起，无奈地笑道：“姬青博弈这个老混蛋，火爆的脾气一点没改啊，做事还是这么张扬。”

　　“是啊，几百年了，你对他还不了解，不做便罢，要是认真起来，呵呵！”

　　“这个动静可不小啊，娘的，这老东西，出了这么大的风头，真让人不爽！”

　　“怎么，你也静极思动了？”

　　“是有这个感觉，不过，我也感觉到了突破在即，呵呵，到时候三人一齐突破，那动静肯定比这个大了太多，哈哈哈！也该让世人重新认识一下姬家了。”

　　这四人是姬家的四位老祖，常年伴着帝兵修炼，然而他们与苍和极乐城大长老不同，他苍与大长老掌握的帝兵与自身血脉并没有丝毫的联系，但是姬家这四人包括姬青博弈在内则不一样，他们的帝兵是祖上留下，与自身的血脉有着联系，根基无比扎实，但桎梏更是坚实，但一旦突破便与寻常至尊不同，更加强大！

　　落尘剑宗。

　　整片天空乌云密布，而且这一次是四人同时渡劫，四片劫云连在一起，仿佛将整个天空全部覆盖。

　　劫云当中闷雷滚滚，道道雷龙在劫云当中穿梭，一股无与伦比的天地之力降临而下，“嗡！”的一声天地巨响，劫云当中渗透出了细密的道纹，道纹很快便将劫云包裹，而后竟然将劫云全部吸收如了道纹当中，所有的道纹将劫云吸收，那细密的道纹瞬间膨胀。

　　“轰隆隆！”一道巨响传来，这种响声，并非是雷电的声音，而是由天道激发天地之力产生的一种共鸣，这是一种天道隆音。

　　“咔嚓！”一道响声传来，天空出现了一道巨大的裂缝，裂缝道中涌出了无尽的狂暴能量，金、木、水、火、土五种属性的能量升腾翻滚夹杂着空间轮流之力被道纹疯狂吸收。

　　道纹一阵翻滚，从原来的劫云形状猛然收缩，当收缩成一个光点的时候，瞬间再次膨胀，那拥有狂暴能量的道纹在空中开始不断的升腾翻滚。

　　所有人惊愕的看着空中那令人心悸的道纹，道纹在空中开始变化，化作，刀、剑、枪、戟、钟、鼎各种形态，每一种形态都有各自的威能显化。

　　“这种天阶如此罕见！”远远地，有些及时赶到的那些势力的人惊呼道。

　　空中的威势变化的速度越来越快，直到最后，凝聚成了一道直直的细线，细线在下一刻变成了两道，而后变成了三道。

　　当细线变成三道的时候，再次膨胀，一共四个方位，十二道粗壮的道纹凝聚的劫雷猛然落下，无匹的劫雷轰下没有惊天动地的声响，而是所有人都感觉自己的耳膜一股，随之而来的便是一阵耳鸣，整个世界也仿佛定个在了这一刻……


第654章 笑柄！

　　整个世界仿佛定格在了这一刻，这一刻仿佛渡过了几个世纪一般，天地之力无比紊乱，正片区域也随之沸腾，无尽的光芒在落尘剑宗当中乍起。

　　四道身影缓缓的升到空中，周身全部都是细密的道纹，这些道纹玄之又玄，是完整的天道道纹，修炼本就是逆天之举，此刻这完整的天道不断的攻击者他们，在惩罚这些有逆天道之人。

　　当然，也就是在这个时候哦，四人开始在经受道纹的攻击的时候也在不断你的领悟着天道规则，与其说道纹是在攻击，到不如说是在对他们进行洗练，肉体、灵魂的双重洗练。

　　四人飞到空中，整个人被这特殊的劫雷贯穿，但却已然盘身而坐，如同通老僧入定。

　　忽然，四人的元神离体出现在头顶，元神忽的睁开的双眼无尽的雷光自七窍当中喷涌而出，同时本体也一般动作。

　　落尘剑宗的宗内，所有弟子全部在观礼，如此浩大的天劫能够亲眼看见，亲身经历，绝对是一件不可多得的大事，所有弟子都是心潮澎湃的看着，心中憧憬着将来自己也能达到天地一体境界，一步登天。

　　这也是姬青博弈的用心，一来是像世人展示落尘剑宗重新出世的实力，而来便是激励宗门子弟的向道之心。

　　半个时辰之后，“轰！”的一声炸响，说是一声，实际上是四声重叠在一起，所有人的心神都是为之一颤。

　　四人子啊空中“哇！”的喷出一大口鲜血，劫雷开始消退，那些道纹也开始明暗闪烁，最终四人领悟的部分道纹归入体内与元神当中，其余的消散而去。

　　“嗡！”天地嗡鸣声传来，精纯的天地精气开始汇聚，脸色惨白的四人开始被这精气灌顶，迅速恢复着天劫给他们造成的伤势。

　　“礼成！弟子退去，四位也回归所辖各峰！”姬青博弈那威严的声音在空中响起，声音如闷雷滚滚向四面八方，紧接着一座强横无匹的禁制升腾而起迅速将落尘剑宗封闭。

　　所有的情报人员听到姬青博弈的话之后，心头震惊无比“礼成？弟子退去？难道说那死人渡劫还有所有弟子在观礼？”这是所有人心头的第一反应，而后迅速离去。

　　“什么！四人一起渡劫，还有全宗弟子观礼？”拜月剑宫宫主大呼一声。

　　“回宫主，姬青博弈的确是这么说的！鬼影石已经上交宫主，请宫主过目！”情报人员低着头恭敬地说道。对于他们，宫主是最高当权人，妄自抬头也是大罪，最起码不是他们这个身份能够做的。

　　拜月剑宫宫主开始观看鬼影石记录下来的画面，越看脸色越是复杂，当全部看完之后“啪！”的一把将鬼影石捏的粉碎，狂暴的气息席卷而出“落尘剑宗！姬青博弈！你想敲山震虎是吗！好！很好！”说完大袖一拂转身离开。

　　同一时间，各大宗门全部看到了四人同时渡劫的那一幕，这些宗门的反应不尽相同，真可谓是有人欢喜有人忧。

　　然而，落尘剑宗此时便按照之前的计划有刚刚渡劫的成为峰主与副峰主的四人带着精英殿的弟子广发请帖。

　　通知各个宗门七日之后落尘剑宗落宗大典正是开始，请他们前来观礼。

　　这七日落尘剑宗也极力筹备，整个新建宗门当中透着氤氲的雾霭，八方灵气汇聚，宗门的大门足有数十近百丈高，龙飞凤舞的落尘剑宗四个大字在牌匾之上，这四个大字散发着谁人心魄的气势，是由专修剑道的海瑞历时两个月书写完毕，修剑者看上一眼便有一种即将悟道的感觉，这四个大字再由姬青博弈亲自施加了种种神能，拥有这等威能也不足为奇。

　　宗内山峰连绵不断，除去隐峰和精英殿之外，各座主峰和几位长老的山峰也高耸入云，八座主峰各自附属数座山峰，整个宗门浩大至极，气势冲天。

　　精英殿与隐峰在最深处，属于宗门的禁地，只有精英殿与隐峰之人才能进入相应的山峰，两者最为特殊便是隐峰，隐峰实际上并非是一座山峰，甚至是一处地下空间，这处地下空间面积很广，由无数密室形成，是落尘剑宗当中最为重要的情报机构。

　　出去隐峰之外，所有峰主全部在宗门大门处迎客，包括兼任剑锋峰主的海瑞同样在列。

　　个各宗门对于这个落尘剑宗也很是重视，出去几个并不算顶尖的宗门是有宗主亲自率人前往外，那些顶尖宗门与超级势力全都是由位高权重的长老带领前来。

　　“大哥，我回来了！”来往不断的人群当中一个器宇轩昂的男子微笑着向着姬青海天走来，来人正是姬家身体姬青云天，姬青云天自从神体开启，被姬家公之于众以后，便行踪不定，一直游历大陆，这一次落尘剑宗落宗，姬青云天出乎所有人意料之外的前来，然而他来此的身份并非是庆贺，因为青脉的绝大部分人全部离开姬家来到了落尘剑宗，但姬青云天却是自由身，姬青博弈清楚，姬家能够出现一位神体对于姬家代表着什么，不言而喻。

　　“臭小子，行踪飘忽不定的，快进去拜见青祖吧！对了，啸天在何处你知道吗？”姬青海天说道。

　　姬青云天摇摇头说道：“这个我真不知道，那小子比我还神秘，不过三年前见过一面，进步神速，想来现在也应该是天地一体境界了吧！”

　　“呵呵，好，行了快去拜见青祖吧！”说着，摆了摆手，姬青云天也笑呵呵的向总内走去。

　　这两兄弟自由便感情极好，两人之间向来是没有什么秘密，姬青云天是神体的事情姬青海天也是最先知道的。

　　姬家这次也是派来了一位长老，不过这位长老鲜少露面，身后跟着四个老者，这四人身上没有一丝的灵气波动，但看起来确实令人感觉深不可测，这四人竟然是与姬青博弈在祖地相处多年的那四个老不死！

　　当姬家受到邀请的时候，家主便被招入祖地，令家主没有想到的是，这四人竟然主动要去参加这次的落宗典礼，姬家家主只得苦笑的应了下来。

　　当四人进入到落尘剑宗的时候，心底同时响起了姬青博弈的声音“呵呵，四个老东西，我小小的落尘剑宗落宗，竟然能够将你们惊动，真是让我没想到啊，来我这把。”

　　四人相视一笑，而后消失不见。

　　不久之后，姚家也来人了，姚家此次带队的是一位长老，而姚傲梓则是跟在他的身后，表情十分复杂，毕竟这里是自己二哥的宗门，二哥身陨大罗仙域，大哥姜天也是因为自责消失的无影无踪，姚傲梓甚至发动了姚家的情报组织也没有找到一丝踪迹。

　　“三哥！”赢冷心的声音传来，跟在赢冷心身边的也是大罗宗的一位长老，虽然是长老，但按辈分还要称呼赢冷心一声师叔，这个师叔也是一个笼统的称呼，因为大罗宗的太上大长老辈分太高了，因此只能如此称呼。

　　“老四，你也来了！”姚傲梓说道。

　　“三哥，今日是喜事，不要如此。”赢冷心走到姚傲梓的身边轻声道，他们对迎接的峰主还了一礼之后便向宗内走去……

　　一直到第四天，大大小小百多个宗门全部来齐，好在落尘剑宗足够大，要不然也根本就不足以容纳这么多人。

　　“落尘剑宗竟然没有给我们递请帖！”一声怒喝，拜月剑宫宫主一巴掌拍碎了身前的玉台，“那些小宗门都受到了邀请，这姬青博弈是在赤。裸裸的侮辱！去通知其他那几个联盟宗门，到那一天送上一份大礼！”

　　联盟的五大宗门同时震怒，最终相约在那一天齐聚落尘剑宗，带着最精英的弟子区搅闹，让落尘剑宗丢一次大人。

　　第七日正午，巨大的广场周围无数人坐在周围的礼台之上，随着三声天钟敲响，姬青博弈伴着漫天灵气化作的花瓣缓缓落下。

　　“呼！”的一声狂风乍起，两道霸烈的气息席卷整个宗门，两道巨大兽身出现在空中，盘旋飞舞一周之后留在了空中。

　　这两位便是落尘剑宗的两个护宗长老，太古遗种赤虬与穷奇！

　　两人的出现令在场的所有人都是无比震惊，太古遗种现世，虽然不比真龙天凤令人震惊，但是那种震撼绝对是无与伦比，所有人都对落尘剑宗的底蕴再有一番新的认识，令人感觉深不可测。

　　“承蒙各位莅临，落尘剑宗今日正式落宗，今后与各位通道公参天道，望能相互扶助……”

　　正说到这，五道巨强大的气势在大门方向爆发开来，姬青博弈转脸看去，最前头是五名老者，姬青博弈不用想便知道是那五个所谓的联盟宗门来搅闹了。

　　随即，不等宗门的其他人出手，姬青博弈一抬手说道：“稍安勿躁。”

　　“哈哈！今日落尘剑宗第二次开宗大典，我们五宗不请自来，还望诸位不要见怪！”拜月剑宫宫主刻意将第二次这三个字眼凸显，说着二十多人落到了广场之上。

　　“噗通！”两声将落尘剑宗的两个弟子扔到了地上，落地阁阁主轻蔑地说道：“你这两个弟子不懂礼数，需要我帮你落尘剑宗教训一番吗！”

　　“呵呵，五位宗主大驾光临，有失远迎了，不过老夫如果没记错的话，应该是没有邀请你们吧！”姬青博弈笑着说道。满脸的笑意如沐春风，但只有与他交情最深的四个老家伙最为清楚，姬青博弈此时一定憋着坏。

　　“诶！这是哪的话，都是中州的中流砥柱，你们没有邀请我们，我们自当登门庆贺一番！”太清玄宗宗主皮笑肉不笑地说道。

　　姬青博弈一招手，将那两个弟子招了过来，而后送到台下，不理会这五人朗声道：“我落尘剑宗并非是愚古不化的宗门，开宗大典也并不繁琐，至此，就算是结束了，多谢各位光临，接下来会有大宴，请各位赏光。”

　　“等等！就这么简单结束了？这也太无趣了，落尘剑宗两次落宗，想必宗门弟子各个都是人中之龙，不如露几手让我们也开开眼吧！”神光圣地的宗主开口道。

　　“你们是来庆贺的？”姬青博弈淡淡地说道。

　　“自然是！”

　　“既然是来庆贺的，那么总有贺礼吧，既然是大宗门不会不懂这个礼数吧！”姬青博弈说道。

　　五人呵呵一笑说道：“贺礼自然是带来了，我们五宗共同带来了五株圣药，神材三千斤，神兵六把柄！”说着大手一挥，一枚戒指飞出，他所说的东西从那枚戒指当中落到地上。

　　“呵呵，倒是勉强说得过去！”说完姬青博弈屈指一弹，空中的那枚戒指轰然爆碎，大袖一卷，所有东西被卷到空中，飞向了甘曲阳的方向。

　　“好了，贺礼也送了，废话也说了，大典也结束了，不过宴会是按照计划而定，没有邀请你们，就没有你们的位置，几位请回吧！”姬青博弈不客气地说道。

　　“姬青博弈，你是不是不敢让宗门弟子比试？”拜月剑宫宫主轻笑着说道。

　　“老家伙，你们宗门的什么亚圣子啊，青年俊才啊什么的都被我杀的差不多了，你那什么出战？不是打算自己来吧？”一道爽朗的声音传来，远处，张怀仁缓缓的飞来。

　　张怀仁早就与萱萱一同外出历练，此刻两人祁连而至，大声嘲笑道。

　　宫主杀意毕现，正要发难，落地阁主轻轻抓住他说道：“稍安勿躁，这小子虽然强，但绝不是咱们带来人的对手！”

　　“好！既然你说了，那么你敢不敢第一个出战？”宫主问道。

　　“有何不敢？”张怀仁说着落到了地上，与萱萱对着姬青博弈行礼道：“弟子张怀仁（陈瑄）拜见太上长老。”

　　姬青博弈笑着点点头，说道：“你们先下去。”

　　两人丝毫没有犹豫便走了下去。

　　“我险些忘了，你是太上长老，并非宗主，你们那个总之死在了大罗仙域是吧！哈哈哈！看来想让他出战也是难喽！”拜月剑宫宫主笑着说道。

　　“老混蛋！满口喷粪说什么呢！回去问问浮空，在大罗仙域是谁被打的像狗一般四处逃命，出去大罗仙域，整个寰宇都知道这件事，你啊，回去洗洗睡吧！”姚傲梓闻言怒喝道。

　　“多说无益，浮空安然无恙返回，实力大增，姬风那个无耻小儿却是死在了里面，这是不争的事实，死了就是死了，想要让他出战都做不到，哈哈哈！”

　　“吾师随不在，但我这个当弟子的却能够代师而战！”一道平淡的声音传来，一个男子背负一柄大剑缓步走来，来人不是别人正是姬风的弟子庞飞龙！

　　“你是什么东西，有什么资格在这里说话！难道落尘剑宗的弟子都是这般目无尊长的竖子不成？”太清玄宗宗主不悦地说道。他从这个年轻人的身上感受出了一股冲天的战意与精纯的杀伐之意，气息也很强大。

　　龙牙谷的事之后，庞飞龙获得了半步仙经，实力突飞猛进，造下了无尽的杀戮，但去没有暴露一丝行迹，甚至连血腥气都不曾沾染，杀伐之意精纯无比。

　　“他是我宗宗主大弟子，也是我落尘剑宗剑峰的准峰主，此次归来便令其为剑锋峰主！”姬青博弈淡淡地说道。

　　五人一阵语塞，随即冷然道：“好！既然如此，就让他来接受挑战！”说完拜月剑宫宫主说道：“子义，杀了他！”

　　名叫子义的男子嗖的向前迈出一步，浑身腾起一股无尽的血腥之气，仿佛是从尸山血海当中杀伐而出。

　　“嗯？”姬青博弈微微惊愕，这个年轻人他从未听闻，不单是他，所有人都未曾见过。

　　“看来这五个宗门是有备而来，但是这几人他们是从何得来？”姬青博弈有些疑惑。

　　庞飞龙面容冷峻，淡淡地说道：“我看你们一共带来了十七人，他们一起上吧，一个一个的来，我连拔剑的兴趣都没有。”

　　“好！好狂妄的年轻人，你那个惨死的姬风简直一样令人生厌！”宫主冷喝道。

　　“你一再对家师出言不逊，等下我出手若是伤了他们性命，就算是你们五个宗门向我师尊赔罪了！”庞飞龙轻描淡写地说道。

　　姬青博弈微微诧异，这一切原本他都是早有准备，也早已安排好了姬青海天等人出手，但不曾想现实张怀仁和萱萱归来，甚至是失踪多年音信全无的庞飞龙也再度出现，而且一出现便发出如此豪言，但从庞飞龙的身上，他能感觉出，这个小子的确有自傲的资本。

　　“一起上了杀了他！”拜月剑宫宫主被一个小辈这般说，睚眦欲裂，冷冷地说道。而后与同来的几位宗主离开了广场。

　　轰走了旁边礼台伤的人，大马金刀的坐了下去。

　　“希望你的狂妄能够与你的实力成正比！”子义冷冷地说道。

　　另外几人也是浑身散发着冰冷的气息，这几人的给人的感觉是同处一源，所有人都能感觉到这几人并非是五大宗门的人，在对着五大宗门不屑的同时，也对在他们背后支持的宗门产生了兴趣，能够一出手便是派出十几个这样修为弟子的势力，足以令他们震惊。

　　“你那把灵气尽失，锈迹斑斑的破剑不打算用吗？”有人问到。

　　“这把剑不是杀人的剑，你们也不配我使用它！”庞飞龙语气平和地说道。

　　“杀！”十几人被庞飞龙的态度激怒，爆发出强大的威能，挥动着手中的兵器扑杀而来。

　　这一瞬间，血腥之气滔天滚滚，玄气激荡，道纹漫天，整个广场都被覆盖，十几人如同炼狱修罗一般带起了无尽的气劲。

　　庞飞龙如同血海中的一叶扁舟，随着滔天血海上下浮沉，只见他眉心出现了一点光亮，光亮瞬间爆发，如同太阳一般，紧接着一柄阔剑出现在手，庞飞龙的肃杀之力乍起，衣袍迅速炸裂，露出了满是伤痕的上半身，手中大剑猛然挥动！

　　这一剑简单直接，但又仿佛蕴含着大道至理，霎时间天地失色，雷霆闪烁，空间寸寸炸开，一道朴实无华的剑光出现，剑光如同月牙横扫而去，所过之处，血海消失不见，空间便的清明。

　　“噗！噗！噗！”的一片皮革破裂的声音，空中的几人全部定在当场，双目圆睁，完全不相信发生了什么，紧接着，十几颗头颅高高抛起，血液冲天而起，而他们本就爆发全力攻击，一时间那些玄气道纹无处宣泄开始反噬。

　　“砰砰砰！”当空炸碎化作一片片血雾。

　　一击之后，庞飞龙“哇！”的喷出了一口鲜血，这一击他消耗太大，发挥了所有的威能，那十几人也都是强者，如果一一诛杀，自己虽然会受伤，但也不会像现在这般，五脏六腑同时受到了巨大压力，尽皆受损，发动了魂剑，灵魂也有些损伤，但他此刻必须这么做，为的便是一击震慑所有人。

　　所有人全部傻眼，五大宗主噌的站起身，不相信会发生这样的事情，姬青博弈也是大惊失色，随后飞身而上，站在庞飞龙的身边，输送了一道灵气，对着五人说道：“五位，礼也送了，人也死了，我就不多留了！送客！”

　　五人此刻心中想吃了苍蝇一般难受，气势汹汹的来了，却被这般打脸，走也不是，在这里动手？其他宗门就算不好插手，单单是姬青博弈的实力他们就有所忌惮，更有着未曾发威的护宗大禁，让他们进退维谷。

　　“姬青博弈！落尘剑宗！你们给我记住今天！”拜月剑宫宫主怒喝道。

　　“怎么？还不走？让我亲自送你们一程？”姬青博弈冷然道。

　　“哼！”五人冷哼一声大袖一甩，当即离去。

　　这五人想要大闹落尘剑宗，却不曾想偷鸡不成蚀把米，还徒增笑柄，无疑是最大的输家。

　　然而已经入魔的庞飞龙为何会这样做，没有人会知道……


第655章 智挑内讧！

　　大宴之后个各宗门纷纷离去，这一次，落尘剑宗落宗，引起的骚动不可谓不大，四人齐齐突破天地一体，且宗门弟子全部观礼这是一个壮举。

　　五个底蕴深厚的宗门因为落尘剑宗而开始结盟，为的便是防止落尘剑宗的报复，然而有心之人却是知道，他们怕的是姬青博弈发疯。

　　已故宗主姬风那名不见经传的弟子横空出世，一击灭杀十几位强者，原本这件事情单独来说并不算是什么大事，天玄大陆这些年天才辈出，能够做到这件事情的也并不在少数，然而把这件事情放在所有的事情一起来看就显得不凡了。

　　至此，落尘剑宗再次出世不论是所作所为还是所造声势皆可证明这落尘剑宗的强大，至于底蕴，也没有多少人能够质疑，毕竟姬家的一位老脉主姬青博弈在，加上姬风当年身怀的那些至宝，他们也不确定姬风死在大罗仙域的时候是否留在了宗门。

　　此事过后，五大宗门齐齐封宗，将在外历练的弟子全部召回，这种风声鹤唳的形势在外人看来是正常的，但在落尘剑宗的眼中，却是完全的不屑，用张怀仁的话就是简单的两个字“傻逼！”

　　“青祖，五大宗门闭宗了，相比是怕宗门对他们在外的弟子进行清剿，更怕您的疯狂报复。”姬青海天笑呵呵地说道。

　　“呵呵，真不知道他们这几个宗门流传到今天是怎么做到的，进入不同往日，以前宗门在祖地，不怕他们报复，但现在宗门就在这里，我若是杀上门去，且不论他们个各宗门动用所有的底蕴来对付我，单说他们对剑宗的反攻我们也无法承受，不过这样也好，对他们的威慑是成功的。”姬青博弈说道。

　　“话是这么说，但是他们根本就无法确定您的想法，当年您甚至不惜引动帝兵来对付屠神，那种疯狂，我要是他们我也得防着点。”张怀仁摆弄着手中的七杀弓说道。

　　姬青博弈闻言，淡淡的看向了张怀仁，眼神当中充满着慈祥，而张怀仁感觉周围的气氛不太对，紧忙看向姬青博弈，浑身打了一个激灵，急忙说道：“嘿嘿，青祖，主要还是您的逆天战力与强横无匹的实力，加上您那举世皆无的心念，我要是他们，早就闭宗了，哪还敢带人来自讨没趣，嘿嘿，愚蠢！愚蠢！那个，我还有些事情，青祖，各位，我……我先退下了！”说完灰溜溜的逃走了。

　　姬青博弈随后平静地说道：“从现在开始，让宗门弟子酌情外出历练，一次不得超过十人，在此期间我会在宗内闭关。”

　　“青祖，您要突破了吗？”姬青海天兴奋的问道，就连海瑞等人也同样是一脸的惊喜，毕竟如果宗内有一个至尊大能坐镇，绝对是一个真正的底蕴。

　　“不错，半年之前我在祖地有了一丝天人感应，但毕竟那里是一方小世界，对于我突破这个境界来讲是一个桎梏，只有在外界才能更好的感悟那最后一步。这段时间，你们一定要小心行事，我会留一道法身在外，应对可能发生的变故。”姬青博弈说道。

　　“难道青祖您这次要闭死关！”姬青海天想到什么说道。

　　“不错，这一次我会闭死关，完全封闭我的六识，全力参悟最后的境界，因此就算是有人要杀我我也不会有任何反应，不过这次时间应该不会太长，但具体时间我也说不好！你们小心归小心，但不要让外界感觉剑宗变得很低调，那些老成精的家伙从一点端倪就能判断出一二。所以该做什么你们应该知道！”姬青博弈说道。

　　姬青海天心思聪敏，做事沉稳但不那种小家子气的人，他微微一笑说道：“青祖放心，首先要做的便是趁热打铁，先立立威！”

　　姬青博弈笑着点点头，“还有，庞飞龙受伤不算轻，等他恢复了之后便任剑锋峰主，若是想要外出历练就随他去，好了，我要开始闭关了！”

　　所有人闻言起身对着姬青博弈行了一礼纷纷退出。

　　“大长老，太上长老闭关，以后，宗内的事情就有长老会来决定了，我有个建议。”姬青海天说道。

　　“姬殿主请讲。”瑞德说道。

　　“当年剑宗再次受到了许多宗门的压迫，姬风曾经灭过几个，但还有漏网之鱼，还剩下两个门派，我想先将这两个门派灭掉！”姬青海天说道。

　　“老夫也是这个意思！那姬殿主有什么计划？”瑞德呵呵笑着说道。

　　“计划？呵呵，大长老，现在……不需要任何计划！”说完几人相视一笑。

　　此后的五日，落尘剑宗精英殿殿主姬青海天带领精英殿一百零三人战峰副峰主田虎，隐峰副峰主阿山如同风卷残云般将当年打压落尘剑宗的两个宗门连根拔起，速度之快，行事之狠震动中州，但落尘剑宗并未丧心病狂的攻击灭杀其他宗门，相反却是与其他宗门相互交好，至此，落尘剑宗真正的在中州站稳脚跟，但五大宗门的十几个年轻弟子究竟是从哪里得来，是谁派去的，无从得知。

　　北域，屠神。

　　“哼！简直就是废物，十几人被一击杀掉，他们是猪脑子吗，五大宗门就这点能耐？罔我派出了十几个造就最完美的战士！”神女怒喝道。

　　“五大宗门的年青一代精英机会被杀的一空，尤其是那拜月剑宫，早已不复当年盛况，大世浮沉，他们的气数已尽，这一世便会化为残渣。而且，这个世界，适者生存，那十几人虽然是造就的最完美，但终究上不了大台面，至少我们看到了不足。”面带面具的神主喃喃地说道。对于死去的十几人的死完全不在意。

　　神女没有作声，而是说道：“落尘间目前来看还是动不得，那个老东西随时可能会发疯。”

　　神主笑着说道：“呵呵，无妨，落尘剑宗影响不了什么，对我威胁最大的姬风已经被我留在大罗仙域，不出意外的话，也再翻不起什么风浪了。”

　　“我不明白，一个小小的姬风，怎么会让你这么重视，而且，你确定他没有死？”神女不解的问道。

　　“姬风，他绝对是一个变数，我让精通推演之术的人推演过他，皆是受到了反噬，轻重不一，而且，目前来看，许多他参与的事情都会朝着不可预测的方向转变，先前南域的事情你们忘了吗，还有那算计了两世的浮空，几乎被姬风夺取了全部的造化，再有那天风涅盘池，原本我的计划是将整个涅盘池带走，但却仅仅是带走了天凤遗骨。我原本不想这么早对付他，但他的成长太过惊人，为了避免不可预测的变数，只能尽早除掉他。但我现在仍然不确定他的生死。”神主说道。

　　“生死已经无所谓了，即便是未死，身陷大罗仙域，就是他羽化登仙也无法出来，而且，那里的道则并在完整也不是完美的，根本无法成仙。”神女说道。

　　神主唯一的一次说出了模棱两可的话“但愿如此！”

　　桑洲星域，神坑。

　　姬风小心翼翼的来到了十三坑道，刚一踏进，姬风并感觉有一股玄之又玄的能量在深处缓慢流转，然而那股能量似乎是在围绕着某个东西，仅仅在十三坑道当中，没有泄露一丝，毫无疑问，这个坑道已经没有任何的矿工，但绝对会有人把手。

　　正想到这，一道人影出现在姬风面前，面容冷峻，看见姬风的服饰之后带着厌恶说道：“卑微的奴隶，谁让你进来的，找死！”

　　说着一巴掌向着姬风扇来，凌厉的劲风蕴含着强大的力度，别说是普通人，就算是普通皇阶在这被压制玄气的情况下一巴掌之下也会被扇碎头颅饮恨当场，道我境强者至少也会受伤。

　　但是他攻击的是姬风，是一个练体之人，这一巴掌就显得有些微不足道了，姬风微微一笑，身子迅速动了，整个人如同一只愤怒的蛮牛，撞了过去。

　　男子没有想到会有这种突发情况，而且姬风的速度太快，男子又没有玄气防身，瞬间化作了金乌本体，被姬风撞得崩碎开来。

　　“死木头！金策！发生了什么事！”另一道声音传来。

　　“果然还有人，就是不知道有多少！好在这里无法使用灵魂之力探查。”姬风心道，因为之前男子呵斥过姬风，所以姬风知道男子的声音，运起秘法化作金策的样子与声音说道：“没事，虚惊一场。”

　　“你小子，有什么可紧张的，没事就赶紧过来！”那人大喊道。

　　看着金策的尸体，有些犹豫，现在根本就无法激发火焰，这坑道又比其他的坑道更加坚固，那尸体不能烧也不能埋，撞得稀碎，放进指骨当中觉得有些恶心，不过眼下为了安全，姬风还是将那尸体扔进了指骨当中，向内快速走去。

　　走了不多时，便看见了另一人向着自己走来“金策，磨磨蹭蹭干什么呢，你要想多转转，就连我这份一起转了。”男子调笑着。

　　姬风则是微微一笑，并未说话，那人却惊讶地说道：“哎哟，真是稀罕，你这张臭脸还会笑，真是稀罕了，一会回去我得跟他们好好说说。”

　　短短几句话，姬风便分析出来“原来这里的这部分人是轮值巡查坑道……”此时，两人已经错身而过，姬风就在这一刻，再度悍然出手，运足力量一拳将男子的头颅轰碎，而后瞬间将男子巨大的尸身收进指骨当中。

　　姬风当做什么事情都没发生过，向里走去。

　　十三号坑道很深，姬风走了一刻钟还未走到头，但已经能够隐隐听见有人交谈的声音。

　　“还有六人！”姬风分析道，而后站在了原地，“六人，绝不可能一次行不漏声色的全部杀掉，还得一个一个引出来袭杀！”姬风心中决定便开始盘算着计划，担又不能等的太久，金策不知道为什么，离开的时间有些长，甚至已经等到了另一人轮值，为了不打草惊蛇，姬风只能硬着头皮向里走去。

　　不多时姬风便来到了十三坑道的尽头，说是尽头，只不过是其中一处分道的尽头，在中途有六个分道，姬风从声音的方向判定了左数第二条。

　　走到石壁之前，石壁下坐着六人，这六人满脸的不耐烦，有一搭没一搭的聊着，先前感受到的那种玄之又玄的气息便是从这石壁之上散发而出的。

　　“原来他们的情况也不是完全准确，奇石应该并未完全出世，而是在这石壁当中！”姬风向着。

　　“金策，你愣什么神呢，怎么这么久！”最深处的男子问道，六人当中他的气血最为旺盛。

　　“分道那么多，我当然是一个一个转了，走的慢了些而已。”姬风冷着脸说道。

　　“你这家伙，每次都那么认真，就算是深坑的天然禁制被开启，也不用如此，谁敢来此搅闹，那需要一个一个的转，从这走出去走回来不就得了！”另一个面容消瘦的人说道。

　　“金生等不及出去了，你看见了没有！”最深处的人问道。

　　姬风闻言心中一动“原来这个能量不单单能够彻底禁锢玄气，还能将声音消弭到最小化，倒也是一天很好的地方！”

　　“哎！金策，问你话呢？你干什么呢，整天都是这副神神叨叨的。”男子更加不耐烦地说道。

　　“见到了，回来时见到了。”姬风说着，缓缓的坐了下来。

　　另一个男子终于坐不住了，“噌！”的一下站了恰来，满脸怒容的喝到“我实在忍不住了，你整天傲气冲天的，有什么可傲的，就因为你有个当长老的爷爷！金策！如果不是你爷爷动用了族中那么多资源，以你的狗屁资质能有现在这个成就，哼！如果那些资源给我，我早就他妈的成为至尊强者了！”

　　姬风闻言也是猛地站起身，冷冷的看着那个男子，最深处气血最旺盛的男子也站起了身，“金标，你想干什么，坐下！金策，你跟我过来！”说着，一把抓住金标向外面走去，金标气呼呼的坐下，剩下的四人全部上前安抚。

　　男子将姬风拉到了分道口，走向了另一处分道说道：“金策，你不要怪金标，你也知道，金标的父亲与哥哥为了那株金阳烈焰花全部身死，但九长老却将那金阳烈焰花给你洗髓，他怎能受得了，再加上你这个冷漠的性子，若是时常的与他暖言相待，也不会有这么的隔阂。”

　　姬风闻言，才知道这中间还有这样的事情，随即点了点头说道：“我知道。”

　　这句话一出口，男子眼神一冷，“你不是金策！”

　　姬风闻言心头一震，“竟然露出了马脚！”

　　就在姬风正要出手的时候，男子开口道：“金生！你是金生，咱们里面只有你精通变化之法，外人就算再怎么变化，气息也不会变成我金乌族，金生，你对金策做了什么！”

　　姬风悬着的一颗心终于落下，脸上一阵变化，化成了被自己击杀的金生，随即说道：“你是怎么看出来的。”

　　男子表情有些凝重地说道：“金策的性子，绝对不会说那句我知道，但你却说了，所以你绝对不是金策！”而后话锋一转“金生，金策哪去了，你是不是将他杀了！”

　　姬风淡淡一笑说道：“哼！那个死木头，我早就想杀了他！现在正好，无声无息的死了！”

　　“平日里只有你与他有话说，为何要下杀手！”男子说道。

　　“我与他有话说？哼哼！我与他的恩怨，我不想谈，难道你不知道！”姬风诈道。

　　“你们的恩怨？难道是因为金铃雨！族中早已查清，铃雨的死于他无关，这你已经认可了！怎么还……”

　　姬风越听越觉得有意思，这次浑水摸鱼令他感觉十分刺激，而后面孔略带狰狞地说道：“与他无关？呵呵，你会相信吗！九长老的孙子又怎样，金标的父兄身陨，九长老却却将那金阳烈焰花赐给了他，他金标敢怒不敢言，是他没种！我金生却是眼中容不得沙子，等这一天等了太久了！”说着，故作伤感的仰起头，闭着双眼。

　　“金生！你糊涂！你以为你这样做就神不知鬼不觉吗！九长老是至尊强者，在金生身上留下了什么印记谁也不知道！”男子说道。

　　姬风冷笑一声说道：“事情已经做了，任我也杀了，我不是你的对手，杀了我像九长老领功去吧！”

　　“你混蛋，我金浑是什么人，我岂是那种趋炎附势的小人，凭我的天资，早晚会在宗内有成就，只要给我时间，他日进入无上至尊之境，便可一步登天，一个九长老威胁不了我什么！”金浑怒道。

　　“原来他叫金浑！”姬风知道了此人的名字。

　　“金浑大哥，那这件事情你要怎么做！”姬风问道。

　　“既然你叫我一声金浑大哥，那么这件事我就当不知道，但是这件事情不可能就这样完了，到时候回到族中，九长老定然会大发雷霆，他虽然不敢杀我，但咱们几人都要遭殃！”金浑说道。

　　“一人做事一人当，我做的就由我来扛！”姬风说道。

　　金浑一挥手说道：“金生，你信任我吗！”

　　姬风闻言开口道：“信任，绝对信任，金浑大哥的天赋惊人，在族中很受重视，将来定然是族中独当一面的人物，金生愿永世追随大哥！”

　　姬风这一通万金油的夸赞，绝对不会露出马脚，而最后的表忠心也是姬风收买人心的一种手段。

　　“好！实话告诉你，我早已开始打造自己的班底，如果你能加入，那么我便会如虎添翼，金贺、金力与你是至交，如果你能说动他们全部归顺与我，那么这件事情我来帮你摆平！”说着，金浑用手指着另外几人的方向。

　　“金贺、金力，还有一个金标，四人当中只有一个不知道名字，不过剩下的是就好办了！”随即，姬风开口道：“摆平？如何摆平！”

　　“嫁祸！”金浑眼神阴冷压低声音说道。

　　“嫁祸……你是说金标！”姬风略带惊讶的说道……


第656章 自相残杀！

　　“嫁祸？你是说金标！”姬风惊呼道。

　　“笨蛋！小点声！”金浑低喝一声，随即目露凶光说道：“金标与金策之间的事情几乎全族都知道，虽然族中给了不少补偿，但是两人之间的仇恨根本无可化解这件事，族中的高层也很清楚，实际上，那些补偿只要在加上金阳烈焰花，金标心中的怨恨也不会这么越积越深，如果是他杀了金策，那么一切都顺理成章。”说到这，金边的语气一转，眯着双眼看向姬风阴策地说道：“但是关键就在劲力、金贺两人站在那一边，如果按我之前说的，那么一切都好说了，就看你有没有那个能力说服你那两个至交了。”

　　姬风心中一动，计上心来，随即有些作难地说道：“金浑大哥，这件事也并非是不好办，但他们跟我不一样，金策是我所杀，漫说我现在是真心实意的站到大哥你这边，就算是他日我有心叛离，你手中捏着我杀了金策这件事情，我也不敢造次，但是金力和金贺两人就不同了，哪怕现在是实心实意的站在大哥这边，但大哥现在羽翼威风，将来两人若是面对重新选择的时候，呵呵，利益面前，我相信他们还是会选择所谓的弃暗投明，到时候他们若是带着金策这件事投诚到九长老那边，你我全都会身首异处。”

　　金浑闻言，眉头微微一皱，这一点他的确是没有想到，随即看着金生说道：“你有什么想法？”

　　姬风双手一摊说道：“大哥，你应该知道我，如果我有这种脑子，也不会直接不管不顾的杀了金策了。”

　　金浑没有任何动作，似乎在思索，姬风见状开口道：“为今之计，只有让他们与咱们站在一条船上，成为一根绳上的蚂蚱……”

　　“让他们二人杀了金标！”金浑双眼光芒一闪。

　　姬风故作思索地说道：“这的确是最好的办法，但有什么方法让他们主动杀了金标呢，再说，除了金力和金贺之外……”姬风故意拉长音，等着金浑说话。

　　金浑也丝毫没有让姬风失望，开口道：“至于金流……此人不是很可靠……”

　　“那就再杀！”姬风说道。

　　“再杀……一次死三个天地一体的高手，就算这次的事情九长老不会过多怪罪，族中也会不满，到时候恐怕责罚也是免不了的。”金浑担忧地说道。

　　“大哥，族中责罚与九长老下杀手，那一个重要！”姬风说道。

　　“好！那就连金流一起杀了！”金浑一咬牙狠狠地说道。

　　“既然决定了，那么咱们现在应该商量一个完美的计划！”姬风说道。

　　金浑点点头“我正在想……”

　　姬风思索了一番说道：“大哥，这样你看行不行。首先，金标一定要由金力和金贺两人来杀，当然，你也要参与，而后我将金流引来，让他看到你们三人出手击杀金标，这样，不用你说什么，金力和金贺绝对会杀人灭口！”

　　姬风看了看金浑，继续说道：“此时，不管金流说什么，你都要态度强硬，威胁也好，甚至不用说话，直接出手，金力和金贺两人多半会出手，当然他们出不出手也无所谓了，因为他们杀了金标，已经是一根绳上的蚂蚱了。”

　　“那么怎么让他们两人出手？威胁？”金浑说道：“如果他们不听威胁，就算我出手，他们二人的实力联起手来，我要杀他们也是难事，万一跑出去，惊动了其他人，你不要忘了，八长老就在这里！”

　　姬风闻言，心头巨震“果然！果然有至尊高手坐镇这里！”

　　“所以，我们的计划要越快实施越好！”姬风焦急地说道。

　　“倒也不用这般着急，八长老身在那石壁里面，当他进入之后，原本更加狂暴的力量就变成现在这样，相比是被里面的东西制衡住了，一时半会根本就无法出来，现在已经进入了十七日了。”金浑有恃无恐地说道。

　　“族中得悉此事也定会派人来的！”姬风试探性的补充道。

　　“那又如何，这才十七日，从族中来此最少也要三十日以上，而且，现在这天然的禁制已经展开，不知何时才会关闭，若是这里不关闭，就算是族长来了也未必能够打开这个禁制！”金浑说道。

　　姬风点点头，稍稍放下心来“那好吧，这样，我先便成金生的样子回去，片刻之后你去将金标叫过来，你的话我猜他还是会听的，我在那里与金力金贺先简单说说，最好能够让他们在那里就杀了金流，这样的话，计划更好实施。”

　　“也好，就这么办，金标过来之后，我先与他聊一聊，等金力与金贺一来，我便雷霆出手！还是没有想到如何让他们两人出手啊！”金浑无奈地说道。

　　姬风心中一阵无语，对于这个头脑简单的金浑他是在无话可说，整个计划不是姬风提示，就是姬风直接出谋划策，这个金浑没有提供一点可用的计策。

　　“大哥，这样，你将金标叫过来之后，简单聊几句，便出手杀他，但是你的实力比他强很多，不要一出手就是杀招，一定要慢慢来，将他击成重伤，当然你也要受伤，而且也不能太轻，当金力与金贺过去之后，你就说金标杀了金策，到时候要嫁祸给咱们，让他们尽快出手！”姬风说道。

　　“可行？”金浑问道。

　　“可行，到时候金标一定会矢口否认，你就说，他与金策的仇恨最深，早就想杀了金策，这次终于找到了一个好的时机，而且做好了一切准备嫁祸给咱们所有人，这样他既报了仇，有免于死罪。”

　　“可是金标一定会说，两人之间本来就有仇恨，金策死了第一个怀疑的一定是他，怎么可能会嫁祸给咱们！”

　　“这个更简单了，你就说既然几乎全族都知道他与金标的仇恨，那么就这么几个人在场，金标更不会傻傻的去杀人，因此，金标就是利用了这个心理，才铤而走险，痛下杀手，最值得怀疑的人，才是最不会下手的！”姬风说道。

　　“好！好！这样一定行！”金浑面露喜色，“金生，你小子脑袋越来越灵光，在这样发展下去，今后一定能当我的智囊团！”

　　“多谢大哥赏识，不不，应该是多谢未来的长老赏识！”姬风笑着说道。

　　“哈哈哈！你小子啊！”金浑十分受用笑着说道。

　　“对了，大哥，你们在这里发生战斗，如果动静太大了，会不会引起外面的注意？”姬风问道。

　　“放心，受这十三坑道有那面墙内的奇石影响，整个十三坑道都不会传出去一点声音，要不是有这面质地不详的石墙，整个深坑甚至是整个区域都会受到影响。你小子有时候怎么这么不开窍！”金浑说道。

　　姬风了然，笑着点了点头“可能是一时紧张过度，有些东西一时想不起来了吧！大哥，我现在回去，你过一会便过来！还有，大哥，到时候一定要真正的受伤，不然金力与金贺两人很容易看出破绽！”最后姬风嘱咐道。

　　金浑笑着说道：“放心吧！这次绝对成功！”

　　姬风离开这里走向了石墙方向的坑道，此刻的姬风是金生的样貌，姬风没有说话，而是直接盘身而坐，脸色有些苍白。

　　姬风几人有些好奇，但看姬风的状态，并未发问，看了一阵正要说话，金浑便走了过来，“金标，你跟我过来一下吧！”说着招了招手。

　　姬风闭目不堪任何人，当金标走后，有两人上前问道：“金生，你怎么有点……”

　　话还未说完，姬风“噗！”的喷出了一口鲜血，有些苍白的脸色瞬间便的犹如金纸，“你怎么了！怎么会受伤！”

　　姬风放眼看去，有两人离他最近，有一人也是上前关切的看着姬风，但距离姬风稍远，姬风一下便知道，身边这两人就是金贺与金力，而较远的那个便是金流。

　　姬风看着金流的眼神微微一寒说道。“金力、金贺，你们两个小心，这个混蛋！”说着指了指金流。

　　这一变故，金流也是不明所以，“金生，你什么意思！”

　　“我什么意思！你和金浑什么意思！”姬风怒喝道，“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　“到底什么意思！”金力急切地说道。同时与金贺两人转脸看向金流。

　　“我刚才，回来的时候隐隐听到有打斗声，所以便你小心翼翼的过去看看发生了什么，但是等我到那里的时候，正好看到金浑与金策正在激战，金策那里是他的对手，两人交战没多久，金策便被打得心血喷洒。”

　　“为什么！”金贺问道。

　　“金策也是这么问，金浑说道。他的天资卓绝，将来一定是要进入长老会的人，但是金策仗着有九长老，怕是当了自己的路，因此，因此便下了杀手！”姬风气喘吁吁地说道。

　　“那为什么你会伤成这样！”劲力问道，金流也是面色凝重的听着。

　　金浑的野心可谓司马昭之心人尽皆知，只是没有人点破而已，所以姬风这么说，大家都是心知肚明。

　　姬风再次说道：“我单打独斗也不是他的对手，但刚才两人交手的时候，计策被轰了出来，一下子砸到了我身上，金浑的实力你们很清楚，我当时若是抵抗当然会被发现，因此我不敢有丝毫的抵抗，任凭金策砸到我身上，当他落地之后我便急速飞奔，到了门口才敢缓缓走入，因此刚才我之言不语，因为我知道，了他的整个计划！”

　　“整个计划！”

　　“不错，金浑先将金策杀了，而后在将金标杀了，剩下就是咱们三人，而金流便是与他的内应，到时金浑边说咱们三人连同金标一同杀了金策，金浑与金流发现了咱们行凶便见咱们击杀，到时候，不但除了金策这个障碍，更把咱们这些不语他一路的人除掉！金浑！金流！你们好狠！”姬风说着，又是哇的吐了一口鲜血。

　　“你……你胡说！血口喷人！”金流疾呼到。

　　“我血口喷人，哈哈！我血口喷人，金流你的为人谁人不知，我不知道金浑许了你什么好处，竟然与他联手，呵呵忙不过，你也并不亏，如果不是我撞破，你也根本就不需要出手，仅仅是在这里盯着我们便可，然后我们会一个一个被他叫过去杀了！是也不是！”姬风怒道。

　　“你……你信口胡言！我……我杀了你！”金流怒喝道，一拳轰出。

　　“金流你敢！”金力大喝一声，与金流对了一拳。

　　“金力、金贺你们快走，快去通知外面的人，金浑杀了金标在与这个狗东西联手，咱们只能活活等死！”姬风喝到。

　　金流闻言大惊失色，如果让他们两人出去的话，自己绝对是百口莫辩，然而正在金力与金贺处在将信将疑的时候，一道隐隐的打斗声传来，这个声音传来，两人登时色变，然而最为惊讶的是金流，因为此刻，金流与金浑联手的时候就真正的坐实了！

　　“快！快跑！”姬风大呼道。

　　“你们不许走！”金流一个闪身来到洞口来住两人的去路“听我说！”

　　“怎么，狐狸尾巴露出来了！”金力大喝一声不由分说直接出手，金贺见状也是加入了战团。

　　“砰砰砰！”大战开始，三人不断碰撞，声音回荡在十三号坑道当中。

　　远处的金浑也听到了声音，心中大喜“这个金生果然说通了两人开始出手击杀金流了！”随即大喝一声“金标纳命来！”说着攻击越发勇猛，但自身也被击中，嘴角淌血。

　　“你们两个混蛋！混蛋！”金流鲜血狂喷大骂道。

　　金力与金贺面带怒容“我们混蛋？你们想栽赃与我等不说，还想要杀人灭口！受死吧！”大喝一声，两人的攻势越发勇猛，三人打出了真火。

　　不到半个时辰，金流便死于两人的围攻之下，头颅爆碎，身体也是到处破碎。

　　“你们……你们两人赶紧去帮金标，只要将金浑杀了，再加上金标的证词，一切都真相大白了！快！快啊！金标坚持不了多久！”姬风大呼道，又是一口鲜血喷出。

　　两人仓促之间也慌了神，急速奔向打斗处。

　　姬风确定两人走远之后，缓缓的真起身，微微一笑，缓步向外走去。

　　金浑早已能下杀手，此刻却是一直并未出全力，当他听到两道破空声传来的时候，一拳将金标轰出，自己也挨了金标一记重拳，鲜血喷出“金力、金贺，快！快杀了他！是他将金策杀了要栽赃于我等！”

　　金贺闻言眼神微微一愣，没想到金策会说这句话，但金力却是不管不顾，大喝一声“金浑，你这个混蛋，到了现在还不忘栽赃！”说着欺身而上一拳轰去。

　　金浑见状登时便感到了不对劲，一拳迎上大喝一声“你们做什么！金生与你们说了什么！”

　　“砰！”的一声，两拳相对，劲力嘴角淌出一口血，“金贺，你还不出手吗！非等到他将咱们都杀了你才出手！”而后对着金浑喊了一声“你这个混蛋，金生什么都说了！”

　　“混蛋！金生那个混蛋到底是说的什么！”金浑也懵了，他的话让金力金贺更加确定了惊呼你的事情。

　　“他说！他说我是你祖宗！”说完金力大喝一声飞身而上金贺也一咬牙猛攻而去。

　　金贺与金力两人联手杀了金流虽然也受了伤，但并没受到什么实质性的伤害，而金浑则是听了姬风的话真真正正的受了上，虽然不是很重，但也并非是轻伤，因此，与两人交战的时候，感觉异常吃力。

　　“轰轰轰！”大战不断持续，两人为了活命，出手极为狠辣，根本就不给金浑说话的机会，气的金浑也发恼火。

　　“吼！”的一声嘶吼，金浑化作了本体，金力与金贺也瞬间化作了金乌本体，而金标早已奄奄一息，化作了本体瘫软在地上。

　　战况愈演愈烈，金浑两只大翼猛然拍中了金贺，金贺“噗！”的一口鲜血喷出，整个身子都变形了，重重的跌落到了地上。

　　金贺则是抓住时机大翼猛地劈落“轰！”的一声，金浑的头颅险些碎裂，而后一爪刺破了金贺的腹部，抓碎了金贺的心脏，重重的摔在地上“你们这两个该死的蠢货！都是蠢货！”说着猛然落下，将金贺与金力踏碎，自己也跌落到地上，身受重伤，完全没有了还手之力。

　　就在这时，姬风面带笑意缓缓的走了进来，“金浑大哥，你怎么了，事情怎么会变成这样？”

　　“金生！你这个……这个混蛋……你为什么要这样做……你……你不得好死啊！”金浑怒喝道。

　　“金生？谁是金生？我从未说过，我是金生，从一开始都是你叫我金生，甚至他们的名字都是你告诉我的，难道你忘了吗，我的金浑大哥？”姬风说着，面容不断变化，一会是金策，一会是金生，最后变成了金浑。

　　“你……你到底是谁！”金浑无力的问道。

　　“我是谁？你只需要知道我是一个讨债的！”姬风说着，脸色越发阴冷。

　　金浑看着“自己”面色阴沉带着杀意的向自己走来，心中有一种说不出的感觉，“你是桑洲星的人！”

　　“桑洲星？呵呵，恭喜你答错了，战脉母星之人死在你们手上的不知道有多少，今日，算是收个利息！不过可惜，这几人都是你杀的，我就只能亲自杀你了！”说着一拳轰出，无边的气劲翻滚升腾，“轰！”的一声将金策击的头颅轰碎，而后将这四人的尸体受了起来，加上刚才的金流和金策、金生，一共七个金乌的尸体。

　　“够我吃一阵的了！”说着便向那神秘的石壁走去……


第657章 大开杀戒！

　　时至此刻，姬风才真正得以有机会仔细去观看着神秘的石壁。

　　石壁之上凹凸不平，很是不规则，仔细体悟却能够从这石壁之上感受到与这里弥漫的气息不一样的气息。

　　“这是什么气息？竟然与禁锢玄气的能量不同。”姬风感受到了这种气息之后心中想到。

　　禁锢玄气的气息是从石壁的内部发出，按理说，既然是从石壁内部散发出来，那么石壁也应该与这种气息相符才对，但是这是两种截然相反的气息，透着无尽的沧桑与古老的气息。

　　“这种气息从来没有感受到过，甚至就连一惊也完全不一样！”姬风疑惑着，并不是因为姬风没有感受过这种气息便感觉他神秘，因为就算是他没有接触过这种气息，但是意境应该也并不陌生，毕竟同属一片道则之下，就算是在特殊，在不同也会与天道有所关联，但是这面石壁上的气息却完全不同。

　　“难道……难道这面石壁并非是这一纪元的东西，是来自上一纪元，甚至是更早！”这个念头出现在姬风的心中，让姬风的心头一震。

　　纪元之说是姬风从玄武那里听到的，始一听说，另姬风感觉无比震惊，然而现在他见到的这面石壁很有可能是来自上一纪元令他感到很是兴奋，因为姬风走的炼体之路就是上一纪元的修炼体系，这一纪元无法走通，与天道有关，那么石壁的存在是否能让姬风找出一些端倪？

　　当然这些都是姬风的猜测，但毕竟一个纪元有多么漫长，姬风也没有一个真正的概念，漫长的时光当中，就算出现了同一个时代的东西，也不一定就会与炼体扯上关系。

　　“既然金浑口中的八长老进入了其中，就说明这里并非是死路，一定能够进去，但我应该怎么进去呢！”姬风同时，他又想到，如果自己进去之后遇上了那名八长老，自己应该如何应付，至尊强者与天地一体境界相去甚远，在这个时代，至尊强者已经是整个宇宙当中最为顶尖的存在，如果说能够依靠纯粹的力量在这禁锢玄气的地方击杀天地一体强者，那么遇上至尊就万不可能这般幸运，别说是杀了对方，就连逃跑都成问题。

　　姬风深吸了额一口气“该来的终究会来！”喃喃的说了一句，姬风缓缓的将手按到了石壁之上。

　　煞那间，一股彻骨冰凉的气息顺着手臂传了过来，阴阳大循环开始自主运转，将这道寒气绞碎、炼化，除去一开始的措手不及之外，姬风也没有受到多么大的痛苦，紧接着，冰凉的气息瞬间便的狂暴，化作了一股热能，传递而出。

　　姬风闷哼一声，这种转变太过突然，要不是阴阳大循环的性质也随着迅速改变，那么这一个突然的冷热交替姬风定然会受伤。

　　片刻之后，姬风将手移开，“怎么会这样，只有两书并不算多强的水火属性。交替出现，使用灵魂之力探查也仅仅是一面普通的石壁，这个到底需要怎么打开！”姬风苦思冥想者。

　　“至尊境界的大能，与我的区别在哪里，但是无论如何他也不可能在这里面使用玄气的，力量？”姬风向着，随即，推开一步，运足了全是谁呢的力道向着石壁猛击而去。

　　“啵！”的一声，石壁竟然没有爆发出巨大的响声，而是发出了轻轻的啵的一声，像是水泡破碎的声音。

　　一拳没有任何效果，姬风再次施展，一连三拳轰出，“啵啵啵！”三声响起，不同的是这一次的石壁有了光芒出现。

　　“不对，不对！除了如此强大的力度也没有丝毫的反应，来来并非是力量的缘故，那么是依靠什么来打开的？”

　　姬风苦思着“至尊大能实力通天彻地，不但拥有无匹的失礼了，而且对于道则的领悟更加透彻，难道是道的缘故？”姬风想了想很快否定了这个猜想“不对，每一个至尊强者都是真正的天之骄子，受到天道的垂青，但对于道则的参悟也是参差不齐，而且这里对玄气彻底压制，就连道纹都无法展现，既然运用不了，又如何使用……”

　　就在这时，姬风听到了脚步声，条件反射的心头一颤，然而瞬间露出了喜色，“这里一共驻扎了十三名天地一体强者，先前三个负责人已经被我哦杀掉，镇守十三坑道的七人也已经陨落，那么还剩下三名天地一体强者，就算是我不管不顾的出去强杀，也有很大的胜算，现在有送来一个……”

　　“咦？金生？怎么只有你一个人？金浑他们呢”来人疑惑的问道。

　　姬风皱着眉头说道：“刚才还在，金浑书有重要的事情让我守在这里，其他人全都被他带了出去，具体去哪，做什么我就不知道了。”

　　“外面并没有他们的踪迹，莫非是去了其他的分道？”男子思索道。

　　姬风缓步走过去说道：“不要多心了，他们能有什么事，这里是我族的地盘，谁敢造次！”

　　就在姬风走到了男子身边的时候，那人忽然出手，一拳轰出，打了姬风一个措手不及，直直轰中了姬风的胸口“砰！”的一声，一股巨力传来，姬风被震的向后退出十几米，装到了两侧坑道便上。

　　男子微微惊愕，随即杀意毕现，“你不是金生，金生没有这么强的肉身。”

　　姬风知道自己露出了马脚，但灵机一动身体和面容发生了变化，变成了金浑，冷然道：“哼！竟然被你识破了。”

　　男子眼神一阵变化再次开口“还想蒙骗我吗？看来他们的失踪与你有很大的联系，既然你不说，我就杀了你，读取你的记忆！”说完突然化身本体向着姬风扑杀而来。

　　此人的力量比先前几人强大了太多，甚至比那三个负责人还要强，大翼展开，带起了一阵厉风。

　　姬风也是起身而上，双拳挥舞与金乌战在一起，每一次碰撞都会激起一片劲力四射，及射到坑道壁上发出“锵锵！”的声音。

　　一瞬间两人便对击了百余拳，两人都是心头震惊，姬风走了炼体之路，肉身强度与力量至强自然是不必多说，在偷袭之下能够一击秒杀没有玄气护体的天地一体强者，但眼前这个金乌族人没有玄气加身，却能够与姬风硬抗，足见其强大。

　　“好强，到底是什么人，力量如此恐怖！”男子心头惊呼，浑身红色的羽毛乍起，滔天的气血冲击着坑道的顶部，回荡在坑道当中。

　　姬风知道，此人在金乌族应该也是一个异类，气血强大不说，肉身也这般强横，应该是修炼了一些粹体炼身的功法，加上他的境界比姬风足足高了一个等阶，因此才能与姬风在力量上有这样的对抗。

　　“砰！”又是一击，姬风发现男子的羽毛散发着一层光亮，这层光亮坚固无比，自己很耐破开，心念一动，右臂一震，“哗啦！”一声，拳套，出现，而后化作了整只护臂，一股无匹的气势爆发开来。

　　漆黑而狰狞的护臂透着恐怖的力敢，姬风也在这一瞬间恍然大悟，“我说石壁的气息虽然无比陌生，但似乎在哪里感受过有些类似的感觉，原来是这只护臂，这只护臂也是从奇石当中开采出来的，莫非与石壁一样都是上一纪元的产物，然而这个护臂对于力量有着恐怖的增幅，也就是说，这只护臂极有可能就是真正炼体者的兵器！”

　　男子见到姬风的护臂，也是心头一震，自己修行多年，在力量与锤炼身体上下了很大的功夫，见到这只护臂瞬间便有一种贪婪的心念产生，“如果我得到了这只护臂，力量定然倍增，实力大进！”

　　“杀！”就在姬风思索的一瞬间，男子悍然出手，巨大的金乌本体仿佛是遮天蔽日的鲲鹏一般杀将而来，带着霸烈的气息，与纯粹的杀意。

　　姬风将力量涌进护臂，“嗡！”的一声响，竟然爆发出了一道光芒，原本在这种玄气被禁锢的地方是不可能爆发玄气，而没有玄气的出现，就不会有这种能量的光芒，但原本姬风的力量便能散发淡淡的力之微光，经过护臂加持之后，光芒竟然有些耀眼。

　　男子大惊，同时心中欢喜无比，见到至宝有如此威能，力道再次增加，双翼拍去，竟然在这死寂一般的空间当中带起了一阵巨大的风暴，猛然向姬风攻来。

　　姬风怒喝一声，右拳光芒闪动一拳向着男子挥出“哗啦！”一声，风暴瞬间破碎，但这风暴原本也不是男子的攻击手段，真正的杀招是他的那双大翼。

　　这双大翼明显比他击杀的这些人的要更加厚实与宽大，“轰！”的一声，姬风一拳轰中了那对双翼，“轰！”的一声，金乌身上的那层光膜彻底破碎，“哇！”的一大口血自巨大的口中喷出，身子急速向后飞去，速度极快。

　　然而姬风也并不好受，那股巨大的力量经过了护臂的削减，已然令他内息翻涌，一口血吐了出来，但明显比金乌族男子伤的轻了不少。

　　“哪里跑！”姬风紧随其后，“轰！”的优势一拳轰出，金乌背部被击中，再次喷出一口鲜血，羽毛迸飞，状态凄惨。

　　“敌袭！”金乌飞出了十三号坑道，怒喝一声，生如夏雷，炸响开来。

　　“嗖嗖嗖！”一大片人影向着这里急速奔来，他们不能飞，只能在地上奔跑，速度极快。

　　“妈的！”姬风暗骂了一句。

　　最一开始姬风只知道有三名天地一体强者，后来不成想却是十三名，金乌族因为奇石的缘故增派了十名天地一体强者和一名至尊大能，现如今这里除了那位石壁内部的至尊之外，还剩下三位天地一体强者，十三个无我境，四十余名皇阶，好在玄气被禁锢，只能依靠力量来搏杀，如若不然姬风就算是机关算尽也只能安安稳稳的躲着。

　　“杀了他！”男子一声厉喝，速度突然增加，姬风厉喝一声，右手光芒闪耀整个人的速度快到了极致，一拳轰中男子，森冷的气息在右臂上闪过，男子“轰！”的一声被击碎开来。

　　“轰轰轰！”所有人开始轰向姬风，最前方的两个天地一体强者，睚眦欲裂，奈何玄气被禁，无法使用，肉身与其他皇阶相比虽然不弱但，但与之前那个金乌族人都不能相提并论，更遑论是与姬风比了。

　　在姬风的眼中失去玄气的天地一体强者就像是没有牙齿的老虎，空有一副巨大的身形，能够扑人，却很难伤人，至于皇阶三境的人，在这种特殊的情况之下，姬风几乎能够完全无视他们。

　　不过俗话说得好，蚁多咬死象，姬风也不会任凭他们随意的攻击自己，能够躲便躲，躲不了的便硬抗，但他目标是那两个天地一体强者。

　　那群人将姬风团团围住，真正能够发挥作用攻击到姬风的人也并不多，此刻的姬风浑身透着力量那种纯粹的光芒，双拳挥动，每一拳都是简单直接，没有任何花哨，而每一拳却蕴含着力量不同的运用。

　　“砰砰砰！”两个天地一体强者正面对上姬风全都无比吃力，而其他皇阶三境的人甚至有的被姬风的拳风扫中都被击飞，而后很快又有新人补充上来，他们坚信，自己这一番几十人人，就连一个姬风都收拾不了？

　　然而，尽管他们人多，该发生还是会发生只不过是早晚的问题。

　　“轰！”的一拳，姬风将一名天地一体强者轰碎，这一下仿佛是点燃了炸弹的引信，在最后的那位天地一体强者的带领之下，几十人全部化身本体。

　　当是时，空中盘旋着五十多头金乌，如同一大片红色的劫云，遮天蔽日，气势陡然而生，杀伐之意也弥漫开来。在这里无法动用玄气，所以普通的人根本就无法飞行，就连化作人形的金乌也不能例外，但是一旦金乌化成本体，他们的本体本来就带有着飞翔的能力，这种能力并非是依托玄气或是任何能量，而是一种天生的本能。

　　一声鸣叫响起，所有金乌全部将双翼大展，而后又天地一体强者带头向着姬风扑杀而来，金乌那无坚不摧的双爪，与锋利以及的喙，应着太阳的光芒，向着姬风攻击而去，空气都出现了“啪啪！”的气爆声。

　　姬风将力量运足，右臂光芒闪耀，双足蹬地，“砰！”的一声，地面出现了一道巨大的裂缝，而后“轰！”的一声，姬风与那名天地一体强者撞击在了一起。

　　几乎就是一瞬间，那巨大的金乌，轰然爆碎，浑身的羽毛四处纷飞，将周围的两头金乌刺穿，扎成了蜂窝状，直接身陨。

　　“轰！”姬风浑身浴血重重的踏到了地上，仰天长啸，他身上的血有一些来自与自己，更多的则是来自被他击杀的金乌族人。

　　“一群臭鸟！看你家爷爷一只一只给你们打下来！”姬风怒喝道，空中的金乌也是愤怒无比，纷纷长啸，但是奈何自知不是姬风的对手，又不敢下去，为了避免姬风高跃杀人，他们将高度提到最高，紧紧贴着那道天然禁制，有无法远去，只能在周围盘旋。

　　姬风怒喝之后冷笑一声喃喃地说道：“如果是坏坯子在就好了，这种场景最适合他。”找了一圈也找不到合适的东西充弓，无奈之下忽然想起来在地球的时候他见到了一种特殊的弓，当地人叫做“弹弓。”

　　姬风四处望了望，忽然看见了一颗参天巨树，整个树从中分叉，与那地球当中的弹弓样子很是相似。淡淡一笑，姬风一个跨步便出现在了那里，心念一动，金煞剑出现在手，高高跃起，猛然挥剑“噗噗！”两声，而后下落的过程当中飞速的舞动，当姬风落地的时候，整个大树别削剪成了一个巨大的弹弓形状，姬风从指骨当中去除了一截在地球是击杀八岐大蛇是得到的蛟筋，这条蛟筋此前为了给张怀仁来之七杀弓用去了一部分，还剩下这一部分，今日正好派上用场。

　　一切准备就绪，那么“弹弓”所用的子弹该用什么呢，这神坑当中什么最多，自然是巨石，姬风会心一笑，飞到远处的坑道当中“砰砰砰！”一连串的爆响声传来，一大堆巨石飞到了树下。

　　空中的金乌完全看不出来姬风要做什么，皆是一脸的迷惑，然而，一头金乌眼睁睁的看着姬风抱起一块巨石，放到蛟筋之上，而后猛地落到地上，一松手，只听见“啪啪啪！”一阵空爆的声音，这头金乌发现眼前一块巨石在自己的眼前急速放大，最后“轰！”的一声，整个人被轰碎，化作了一蓬血雾。

　　实际上单单是这石头的轰击，顶多能够让这金乌手上，至于轰碎倒也不太可能，但这石头当中蕴含了姬风那无匹的巨力，瞬间便将他轰碎。

　　这一变故，令空中的金乌彻底疯狂了，化作漫天的红影在空中穿梭，姬风一次次使用弹弓射击空中的金乌，但并非每次都能奏效，近百枚巨石用完了，才射杀了不足十人。

　　租后姬风微微一笑，自己高高跃起跳到蛟筋之上，而后蛟筋被拉的笔直，嗖的一下将自己当做“子弹”冲到了空中，而后借助力量的运用如同虎入羊群般大开杀戒！


第658章 我是他爷爷！

　　姬风一拳轰碎了一个普通皇阶金乌之后，利用反震力向后飚射，而后微微改变方向轰杀向另一人，当中间没有后续的力量之时，姬风猛的爆发力量轰击空气，再次形成力量，将自己推进。

　　连杀三人之后姬风落到了地上，此刻他心中有了一种对于力量运用的另一种方式，冷笑的看着天空，朗声道：“告诉我，你们谁曾去战脉母星杀过人！”

　　姬风的话言简意赅，不问细节，只问谁杀过人，就算他们想要狡辩也没有什么借口。

　　“不说是吗？不说的话，我一个都不留！”姬风看中空中盘旋不断的金乌，冷然道。

　　空中的金乌经过两次的消耗，虽然人人自危，但也变得更聪明了，全部分散开来，姬风无法飞到空中只能依靠那大弹弓进行冲击，只要他们足够灵活，便能够躲得过姬风的攻击。

　　走到“弹弓”前，姬风如法炮制，在此实行捕杀，然而这一次，姬风在空中没有杀到一人，但他的表情却是越发喜悦。

　　“兄弟们，这个愚蠢的人族上不来，只要撑到禁制开启，或者族中高手注意到这里，那么他有一百条命也不够死的！”有人在空中大喝道。

　　“嗖！”姬风再一次冲到空中，这一次依然没有人被击中，然而姬风此次却是在空中滞留了片刻，这个情况另所有人微微一愣，而后立即感应玄气，发现依然被禁锢，这才放下心来。

　　“我在问最后一遍，谁在那里杀过人！没有去过的人我可饶他不死！”姬风说道。

　　“简直可笑，你很强这个我们有目共睹，但是你在地上，我们在空中，想杀我们？简直就是做梦！”

　　“呵呵！看来没有什么可说的了！”说完，姬风将力在体内奔走，静静的看着空中，似乎在体悟着什么。

　　“战脉母星吗？我去过那里，对我们金乌来说，那里就是一个天然的养殖星，圈养着血食，啧啧，那些祖上强大的人虽然现在弱的可怜，但是味道还是很不错的！”

　　“不错不错！等回到金乌星之后，又该轮到我们那一支去了，好怀念那个味道啊！哈哈哈！”

　　空中的金乌盘旋不断，各种叫骂声与讥讽声亦是层出不穷，姬风抬起头，看着叫嚣最凶的两人，随即在此闭上了双眼。

　　先前在空中，姬风感受到力量在体内奔走时的一些玄妙之处，而刚才的两次姬风实际上并没有准备要下杀手，而是印证自己的猜想，两次之后，姬风终于的到结论，自己的办法可行。

　　姬风将体内的力量运起，而后散发到体外一部分，姬风的力量已经能够凝成实质，与玄气类似，但本质是不同的，这是一种极高层次的力量运用方式。

　　体表的那一层力量如同护体玄气一般流转，但由于姬风是第一次这般使用，因此有很大一部分开始流失，当体外与体内的力量达到了一种并非是平衡的程度，姬风便能够利用这种力量的差异飞到空中，至于速度和高低，完全是根据内外两股能量的比例来定。

　　姬风抬起头，冷笑一声说道：“看来你们都去过了，也好，这样我动起手来才不会有顾虑！”

　　“哈哈，蠢货！来来来，飞上来陪爷爷耍耍……”

　　话音刚落，这头金乌只见姬风化作一道流光猛地冲了上来，心头微微一惊，而后变急速变换了方向，他本以为这样就没事了，却不成想，原本应该直线上升的姬风忽然也改变了方向，而且速度很快。

　　他只看到一只拳头在眼前放大，随之而来的还有一道犹如来自九幽地狱的催魂音“刚才你叫嚣的最欢！”而后“砰！”的一声，整个人被轰的四分五裂，红色的羽毛洒满了天空。

　　所有人都是无比惊愕，快速的移动起来，但令他们更加恐惧的事发生了，姬风并没有借助反震力继续轰杀，也没有按照他们的猜想落到地面，而是就这样生生的停在了空中。

　　“怎么可能！玄气已经被彻底禁锢，他怎么可能会御空！”一声惊呼响起。

　　“怎么不可能，向你们这种就连毛都没有褪干净的大鸟，是无法理解人类的！”说完，“砰！”的一声，气爆声传来，姬风冲向了另一只金乌，“砰砰！”第一拳将格挡的双翼击穿了一个窟窿，第二拳便将之轰杀。

　　这一次，彻底炸了锅，金乌不断的在空中与地面躲避，姬风则是如同一道狂风一百在空中地面不断追赶，速度也越来越快，越来越灵活，仅仅半个时辰，就将这些金乌杀了个七零八落，有一些则是跑进了十三号坑道。

　　至于为什么跑进十三坑道，原因很简单，那里驻守这七个强者，但是他们全部知道，那七人早已被姬风杀掉了。

　　姬风抓住身前的金乌，强行读取了他的记忆，而后狠狠的将之摔在地上，直接身死“混蛋！竟然那母星当做低等阶金乌的试炼场！每三年开放一次，简直可恶！”

　　姬风在外面大发雷霆，而有七只金乌已经来到了十三号坑道的那面石壁之前，当看到这里空无一人的时候彻底慌了神，七人化作人形齐齐对着石壁磕头“八长老！请您出来救命啊！八长老！请您救命啊！”

　　七人狠狠的磕头，地面一阵微微震颤，额头磕出了血。

　　忽然石壁翁然震动，一道青光迸发开来，这个变故另七人心头一喜，“八长老听见了！他要出来了，有救了！有救了！”七人又开始不停的磕头。

　　这道青光流转开来，一股沧桑的气息流露而出，其中伴有金乌的气息，姬风心头大震“不好，里面那只老鸟要出来了！”

　　“轰隆隆！”一阵响动，石壁缓缓转动，一道巨大的红色身影飙射而出，“八长老！您终于出来了！”

　　七人狂喜，话还没说完，便被八长老大手一挥全部抓在手中“嗖！”的一声飞了出去。

　　至尊的气息何等强大，即便是被这自然形成的禁制禁锢，其威能也是弥漫开来。

　　“真的出来了！”姬风大惊失色，面对一个至尊，所有阴谋阳谋全都是浮云。姬风即便是再聪颖百倍万倍也难逃一死。

　　“你这小鸟，惊扰我清修，我让你离开了吗？”就在这时，一道苍老的声音传来，声音如同天地隆音一般响彻在姬风的心底，这一瞬间他感觉，这一声似乎整个桑洲星都能听得见。

　　外界，桑洲星原住民与白虎族联手，如同风卷残云的一般拔出了金乌族一个又一个实力据点，然而却碰上金乌星在这里驻扎的另一个至尊强者，这个至尊的出现是所有人都没有想到的。

　　“袁浩！怎么会这样，你们的情报上不是说金乌星只有一个至尊来了，而且已经被困在神坑当中了吗！”白虎族在这里的负责人白选腾怒喝道，此刻的他已经浑身是血，气息虚浮。

　　袁浩也是满脸的惊慌，后背一条长长的血口子，根本来不及愈合，左半边身子也是一片焦糊。

　　“我怎么会知道！你以为我在坑你吗！”袁浩怒喝道。

　　“桑洲人，白虎族，你们让我很意外啊！”一个一身红袍的老者在空中俯瞰着下方冷冷地说道。

　　“我金乌族的十三个据点已经被你们灭了十二个，若不是我闭关刚出现，相比这里也不保了！呵呵，白虎族，这件事你怎么解释！”老者说道。

　　“事已至此，我无话可说，既然前辈出现了，我现在就收兵，此事到此为止！”白选腾底气略有不足，但依然是没有丝毫惧意，毕竟他的身后是白虎族，当然这个白虎族也仅仅是血脉相对比较纯净的白虎族后裔，但也极为强大。

　　“到此为止？我金乌族这些好儿郎丧命于此，你一句到此为止就算了，我看你白虎族不拿出一个合理的解这件事请没有什么办法善了。”老者说道。

　　“前辈要什么解释？大可以去白虎星讨要！”白选腾说道。

　　“哼！”老者冷哼一声，天地一体境界的白选腾“哇！”的喷出了一口鲜血，鲜血当中夹杂着破碎的内脏，痛苦的躺在地上。

　　“区区一个小辈，如此狂妄，就是你族长老见了我也要客客气气！”说着缓步向着白选腾和袁浩走来。

　　“你……你不能杀我，我父乃是族中三长老，你要杀了我，势必会掀起两族的斗争！”白选腾惊慌地说道。而袁浩此刻早已是脸色惨白，因为他知道，不管白虎族与金乌族怎么解决，自己这方算是死定了。

　　“就因为你白虎族就会与我族开战？你是不是太把自己当回事了！我今日杀了你们来此的白虎族又何妨！”说着，右手五指张开，向上空猛地一挥，一道无匹的火光迸发，近三百对白虎族的勇士瞬间化为了灰烬，而白选腾则是惊恐无比。

　　“前辈……前辈饶命，前辈饶命，不要杀我，这件事我族会给予补偿……一定会让您满意的！”白选腾惊呼道。

　　“杀了你，我照样回去谈论补偿的事情，你刚才对我不敬，谁也饶不了你！”说完老者屈指一弹，一道火苗进入到了白选腾的身体当中，只见他七窍当中开始喷涌火焰，皮肤内部也燃起了火苗，整个人化成了巨大的猛虎，双翼在背，像极了白虎。

　　“这道火焰会足足燃烧一个时辰，一个时辰之后你才会彻底魂飞魄散，这一个时辰好好享受吧！”老者说完便看向了袁浩。

　　“想来整件事情就是你谋划的吧！你就是桑洲星原住民的领袖吧！”老者抬眼看向袁浩。

　　袁浩忽然仰天大笑道：“哈哈哈！事已至此，我没有什么好说的了，只是未将你们这群恶魔赶出桑洲星，心有不甘！心有不甘啊！”

　　“你放心，一时半会你死不了，我要让你眼睁睁的看着桑洲星的原住民一个一个死在你的面前！最后整个桑洲星落入我金乌族的手中。”老者屈指一弹，同样是一道火光进入到了袁浩的体内。

　　“这道火焰会燃烧七七四十九天，不断燃烧你的同时，还会给你提供海量的生命精华，支撑着你不死。”老者慈祥的说着，而袁浩此刻则是承受着烈火焚身的痛楚。

　　“把他带上，先去白虎族的据点，一个一个拔出，同样留下一个据点！”老者大手一挥，三十多人仰天长啸化作金乌冲天而起。

　　神坑。

　　金乌族的至尊带着七人刚刚飞出便看到了一地的残骸，不顾那道隆音的职责，仰天长啸“是谁做的！”

　　“八长老！是他！就是他！”那人指着姬风愤愤地说道。

　　“找死！”一声怒喝，姬风被这巨大的冲击力震得“哇！”的一口鲜血喷出，而后老者扔下那七人，右拳向姬风轰去。

　　拳未到，拳风便将姬风的身子吹的生疼，整个人却是无法移动分毫，眼睁睁的看着这开天裂地的一拳轰向自己。

　　“小鸟，你当真不把老夫的话当回事啊！”就在这时，还是那道声音出现，不过这一次，声音正是从姬风的身前传出。

　　一道并不高的身影，出现在了姬风的眼前，这是一个头发花白的老者，身子略显佝偻，就站在姬风的身前，姬风却是感受不到老者丝毫的气息。

　　之间老者右手向拍苍蝇般的一挥“砰！”一声，金乌族至尊被一巴掌扇飞，在空中化成金乌本体，因为受到了禁锢的原因，玄气无法激发，但浑身却透着一股隐隐的红芒。

　　化作金乌之后厉喝一声向老者扑来。

　　老者看也不看，转身打量了一下姬风说道：“你不是我桑洲星的人？”而后反手向着金乌扇去。

　　八长老再次被扇飞，姬风看的目瞪口呆，八长老是一位至尊强者，但具体是几劫至尊姬风便丝毫不知道，但是能够成为一个强大种族的长老，必然不会是弱者。

　　“我不是。”姬风有些发懵，木木地说道。

　　老者的双眼无比深邃，仿佛能够看穿世间万物的一般，一道细微的精芒稍纵即逝，而后微微一笑“有意思！”随即大手一声，再次发动攻击的八长老在空中一滞。

　　“小鸟，老实一会！”老者说了一声，扫视了一番之后说道：“啧啧……一片狼藉，怎么死了这么多鸟，金乌可是一种不可多得美味，被打碎了有些暴殄天物啊。”而后对着姬风说道：“都是你杀的？”

　　姬风点点头，老者忽然眉头一皱说道：“这些年都发生了些什么，桑洲星怎么这般乌烟瘴气，金乌、白虎还有一些外族人！”

　　姬风看着老者说道：“前辈，现在的桑洲星早已被五大星域瓜分，我与金乌族有仇，原本是打算与桑洲星原住民的头头袁浩和做，不成想却也被他算计，困在了这神坑当中。”

　　老者冷哼一声“趁我不在，这些人看来有些过了！”随即双手光芒闪耀，这座禁制瞬间便消除了，“跟我走上一遭吧！”说着姬风便感觉自己被禁锢住，而后周围的景象急速在眼前略过，这速度比自己全力飞行快了何止万倍。

　　下一刻，姬风与八长老和那七个金乌族人全部出现在了另一处地方，这里正在发生战斗。

　　“七长老！请您出手”！远处有人对着金乌族另外一个至尊恭敬地说道。

　　“谁！嗯？是老八！你怎么在这里！”七长老看到了八长老在不远处的空中呆立，不由得问道。

　　而后七长老瞬间便看到了地上的姬风与那个没有丝毫灵气波动的老者，他旁边的袁浩看到姬风的出现，也是无比震惊，尤其是他看到了姬风身边那个其貌不扬的老头之后，心神剧震，“老……老祖！”惊呼道！

　　“这些年，你们放肆够了！”老者轻轻说道。声音如同炸雷，一般，飞在空中的所有人全部落到了地上，大口咳血。

　　七长老这才知道，这个老头的实力远在自己之上，加上刚才袁浩的那一声老祖，他也明白过来，这个人是谁了。

　　老者缓缓的向前走去“我桑洲星一项民生安泰，喜好和平安康的生活，从未有过大型的战争，如此一块净土，却让你们瓜分，而且妄动刀兵，从现在开始，侵占我桑洲星的外族人派一人回到你们的母星，让他们派来十万修士作为苦力重建我桑洲星，至于金乌族与白虎族，你们就不需要回去了由他们回去，你们的母星也会得到消息，不过你们最好盼着他们别派人来，因为来谁也走不了！”

　　说完，轻轻的一跺脚，五大星域在桑洲星建的建筑全部崩碎，各大势力急忙派人通知母星，只有金乌族与白虎族没有人离开，因为，老者一跺脚之后，两族剩余的所有人全部莫名其妙的出现在了这里。

　　老者的手段，另姬风目瞪口呆，“这……这也太强了，简直就是匪夷所思！”姬风见到的强者没有一个能够拥有如此威能的，就算是极乐城大长老亦或是村长都远不及他。

　　“你叫袁浩？袁冲翼是你什么人！”老者问道。

　　“回老祖，冲翼公是我太玄祖，请问老祖……”

　　“问个屁，我死你太玄祖的爷爷！”老者没好气地说道。好端端的一个桑洲星到现在却成了这番模样，让他如何有好脸色。

　　“老祖……老祖请出手相救，我中了金乌族的秘法，要经历七七四十九天的折磨才会被活活烧死！”袁浩大喜道。

　　“救个屁！是你将他诓进神坑的？”老者指着姬风问道。

　　“这……”袁浩一时语塞。

　　“给我忍着，让你没安好心，足足疼够你七七四十九天在救你！”老者说道。而后对姬风说道：“怎么样，还满意吗？”

　　姬风被这突如其来的话问的一懵，的确他对袁浩可谓是恨之入骨，老者自然不会要了自己后代的命，但这般决定也算是给姬风一个交代，但是姬风不明白，老者为何会在意他的看法，在老者的眼里，姬风的小命脸蝼蚁的算不上。

　　“可以！”姬风木木地答道。

　　老者呵呵一笑说道：“好，算你大气！为了表示歉意，等会请你吃点好的！呵呵，五千多年没有吃过东西了，一出来便是这种好东西，正好老夫大大牙祭！”说着看向了白虎与金乌两族的所有人。

　　“袁浩，你派人去将宗祠的那尊四海鼎取来！我要生活炖肉！”老者大大咧咧地说道。

　　四海鼎乃是袁家祖传神物，终日供奉在宗祠，即便是这次大事他都没有动用，而老者却要用它来炖肉。

　　姬风嘴角微微一抽问道：“前辈，您让其他势力回到母星派人，唯独不让金乌与白虎两族走的目的……”

　　不等姬风说完，老者说道：“自然是为了吃肉！其他势力都是人，老子又不是野兽，怎么能吃人呢！”


第659章 大帝转世？

　　姬风闻言嘴角在一次抽动，“原来这个老家伙是为了吃……”

　　老者此刻转脸看向姬风说道：“我这个老家伙本就是为了吃！”

　　姬风心中惊愕，“他……他竟然能够感知我心中所想！”

　　“年轻人，你在做这个年纪有现在的成就很是不凡，但这个世界上有太多你想象不到的东西，别说是你心中所想，就连你的……咦，你的命格被遮蔽了，什么人做的？”

　　“前辈……您是什么意思？”姬风闻言开口问道，他的命格被人遮蔽？从之前萧瑟想要从他身上的因果寻找他师尊的时候便说了自己很是特殊，那时候他仅仅是感觉萧瑟的功力尚浅，在高深一些的他便无能为力，但是这个老者实力姬风是完完全全看见了，绝对是他从来没有见过的，这些年走来，可以说他是姬风见到最强的人。

　　“呵呵！修行之人修的是什么，行的又是什么，从道我境开始触摸‘道’这个领域，但不成至尊始终是属于修行者，只有到了至尊这个境界才能称之为修道者，道这个东西更是玄之又玄，远不是你们看到和想到的那么简单，你啊，还差着远呢！”老者说道。

　　“多谢前辈赐教！”姬风恭敬的行礼说道。

　　“袁浩，你将袁家剩下的所有人全部召集过来，还有桑洲星上的本土势力也全都请过来，同时在给我找三个得力的人过来。”老者喃喃地说道。

　　“前辈，晚辈斗胆想问问前辈的修为。”姬风说道。

　　“问我的修为？”老者笑呵呵地说道。

　　“是的。”姬风说道。

　　“你还真是斗胆了！呵呵，不过也罢，既然你想知道，告诉你也无妨，我现在的境界是至尊境。”老者淡淡地说道。

　　“这个……这个晚辈清楚，晚辈是说具体的。”姬风无奈地说道。

　　“你知道这个干什么！”老者说道。

　　“是这样的，晚辈出身底蕴微薄，在晚辈的家乡，武王级别都是惊呼神话一般的存在，更别说是更高的修为，因此应当知道的事情却又许多并不知晓，也没有人能够教导，只有在不断地成长当中不断遇到能够解惑之人，才能走到今天，但是对于至尊这个高深莫测的阶别，我就完全无法知晓是一种什么样的不同了，甚至就连至尊分为九劫也是钱些年听朋友说的。”姬风说道。

　　“出身底蕴微薄？你小子唬我呢？姬家的底蕴如果微薄，那么你来告诉我，那一个势力的叫做雄厚！”老者没好气地说道。

　　姬风苦笑一声“晚辈就知道前辈能够知晓。”

　　“废话，姬家是什么家族，太古时期便是一方霸主，姬家的血脉有着特有的气息，十分强大，尤其是姬家的神体，那种绝强的体质，强横异常，威镇寰宇！”老者似乎对姬家很是了解对着姬风说道。

　　“话虽如此，但晚辈却是从出生一直到十几岁没有在姬家生活过一天，任凭姬家的底蕴深厚，我却是从未享用过一天。”姬风说道。

　　“这样啊！要说你也真是有些意思！”说着，老者转着圈打量着姬风，转了两圈之后喃喃地说道：“姬家血脉，加上战脉之体，真是极为不凡，但最令我诧异的是，你身为战脉者却能够修炼到今日这个境界，啧啧，不容易啊。”老者说道。

　　老者站定身形说道：“告诉你也无妨，老夫现在的修为是至尊九劫境，也就是九阶至尊！”

　　“九劫至尊！”姬风惊呼一声。

　　老者苦笑一声说道：“九劫至尊又如何，即便是封帝了又能如何，最后还不是要倒在时间的长河当中，太古过后多少载，封帝的有多少，其中成仙的有多少，除了那几个名头冠绝古今的，世人还知道有几个？呵呵，不成仙一切都是过眼云烟，事件匆匆数载，为长生而修，也终因长生而亡，踏上起点的那一刻也就看到了终点。”老者说道。言语当中道尽了无奈与落寞。

　　“不说这个了，我对你身上那些天灾规则形成的纹路很感兴趣，这是我第一次见到，有趣有趣！”老者说着，双眼忽明忽暗。

　　姬风说道：“这是在大罗仙域的厄难之地当中留下的。”

　　“厄难之地！不错！不错！以你的实力能够在那里走个来回当真是少见。”老者说道。

　　“我在里面前前后后加起来待了十多年。”姬风说道。

　　老者闻言脸色一变“十多年，这么说你被关闭到大罗仙域当中了？”

　　“正是。”

　　“而后你自封，又在开启的时候出来了？”老者问道，但语气当中充满着试探。

　　姬风摇摇头说道：“前辈，我并非是自封，而是借助大罗仙域原住民帮我破开了大罗仙域与外面大世界的空间，得以逃脱。”

　　“据传闻，那里有些极为强悍的原住民，其中有一个家族，是大罗仙域当中的第一家族，统治这整个大罗仙域，他们的图腾是一尊天钟，而且，最让人震撼的是他们手中有一枚绝世神物，那是一颗大帝头骨！想要从中出来，只有依靠那颗头骨集众人之力，一粉碎自身为代价，将那大罗仙域与大事件的空间壁垒轰碎。”老者说着，眼睛死死看着姬风。

　　姬风被看的浑身不在，而且当听说将自己从出来要花这么大的代价的时候，姬风终于知道为什么当时天钟部落族长要让姬风在关键的时刻出手相助。

　　“小子，别多想了，那个家族的手段可不是你能想象的，他们既然肯花费那么大的代价，一定是有求于你，而且不论他们所说的事情有多邪乎，那肯定是要发生的！”

　　就在这时，袁浩从远处走来，走到老者的身边的，一屁股坐到了地上，脸色苍白地说道：“老祖，所有人都叫来了，这三个是我最得力的助手。”

　　“你们三个过来！”说着，取出了三枚看上去没有什么不一样的玉佩，“那几个家族一定是想抵赖，你们前去为的就是给他们一个下马威，如果他们乖乖的派人还则罢了，如果他们一开始就与你们虚与委蛇，那就好说了，直接捏碎这块玉佩！”说着手里笑了笑。

　　那三人结果玉佩之后应了一声便直高高飞起，冲着传送阵飞去。

　　“剩下的人，将这里的所有金乌白虎给我扒开皮，四海鼎取回来了没有，我要下过炖肉了！”老者大声嚷嚷着，一声大吼，活着的金乌族与白虎族热“哇！”的一大口鲜血喷出，浑身的筋脉与血管加上五脏六腑寸寸碎裂，瞬间身死。

　　不久之后，姬风便与这袁家的老祖开始大吃特吃起来，吃的姬风浑身燥热，天灾纹路闪烁不已。

　　此时夕阳已沉，老者看着姬风闪烁着纹路说道：“这个纹路总的来说也算是你的一种造化，我知道你与其他人不同，你不需要元丹便能够修炼到现在的境界，我不会也没有什么兴趣去知道，但是这天灾纹路似乎是在被你炼化，等到他全部炼化完毕为你作用的时候就会化作一中心的能量调和你体内的一切，皆是对于来说好处不言而喻。”

　　“关于天灾纹路的事情有人跟我解释过，与前辈的说法一致。”姬风说道。

　　“呵呵，不过还牵扯一件事，想必你绝对不知道！”老者笑着说道。

　　“强前辈赐教。”姬风说道。

　　“这片宇宙无限大，有很多东西没有人能够知道，就连仙也无法知晓全部，你这天灾纹路呵呵，仅仅是一小部分，说白了就是个引子！”老者说道。

　　“引子？晚辈愿闻其详？”姬风来了兴致。

　　“这件事关乎到了宇宙的起源，我也仅仅是知道一点，当然也是从那里知道的！”说着指了指神坑的方向，“我这一次悟道足足用去了三千年，这三千年我是炼化吸收了一块九眼奇石，然而说是九眼，实际上已经快要圆满，但其中蕴含的东西仅仅是一缕不知名的气息！”

　　姬风心中巨震，孕育无数年几乎要圆满的奇石当中竟然仅仅是一缕气息！

　　“这三千年，在我的意识当中也仅仅是看到了几幅画面而已！”老者说着，眼神一片朦胧，“破碎！新生！吞噬！破碎！”淡淡的说出了八个字。

　　“或许是因为一些缘故我完全回忆不起来，脑海当中也仅仅是只有这八个字，不过，天灾气息我却是记忆犹新，就是那道气息完整的时候流露出的第一丝气息，而后彻底崩碎，化生万种道韵，最后归于天灾气息，最终再次破碎，彻底成就万道，然而至高无上的天道，熔炼万道，但最终还有一丝说不上来的气息消失不见，那缕气息不同于天道，与我吸收的那种又不一样，因为他凌驾于天道之上，而它却是脱胎于天灾，或者说，天灾是它的遗蜕！”老者语气沉重地说道。

　　“呵呵，现在你知道为何我会因为你的原因惩罚袁浩了？”老者说道。

　　姬风依然处在震撼当中，老者说道：“你我相遇即是一种机缘，我也算是与你结下了善缘，他日，成仙路上说不定还需要你的帮助。”

　　“前辈说笑了一个天灾纹路而已，可能是巧合吧，以前辈的实力这片寰宇能够威胁到你的恐怕不多，何须我的帮助。”姬风苦笑地说道。的确，要不是他的出现，姬风早已身死神坑。

　　老者摇了摇头说道：“我炼化那道气息，实际上仅仅是吸收了不到万分之一，剩余的全部以散了，虽然让我一步登天但我却只能留在这桑洲星，无法踏出一步。”

　　“这是为何？”姬风问道。

　　“天道是公平的，我既然能够一步登天，那么所付出的代价便是如此，而且，桑洲星的星核也在那个时候彻彻底底与我合二为一，也就是说现在的我便是这桑洲星的星核！”老者说道。

　　“那就是说，如果有人有足够的实力能够摧毁桑洲星，那么前辈也会陨落？”姬风问道，因为他在大罗仙域的时候见到过有生命星的星核出世，也有人以星核作为元祭。

　　“星核与星核不同，生命星与生命星也不同，因为有的生命星根本就孕育不出星核，一旦有了星核，这颗生命星便受到了天道的保护，除非是星核枯竭，绝对不会被人击碎，有些生命星的主宰掌控了生命星核的力量，但却只是借用，已然是会被人击败，但是我却不同，除了大帝，没有人能够在这里击败我，在这里我是真正无敌的！”老者说道。意气风发当中也透着一丝无奈，这样的结局不知是好还是差。

　　姬风叹息一声，说真的，如果是让姬风选择，他一定不会这么选，遨游寰宇，经历不同的星球，见识不同的文明与道博众家之长才能走的更远。

　　“我刚才说了，你我的善缘已经结下，我便不再多祝福什么，你的路还很长，需要自己走……”

　　说到这，老者微微一笑说道：“咦？来了一些人，或许是来找你的，罢了，最后我再帮你解决一些麻烦吧！”

　　姬风闻言心道：“莫非是几个星域的人追来了！”

　　正在思索间，姬风只见老者大手一挥，空间出现了一道巨大的裂缝，一共数十人被老者从裂缝当中拉了出来。

　　“你们来我桑洲星是来找他的吧！”老者用手指了指姬风。

　　那些人当场全部傻眼，刚一踏进桑洲星变莫名其妙的出现在了这里，然而他们正式滔天阁、陨星宗、震源宗和四方书院的一只联合追查姬风的队伍。

　　“这位前辈，我们是来暗自滔天阁、陨星宗、震源宗和四方书院的人，打扰前辈清修还望前辈看在我们各自宗门的份上不计前嫌，这个魔头杀了我滔天阁阁主的公子，此番前来正是要将他带回去听后阁主发落！”为首的一个男子恭敬地说道。

　　老者打了一个哈欠而后“呼！”的吹了一口气，说话的男子“啵！”的一声整个人似乎是被分解了一般消失不见。

　　剩下的那群人当场吓的亡魂皆冒，这种杀人的手段他们从来没有见过，“前……前辈……我们是四大宗门的人，请前辈看在宗门的面子上……”

　　“刚才那个小家伙就是跟我提什么狗屁四大宗门，饶了吃肉的兴致，你还要提？”老者懒洋洋地说道。

　　这人闻言，瞥了一眼不远处的那尊散发着恐怖气息的大鼎，而内部翻腾的金色汁液，旁边堆积着金乌的羽毛和白虎的毛，他瞬间反应过来，这个老头吃的竟然是金乌和白虎肉！

　　“你们那什么四大宗门给我听好了，他是我的朋友，从今天开始，如果你们还不知死活，那么就不要怪我登门拜访了！”说着又是冷哼一声，“砰砰！”一片爆炸声响起，这群人仅剩下了四人，这四人正好一个宗门剩下一个。

　　“各自滚回去告诉你们宗主，狗屁四大宗门，我袁傲正不知道，知道也不认，老子刚出关，不服气让他们来我桑洲星，没本事就乖乖的像个王八一样所在龟壳里当一辈子王八！滚！”最后一声滚，四人被强横无比的气劲击飞，向着传送阵飞去。

　　“好了，接下来那所谓的四大宗门就该来这里寻我的晦气了，当然也是他们倒霉的时候了，你该去哪就去哪吧！”老者说道。

　　姬风站起身深作揖一说道：“前辈大恩，晚辈铭感五内，前辈的话我也记住了，今后若是真的有那么一天，晚辈一定不遗余力！”说完，姬风又取出了七头金乌的尸体笑呵呵地说道：“嘿嘿，知道前辈喜欢这口，我这还有七个天地一体的金乌肉，不过有一个破损的有些严重，倒也不影响口感！”说着扔到了地上。

　　“哈哈哈！你小子！孺子可教！孺子可教！好了！走吧！走吧！”袁傲正笑道。

　　姬风正要走，袁傲正忽然站起身对着姬风说道：“你这小子，还真是个香饽饽！”

　　“前辈何出此言？”姬风疑惑的问道。

　　“又来了一个人，也是找你的。”袁傲正说道。

　　“还是找我的？”姬风问道。

　　“先前那些人是不是找你的，我只不过是推断，然而这个人根本就不用我去推断，绝对是找你的！”袁傲正说道。“虽然他没有什么恶意，不过……呵呵，你们自己聊吧！”

　　说着，一道姬风熟悉的声音传了过来，“见过前辈，晚辈不知前辈也在此清修，叨扰了前辈，还请前辈不要怪罪。”

　　袁傲正说道：“呵呵，不会不会，老夫在这里也不会掺和你们的事情，若是强行出手，倒时诸多因果加身，老夫这身老骨头可是承受不了那那诸般罪责啊，呵呵。”

　　姬风见到来人心中有一种说不出的感觉，随即开口道：“萧瑟，你还真是阴魂不散，我不知道怎么寻找你，你确实每每都能找到我啊！”来人正是圣体萧瑟！

　　萧瑟对着袁傲正行了一礼，对姬风说道：“大罗仙域当中我说过，你我终有一战，都说你被神主击杀在了大罗仙域，现在天玄大陆早已人尽皆知，唯独我知道，你并没有死！这不我便寻了过来！”

　　姬风闻言苦涩地说道：“我的死讯传出定然是有人欢喜有人忧吧！”

　　“这个是必然，不过我也没有过多的关注，有什么想知道的你还是不要问我。”萧瑟笑着说道。

　　“天玄大陆与外界不是早已断了联系，你是如何出来的？”姬风问道。

　　“仅仅是外人无法找到帝星，帝星的人如果想，还是有办法的，只是现如今知道的不多而已！”萧瑟说道。

　　姬风说道：“今次来，应该就是为了生死一战吧！”

　　萧瑟点点头说道：“不错，正是为了此事，我知道你现在的情况特殊，不过我手中有一物，能够暂时将你的那道封印镇压，释放你的全部实力！”

　　“你怎么会知道我的情况……”姬风问道。

　　“家师算无遗策，你的命格虽然被遮蔽，但家师却是在上一世便推演出了一二，算定你我决战的时候会有状况，专门炼制了这个东西！”说着将一枚玉符抛了过去。

　　姬风接过玉符，而袁傲正也是眼前精光一闪，姬风惊呼一声“这是……帝器？有大帝的气息？你的师尊是大帝？不是那个死胖子吗？”姬风说着，脑海当中浮现出了天命先生那猥琐的形象，他完全无法将他与风姿盖世的大帝联想到一起。

　　“有些事情并非是你所理解的那般……”萧瑟没有正面回答姬风的话，但却似乎是默认了。

　　“你说到了上一世……难道天命先生是大帝转世？世间真有轮回？”姬风惊呼一声……


第660章 命运交汇——宿命之战！

　　“轮回？呵呵，这一说法流传已久，甚至能够追溯到上一纪元，甚至是更早，但时至今日却并没有人能够摸索到轮回的门槛，也没有人真正的印证轮回，如果非要说有，那么只能将夺舍视为轮回，不过意义全无。”袁傲正说到。

　　“前辈见识广博，所言极是。”萧瑟说道。而后对着姬风说道：“整件事情的始末，我也并不是很清楚，你也无需太过清楚，那个层次的事情不是你我能够揣测的。”

　　“甚至是我也不能，那层次修为仅仅是一个最基础的敲门砖，没有封帝强者的实力根本就无法有一丝的涉及，当然即便是你是大帝，也不一定能够对此有所感悟。”袁傲正插言道。

　　姬风点点头哦，他没有想到一个所谓的轮回竟然有这么玄奥，就连封帝强者都揣摩不到，然而他在地球的时候轮回转世一说却是极为普遍，甚至是寻常的百姓也大谈轮回。

　　姬风将所想说了出来，然而萧瑟与袁傲正则是轻轻笑了笑，袁傲正说道：“论你口中的那个地方我不知道，也从未听说，不过既然他们对于轮回有着这样的理解，也倒不为过，因为当你没有真正的接触某些东西和某种领域的时候，总会有很多很多的传说，你口中的那个地方便是如此。”

　　姬风依然是有些不甘，同时他对轮回产生了极大的兴趣，而后说道：“萧瑟，如你所说，这是你师尊亲自炼制的是不是？”

　　“不错，正是。”萧瑟点点头。

　　“那个死胖……那个天命先生也是你的师尊对不对。”姬风问答。

　　萧瑟闻言淡淡笑一笑说道：“这个……也可以这么说吧。”

　　“好，关于天命先生，从他的举动和表现而出，并非是封帝强者，而且，距今最后一位封帝强者正是极乐城的创造者，极乐大帝，既然并无轮回，天命先生又是你的师尊，那么只有一个解释，天命先生就是极乐大帝，我这么分析有问题吗？”姬风说道。

　　袁傲正闻言也是目光闪烁，极乐大帝的威名他们自然知道，神威盖世，所有天纵其才在他的光芒之下全部暗淡无光，如果按姬风所言，那极乐大帝还在世间！

　　萧瑟摇摇头说道：“我说过这些事情说起来很复杂，而且，关于轮回，无数先贤经历万代妄图印证，却并没有真正的参悟轮回，不过既然这轮回能够受到如此重视，那么绝非空穴来风，至于我师尊也并非你所想那般，至少现在不是你我甚至是这位前辈能够揣摩一二的。”

　　姬风感觉到萧瑟的话实属模棱两可，既没有承认，但也并未否认，随即姬风点点头，“好吧，这件事就不说了，既然你来找我是因为战脉与圣体的宿命，那么这一战避无可避，避！也是两伤。”

　　“既然要打，你们随意吧，不过我桑州星百废待兴，我带你们去一处荒芜之地，在那里你们想怎么折腾就怎么折腾，这里是不行喽！”袁傲正呵呵一笑一挥手，三人消失不见。

　　当三人再次出现在的时候，便来到了一处旷阔无垠的荒漠，这里绵延几十万里都是沙漠，比天玄大陆的死亡沙漠也不遑多让。

　　“好了，你们随意，老夫要回去了！”说完便消失不见，空间没有激起一丝涟漪。

　　姬风站在地上说道：“这枚玉符要怎么使用？捏碎吗？”

　　萧瑟说道：“捏碎即可。”随后话锋一转，萧瑟说道：“姬风，你我相识这般许久，虽然真正相见仅仅两次，不过我认为你我已经成为朋友了。”

　　姬风微微一笑“不错，我们是朋友。”

　　“上一次在大罗仙域我喝了你的酒，这一次，我也请你喝酒！”说着，扔出一个酒囊抛给姬风，自己咬开塞子大口喝了起来。

　　姬风结果酒囊，哈哈大笑几声，同样将塞子咬开灌进嘴中。

　　无垠的沙漠，狂风阵阵，萧瑟在空中，洁白的长衫与长发随风飞舞，说不出的洒脱，姬风也站在空中，酒液从嘴角留下，打湿了衣襟，酒香伴随着狂风像远处飘去。

　　夕阳已暮，金色的阳光映在沙漠之上，伴着阵阵风沙扫过，竟然有一股英雄迟暮的已经。

　　两人一边喝，身上的气势看是慢慢腾起，“啪！”的一声轻响，姬风左手的玉符被捏的粉碎，“铮！”的一声轻响，似剑吟，似刀鸣，伴随着声响从粉碎的玉符当中飞出了无尽的金色的符箓，这种符箓散发着无上气息，“这就是帝符！沾染了大帝的气息，如此深邃浩瀚，在它的面前我完全感觉不到我的存在！”姬风心中轻呼到。

　　“砰砰！”两声响起，萧瑟与姬风手中的酒囊炸碎开来，以两人为中心，掀起了一阵惊天风暴，黄沙漫天飞舞，遮天蔽日。

　　姬风紧闭的眼眸也瞬间睁开，一双金色眸子摄人心魄，已然进入暴走谨慎状态。阴阳之力与战脉之力如同潮水般涌进四肢百骸，全身的血肉都在震颤，发出了“铮铮！”的响声，似乎是在迎接那许久没有出现过的能量，两枚道纹自身体之上投射到虚空当中，引的天际一片轰鸣，仿佛具有镇压万道的威势。

　　萧瑟横亘空中道纹升腾，那些道纹极有规律的排列，形成一条河流将萧瑟包裹，整个人沐浴在道纹当中，如同谪仙亲临，与天道形成共鸣，紧接着道纹河流附着在萧瑟的洁白长衫之上，消失不见，隐隐发光。

　　两人对视一眼，谁也没有说话，化作一白一金两道光芒极速飙射，碰撞在一起，“轰！”的一声巨响传来，两人下方的沙漠炸出一道巨大的沟壑，漫天的黄沙随着气流翻滚不息。

　　“轰轰轰！”两人在一息之间连对一百四十三拳，天地似乎受到了牵引不断震颤，空间也便的极不稳定。

　　每一次撞击都有无尽的道纹显化，然而这些道纹并不属于萧瑟，更不属于姬风，而是由于萧瑟圣体亲近天道的缘故，引动天道之力形成的天然道纹。

　　无比强大的劲力引得方圆百里的黄沙不断升腾，在空中凝聚，如同黄河倒悬，巨浪滔天翻腾不息。

　　“轰！”又是一声炸响，两人迅速分开，相隔百米，姬风战意冲天，凝成实质的战意将空中的沙漠击穿，形成一个巨大的孔洞，整片空中沙漠随着姬风的战意旋转不息。

　　萧瑟一脸的严峻，衣袂猎猎，周身不断闪烁着天道道纹，自空中降下一道没有颜色的曙光，曙光同样击穿空中沙漠，催动这沙漠旋转。

　　“你的道纹很特殊，我是圣体，亲近天道，甚至可以引动部分未领悟的天道为我所用，寻常人对上我，天生被我克制，但你的道纹似乎没有受到影响，甚至有些影响和压制我的趋势，这就是战脉吗？”萧瑟淡淡地说道。

　　姬风金发翻飞，朗声道：“我的道纹与战脉无关！今日战意前所未有的高涨，来战！”说完，气势再次攀升，战意如同真龙飞升轰然向着上空爆发席卷。

　　萧瑟同样玄气爆鼓，那道天地加持的曙光骤然增威，两人的举动另飞速旋转的空中沙漠轰然爆碎，然而狂风与气劲并未将之吹散，而是似乎固定在了空中。

　　归元剑出现在手，姬风劈出三道轩辕斩，灰色的月牙成“品”自行斩向萧瑟，沙漠再次爆开，无尽的黄沙升腾而起，向着空中沙漠汇聚。

　　萧瑟双手一握，隐现的道纹忽然成型，化作一尊三足两耳的大鼎，但是这尊鼎并非是完全有道纹凝聚而成，他的本体是以息壤精凝练，鼎，乃是真正的大器，三足两耳之行暗合天道至理，受到了天道道纹的加持，神威更胜。

　　“咚咚咚！”轩辕斩劈斩到大鼎之上，鼎身剧颤，鼎上的道纹光芒爆闪，片片崩碎，但崩碎之后第一时间迅速再生，但这种强大的气劲与气机，引动下方沙漠的黄沙发疯似的向上空凝聚。

　　萧瑟一闪身，右手抓住鼎身向姬风砸去，姬风挥动归元剑与之搦战。

　　“叮叮叮叮！”一连串细密的撞击声响起，姬风剑出如龙，速度极快，角度刁钻，每一击都蕴含着恐怖的力量，战脉之力与阴阳之力相互配合，是的威力倍增，加之姬风的神力，这每一击都有开山断岳之威。

　　萧瑟看似孱弱，手持大鼎这样一幅不协调的画面却给人另一种感受，但令人咂舌的是萧瑟持这看似轻易便能压碎山岳崩碎大虚空的巨鼎，却是如同臂使，轻盈灵活，轻巧的挡下了姬风的所有攻击。

　　两人你来我往，互有进攻与防守，身上不同程度都有损伤，萧瑟的白色长衫沾染上了片片血迹，姬风的战神武装也是数处殷红，两人之间的战斗，导致天道震颤，直接影响了天候，异象叠起。

　　随着战斗的持续，天道的震荡也逐渐增加，两人同时感到晋升天地一体境界的那道桎梏有些松动，不由的另两人更加向往，出手越加强大。

　　一剑一鼎猛地撞击在一起，发出了沉闷的巨响，天空也随之出现了一道深红色的闪电，闪电一出现，直接撕裂了虚空，空间乱流之窜出，却被徒然初先的天道道纹击散。

　　随着这道神雷的出现，两人再次感到那道桎梏松动了不少，姬风与萧瑟同时左手腾出迅速轰响对方“砰砰！”两声，各自被击中胸口。

　　萧瑟的一拳凝聚了精纯的天道道纹与无匹的玄气，击的姬风战神武装一片塌陷，“哇！”的一口喷出了一道淡金色的血箭。

　　而姬风却是由于这一击率先轰中胸口，自己的一拳没有完全将力道印在萧瑟胸口，萧瑟仅仅是的胸口处道纹与护体玄气瞬间崩碎，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“这一击承让了！”萧瑟面无表情地说道。

　　姬风眼神一寒，收起归元剑，眉心光芒闪烁，轩辕剑胎飙射而出闪动着两枚道纹，带着无匹的气势暴刺而出，归元剑虽强，但姬风并未完全掌握，相比之下轩辕剑胎更加能够发挥出十足的战力，就好像一个十岁的孩童手中拿着一把大锤，却不如给他一把匕首更有杀伤力。

　　萧瑟双手连连接引，道道霞光打入神鼎当中，道纹在其上弥漫也是飙射而出对上轩辕剑胎。

　　与此同时姬风与萧瑟撞击在一起，不断相互轰击，两人的上方一剑一鼎仿佛有了灵魂般也在自主战斗。

　　“砰砰砰！”连对三拳，萧瑟被姬风那无匹的劲力轰的虎口崩开，鲜血长流，三拳之后，双手霎那间结印，引动无上天道双拳如猛然向姬风捣出，空间被这一双拳击的如同水波当起涟漪。

　　姬风双手抬起，一上一下，两手心一个向内一个向外，正是太极八式当中的绝对防御，一副太极图瞬间成形，“啵！”的一声轻响，将萧瑟那道攻击的威能像四处卸去，而后在消除了最后一丝劲力的时候轰然碎开。

　　萧瑟心中无比震惊，姬风惊异如斯轻巧的方式化解了自己近乎最强一击，下一刻，姬风右拳猛然挥出，这一拳带着三种光芒，一道是阴阳之力，一道是金色的战脉本源之力，另一道是最不起眼，但却如同凶兽一般带着狂野的气息，是一种近乎透明的颜色，正是纯粹的力量。

　　这一瞬间，萧瑟无法再次凝聚任何攻击，只能被动防御，气机大放，天道隆隆作响，加持而来，“砰！”的一声被姬风击中胸口，道纹崩碎，如同刚才的姬风一般“哇！”的喷出了一道血箭，整个人迅速向后退去。

　　“承让了！”姬风淡淡地说道。金色的眸子透着森寒的杀意。

　　“果然没有让我失望！来吧！”萧瑟怒喝一声，双手高举，天道再次隆隆作响，似乎沸腾了一般凝聚出道道锁链，这些锁链完全是有天道凝聚，锁链发出“哗啦哗啦！”的响声，向着萧瑟奔涌而去，无数条锁链将萧瑟贯穿，但萧瑟的气息却是越来越强横，隐隐中，姬风感到萧瑟似乎已经进入到了天地一体的境界，他面对不再是萧瑟，而是整个天道。

　　萧瑟举动另整片沙漠沸腾，空间也如同掀起了巨浪，姬风站在空中仿佛是狂风巨浪当中的一根定海神针，任凭风浪肆虐，他却是巍然不动，一双眸子变成了真正的暗金色，战血沸腾，体内爆发出了“隆隆！”的大道隆音，每一道声音响起，姬风的血液似乎都受到了涤荡，那早已领悟的锋利剑意、毁灭剑意、风之剑意自天灵升腾而起，似乎是被强行驱赶出体外，在空中迅速合而为一，全部被化成实质的战意吸收，而后，一柄锈迹斑斑的青铜古矛在战意当中缓缓升起，洒下一片青色灰芒融进姬风的血液与筋脉当中。

　　极远之处，袁傲正迎风而立，双眼光芒闪烁看着眼前的一切，脸上面无表情心中却是掀起了无尽的波澜，“战脉、圣体，这两个天地间最强大的体脉，也是最为矛盾的存在，果然如此逆天，这一战，远远超出了两人应有的实力，这个状态下，天地一体强者也会毫无悬念的饮恨，一劫至尊也要暂避锋芒……”

　　的确，两人同时存在是一个极大的异数，引动的天地异象也极为惊人，两人想要晋入天地一体，只能有一人存活，天道沸腾，两人的战斗也随之升级，当然也仅仅是在这种状态之下才会出现袁傲正所说的情况。

　　“嗯？圣体正在升华，战脉也在升华，莫不是要同时进入大成境界的边缘？”袁傲正惊呼道。

　　战脉与圣体进入大成之后威能之恐怖难以言说，但是即便两人是天地一体境界也绝不会成就大成之体，最多也就是踩进大成的边缘，若是想要真正成就大成，他们便是要进入到至尊境界才有可能。

　　“宿命之战！结束吧！”萧瑟暴喝一声，天道锁链彻底崩碎，融入到萧瑟的体内，萧瑟的圣体如袁傲正分析的一般进入到了大成边缘，整个人变得更加脱俗，仿佛萧瑟就是天道化身，双手道纹流转，速度缓慢，化作一道光芒射向姬风，所过直冲尽是雷电乍起，空间寸寸崩碎。

　　姬风也是浑身一震，那青铜古矛尽速收进体内，金色的光芒变成了暗金色，一头长发也变成暗金色，阴阳之力剧烈震荡，与战脉本源之力融合在一起，化成了略带灰色的暗金之色，同样进入了大成的边缘。

　　“吼！”的一声嘶吼带着无匹的神威撞向萧瑟，空间崩碎，神雷滚滚，散发透明光芒的劲力沿着崩碎的虚空向外延伸，被这尽力镇压的出现了细密的裂纹。

　　“轰！”的一声巨响，这一声响如同开天辟地一般，先前出现的那一道血色神雷猛然间密布于空，凝成一道婴儿手臂粗细的神雷落到了两人撞击之处，爆发出惊世光芒。

　　这一次，整片万里沙漠全部爆开，凝聚在空中，轩辕剑胎与神鼎也是撞击在一起，被淹没在了光芒当中。

　　极远处的袁傲正忽然感觉两人交战处无比刺眼，双眼生疼，竟是被那光芒的出现闪的看不见事态的发展，一时间竟然眼前一片漆黑，失去了光明。

　　“怎么如此！”袁傲正惊呼一声，这种变故令他大惊失色，两个还未达到天地一体修士对决，竟然令他这个九劫至尊短暂失明，让他怎么能够接受！

　　三息时候，袁傲正恢复了视觉，但依然看不清那里发生了什么，然而就在这是，天空当中出现了一片深红色的劫云，劫云剧烈震动，引动八方精气疯狂汇聚，天地之间出现了无尽的道纹，那是最为精纯的天道道纹，道纹闪烁涌进劫云内部，“嗡！”的一声劈出了第一道劫雷。

　　“结束了……有人开始渡劫了，到底……到底是谁活了下来！”袁傲正吃惊的看着，这场战斗给他带来了太多的震撼。

　　雷光劈落，下发爆发出了同样的天道道纹，那些道纹极速闪烁，而后轰然炸碎，一道身影在袁傲正的眼前一闪即逝，莫入了光芒当中。

　　袁傲正看到身影，心中一阵太叹息，“竟然……竟然是圣体取得了最后的胜利，开始渡劫了！”


第661章 日月同辉耀大世！

　　天地之间一片血红，神鬼莫测的劫雷贯通天地，时间在这一刻仿佛是静止的，红芒当中无尽的电流滚动，无数道纹流转闪烁，翻滚升腾，天地异象叠起，一副灭世场景。

　　血红色的劫雷足足显化了三个时辰，在这三个时辰当中，那毁天灭地的异象与威压丝毫未有消减，整片荒芜之地的沙漠也彻底倒悬，如同一片黄色的汪洋大海横挂空中，那些天道道纹好似繁星一般在空中显化，不断闪烁。

　　“嗡！”的一声天地翁鸣，精纯无比的生命将其自四面八荒向着那个方向凝聚，袁傲正远远的看着喃喃地说道：“渡劫成功了！”随即身子轻轻飘起，向着那片战场飞去。

　　“嗖！”的一声一道人影飞到了袁傲正的身前，此人正是渡劫完毕，又受到天地之力恢复的萧瑟。

　　袁傲正看着萧瑟，眉头微拧“天道不可逆，战脉的存在本就已经有悖天道，而圣体又是与天道亲近，几近天道在人间的化身，战脉小子即便拥有天灾之力加身，也无法忤逆天道……”

　　“呵呵，从此无论世间有何等体质，你也依旧会一路高歌，不会有败绩。”袁傲正说道。

　　萧瑟闻言则是苦笑一声，长发随着吹来的风飘扬，淡淡地说道：“我……我败了！”

　　袁傲正轻捋胡须点点头，然而瞬间便反应过来“你说什……什么？你败了，你已经渡劫进入天地一体境界，怎么……”

　　“前辈，他说他败了，因为我赢了！”姬风的声音自下方传了过来。

　　袁傲正闻言神情大震，急忙低头看去，一开始，袁傲正便没有想到是这个结局，因此并没有注意其他地方，而且这里的空间经过刚才的争斗与渡劫，变得十分紊乱，灵魂之力也会受到干扰。

　　只见姬风盘腿坐在地上的深坑当中，右手夹着香烟嘴里吐着烟气微笑着看着袁傲正。

　　“怎么回事！这到底是怎么回事，圣体战体共分天道，两者不能共存，若是共存便只能停滞在皇阶本我境，你们两人都晋入到了天地一体境界，怎么可能！”袁傲正不可置信地说道。

　　“前辈应该知道，当世乃是大世天道也受到了影响，与往日便的不同，会出现这种情况也不足为奇。”姬风抽了一口烟缓缓吐出说道。

　　“即便如此，那也不可能，完全没有道理，天道即便允许你们两人同在，那么定然也是一个人能够突破到天地一体啊，你们两人双双进入天地一体境界，简直不可思议，到底发生了什么！”这一切似乎超出了袁傲正的认知，语气有些激动。

　　姬风站起身拍了拍刚刚换好的长衫的衣襟说道：“具体原因我们也不是很清楚，不过当时的场景却是这样的……”

　　当时，两人撞击在了一起，这种冲击已经牵扯到了天道的力量，天道纹路闪耀，伴随着玄之又玄的天地道纹，一下子引发了那惊世神雷劈中了姬风与萧瑟。

　　然而两人的最后一击却是姬风占据了优势，虽然也受到了不轻的伤害，但是受伤程度最大的还是萧瑟。

　　两者一接触，姬风便如那道神雷便轰中了两人，神雷对身体的破坏程度想必萧瑟，却是姬风受到的影响最大。

　　天道神雷进入萧瑟的体内瞬间化作了天道道纹，在破坏的同时也被萧瑟吸收，冲进那晋入天地一体最后的桎梏。

　　而神雷进入姬风体内化作的天道道纹却是开始破坏姬风的脏器与生机，甚至险些留下大道伤痕，但最关键的时刻，姬风刻画入体内的那两个神秘而强大的道纹此刻显出了神威，散发着飘渺深邃的气息，透着亘古不灭的威严出现在细密的道纹当中，兀自撒发着光芒。

　　两人被神雷劈开，萧瑟重伤在地，天地一体的桎梏彻底被击破，引动了天劫。

　　姬风被道纹击的大口咳血，然而两枚道纹似乎受到了天道道纹的压迫，竟然引动了曾经出现过了那七枚道纹，形成九枚道纹齐耀，这九枚道纹如同威风凛凛的将军，那无数的道纹则是好似勇猛陷阵的士兵一般，受九枚道纹的指挥，冲击姬风最后的一步，空中开始凝聚萧瑟的劫云之时，姬风也突破了。

　　然而这次却与往日不同，这天劫并未因为两人同时渡劫而增加新的劫云，而是在本身的基础上增添了一种更加浩瀚的神威，这也是为什么强如袁傲正也没有看到渡劫的详情之缘故。

　　然而造成这一切的原因正是因为姬风那神秘的道纹，姬风的道纹并非是天之道，而是从来没有人领悟过的宇宙大道。

　　大道五十，天衍四九，人遁其一。姬风的道便是那遁去的一，这个一之道并非单指宇宙大道，而宇宙大道也是包罗万象，超脱于四九天道，以自身为道体悟了演化一切，将来衍化到极致则是一道出，万道灭，镇压万道，唯我独尊，也暗合姬风修炼的唯一器之理。

　　但姬风的宇宙大道与完美的四九天道相比，虽然意境深远，但却并未成熟，因此相去甚远，威力更是不如四九天道，就如同水火之间的关系，水能灭火，但如果火势凶猛能将水瞬间蒸发，因此姬风此刻整体来讲还是受到天道的镇压，但又不受天道认可，极为排斥，即便是最后一步已经迈出，想要在这里渡劫，是不可能的，只有在浩瀚无垠的宇宙星空渡劫才有可能，而且仅仅是有可能，因为姬风的道从未有人走过，但却是有人推演过此道，甚至险些成功。

　　战脉与圣体因为共分大道，所以一旦两者同时出现，必有一人要死亡，因为两者共存共参大道，大道则会领悟不全，无法突破天地一体，而姬风领悟的却是超脱于四九天道的一之道，但处在天道之下，现在的姬风只能依托于萧瑟来渡劫，换句姬风曾经到过的地球的一句话来说，完全可以算作是“偷渡”！

　　当天劫降临之时，姬风与萧瑟两人都掌握着三变之法，长久的积累，一朝得意爆发，凝练三变，最终成功踏入天地一体境界，从此天高海阔，迈入了不同的天空，姬风的道虽然特殊，但却同样能够调动天地之力。

　　当然，姬风再次碎丹炼体，这种冲击另姬风身体强度再次增长，甚至对熔炼进入体内的息壤精也多了一分领悟。

　　整个事情三言两语便说完，但各个中凶险却是难以言表，无论如何，姬风与萧瑟两个命运当中的宿命之敌，打破了亘古恒存的规则，真正成就了战、圣同存，大道完整，仿若日月同辉，真正的印证了大世的辉煌时代。

　　姬风给袁傲正的解释并没有如此详细，仅仅是说了个大概，至于一之道和宇宙大道这些东西姬风并没有说，而且姬风也仅仅是感知一些皮毛，至于今后的发展因为没有前人，姬风也只能走一步看一步。

　　袁傲正听完，呵呵笑着，“老夫也算是没有白活，竟然见到了你们两个小娃娃打破了亘古不变的定理，看来这一世妙不可言啊，呵呵。”说完看着姬风说道：“小子，不要忘了这份善缘。”说完便消失不见。

　　姬风扔给萧瑟一根烟又是一屁股坐到了地上说道：“这次占了你的光，虽然恢复到了巅峰，却是感觉前所未有的疲倦。”的确，与天道抗衡是多么大的壮举，说不疲倦是绝对不可能的。

　　萧瑟也是不顾形象的一屁股坐到地上，“姬风，拿酒出来，庆祝一下你我的新生吧。”

　　萧瑟仰望天空，看着天空当中那片因为两人而倒卷空中的沙漠，回想着一切，微微出神，片刻之后他发现姬风没有回应，便转来看去，之间姬风嘴角叼着一根快要燃尽的香烟，已经酣酣睡去，微微一笑也是一股前所未有的睡意来袭，不知不觉竟然也睡了过去。

　　两人这一睡便是睡了七天七夜，这一战打的太过艰辛，从未有过的变数也出现了，姬风，作为这个变数的核心，打乱了天道既定的一切。

　　有很多人早已被这里的异象引起了注意，但是在这七天当中却没有一个人来到这片虚空沙漠，原因很简单，就是袁傲正早已下令，短时间内禁止靠近这里，他倒不是啪有人来对两人不利，而是因为这里空间和道则仍然不稳定，修为不济的话到了这里有很大可能会陨落。

　　然而在这七日当中，桑州星也发生了很多大事，第一便是金乌、白虎等四大星域来前寻晦气，被要袁傲正轻松击退，两日之后，四大星域再度卷土重来，一共派来数名至尊，却是被占尽了天时地利人和加之绝对实力的袁傲正再次击溃，多不是袁傲正无心杀人，这一战绝对会有人陨落，这场风波最终以四方妥协平息，各自派人来重建桑州星。

　　第五日，追杀姬风的四大宗门也祁连而至，相对那四大星域的人，这些人便显得有些弱了，袁傲正强势出手，击杀了不少人，将他们全部轰走，从此再也不敢涉足这里，对于姬风的追杀也偃旗息鼓，生怕这个恐怖的杀神杀到各自的星域，届时他们不会有任何的还手之力。

　　七日之后两人相继苏醒，姬风取出两坛酒，拍开泥封开怀畅饮，姬风也通过萧瑟了解了一番天玄大陆现在的现状，但萧瑟向来不深居浅出，因此对于天玄大陆上的具体事宜也知之有限，不过经过大罗仙域之旅，圣体萧瑟的名字也传便了寰宇，天玄大陆也对他有了认识，各大势力也开始关注。

　　“最重要的事情解决了，我也要回天玄大陆了，从此不再避世，潜修的时间足够长了，也该入世历练了！”萧瑟说道。“咚咚咚！”灌了几大口酒，辛辣的酒液灌入体内说不出的痛快。

　　姬风也是灌了几口酒淡淡地说道：“萧瑟，回去之后还请劳烦你帮我照拂一下隐魔宗的萧子晴，那丫头性子烈，以为我死了，不知道会做出什么来，还有我的落尘剑宗。”

　　“哈哈哈，落尘剑宗现在可是了不得，强势出世，震荡中州，你家那位青祖更是性如烈火，直接杀上屠神，甚至要引动帝兵，要不是大长老与守护一族出现，恐怕那一战后果影响深远。”萧瑟哈哈大笑着说道。

　　姬风闻言心中一暖，自己不在，仍是有这么多人关心着他。

　　“对了，你刚才的意思是说，你不打算回去？”萧瑟说道。

　　姬风点点头“我目前没有打算回去，还有些事情要做，不过解决完了我就回去，你回去之后帮我通知一下子晴，和青祖还有我外公姬青鹤，就说我并未身死，请他们放心，但除了他们，暂时谁也不要说，不是我信不过他们，而是有我的用意。”

　　“好的没问题，而且只要我一回去，所有人知道我突破到了天地一体，那么你已经死去的事情便是做实了，该通知的人我一定会通知的。”萧瑟说道。

　　姬风取出归元剑说道：“这把剑你帮我交给青祖，其中的十八剑界能够供宗门弟子历练，对宗门发展是一件绝对的至宝！嗯……将我未死的消息也告诉我的老师海瑞吧，十八剑界只有他会使用。”

　　“好！”萧瑟答应之后，取出一枚玉符说道。这里有帝星的空间烙印，击碎空间壁垒之后在乱流空间捏碎，便能回到帝星。

　　说完两人站起身，看着空中的虚空沙漠，“这等情况不知要持续多久。”姬风叹道。

　　“呵呵，听天由命吧！”萧瑟答道。

　　两人相视，哈哈大笑“你我就此别过吧，我要离开了！”姬风说道。

　　“好！就此别过，我也要返回帝星了，有些师尊的事情我还要去办。”萧瑟说道。

　　姬风对于天命先生的事情也没有多问，因为他知道，如果萧瑟想说，不用姬风去问，如果不想说，问也是白问。

　　来那个人挥挥手，相继离开，萧瑟去往帝星，而姬风的目标则是凤鸣星的天凤马家！

　　几经周转，姬风来到了明火星，这里是距离天凤马家相对最近的生命星域，在这里搭乘虚空大舰前往凤鸣星。

　　缴纳了五千上品灵石，姬风搭上了一架虚空大舰，这艘大舰通体漆黑，十分气派，姬风被人带到了一间舱室当中，便开始调息内视。

　　姬风苦笑一声，因为他发现那天灾纹路再一次出现，自己的能量再次被压制，姬风记得在来那个人交战的最后关头，阴阳之力与战脉之力发生了奇异的融合，现在回想起来，那种新生的力量极为特殊，且十分强大，那种气息另姬风有所感悟，“那种力量似曾相识……”姬风忽然想起五色莲花的变化，瞬间恍然大悟，“那是演化阴阳之力的那种力量的气息，但是却并没有完美的升华，还缺少些什么，至于那种力量的全貌与名称我依然不知道，似乎是在脑海中删除了一般，或许只有我将它彻底升华，才能见到它的全貌。罢了，既然现在是这个状态，就先在体内温养吧，这也有助于两者完美的融合。”

　　姬风无法动用那新力量，不过自己对于力的运用也极为得心应手，加之自己突破到了天地一体，不但战力飙升，灵魂增强，就连肉身也强横了数倍。

　　姬风这一参悟便是十天，十天的时间，姬风将修为彻底稳固，两枚道纹也彻底稳固，气血无比旺盛，寿元暴增，举手投足都有天地之意。

　　“十天了，也该出来转转了。”姬风喃喃地说道。便起身下床，走出了舱门。

　　这个虚空大舰内部比外表看上去还要大很多，内部设施十分豪华，各种场地应有尽有，姬风走走转转，来到了专门供旅者用餐的大厅，在这里，只要你出得起价格，基本上奇珍美食应有尽有。

　　姬风随意找了一处地方坐下，这里零零散散坐着形形色色各类人，远处的有一桌坐着四个人，其中一个是赤膊大汉，另外两人一身劲装，最后一人一身的书卷气。

　　“嘿嘿，轩辕出现的事情传的很凶啊，可能很多人都盯上他了。”大汉瓮声瓮气地说道。

　　书卷气的男子说道：“怎么，高卢，你也想去淌着浑水？打算从他手中得到真龙至宝？不过若真是这样，凭你一人恐怕不行啊，宗门没有派出一些高手来吗？”

　　高卢一仰头说道：“哼！我找轩辕并非全是为了真龙至宝，听闻他肉身强横，一双铁拳横扫一切，我高卢也是注重肉身修炼，自认虽不比炼体者，但炼体者之下的同阶我也不会忌惮谁。”

　　“我也听闻那轩辕剑术超群，被传的神乎其神，一柄剑足以开天裂地，在大罗仙域出尽风头，我便是要找他比试比试！”其中一个身穿劲装的男子淡淡地说道。语气十分冰冷，双眸当中有微芒闪现，那是修炼剑道达到一定程度之后自然生成。

　　“陆东南，苍穹剑宗的楚剑崆，在剑道一途颇有名气，据说他败在姬风的一剑之下，丝毫没有还手的余地，你对上楚剑崆会怎样？”书生问道。

　　“楚剑崆？”陆东南语气带着不屑说道：“我同样是一剑击败，如果我愿意，一剑便能将他击杀！”

　　“任远兄，你呢？也是找轩辕的？”书生问道。

　　“天问，你不觉得你很烦吗？”就在这时边上走来了一个大汉，此人与高卢身材相当，与高卢的不同之处在于他身上透着一种杀伐之意，龙行虎步之中带着令人心悸的战斗气息。

　　姬风眼神微眯“是战族人！”

　　“战九，你战族力捧的一代天骄死在轩辕的手中，这件事人尽皆知，不是轩辕的对手就来这里寻别人的晦气？”名叫天问的书生站起身，左手背负，右手握着一卷书册淡淡地说道。

　　“你……”战九怒极反笑“哈哈哈，你说的很好，我告诉你，这艘大舰之上至少有一半人都是要去凤鸣星等着轩辕，他与马颢是至交好友，定然会去那里。”

　　天问笑了笑随后坐了下来，“我看你还是小心为好。”

　　战九闻言双拳紧握，似是要出手，但最终忍了下来，身后的几人全都有一种同仇敌忾的感觉。

　　姬风看着战九，心知那叫天问的书生，定然不简单，如若不然也不会让战九这般忌惮，不过姬风没有想到自己的行踪被那么多人分析出来，不过想想也是，这基本上是显而易见的，想到这，姬风摇摇头苦笑了一声。

　　但就是这一声苦笑，让不远处的战九看到，顿时怒火来袭“你！笑什么！”说着便向姬风走来。

　　姬风转脸看去，本就对战族没有一丝好印象，随即站起身笑呵呵说道：“我笑你自不量力，你应该知道轩辕是战脉者，你们所谓的战族说好听点是自立门户，说不好听点就是数典忘祖，本是同源，却与那群鸟人一般到战脉母星胡作非为，其他找轩辕切磋的人还好说，毕竟仅仅是切磋，但是我敢保证，如果姬风见了你，就凭你这可怜的实力，一定会轻轻松松要了你的小命！”

　　“混账东西！我看你找死！”说着身上玄气鼓荡，就要出手。

　　“哼！”一声冷哼传来，令所有人心头一震，随即便是一道充满威严的声音响起“这里不是你们闹事的地方，想要打，去战台，生死不论！”


第662章 风波！

　　生死台，是几乎所有虚空大舰之上都存在的一处特殊的地方，当然一般是不会开启，除非是虚空大舰之上有至尊强者坐镇才会开启，因为一旦在虚空大舰上开战，对大舰造成了破坏那么所有人都会遭殃，不过有至尊境强者在场就不一样了，他们实力强横，可以守护虚空大舰不被破坏，而且，在生死台之上还有一道禁制，这道禁制也很奇特，不会约束决战双发使用玄气，但是却将双方的道禁锢，无法使用道纹增幅，这也大大减少了至尊境界的压力。

　　当生死台这个词一出现，几乎所有人都是一愣，天问也是错愕之后很快回过神赖，客气地说道：“这位前辈言重了，小小的争端，何至于上生死台。”

　　“嘿嘿，天问，你紧张个什么劲？又不是让你去！”战九阴蛰地笑道。

　　天问则是轻蔑的一笑说道：“我上去，你敢跟上来吗？”

　　战九闻言，脸色一僵，冷哼一声，指着姬风说道：“你，敢不敢跟我去生死台！”

　　姬风摆摆手说道：“没兴趣！”

　　“废物一个，看你刚才伶牙俐齿，嚣张的很，怎么原来是个银样镴枪头！哈哈哈！”战九的大笑着，他身后那一干战族的人也是陪着大笑。

　　“这位兄弟做得好，大丈夫能屈能伸，以己之短，击彼之长才是那才是真正的愚蠢。”天问微笑着对姬风说道。

　　“少废话！你要是不敢去，就叫我一声爷爷，如若不然到了凤鸣星我第一件事就是杀了你！”战九喝道。

　　“不愿去生死台是为了留你一条狗命，你怎的如此想死吗？”姬风冷冷地说道。杀意开始弥漫，令战九不禁感觉浑身森冷。

　　战九此刻不知为什么，他对眼前这个陌生的男子竟然产生了一丝畏惧，怒火紧随而来，护目圆睁，大骂道：“狗东西！真是活腻味了！来人给我把他抓到生死台上！”

　　与天问一桌的陆东南有些看不过眼，站起身就要说话，却是被一旁的天问伸手拦住，目光深邃的对着姬风努了努嘴，示意看下去。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“就凭你们几个酒囊饭袋吗？”

　　就在战族的几人正要上前的时候，姬风再次笑着说道：“好了，玩野玩够了，耍也耍够了，你想上生死台是不是，走吧。”

　　“好！好！好！”战九连喊三声好，“我要把你打成肉泥！”说完带着几个战族的人向着生死台走去。

　　姬风也紧随其后，路过天问身边的时候，姬风笑着对天问说道：“天问兄是吧，刚才多谢出言相助。”

　　“诶，兄台客气了，不过照现在的情况来看，那个战九似乎要吃亏了。”天问说道。

　　“呵呵，那个傻大个……”

　　“对了，敢问兄台尊姓大名？”天问说道。

　　“在下姓孙双名悟空。”姬风说道。

　　“悟空兄，好名字，那战九实力不俗，一会多加小心。”天问虽然猜测到姬风的实力不俗，但依旧是提醒道。

　　姬风笑道：“自然，一会在下向与诸位人杰小绪一番，不知妥否？”姬风先前听几人说话，感知这几人都不是什么恶人，正好有些事情要问，便如此说道。

　　“喔？那自然是最好，等悟空兄归来，我们把酒言欢。”天问说道。

　　“那就先有劳天问兄为我斟上一盏温酒，待我归来畅饮。”姬风忽然想起地球的关武圣，忽然兴致大发，也来效仿一番。

　　“甚好！甚好！”天问闻言哈哈笑着为姬风斟了一盏酒，而后说道：“酒已斟好，我也跟着去看看热闹！”说完，绕过桌子走了出来，陆东南几人却是没有兴趣，只是低头饮酒。

　　姬风与天问一同走到生死台，那生死台很好找，就在正对的那片区域，十分空旷，中间便是一个宽大的平台。

　　姬风到来的时候，战九已经站在了上面，面带煞气，一脸的狞笑，“狗东西！我看你的骨头有没有你的嘴硬！”

　　姬风轻轻一跃跳上了生死台，一上去便感觉到这里有一道禁制对上台之人的道韵有所压迫，而且，还有一种恐怖的气息笼罩着这里，不用猜也知道是哪个至尊强者。

　　“傻大个！想送死就来吧！”姬风轻蔑地说道。

　　“杀！”战九怒喝一声，玄气暴股，身体如同钢浇铁铸，一脚将生死台他的微微一颤，狠狠的一拳轰去。

　　天问在台下，眉头微微一挑，“我说战九怎么如此自信，原来实力又有所精进了！”说着他的目光看向姬风。

　　这个孙悟空在天问的眼中根本看不出深浅，他仅仅感觉这个孙悟空绝非一般人，虽然他也暗中探查过，但这孙悟空的灵魂境界、修为都是无我境，但却探查不出一丝的玄气程度，这种懂得隐藏自己的人才是最令人生畏的。

　　战九一拳轰到，而姬风则是身子一晃，消失在了原地，战九倒也不凡，瞬间转身一腿扫出，姬风抬起右腿小腿进行防御。

　　“砰！”的一声巨响，战九的那一腿力道极强，天问自问就算是自己想要强行接下来这一腿也是有些难度，因此他倒要看看姬风是如何应对，但姬风却并没有如何，二是简单的防御。

　　就在天问疑惑的时候，令他震惊的一幕发生了，之间姬风站在原地纹丝不动，而战九的右腿则是在那“砰！”的一声之后激射出了血花，硬如金刚的骨头也登时断裂。

　　整个战族的人全部傻眼，他们完全不相信眼前的这一幕，一直是以身体着称的战族，却被如此轻易的击伤，严格意义上来讲，还不是别人的攻击，是自己攻击别人造成的。

　　姬风又脚猛然踏地，恐怖的劲力随着地面传到了战九的身下，“砰！”的一声响起，战九被震飞到空中。

　　姬风上前一把抓住战九的脖子冷冷地说道：“废物一个，没有强大的实力就不要学别人跋扈，今日我没有兴趣取你狗命，换成是别人你早已被杀了十次！”说完将战九重重的扔到了地上。

　　战九败了，败得很彻底，不过此次他却是深深的松了一口气，因为在生死台之上并没有要了自己的命。

　　姬风跳下生死台，冷冷的看了一眼战族的其他人，眼神森冷如同就有寒冰，那几人全部感觉一股寒意自脚底冲到脑门，不敢理会姬风。

　　“啪啪啪！”天问在这时拍起了手说道：“悟空兄好实力，果然是艺高人胆大，难怪刚才如此姬风战九。”

　　姬风说道：“轻松击败他真的不算什么！如果是天问兄，我看他也基本没有还手的余地吧！”

　　天问看着姬风的眼神，心中微微一颤，“着孙悟空的眼神好怪异，刚才那一瞬间我甚至产生了被他完全看透彻的幻觉，一直以来我都是在隐藏修为，知道我真正修为的人寥寥无几，但着孙悟空绝对不是其中一个！”

　　这些念头全都在电光火石之间，天问听到姬风的话答道：“呵呵，玩笑了！走，去喝酒吧，聊一聊吧！”

　　姬风两人说着便走了回去，两人回来之后，一桌的人都是有些吃惊，他们能够感觉姬风既然敢应战那么就说明他绝对是有些实力，而且应该比战九要强，但是他们没有想到姬风这么快便击败了战九，如何不让人感到惊讶。

　　“悟空兄请坐，喏，这盏酒的温度并未冷掉！”天问笑呵呵地说道。

　　“这几位我想就不用再介绍了吧，刚才你在哪里坐着，就算不是有意，我们几人聊天你也听见了。”

　　姬风尴尬的微微一笑，说道：“你们就这么确定轩辕会去马家吗？”

　　天问淡淡一笑说道：“自然是，先不说那轩辕现在处境如何，几乎是被所有大势力追查，就单说马颢现在的状况，轩辕一旦知道消息，纵然是龙潭虎穴他也一定会赶来。”

　　姬风闻言眉头一皱说道：“马颢？马颢出了什么事？”

　　“这个说来可就话长了，我就简单的说吧，自从马颢从大罗仙域返回之后实力突飞猛进，而且返回的第二日便进阶到了天地一体，不过或许是他在大罗仙域的涅盘池当中吸收的能量太过旺盛，现在虽然已经突破但也在渡劫的时候被天劫引动了滞留在他体内那天凤的精纯能量，现在的情况就是，如果马颢能够将那能量彻底炼化，那么他的血脉会再次得到洗礼，变得更加纯净，相反，如果无法炼化，那么就会被那能量将自身全部引燃，到时便会落得身死道消的下场。”天问说道。

　　“绝对不可能是涅盘池的事情，我看问题多半是处在血凤的原始真羽之上，不过此事事关重大，马颢并未透露而出，看来就算是自己的亲人马颢也未必会说。”姬风分析道。

　　马颢的事情姬风现在算知道了，无论如何自己也要去见一见马颢，自己手中有神药，关键时刻也能够起到一定的作用。

　　“悟空兄也是为了轩辕而来？”天问说道。

　　姬风摇摇头说道：“我？呵呵，我并非是为轩辕而来，我这次是冲着马颢而来，那轩辕我也认识。”

　　姬风的话一说完，一桌人全部将目光看向姬风，天问则是率先开口说道：“原来是这样啊，我这几个朋友你也知道，都是为了轩辕而来，大罗仙域我们都没有赶上，十分遗憾，虽然轩辕的事情听说了很多，但是却并没有见过他本人，既然他是你的朋友，你来说说，轩辕到底有多强！”

　　姬风说道：“轩辕……要说多强，也并没有很强，传闻当中有些夸大，不过他的确是战脉，而且也的确与姬家关系，他的本名姬风，我向你们也都知道，至于姬家人这个说法，勉强的说也倒没错，不过他……”说到这姬风苦笑一声说道：“就算是吧！众人全都感觉因为他是姬家人，有着雄厚的底蕴对他进行培养，但世人从来不知道，他从未使用过家族的任何一株灵药，和任何一块灵石，他自幼生活的有多艰苦也没有人关心。世人都说因为他是战脉，所以有现在这个实力是理所当然的，却从来没有人知道他为了撑过十八岁，付出了多少艰辛，独自一人修炼的路上，遇到了多少崎岖坎坷，多少次死里逃生！”

　　姬风越说月激动，手中的酒盏不知不觉的被他捏扁，一股煞气从他的身上散发而出，就在这时，他的双眼有一道外人无法察觉的光芒微微一闪，他瞬间恢复了清明，那股煞气迅速被消散。

　　几人都是略带吃惊的看着姬风，刚才姬风的反映有些强烈，而且感慨他想换了一个人一般，那股煞气来的太过突然，其中还带着一股灾难的气息。

　　“呼呼……”姬风穿了几口粗气，“刚才是怎么回事，我怎么有些控制不住我自己，而且那股煞气似乎是由天灾规则带出，刚才险些失控！好危险！”姬风心有余悸的想着。

　　“悟空兄……你……你没事吧……”天问说道。

　　姬风脸上布满了汗珠，摇摇头说道：“没事，只是……只是刚才情绪有些激动，失态了……”

　　“悟空兄这才是真性情，一切遵从本心，难关你实力这么强，有这等心性，实力想差都有难度！哈哈！”天问打着圆场说道。

　　“姬风的身世与我无关，我也没有兴趣知道，世间就是如此，有人生来尊贵，天材地宝取之不尽用之不竭，有些人生下来就是平民，想要修炼都是难事，他是轩辕也好，姬风也罢，如果没有修炼到现在这种层次谁会知道他，谁会关注他，我感兴趣的就是他！是现在的他！”陆东南冷冷地说道。

　　姬风闻言一想，着陆东南说的确没有错，而自己的情绪波动如此巨大也是因为天灾纹规则的事，随即说道：“轩辕的确是以肉身和剑作为进攻和杀伐的主要手段，他的肉身很是强横，比如刚才的战九，他的肉身虽然算不上多强，但我觉得在修士当中已经算是难得，然而轩辕的如果对上他，只需要动动手指头，随时可一阵呀他。”

　　说完姬风继续说道：“至于用剑，那是姬风使用的第一种兵器，因此也是对剑道有所涉猎，算不上精通。”

　　“算不上精通？我听闻轩辕肉身无双，而且剑骨天成，剑心坚固，乃是剑道之中不可多得的天才，你这般所言，不知是为他藏拙，还是有意诋毁呢？”陆东南说道。

　　姬风呵呵一笑，“我之前说了，传言自是有些夸大。”

　　天问所有所思的看着姬风，看得姬风有些发毛，正要开口，天问忽然意味深长的笑了笑，“悟空兄这么说我看定然是有他的用意，东南兄，你也不必如此。”而后对着姬风说道：“悟空兄，依你看轩辕会不会去马家？”

　　姬风看着天问的眼神心道：“这个天问绝对不简单，心思无比细腻，与老四可媲美，多半已经看出了一些端倪。”而后轻笑道：“依我看？依我看，他绝对会去！”

　　天问拿起酒盏对着姬风一晃说道：“不错，他绝对会去！而且，说不定他此刻就在这艘虚空大舰之上，你说是不是？”说完便一饮而尽。

　　姬风呵呵笑道：“天问兄所言也并非不可能，那个小子或许真的就在这虚空大舰之上。”

　　一直没有开口的高卢则是开口道：“那是最好不过的，我现在已经有些忍不住想跟他过招了！”

　　“孙悟空，你与轩辕认识，你能这么轻易的将战九击败，那么你与轩辕对上，胜负占几分呢？”高卢问道。

　　姬风苦笑一声“高兄，你这个问题我还真不好回答，我与他……半斤对八两吧！”

　　高卢闻言喃喃地说道：“你俩实力相当，你轻松的解决战九，我对上战九也没有什么压力，那么这么看咱俩的实力应该也在伯仲之间，那就是说我与轩辕的实力也应该相去不远。”

　　天问闻言哈哈大笑道：“高卢，别说我破你冷水，你知道刚才悟空兄与战九之间是如何取胜的吗？”

　　高卢无所谓地说道：“怎么，最多也就是一招取胜，总不可能一招不出吧，一招不出就不能攻击，那怎么取胜。”

　　“谁说一招不出就不能取胜，刚才你们没有去，我可以告诉你们，刚才悟空兄并没有出手，仅仅是防御，便让战九自己将腿废了，我这么说你们应该懂了吧，现在你感觉你与悟空兄之间的实力有什么差距了吗？从而你应该知道你与轩辕之间的差距了吧。”

　　高卢依然是无所谓地说道：“战九肉身的确不俗，但与我相去甚远，他若是攻击，我防御，也尾部不能将他反震伤。”

　　天问笑意不减，也没有在说话，高卢感觉天问似乎是在轻视他，不悦地说道：“无论如何，我与轩辕一战是必不可免的，哪怕我输了我也心甘情愿，大不了请教请教是如何淬体的，这种事情只要不涉及修炼功法，互通有无对大家都有好处！”

　　姬风闻言笑呵呵地说道。“不错！不错！诸位，等有机会我一定引荐你们与轩辕认识，那小子还是很喜欢结交朋友的！”

　　就在这时，虚空大舰一阵摇晃，天问说道：“呵呵，到了！”

　　“这么快，不是要几个月吗？”姬风问道。

　　“几个月？一般情况下的确需要几个月，不过刚才你们又听见至尊强者的声音吗，我想那位至尊强者应该就是马家之人，出去也多半是为了马家的事情，这次回来自然是经过不断的撕裂空间，这次算是咱们的运气太好了！”

　　姬风闻言站起身说道：“那么咱们应该下去了。”

　　“悟空兄，我们几人会在凤阳城的凤阳楼暂住，如果得空可带轩辕前来，好于我们相互切磋，相互印证！”天问满眼深意地说道。

　　姬风笑了笑说道：“一定一定！”说完双手抱拳率先离开。

　　“天问，你说那小子真的认识轩辕？他会不会带轩辕去你说得凤阳楼，我看还是在虚空大舰降落处等着那轩辕吧。”高卢不放心地说道。

　　“放心吧！一定会的！”天问说道。

　　几人走下大舰，陆东南忽然开口道：“刚才那个孙悟空……他就是轩辕吧……”

　　高卢微微一怔，天问笑着说道：“不错，那一定就是轩辕，高卢，刚才我跟你说得并不完全，实际上，他的防守并没有动用玄气，也就是说面对战九那全力一腿，轩辕是用纯肉身抵挡，将战九反震伤！”

　　“纯肉身……这……”高卢极为震惊，纯肉身来抵挡战九使用玄气的全力一击，震惊过后，高卢的眼神立刻便的坚定和渴望……


第663章 血凤残魂！

　　姬风走出了虚空大舰，脚下生风，迈出那玄奥的步法，几步之后便消失不见，经过一番打听，马家的所在位于凤鸣星的凤栖城，得知具体位置之后，姬风出了凤阳城便腾空而起，向着凤栖城的方向激射而去。

　　一路之上，姬风不曾停歇，两日后到达了凤阳城，然而姬风不知道的是，在大舰着陆的凤阳城内，已经有几十人停留在那里，等待着姬风的到来，他们每个人手中都有姬风的影响，一旦遇见姬风那么便会主动约战。

　　凤栖城，是凤鸣星最大的主城，天凤马家便是坐落在这其中，整个凤栖城占地极广，高空看齐整体像是一尊欲要振翅高飞的天凤，整个凤栖城都透着一股无比强横的气息，让人望而生畏。

　　姬风走到凤栖城前，仰望着那巨大的城门，心中感慨了一番便向内走去。

　　马家在凤栖城的最核心部位，占据了大半个凤栖城，在马家门口的两位侍卫，皆是身穿深红色的重铠，手握凤翎枪威风凛凛，头盔护住了整张脸，只有一双眼露在外面，眼神冰冷，从双目就能看出这两人的面容一定十分冷峻，这两人的实力全都在皇阶道我境，这样的手笔比姬家还要大。

　　姬风驻足在马家门口，其中一个侍卫开口道：“何人？”语气森然，带着威严，有着大家族的霸气，却没有那种狗仗人势的猖狂。

　　姬风双手抱拳客气地说道：“这两位大哥，我是马颢马公子的好友，今日特来探访。”

　　“公子抱恙，恕不接待。”那人说道。

　　“是这样的，我与马颢是至交，在大罗仙域当中肝胆相照，还望二位通传一声。”说着，姬风取出了一滴万灵巢当中的天地精粹说道：“二位请讲这个东西拿给他，他看了之后便知道我是谁。”姬风说道。

　　两人迟疑了一下，说话的那人走了下来，摄过来那滴天地精粹之后说道：“稍等片刻。”随后便向府内走去。

　　马家正堂，马颢的父亲，马家家主马江亦闭目坐在主座，眉头微皱，一脸的焦虑，这段时间这位霸主级人物为了马颢的事情忙碌的有些心力交瘁。

　　“家主大人！”男子单膝跪地恭敬地说道。

　　马江亦不抬头，也不睁眼，淡淡地说道：“讲。”

　　“启禀家主，外面来了一个年轻人，说是颢少爷的至交，前来求见。这个是他的信物。”男子说着张开手心，天地精粹悬浮在空中。

　　此人一进来，马江亦便感受到了那股精纯的气息，只不过身为家主的他自然是见多识广，不会被这种东西吸引，不过当侍卫说道信物的时候，马江亦睁开了双眼，映入眼帘的便是那滴天地精粹。

　　“嗯？这个是信物？好精纯的天地精气，已经浓郁到化成液体了！”马江亦说道。

　　“就是这个，那年轻人说只要颢少爷看到自会知道他是谁。”男子说道。

　　马江亦点点头说道：“你带着这个所谓的信物去一趟极霜洞，让颢儿看看吧。”

　　“是！家主！”侍卫行礼转身离开。

　　极霜洞，是马家内部的一处特殊的存在，当年，马家先祖的那位天凤道侣便是在那里修行，原本也并非是称作极霜洞，但那位天凤在哪里修炼突破之大帝境界，极阳的火属性修炼到极致，阳极生阴，便在哪里形成了一处极寒之地，那里温度极低，低到让人无法承受，即便是马家人也鲜少能够承受。

　　马颢现在状态只能暂时在其中依靠极寒之力镇压体内沸腾的血液。

　　侍卫很快来到了极霜洞的洞口，朗声道：“颢少爷，有人自称您在大罗仙域的至交，让我携信物前来。”

　　“大罗仙域至交？传来我看看。”马颢那疲惫的声音传来。

　　侍卫运起玄气，将那滴天地精粹抛入其中。

　　很快，马颢的声音传了出来，声音当中透着一股兴奋“是他！是他！他竟然没死！竟然离开了大罗仙域！太好了！简直太好了！快！快将他带过来！”

　　“是少爷。”侍卫应道。

　　片刻之后，侍卫出现在马家的大门口处，对姬风说道：“公子有请。”说完转身向着府内走去。

　　姬风对着另外一位侍卫点头示意，便跟着侍卫向里走去。

　　极霜洞门口，姬风感受着极霜洞内恐怖的低温对着内部朗声道：“颢子，我来了！”

　　“嗖！”的一声传来，马颢出现在洞口处，十几年过去了，马颢的容貌丝毫没有改变，只是经过这许久的折磨，面容有些憔悴，站在洞口内部看着姬风，哈哈大笑起来“我就知道你小子没那么短命！先前都传闻你与神主大战，被神主杀死，尸体也留在了大罗仙域当中，但我就偏偏不信！现如今你果然没死，坏坯子说得对，祸害遗千年！祸害遗千年啊！哈哈哈！”马颢说着，眼角有泪水留下，泪水脱离脸庞瞬间化作冰晶落到地上。

　　“颢子……你怎么样了。”姬风心中五味杂陈的问道，当年的马颢意气风发，乃是少有的少年至尊人物，得到了涅盘池的洗礼，有拥有了血凤的原始真羽，本应一飞冲天，以盖世之资威震寰宇，却不曾想如今只能在这森冷的洞穴当中苟延残喘，先后的对比，另姬风无比心酸。

　　“退下吧！”马颢说道。

　　侍卫行了一礼，转身离开。

　　姬风叹息一声向着极霜洞内走去，“别！这里环境太恶劣，你还是不要进来了。”

　　姬风呵呵一笑说道：“恶劣？在恶劣能够厄难之地恶劣？大罗仙域的水属性极地我都去的，自是不惧怕这里。”说完，不顾马颢的阻拦迈步走了进去。

　　“嘶！”一踏入其中，姬风被那森寒的温度冻的倒抽了一口凉气。这里不同于水属性极地，越深入越冷，这里是一踏入便森寒无比。

　　几乎是一瞬间姬风的身体便被一层冰封住，马颢心惊，正要开口，姬风将劲力游走全身，同时天灾纹路出现，双拳一握“砰！”的一声，冰层爆碎开来，姬风长长的呼了一口气，哈气瞬间凝结成两道冰柱落到地上崩碎开来。

　　“这里当真不凡，对于淬体有着很好的帮助。”姬风说道。

　　“呵呵，对于我来说却是保命和纳凉的地方。”马颢苦笑着说道。

　　“发生了什么，怎么会变成这般状态？”姬风问道。

　　“这个……说来话长，原因就是处在哪血凤的原始真羽之上。”马颢叹息道。

　　“果然如此，我听闻你的情况之后，便猜想应该与那原始真羽有些关系，具体是怎么回事。”姬风说道。

　　“我返回这里之后，原始真羽对我来说有很大的裨益，很快便突破到了天地一体境界，然而噩梦便是有那是开始。”说到这马颢自此苦笑，坐到了地上说道：“突破之后，天地之力疯狂的汇聚，整整三天三夜，当时把所有人都吓坏了，然而每当我的身体快要被撑爆的时候，原始真羽便复苏，开始吸收我体内的能量，当能量被吸收一空，我的身体又开始吸收天地之力，就这样周而复始了三天三夜，知道最后一天，我的灵魂当中出现了一道细微的破碎声音，当时我心头一惊，感觉似乎是有什么封印被打开，正当我思索的时候，灵魂深处便感觉无比炙热，似乎出现了一尊天凤，而且正是那尊血凤，当时我便明白了一件事情！”

　　姬风闻言惊呼道：“那原始真羽当中封印着血凤的残魂！”

　　“不错，正如你所想，的确是封印着一道血凤的残魂！”马颢淡淡地说道。似乎再说一件微不足道的事情一般。

　　姬风愕然，血凤的残魂！那血凤是一尊无比可怕的存在，即便是残魂也不是他们这个境界能够承受的，如果说是姬风还好一些，毕竟他修炼了魂决，而且天剑道录的剑元篇之后便是修炼剑胎，修炼剑胎便是以灵魂为根基，这两种功法双管齐下，那到残魂只要不能秒杀姬风，那么便会成为姬风的养料壮大自身灵魂和轩辕剑胎。

　　但是马颢则不同，尽管他的灵魂之力与同阶想必不算弱，也修炼了灵魂方面的功法，但终究还是差了许多。

　　看着姬风震惊的眼神，马颢说道：“好在那残魂经货无数年的消磨，即便是有封印，也消耗的仅剩一丝，我耗费了整整七日才将那残魂炼化，灵魂自然也便的更加强大，而且，还发生了细微的变化！”说着，马颢将元神离体，展现在姬风的面前。

　　姬风看到元神，微微错愕，因为马颢的元神没有什么很大的改变，样貌与马颢一般无二，但在灵魂的后背，竟然生出了一对血红的羽翼，虽然羽翼很小，但却很显眼。

　　“惊讶吗？我当时比你还惊讶，而且他并非就是如此，现在的样子已经是过了十年，长了一些，一开始更小。”马颢说道。

　　“灵魂发生了变异！”姬风叹道。

　　“不错，就是如此，也正是这道变异的灵魂，彻底引动了原始真羽，那原始真羽也开始影响我的身体，尤其是血液，不断被洗练、净化，一身的精血几乎进化成真正的天凤之血，但问题也随之而来，我的身体并不能完全适应那强大的血液，而且我的灵魂也有些不同，似乎并不完全受我控制，无法调和身体与血液之间的冲突，如若不然身体适应这血液也是很快的事情。”马颢说道。

　　“我怀疑，那道残魂根本就没有完全被你炼化，真正的核心依然存在于你的灵魂当中，依靠你的灵魂来闻言，等到残魂壮大到一定程度，说不定还会复苏，届时与你争夺身体的控制权，最终将你炼化，这血凤便借你之体重生于人间！”姬风分析道。

　　马颢闻言脸色也是无比僵硬地说道：“我最怕的就是这件事，现如今我父亲甚至是整个家族都不知道我获得了血凤的原始真羽，就算是族中的至尊也没有能在我的灵魂当中看出端倪，所以没有人知道是怎么回事。”马颢如果现在就将血凤原始真羽的事情告诉家族，那么他的命运很可能会成为那原始真羽的载体，等到足够壮大的时候，家族会强行夺走，然而马颢便会成为一个废人，自生自灭。

　　“我来看看！”姬风说道。

　　“没用的，至尊境界都束手无策，更是无法印证我的猜想，你虽然强横，但与也是远不及他们。”马颢说道。

　　“这是两回事！我有先天瞳术，自然是比他们要看的清楚！”说完便开启了破妄之瞳。

　　姬风双眼光芒闪过，看向马颢的头颅内，砸马颢的透露内，仅有马颢的灵魂被生双翼，并无异常，姬风又是看了一阵，依然没有感觉出有什么不对的地方。

　　“我说了，没有用的！至尊都无法赶出有什么问题，你也无需勉强了。”马颢苦涩地说道。

　　“难道要我眼睁睁的看着我兄弟的灵魂之间被吞噬，而后变成另外一个人吗？”姬风质问道。

　　马颢却是无言以对，姬风盘下身，运转魂决，灵魂散发出了道道光芒，他运起了魂决当中记载的一种秘术，名叫心眼通。

　　姬风的灵魂猛然睁开了双眼，一抖光芒闪现，姬风再一次运转破妄之瞳，看向马颢的灵魂。

　　“我认为即便是有问题没那问题也是出自那双灵魂羽翼，你重点看那里！”马颢轻声道。

　　姬风也是这个观点，凝聚全部的灵魂之力观察着马颢灵魂的羽翼，片刻之后，姬风感觉有些脱力，无奈停止了观看，脸色有些苍白皱着眉头若有所思的坐在那里。

　　马颢摇摇头说道：“兄弟，你的好意我心领了……”

　　“我们都错了……”姬风喃喃地说道。

　　“你说什么？”马颢问道。

　　“我说我们都错了，都是把注意力放在了羽翼之上，实际上，问题应该并不是出自那里！真至于可能并不是在你的灵魂之上！”姬风说道。

　　“你的意思是……”

　　“识海！”姬风与马颢异口同声地说道。

　　“我恢复一番，在仔细探查你的识海，问题多半出现在那里！”姬风激动地说道。

　　马颢也是情绪有些波动，旋即便再度有些失落地说道：“即便问题出现在那里多半也无济于事，至尊境界的大能也不是没有探查过，只不过重点并为放在那里而已。”的确，马家强大，马颢这个下一任家主的继承人极受重视，家族想方设法为其查找问题所在，几乎是身体的每一寸都被探查过，只不过那原始真羽却并未被他们发现，这一点马颢也是很好奇，而后便将这件事告诉了姬风。

　　姬风闭着眼说道：“一定与那残魂有关，你能够感知到原始真羽，但他们却是不能，血凤何等强大，想做到这一点并非难事，别急，我恢复好了再看一看，还有，我有信心，即便是至尊的灵魂比我强大数倍，我也能够看到他们看不到的东西！”

　　马颢闻言心中无比感激，但却并没有报什么信心，死马当活马医。

　　半个时辰之后，姬风呼出一口气说道：“来吧！这一次，你敞开心神，将你的灵魂沉入识海，如果问题出现在识海，定然会与你的灵魂有某种联系，毕竟原始真羽在你的灵魂当中，会与识海那未知的存在有感应！”

　　马颢点点头，闭上双眼将心神大敞，灵魂沉入识海。

　　姬风运转秘术开启破妄之瞳仔细观看……

　　马家正堂，一位仙风道骨的老者背负双手对着马江亦微微欠身地叫道：“马家主！”此人动作表示出了客气，但是语气与表情却是带着傲慢与自负。

　　马江亦闻言张开双眼说道：“连神医，有什么事？可是有进展了？”

　　来人名叫连墨倾，是医仙谷的神医，实力虽然不强，堪堪达到皇阶，但一身医术却是通神御鬼，传闻他若是出手，只要有一口气在，便能将伤者救活，马江亦付出了不小的代价将此人请出，但这连墨倾面对马颢的情况也有些束手无策，不过他也的确不凡，一百零八根神针辅以精纯的先天之气将当时几乎要爆体的马颢从危难中解救，又命人将马颢送入极寒之地，才保住了马颢的性命，至此，他依然在寻找解决马颢问题的办法。

　　“老夫此次来有些事询问家主。”连墨倾的语气有些温怒。

　　“神医请讲。”马江亦说道。

　　“老夫听闻，家主又请了别人为令公子去治疗了？”连墨倾不悦地说道。

　　马江亦闻言微微一笑说道：“呵呵，连神医，我看你是误会了，的确是有人去犬子那里，但那人是犬子的至交，只是去看望而已。”

　　“如此，算是老夫鲁莽了！”连墨倾说道。但语气依然很是傲慢。

　　“呵呵，神医客气了，快请坐，最近有何进展？”马江亦问道。

　　连墨倾正了正衣襟开始与马江亦交谈起来。

　　极霜洞，姬风双眼光芒闪耀，死死盯着马颢的头颅，马颢的识海一片宁静，灵魂在是海上隐隐发光。

　　忽然，姬风看到在马颢是还深处有一道红慢稍纵即逝，引动灵魂的双翼微微一震，这种细微的变化，就连至尊也不会注意，可却是逃不过启用秘术和先天瞳术的姬风。

　　姬风心中狂喜，“果然在这里！”心中惊呼，右手光芒乍现点向马颢的眉心，同时以此点为突破口，将强横的灵魂之力涌入到马颢的识海当中，灵魂之力瞬间布下一道微型的拘灵阵，将那道已经残魂禁锢。

　　那道残魂先前被马颢吸收的几乎消弭殆尽，藏在是还深处温养，被姬风轻易拘进阵法内，而后双手结印，灵魂之力一道道迅速打入马颢的识海，彻底将之禁锢后，脸色苍白地说道：“颢子，灵魂不要离开识海，我现在去你父亲那里，只要有九元凝魂草，我在传你一套法诀，能够让你将这道残魂炼化！”说完，便继续离去。

　　姬风在洞外不远处剑道以为侍卫，说明来意便让侍卫将姬风带到了正堂。

　　姬风一进正堂，双手抱拳恭敬地说道：“家主大人，在下马颢挚友，我已经找到了能够医治马颢的办法！”

　　马江亦闻言猛地站起身，激动的看着姬风，而连墨倾则是一脸的怒容看向姬风，而后对着马江亦不悦地说道：“马家主！这是怎么回事！”


第664章 连月楼主孙鹏举

　　马江亦听到连墨倾那带有愤怒语气的话之后，瞬间冷静了下来，眼前的这个年轻人是马颢的至交，但看他年纪轻轻，且自己并不知道此人的路数与能力，多年的经验告诉他，绝对不能因为这个年轻人的一句话得罪了拯救儿子的唯一希望。

　　随即，马江亦拉下脸来说道：“连神医，稍安勿躁！”又对着姬风说道：“我知道你是颢儿的至交，也对颢儿的安危十分着急，但是我已经请了连神医来，你就不要多费手脚，免得枉生事端。”

　　连墨倾听了马江亦的话，脸色微微好转，转脸对着姬风不屑地说道：“小朋友，老夫念你年少无知，不与你计较，你可知道马颢是受的什么伤？又引起了什么病灶？需要如何化解？呵呵，既然马颢是你的至交好友，我看你就不要在这胡闹，难不成是想混一两注圣药不成？”

　　姬风并未将连墨倾的话听进去，二是对着马江亦说道：“家主，我与马颢在大罗仙域当中共同抗敌，可谓是生死兄弟，我绝不会以马颢的生命开玩笑。”说到这，又看向连墨倾说道：“更不会打什么圣药的主意。”

　　马江亦看着姬风，眼神当中有些复杂，感觉姬风说话似乎不像是在说假话，但又怕他万一用了姬风，却是令没连墨倾怀恨，对于马颢的事情置之不理，到时候便是真的弄巧成拙。

　　权衡了一番马江亦问道：“你有几成把握？”

　　“家主，你这是何意！”连墨倾立刻敏感的问道。

　　马江亦说道：“连神医不要误会，他既然是颢儿的至交，此次前来也定是受颢儿所托，并非是我安排的，不过就算是颢儿所托，我也需要问清楚他的把握，如若不然我怎能让他冒然动手，倒时候伤了颢儿姓名就得不偿失了，至于连神医，那自然是我马家请来的人，对于颢儿的一切都要以连神医为主。”马江亦这些话说的可谓滴水不漏，既保全了连墨倾脸面，也能够知道姬风的把握到底有多少。

　　连墨倾听到马江亦的话心中微微舒服一些，旋即看着姬风冷哼一声坐了下去，比起双眼开始养神。

　　“只要有九元养魂草，我有十成的把握！”姬风说道。

　　姬风说完，马江亦的心头一颤，正要说话，连墨倾却是开口道：“十成把握！哈哈！小朋友，你的口气倒是不小，我乃是医仙谷首席天医，连我都不敢说有十成把握，你一个小小的修士，竟然如此夸下海口！”而后对着马江亦说道：“马家主，此子一开口便是九元养魂草，呵呵，九元养魂草乃是圣药，但却是圣药当中极为罕见的一种，虽不及神药，单极为难得，以家主的阅历相信他的话吗。”

　　医仙谷将医者分为了三个层次，由低到高分别是人医、地医和天医，而这连墨倾正是天医，而且还是首席天医，医术自然不言而喻。

　　马江亦闻言有些犹豫，倒不是说心疼那九元养魂草，二是一旦自己提供了，怕是会得罪着连墨倾。

　　姬风微微一笑开口道：“这位老先生，既然您是医仙谷的首席天医，那您知道马颢的病根在那里吗？”

　　连墨倾怒极反笑道：“简直是笑话，一个黄口小儿竟然问我这些问题！”

　　不等他继续说话，姬风开口道：“这件事与年龄无关，如果说年龄越长就能懂得越多没那么在凤鸣星随便找一块石头想必那年龄都比你长很多，怎么不见它成为天医！”

　　“你放肆！”连墨倾怒喝道。

　　“咳咳！你的话有些过了！”马江亦开口道，他真的怕姬风惹恼了连墨倾。

　　“对了，到现在我还不知道你叫什么！让我如何信你！”马江亦说道。

　　姬风说道：“家主，在下姬风，或者您可以叫我轩辕！”

　　姬风的话一出口，马江亦眉头一挑，“姬风！轩辕！你就是轩辕！姬家后人！”姬风的名气的确不小，当然自身实力仅仅是一小方面，毕竟在皇阶这个层次即便是在出色，顶多也就是会引起其他强者的注意，不会令姬风名声大噪，而真正令他们都知道轩辕这个名字的原因有两个，其一便是姬风身怀真龙至宝，至于着至宝是什么说法很多，有的说是真龙尺木，有的说是真龙心头血，不一而足。其二，也是最重要的，便是姬风的身份，一直久居帝星的太古无敌家族——姬家！即便是马家这种同样流传至今的家族，对于姬家的名声也是如雷贯耳。

　　“正是在下！”姬风说道。

　　连墨倾感觉有些不对劲，旋即说道：“马家主，你的意思是什么！”连墨倾的话竟有些逼宫的意思。

　　姬风看出了马江亦的为难开口道：“家主，轩辕没有别的意思，也不会为难你，既然你们已经请了这位神医，我也不好过多插手，我只想求一株九元养魂草。”

　　“哼！我看你就是来骗圣药的！”连墨倾有些无言，憋了半天来了这么一句。

　　姬风说道：“圣药？老倌！你以为我会看上那区区圣药？还有，这么长时间，你一直从中作梗，是不是怕我将马颢治好了你却不能，有损你医仙谷的名声？”

　　听到老倌这个词，连墨倾真的怒了，仅有皇阶修为的他，也是鼓动玄气怒指姬风“你这个……你这个……”说了半天也骂不出一句话，毕竟这连墨倾一直醉心一道，平日便是与药材和书卷为伍，也算是很有修养。

　　“我什么！我告诉你！我不管你什么医仙谷不医仙谷，你们的名声跟我无关，这其中的人情世故我也不懂，我看中的是我兄弟的姓名，不过我依然感谢你，要不是，马颢也不会维持到现在这个状态。”姬风说道。

　　连墨倾依然怒气冲天“老夫一声醉心一道，虽然没有可以修行，但实力也达到了皇阶的境界，今日便出手教训你这个目无尊长的竖子！”说吧就要出手。

　　马江亦脸色一寒冷哼一声，打断了连墨倾的攻击，“哼！连神医，我敬你是神医，因此对你一直恭敬有加，但这里是我马家的正堂，你在这里动手就有些说不过去了！”

　　连墨倾也是脸色未变，的确，他心中清楚，马江亦身份崇高，可谓是整个凤鸣星真正的主宰，他对自己如此客气正是因为自己的能力，但他这么做的确有些过分。

　　“马家主，刚才有些失态，还望见谅！”连墨倾说道。

　　马江亦说道：“这件事我就不与你计较，但颢儿的事情还望连神医多费心。”

　　姬风此刻说道：“家主，轩辕知道您有些为难，这样吧，我想知道，马家现在有没有九元养魂草，如果没有哪里能得到！”

　　马江亦欣慰的点了点头，姬风如此明事理让他对姬风的印象很好，随即说道：“九元养魂草我马家并没有，凤鸣星有一势力名叫连月楼，他们的实力范围，在凤翼平原，实力不弱，他们的手中有一株九元养魂草。”

　　姬风说道：“连月楼，好，我现在就去！”

　　马江亦眉头一挑说道：“你打算怎么做？他们手中圣药很多，你想要用圣药交换可不是那么容易的。抢？可能性更是微乎其微。”

　　姬风微微一笑说道：“家住请放心，我自有办法！”

　　“我会派人去的！”马江亦此刻给姬风传音道。

　　“家主无需如此，我所为的是马颢，家主既然已经请了连神医，在请其他人的帮助的确惠玲那傲气冲天的连神医不满。”姬风传音道。

　　“请家主告知连月楼所在！”姬风说道。

　　马江亦点点头，取出了一枚灵石，瞬间便将位置刻画进去扔给了姬风说道：“多加小心！”

　　姬风行礼之后就要离开，连墨倾却是皮笑肉不笑的开口了“小朋友，你可小心一点，连月楼的人可不是那么好像与的，你去凤翼平原的必经之地时有匪寇出没，小心人没救成，却断送了你的小命！”

　　姬风说道：“老倌，你想多了，我现在想的是当我将马颢治好之后，你那张老脸上会不会再多出点皱纹！哈哈！”说完姬风转身离开，按照灵石上记载的地方飞奔而去。

　　“马家主，老夫也会去研究一下治疗令公子的病情了。”连墨倾说道。

　　马江亦点点头，“神医慢走。”随后若有所思的看着正堂门口。

　　片刻之后，一道黑影出现，跪在正中央对着马江亦说道：“启禀家主，人跟丢了，他似乎有很奇特的敛息秘术，速度也快的出奇，肯本追不上，属下也已经派人在凤翼平原连月楼的势力范围内守候，一旦他出现，立刻会发现，定会保护好。”

　　马江亦挥了挥手示意他下去，马江亦之前不是没有与连月楼因为九元养魂草交涉过，即便他马家是凤鸣星的霸主，但有些事情也不好做的太绝，而连月楼也并不若，两方若是开阵，虽然马家会赢，但伤亡也绝对不小，这些都是没有必要发生的，因此这次对于九元养魂草是否能够得到他们只能等着姬风的结果。

　　马江亦忽然反应过来，他已经开始对姬风产生了信任，似乎是只要姬风能够将九元养魂草带回来，马颢的伤势就会痊愈一般，苦笑一声，马江亦再次闭上了双眼。

　　姬风一路疾驰，第二天正午时分，来到了一处森林，穿过这森林是去往凤翼平原的捷径，这森林妖兽倒是不多，修为也并不强，但其中可怕的是那些匪寇，这些匪寇无比凶残，杀人越货无恶不作，不但实力强大，偏偏又有一身玄妙的藏匿技巧，平日里与常人无异，行走在城中，甚至已经在城中安家，但他们多数时候还是在这森林当中。

　　着片森林的树木之所以如此茂盛，就是因为在里面死的人不计其数，尸体作为养料被树木吸收，而这里还有一个名字，叫做葬魂森林！

　　姬风站在森林的边缘，眉头微微皱起，因为他知道在这森林当中被人布下了一层强大的禁制，禁锢人的神识，无法探查周围的环境。

　　“妈的！拼了！”姬风一咬牙，“嗖！”的一声窜进了森林当中。

　　葬魂森林，不愧有着令人恐惧的名字，整个森林当中都散发着腐朽的气息，阴森的环境令姬风感觉浑身不适应。

　　当姬风在森林当中狂奔了半个时辰之后，“嗖！”的一道寒光向姬风飚射而来，姬风一抬手，将这道寒光斩碎，姬风定住神行，这道寒光是一支小手臂长短的短剑，十分锋利。

　　“嗖嗖嗖！”一连窜出了三十多人，这三十多人当中有三人是无我境，十一人是道我境，剩余的全都是皇阶。

　　姬风心头一颤，“这样的阵容为何要当匪寇，聚合在一起成立一个宗门，也是一方不弱的势力。”

　　“小子，今个算你幸运，爷爷们都吃的挺饱，交出你的储物戒指和身上的所有东西，留你一条狗命。”一个短发男子阴蛰地说道。

　　姬风说道：“你们的实力不俗，为何要坐着等不劳而获的买卖！”

　　“小子，你还挺有意思，竟然没有害怕！”

　　“害怕，我为什么要害怕！现在离开，我既往不咎，如果你们耽误了我的时间，别怪我出手狠辣。”姬风冷然道。

　　“简直找死！”

　　“你们看不出我的修为吧，想来你们也应该知道但凡看不出一个人的修为只有两种情况，一种是那人没有丝毫的修为，另一种则是，你们的修为不够，根本就看不出来！”姬风淡淡地说道。身上的气势开始上升。

　　“妈的！踢到铁板了！”男子心中暗道，“杀！”大喝一声，手中的一柄湛蓝色的长刀一会，道纹激荡开来，所有人同时出手，气势如龙，未能滔天。

　　姬风站在原地，右手握拳，想着众人一拳轰出，狂暴的劲力带有天地之力的气息席卷而去，“轰！”的一声巨响，空中的道纹全部崩碎，所有人都是喷出一口鲜血。

　　“现在知道我问什么不怕了？”姬风说道。

　　就在这时，姬风的身后走来了一个男子，男子一身的酒气，眯着双眼，一摇三晃的走了过来。

　　“喂喂！你们干什么呢！在这里打架，吵到我喝酒的雅兴了！”男子说道。

　　姬风转脸看去，此人一身干净藏蓝色长衫，前摆扎在腰间，一个精干的寸头，因醉酒眯着的双眼有精芒闪动，脚下看似步伐杂乱无章，实际上买一步迈出都很有讲究，蕴含着某种道韵。

　　姬风微微一笑说道：“这位仁兄，抱歉打扰了，若不是他们出来打劫，我也不会出手。”

　　“打劫？呵呵，我记得连月楼的人说过了吧，这里如果再有出现匪寇，有一个杀一个！”男子醉醺醺地说道。

　　“连月楼？算个什么东西！”一到声音从天而降，与此同时传来的是一种强大的威压降临，令整片森林的树木全都向下弯曲。

　　“怎么可能，竟然是至尊强者，高高在上的至尊强者怎么可能会做匪寇！简直匪夷所思！”姬风心中惊呼道。

　　说着一道人影缓缓落下，这是一位老者，须发皆白，身材微胖，一张红润的脸上皮肤紧致犹如婴儿，本应是一张慈祥的脸确实犹如阴云密布，一双眼如同鹰隼，看向姬风与身后的那人。

　　那人右手捅了捅姬风的后背受到“小哥，这人看着挺厉害的，一会如果动手你可得保护我。”

　　姬风脸色一白，正要说话，老者开口道：“刚才那句话是谁说的？”

　　那人急忙后退一步，指着姬风说道：“他！是他！是他说的！我离他最近，听得清清楚楚的！”

　　“哼！一个天地一体的小朋友在这里大放厥词，真的是不知死活啊！”一声冷哼，令姬风心头一颤，“哇！”的一口鲜血喷出。

　　“老东西，我家前辈就在这里，你敢对我出手，小心你的狗命！”一道与姬风一模一样的声音从姬风身后传出，但其他人却是听得从姬风口中说出，因此只有姬风知道，这一切都是身后那个人所为。

　　“哈哈！前辈！你也太小看我们了！”老者大笑一声。

　　男子此刻却是开口道：“喂，我说你还是将真龙至宝交出来吧，要不然他们是不会放过你的！”

　　此话一出，姬风无比震惊，那明至尊更是震惊无比。

　　“轩辕说你呢！快点吧！”身后的男子说道。

　　“真龙至宝！”一声大喝自空中传来，真个森林的树木一阵摇曳。

　　“又一名至尊！”姬风彻底震惊了，两名至尊同时当匪寇太过匪夷所思了！

　　“你怎么会知道我是轩辕！”姬风问道。

　　身后的男子呵呵一笑说道：“你还真是轩辕啊，我只不过是忽悠这两个老家伙的，没有个噱头他们两人岂能同时出现！”说着上前卖出一步，一股强大的气势冲天而起。

　　“他娘的！又是至尊！这时什么日子，一下子三个至尊！”姬风心中狂呼。

　　“你是谁……故意引我们出来的？”老者问道。

　　“你倒是不傻！至于我是谁，嘿嘿，老朋友了，还需要问吗！”男子把前摆放下说道。

　　“你是……你是连月楼楼主……”

　　“嘿嘿，在下，连月楼楼主孙鹏举！”男子说着，整个人迅速消失不见……


第665章 无敌之姿！

　　孙鹏举忽然消失，匪寇一方的两个至尊也登时消失不见，紧接着空中便是传来了“砰！”的一声闷响，声音不大，强沛的能量与气劲没有宣泄而下，而是倒卷向空中而去。

　　两个至尊一脸凝重的看着刚刚与自己对了一击的孙鹏举，此刻的存鹏举与刚才那种醉意朦胧的状态判若两人，浑身光芒印象，周身的空间有些扭曲，光芒映的脸庞俊朗刚毅。

　　“孙鹏举，年纪一大把了，还将自己保养得像个年轻人，真是可笑！”微胖的至尊讽刺道。

　　的确，孙鹏举乃是至尊大能，年纪绝不是看上去那么年轻，不过这存鹏举也的确是一个真正的天才人物，即便是容貌与年龄不符，但他也没有两位老者的年纪大，修炼到这般境界，仅用了不到一千年。

　　“沈君、松一阵，你们两个傻狍子，成天躲在深山老林埋头苦修，整个像个风烛残年的老头，自身的肌体不好使，狗屁不懂，还跟我俩在这扯犊子！”存鹏举带着凤鸣星从未有过的口音说道。

　　下方的姬风闻言，感觉这个口音似曾相识，“这不是……地球上华夏的东北话吗！难道这连月楼主竟是来自地球？”

　　“孙鹏举，我们与你往日无冤进入无仇，为何要针对我们！这些年连连对我们进行围剿，不给个说法，今日你走不了！”微胖的沈君冷然道。

　　孙鹏举站在空中，掸了掸衣袍的前摆说道：“你们真当我傻吗？堂堂两个至尊级人物竟然在这小小的葬魂森林当中当起了土匪，简直是笑话！你们是不是忘了四百年前在波恒星的风云大陆，你们两个为了一株神药，陆续偷袭了风云大陆的三个至尊，最后几乎灭杀了整个大陆的人！”

　　两人闻言眼神闪烁，似乎是响起了孙鹏举所说的话，“那些蝼蚁死了又如何，苍茫寰宇生命星无数，每天都有人死，甚至还有整个生命星被覆灭，我们仅仅是将波恒星当中的一块大陆上的人杀了一部分你便如此，岂不是太可笑了，还有，你当你是谁，想要来治我们的罪吗？”松一阵阴蛰地说道。

　　“天地不仁，以为万物为刍狗，那是天道的事，你们两个傻逼，为了一己私欲如此肆无忌惮的罔造杀孽，人神共愤！”孙鹏举拉着脸说道。

　　“笑话！人神共愤，孙鹏举，你不要在这里装清高，修行道你我这般境界，死在你手上的人恐怕也不必那风云大陆的人少，怎么，现在开始教训起我来了？”

　　“你说的不错，我老孙也不是那事多的人，但是你杀的人当中有我的弟子！两个狗东西，现在知道了吗，我追查了你们三百年才查到你们这里，不过你们神出鬼没，而后的一百年当中你们极少露面，更是很少会有两人同时露面的机会，我建立连月楼为的就是杀了你们！今日好不容易你们两个狗东西凑到了一起，哈哈，还特么说不让我走，我看留下的是你们！”孙鹏举情绪有些激动地说道。一边说一边开始禄袖子，完全没有一位至尊高人该有的样子。

　　“废话！就凭你一个人也想留下我们两人？简直找死！”

　　孙鹏举指着松一阵与沈君说道：“不服就干！”而后看着下方那几十人说道：“你们这些狗杂碎，在这里杀了那么多人，早就该死了！先整死你们再说！”

　　孙鹏举说完，沈君便知道孙鹏举要对下方的人下杀手，那些人都是这些年以来最为得力的帮手，如果死了还要费心机再找，随即大手一挥，无匹的劲力将下方的人罩住，保护起来。

　　姬风极速后退，当推到百多米的时候，忽然身子也撞到了一层结界之上，姬风感觉得到，这股能量的气息是属于孙鹏举，但孙鹏举将自己扣下是为了保护自己还是另有其他想法，他此刻不得而知，也无法逃脱，只能无奈的看着局势的发展。

　　孙鹏举在空中一跺脚，无匹的劲力宣泄而下，劲力凝而不散，化作一道波浪般的攻击直接撞上了保护膜，“哗啦！”一声，保护膜崩碎开来，那几十个匪寇“砰砰砰！”全部爆碎成血雾。

　　“杀！”沈君勃然大怒与松一阵扑杀向孙鹏举，霎时间玄气激荡，道纹如同暴风雨般出现，伴随着攻击轰响孙鹏举。

　　孙鹏举也是鼓荡玄气，道纹升腾而起，令人惊讶的是，孙鹏举的道纹凝聚成一道道龙形，最终化成一头狰狞威武的黑龙，盘绕在其身上。

　　这一手的出现也震惊了沈君二人，道纹这种东西能够化为己用，但却极难随意化物，尤其是像孙鹏举这般，竟然能够将道纹凝成黑龙，而且还盘旋在自身的周围，威力倍增强横无匹。

　　面对两人的攻击，孙鹏举不闪不避，如同人型猛兽一般直接冲撞攻去，那道纹与攻击被他装的崩碎在空中，一片姹紫嫣红极为炫目。

　　两人迅速分开，玄气爆鼓，没有多余的动作，调动全部的玄气，各自拍出一掌，匹练般的光芒从两个方向轰向孙鹏举。

　　“华而不实的玩意！”孙鹏举大喝一声，定住身形，很龙升腾，鳞片也是哗啦哗啦作响，给人感觉这不是道纹凝聚，而就是一头真正的黑龙。

　　只见孙鹏举双手一分，左右各自抓住了两人的攻击，猛地一扯“轰！”两道攻击被孙鹏举这样无比霸气的毁掉，而他仅仅是身子微微一晃，骂了句“还挺烫手！”

　　沈君二人欺身而上，与孙鹏举在空中展开了大战。

　　“轰轰轰！”爆响不断，道纹在空中凝聚、崩碎、凝聚、崩碎，不断的重复，半晌之后，“轰！”的一声巨响，天空被炸开了一道裂缝，沈君两人都是脸色苍白，嘴角淌血，身上也有多处伤痕。

　　孙鹏举长衫也被鲜血染红，额头潺潺的流着鲜血，孙鹏举在脸上一划拉，“啐！”吐了口痰，下方被这一口痰炸出了一个深坑，姬风看着一阵恶寒。

　　“两个瘪犊子！不脱光膀子打不过你们是不！”说完，一把将长衫扯下，再次飞身而上，环绕周身的黑龙更加狰狞，古铜色的皮肤透着爆炸性的力量，玄气鼓荡，震动空间，每次攻击黑龙都随诊动作。

　　沈君与松一阵银发翻飞，全力应对，两人在一起将近两千年，配合的紧密无间，滴水不漏，但这一次对上孙鹏举却是极为吃力，局势颇有一种一边倒的形势。

　　虚空便便炸碎，道纹流转，空间乱流之力肆虐，但孙鹏举如同九天魔神，非但不躲避，反而以此为攻击手段，徒手抓住乱流之力攻向两人。

　　姬风在下方看的目瞪口呆，至尊之战姬风见过，但是没有见过如孙鹏举这般强悍的打法，似乎对孙鹏举而言一切皆可为兵刃，强大的不像话。

　　“两个臭傻逼！犟嘴！一天天呜呜喳喳的！跟谁俩呢！啊！跟谁俩呢！”嘴里骂着，手中的动作越来越快，两人的压力也是越来越大。

　　姬风在下方听得阵阵恶寒，堂堂至尊强者，镇压一方的该是高人，战斗起来也是威猛绝伦，但嘴上却是更加犀利。

　　不得不说孙鹏举十分强大，在这种级别的战斗当中，双方都是全神贯注，将精力全部投入到迎敌与玄气、内息的调节、转化和运用之上，一开口说话很有可能会导致内息紊乱，甚至会后力不济，被对手抓住空隙悍然出手，而孙鹏举却是背道而驰，手口皆是狂轰乱炸。

　　两人被打孙鹏举攻的连连失利，两人对视一眼，玄气爆鼓，这次竟然相互融合，威势倍增，轰响孙鹏举。

　　孙鹏举满脸鲜血，如同浴血魔神，丝毫不退让，身上的黑龙仰天长啸，虚空一握，一柄巨大的方天画戟出现在手，通体黝黑，戟身同样有一条黑龙缠绕，戟尖是龙口，散发着霸烈的气息。

　　剑眉怒立，黑龙戟猛然挥动，劈向那道攻击。

　　“轰！”那道攻击瞬间崩碎，化作漫天霞光，而后迅速被吸入到了乱流空间当中，孙鹏举速度丝毫没有减慢，劈开攻击霎时间出现在两人的身旁。

　　两人大惊，正要出手，孙鹏举一声厉喝“让你给我俩装！”大戟抡动，“砰！”的一声两人被抽中，护体玄气崩碎，道纹也碎裂，向下猛然坠去。

　　就在快要轰到地面的时候两人定住了身形，一左一右转身就要逃遁。

　　孙鹏举大喝一声，“想跑？做梦呢！”浑身一震，黑龙离体而去，冲向沈君，他自己则是冲向了松一阵。

　　黑龙的速度极快，瞬间缠绕住了沈君，“轰！”的一声传来，沈君被黑龙绞碎，这一刻，孙鹏举心头一震，因为那个沈君并不是本人，竟然是一道分身，至于是什么时候出现的分身，他也没有看到。

　　然而就在他身前的松一阵诡异的一笑，沈君忽然出现，两人靠在一起，同时调动玄气，激发出一道毁天灭地般的强大攻击，空间再次炸碎，伴随着乱流之力轰响孙鹏举。

　　“啊！”孙鹏举暴喝一声，浑身光芒爆闪，在他的胸口出现了一道纹身，那是一条狰狞威武的黑龙，这个纹身是孙鹏举的图腾，一股精纯的龙力扩散开来。

　　姬风感受着到龙力，“这个龙力好奇特！竟然比我见到的那头真龙尸体散发出来的龙气似乎还要高上一个层次。”

　　“轰！”恐怖的攻击轰到了孙鹏举的身上，孙鹏举巍然不动，松一阵与沈君疯狂催动玄气，额头上出现了道道青筋，极为吃力。

　　孙鹏举身子顶着那道攻击双眼黑芒闪动，浑身剧颤，就在这时，另松一阵与沈君震惊的事发生了。

　　之间孙鹏举缓慢的一步一步向自己的方向走来，虽然很费力但却不断接近着。

　　“你……”沈君咬着牙从牙缝当中挤出了一个字。

　　孙鹏举每迈出一步，空间都会被两个强大的力量震碎，在姬风的方向看去，孙鹏举仿佛是在乱流空间当中行走一般。

　　沈君与松一阵不断提升威能，攻击的那道能量越发恐怖，当孙鹏举走到距离两人不足十米的时候，忽然停了下来，此刻的孙鹏举，嘴角不断的淌着血，巨大的威力真的身上也渗出了鲜血，而胸口的那条黑龙却是越发的光亮。

　　隋鹏举微微一笑，双眼怒睁，远处的黑龙瞬间回到了他的身上，而后瞬间瓦解化作漫天漆黑如墨的道纹。

　　“两个瘪犊子！今天非抽的你妈都认不得！”冷冷的说完之后，双拳紧握，向前一推。

　　“轰！”沈君与松一阵的最强攻击瞬间被孙鹏举轰碎，三人所处的空间轰然炸开，两人七窍喷射鲜血，再次想要分头逃跑。

　　孙鹏举身子一闪，沈君“砰！”的一声被轰到了地面，这一拳轰中他身体的时候，姬风看到一道如同涟漪般的波纹扩散开来，沈君全身的骨骼与筋脉全部破碎，整个人如同意块烂肉的一般砸到了地上。

　　而松一阵也没有逃脱，被孙鹏举一下子从身后抓住了脖子，同样是一拳轰出砸到的地面，下一刻孙鹏举也落到了地面。

　　这个时间当中，两人的骨骼与筋脉已经自我修复完毕，但全部的玄气早已被消耗殆尽，仅剩的那些也被孙鹏举一拳轰的消散开来。

　　孙鹏举落地的那一瞬间，一股巨大的震力传来，松一阵与沈君被震到空中，孙鹏举左手虚空一抓，将两人摄住，黑龙戟也飞来将两人定在空中。

　　下一刻，另姬风万万没想到的事情发生了，只见孙鹏举左右开弓对着二人开始抽大嘴巴，一边抽嘴里一边骂着“让你装！让你装！松一阵？你还松一阵，就冲你这名字在我家乡就得挨揍！挨他妈死揍！两人还合击？不是挺牛逼吗？啊！怎么不上天呢！啊！”

　　嘴中骂着，双手“啪啪啪！”不断扇着，沈君与松一阵的牙齿在第三巴掌的时候就已经被全部扇掉了，颧骨粉碎，两张脸肿的像个猪头。

　　“当年我发下毒誓，要用你们两个的狗命去祭奠我弟子的全家！今日我做到了，但是让他等的太久太久了！”孙鹏举落寞地说道。满脸鲜血的脸上出现两行热泪，而后猛然转身，“至尊！至尊！至尊又如何！狗一样的人，去死吧！”

　　说完右脚猛然踏地，“砰！”的一声，两人被震飞到空中，孙鹏举胸前的黑龙光芒大放，双拳对着虚空猛然挥动，空间大震，“砰！”的一声，沈君与松一阵在空中炸成两团血雾，两枚戒指泛着光芒缓缓落下，孙鹏举右手一挥，将两枚戒指抓在手中。

　　探查一番之后，从戒指当中取出了一株神药，这株神药名叫元阳天心草，举世难求，当年两人便是为了这株神药杀了三名至尊，在兴奋至于轰击整片大陆，造成了无妄杀戮。

　　孙鹏举呆呆的看着这株神药喃喃地说道：“就是为了你！就是为了你葬送了多少无辜的生命！说你是神药，我看比魔鬼还要可恶！”说着，将神药抛到空中，右拳一轰，“噗！”的一声，元阳天心草瞬间化为齑粉，飘散在空中，而后落到葬魂森林当中，阴森的葬魂森林瞬间镀上了一层神圣的气息，树木再次疯涨。

　　姬风无比感慨，神药是什么，就连至尊都会疯狂，甚至是封帝强者也会出手，今日竟然被孙鹏举轻易的轰碎，这种气度并不是一般人能有的。

　　孙鹏举暗自神伤了一阵，缓步走向姬风，隔着禁制打量着姬风，另姬风有一种毛骨悚然的感觉。

　　被一个如同魔神的至尊这般看着，姬风忍不住用东北话说道：“你瞅啥！”

　　孙鹏举闻言气势立刻条件反射般的攀升，双目圆睁喝到“瞅你咋的！”说着轻轻一弹，将他不下的禁制弹碎。

　　姬风也是脑子抽筋如同按照应有的套路一般再次说道：“再瞅一个试试！”

　　孙鹏举右手光芒一闪，竟然出现了一个啤酒瓶，“啪！”的一下砸在姬风的头上，酒瓶破碎，这一下寻鹏举没有使用任何能力，只是本能的出手。

　　姬风登时鲜血直流，姬风的肉身有多强悍不用多说，孙鹏举依然收敛了所有实力依然将姬风打了鲜血直流。

　　这一瞬间孙鹏举忽然反应过来，开口道：“小子，以后别跟我这么说话，这都是我的本能反应！”

　　说完这句话之后，孙鹏举似乎想到了什么，吃惊地说道：“你……你怎么会说这些话！”

　　姬风把血擦掉之后说道：“因为我去过地球！听过东北话，我还知道你刚才砸我的是酒瓶子！啤酒瓶子！”姬风几乎是喊出来的。

　　孙鹏举闻言，停顿了一秒，而后哈哈大笑道：“哎呦卧槽！老乡啊！这事整的！”说着就要拥抱姬风。

　　姬风猛地推开一步说道：“孙前辈，你怎么知道我是轩辕，别说你不知道，我绝不相信，你说你为了引他们两人出现，布置了很久，你怎么知道我会去找连月楼。”

　　孙鹏举嘿嘿一笑“这有什么难的，自从你来到凤鸣星的时候我就盯上你了，不过你去连月楼的事情我倒是不知道，不过即便你不去，我也会想办法让你去，这次倒好，省事了！”

　　姬风狐疑地说道：“你……你不打我身上真龙之宝的主意？”

　　“去你大爷的，狗屁真龙之宝，老子不稀罕，废话少说，在这凤鸣星还能遇见老乡，必须去整点烧烤，几年之前我会地球特意带回来几十箱啤酒！今天好好喝！”

　　“等等，孙前辈，我来找你是有事相求。”姬风急忙说道。

　　“求个屁，先喝酒，陪不好我，什么事都不要提！”说着一把抓住姬风消失在了原地……


第666章 力抗众议！

　　整个过程姬风只感觉到周围的空间微微震荡，场景便转换到了另一个地方。

　　这里是一处空地，四下无人，只有一个长长的烧烤炉子，地上对着一些木炭，还有一头四角山羊。

　　不等姬风开口，孙鹏举右手微微一动，四角山羊的骨头被整齐的分掉，整张羊皮只有一道刀口，羊肉也被纷呈均匀的小块，左脚轻轻一踏，远处一棵大树齐腰断开，向着这里飞来，一边飞，一边被解体，化成密密麻麻的细签子，将肉整齐的穿好。

　　孙鹏举拍拍手光着膀子走到了炉子前开始生火烤肉。

　　“烧烤这种东西是比任何山珍海味都来的实在而且，一边烤也能令我感到心神安宁。”孙鹏举平静地说道。

　　姬风说道：“孙前辈，我开门见山的说了，我这次路过葬魂森林的目的就是去连月楼。”

　　“继续说。”孙鹏举说道。手中抓起一把作料撒到肉上，一阵青烟摆着肉香味弥漫开来。

　　“马家长公子马颢遭受了一些意外，现在需要九元养魂草来救他，马家没有这株圣药，且听闻这株药只有连月楼手里有，今日前来就是为了求药而来。”姬风说道。

　　“求药？呵呵，九元养魂草我的确有，但是我为什么要给你，我连月楼与马家关系还没有好到让我赠药的程度吧，你要知道，即便是当初马家想要交换我都没有同意，今日你空口白牙来求药，我就要给你？不要以为你是老乡我就要给你面子。”孙鹏举语气平淡地说道。

　　“如果我交换呢？”姬风说道。

　　“交换？你拿什么来交换，神药我都亲手毁了？还有什么能够让我动心的？”孙鹏举说着。

　　姬风无奈的叹息一声，而后站起身，掏出两根香烟，自己点上一支，有递给了孙鹏举一根，孙鹏举见到香烟眼前一亮，嘿嘿一笑接了过来说道：“小伙上道！”而后深深的吸了一口，“马江亦为何不亲自来，却是让你来。”

　　姬风说道：“前辈误会了……”

　　“前辈个屁，叫哥，孙哥！”孙鹏举抓起肉串塞给了姬风一把一屁股坐在地上拿出一箱啤酒打开瓶盖喝了起来。

　　“孙哥！你误会了，不是马家主让我来的，而是我自己要来的。”姬风说道。

　　“你自己要来的？目的不还是为了就马颢，这不一回事吗。别跟我俩扯那没用的。”孙鹏举说道。

　　“目的一样，但意义完全不同，因为我不是手马家所托，马家已经向医仙谷的连墨倾神医寻求了帮助，而我则是自己找到了救治马颢的办法，自己前来，我不为马家，为的是我兄弟，就算他并不是马家的人我依然会来这里。”姬风说道。

　　孙鹏举笑呵呵的看着姬风说道：“这样啊，那你先说说你用什么来交换。”

　　“我有神药，用来交换如何？”姬风说道。

　　“神药？刚才你看到了我毁掉了一株神药吧。”孙鹏举说道。

　　“我是说两株神药！”姬风补充道。

　　“两株？你有两株神药？”孙鹏举说道。

　　姬风点点头“不错，就是神药的叶子已经被我用了，但丝毫不影响神药的完整与药效。”姬风说道。

　　“啧啧，两株神药，的确很吸引人啊，不过却无法打动我！”孙鹏举说道。

　　“那孙哥……你有什么条件可以提，只要我能做到……”

　　姬风正说着，孙鹏举说道：“真龙至宝，我要真龙至宝加上两株神药。”

　　姬风闻言丝毫没有犹豫地说道：“好！真龙至宝加上两株神药，我同意！”

　　孙鹏举闻言哈哈大笑道：“有意思！真有意思！行了，这个事一会再说，先吃串，喝啤酒！我们修炼是为了什么，不就是为了长生，而长生若是不能享受那活着有什么用，我一直以来就是信奉该吃吃该喝喝，啥事别忘心里搁，泡着澡卡着表，舒服一秒是一秒。这才是人生的最高境界，要不然一直苦修，还不如死了算了。”说着身子一仰躺在了地上。

　　姬风闻言继续说到“孙哥，我真的赶时间啊，现在马颢的灵魂还被我禁锢在体内，迟了的话唯恐生变啊，真龙至宝和神药我现在就交给你。”

　　“慢！”孙鹏举坐起来问道：“两株神药加上真龙至宝换一株圣药，你觉得值吗？”

　　“有什么值不值得，神药就是用来服用的，但就马颢目前的状况，这两株神药都没有什么作用，唯独是九元养魂草能够派上用场，只有能够救人的药才是最重要的，其余的都是鸡肋。”姬风说道。

　　“呵呵，好，说的好，有点意思！”说着，一甩手，九元养魂草抛到了姬风的手中。

　　姬风惊讶地说道：“孙哥这是何意？”

　　“少废话，送你了，你的神药和真龙至宝我不要，也没有用，既然你要这株药救人，呢就拿走吧，留在我手里也是没用，不过我还有个条件！”孙鹏举说道。

　　“孙哥，你说，随便说！”姬风将九元养魂草放入指骨当中兴奋地说道。

　　“再给我弄点烟，我这早就断粮了。”孙鹏举搓着手说道。根本就没有一点绝世大能的风范。

　　姬风哈哈一笑，恭敬的给了孙鹏举两条烟，孙鹏举笑呵呵的接到了手里说道：“你是哪里人？”

　　“我只是去过地球，但并不是地球人，不过我与地球的腾龙殿姬家算是同出一源。”姬风说道。

　　“原来如此，地球早就已经灵气枯竭，修炼之人少之又少，有些实力的几乎都离开了，我打算过些日子就回去了，回地球。”孙鹏举淡淡地说道。

　　“孙哥，那里那一灵气稀薄，不适合修炼，会去干什么？”姬风问道。

　　“呵呵，因为那里才是家啊，虽然我在哪里早已没了亲人，甚至连血脉相近的人都寻不到了，但我就是喜欢那里，喜欢那里的天气、那里的山，那里的水，那里的一切！”孙鹏举说道。

　　“孙哥离开地球多久了？”姬风问道。

　　“我早已离开，不过每隔一段时间就会回去待上几年，回归普通人的生活，融入他们，平时上班，与朋友喝酒，但每次时间都不长，我怕，我怕孤独，我怕他们一个个都老死了，只有我还活着……现在徒弟的事情已经解决了，我也要离开这里，回到地球生活了。”孙鹏举说道。

　　姬风一阵唏嘘，不多，向他们修炼之人的寿元悠长，随随便便就能耗死地球上的几代人，更何况是如孙鹏举这样的至尊强者，“如果没有了亲人与伙伴，即便是得到了长生又怎样……”

　　“你想那么多干啥，每个人的追求不同，道也不同，别因为我的话乱了你的道心！”孙鹏举说道。

　　“谢谢孙哥，姬风受教了。”姬风恭敬地说道。

　　“行了，回去吧，等回到地球了去找我，我回去以后打算开个烧烤店，去我那照顾生意就行！”孙鹏举说道。

　　“大恩不言谢！”姬风说道。

　　“行了，别逼逼！”说完，一挥手，姬风只感觉空间登时被破开，一股劲力将自己退了进去，下一刻便出现在了凤栖城外。

　　姬风心中一阵感慨，着九元养魂草到手太过容易，又想起了孙鹏举说的那些话，笑着摇了摇头向城内走去，的确，每个人与每个人不同，追求与经历更是不同，道心自然不同。

　　姬风快步走进城，来到马家，同传了一下便进入了马家。

　　姬风没有去找马江亦，而是直接来到了极霜洞，马颢依然盘坐在那里，姬风传音道：“颢子，我将药带回来，你的灵魂不要离开识海，我现在将药性给你渡入体内，你炼化药性的同时我会解开封印，而后用我马上要传给你的那种秘法来炼化那缕残魂！”

　　说完姬风将灵魂之力凝成一道细线，深入到马颢的识海当中，传输到灵魂内。

　　片刻之后，马颢传音道：“好玄奥的秘法，现在我已经初步掌握。”

　　“好，一定要记住我刚才说的话，每个环节的衔接都不能耽搁，要不然，那缕残魂会吸收了九元养魂草的药性，解释纵然是真先来了也无力回天！”姬风说道。

　　“呼！我要开始了！”说完，姬风取出九元养魂草，双手并掌将草药包裹，劲力催动，爆发出一团光芒，一股强大的药性爆发而出，“来了！”大喝一声，姬风将药性尽数打入马颢的体内。

　　马颢灵魂也将那团药性照单全收，而后开始运转得自姬风的魂决当中的一篇秘术，灵魂登时光芒大放。

　　紧接着姬风右手一点马颢眉心，禁锢那缕残魂的阵法瞬间消失，马颢也在这一瞬间将灵魂之力包裹住那缕残魂，疯狂运转秘术。

　　“嗡！”的一声响，那缕残魂化作了一头极小的血凤，在马颢的识海当中翻滚，但是奈何被马颢的灵魂魂之力包裹，不断炼化，任他如何折腾也无法逃离。但这缕残魂的确不简单，面对秘术，竟然能够僵持一二。

　　姬风在马颢的周围来回踱着步子，现在马颢经历的一切他都无法插手，只能让马颢自己面对，他看着马颢的天灵之处不断喷薄这血光，便知道，马颢现在与血凤的残魂正在进行厮杀，心中焦急如焚。

　　“谁让你进来的！”一声厉喝自洞外传来，姬风转身看去，来人正是连墨倾，此刻的连墨倾身后跟着两人，这两人是连墨倾的护卫，皆是天地一体强者，浑身散发着强大的威势。

　　“你做了些什么！”连墨倾再次怒喝，因为此刻马颢因为灵魂在于血凤残魂交战，引发体内的玄气鼓荡，血液开始沸腾，整个极霜洞，竟然不在那么寒冷，马颢的衣衫也被烧成灰烬，浑身通红，气息虚浮。

　　姬风自然是知道，现在马颢经历着什么，而且就在刚才姬风也感觉到血凤的残魂已经开始被炼化，要彻底炼化仅仅是早晚的事，届时马颢不但会痊愈，而且会得到很大的好处。

　　“竖子！老夫费尽心力才将他的命保住，马上就要找到使他痊愈的办法，被你这肆意破坏，全部功亏一篑，马颢也凶多吉少！你……简直可恶！长丰、长海！给我把他全身骨头打折带他去见马家主！”

　　两人闻言，玄气爆发开来，化作两道流光向着姬风激射而去，两人的起劲鼓荡，扑面而来，马颢此刻正处在这种关键时刻，被着两股起劲一冲，内息登时紊乱“噗！”的喷出一口鲜血。

　　“你们两个混蛋！”姬风底喝一声，不敢催动劲力，怕会影响到马颢，而是又足点地，双臂握拳大展，“砰！”的一声，接下了两人的攻击，而后再次点地生生的将两人退出了洞穴。

　　“老东西！枉你为天医，马颢此刻正在关键时刻，你这派人进去强攻，险些将他害死，你到底懂不懂！”姬风怒骂道。

　　“你……你这忤逆的竖子，长丰、长海！你们愣着干什么，给我上！”连墨倾大喝一声。

　　姬风更始愤怒，如果真的在这里开战，绝对会影响到马颢，但是不打，又怕，这连墨倾会进去贸然移动马颢，或是给他渡如玄气。

　　“呼！”的一声劲风传来，两人攻到，道纹隐现，天地之力沸腾，这两人在天地一体境界当中都不算是弱者，同时出手，声威自然浩大。

　　姬风飞身而上，这次姬风无法与他们硬碰，只能将所有的攻击全部用自己的身子拦下，不能让劲力散发出去影响到马颢。

　　“砰砰！”两声，姬风被两人轰中，身子一震摇晃，但并没有将二人的攻击打散。

　　长丰与长海两人见状眉头一挑，再次上前挥动拳脚，带动着天地之力“砰砰！”又是两拳，这一次，姬风嘴角流下了鲜血。

　　“助手！简直放肆！”一声厉喝传来，一名身穿深红过得铠甲的侍卫出现，他的手中握着一柄长刀恐怖的气势冲天而起，对着姬风三人怒喝道。

　　“这里是马家，在不住手不论是谁，力斩刀下！”男子冷喝道。

　　长丰与长海两人收了手后退到连墨倾的身边，连墨倾对着侍卫以高傲的口气说道：“哼！你知不知道我是谁！”

　　“自然是知道，连神医是家主请来医治颢少爷的。”男子的刀依然指着这里。

　　“那你还敢如此放肆，这个小子擅自出手，马颢现在性命不保，我命人将他擒住，你还敢阻拦！”连墨倾大喝道。

　　“我不管是什么事情，只要在这里动手，我第一次会出言提醒，第二次便会直接动手！”男子说道。

　　“我是你们家主请来的！”连墨倾再次怒道。

　　“我知道，但是家主没有告诉我你的人可以在马家动手！”男子继续说道。

　　“好！好！好！我告诉你，等马颢一命呜呼了看你如何向马江亦解释！”连墨倾喝道。

　　“这个就不用连神医操心了。”说着将手中的刀收回刀鞘，站在那里冷冷的看着几人。

　　“发生了什么事！”马江亦的声音传来，与此同时，马江亦皱着眉头向几人走来，当他感受到极霜洞内的变化之后，眉头皱的更紧。

　　“颢儿是怎么回事！”马江亦问道。

　　“马家主！此子擅自出手，现在马颢内息紊乱，灵魂之力十分狂暴，如果不及时让老夫出手，恐怕到时候就不是身死道消那么简单，二是魂飞魄散！”连墨倾说道。

　　“轩辕！你做了什么！”马江亦怒道。

　　“家主，一句两句我也解释不清，只能请家主与各位稍等些时间，等到一切结束自有定论！”姬风说道。

　　“马家主，老夫只问一句话，让不让老夫出手相救！”连墨倾脸色阴沉地说道。

　　“家主，马颢现在的情况很关键，不容许有半点外力的破坏，一旦拍打破了现有的平衡，到时候追悔莫及！”姬风焦急地说道。

　　“这……”面对自己最为重视的儿子，这位叱咤风云的霸主人物竟然一时间不知该如何抉择。

　　“家主，如果马颢被我害死，那么轩辕没有二话，一命抵一命，包括我的一切全都有家主处置！”姬风急切地说道。

　　“马家主，看来老夫这次是来错了，既然如此，那么老夫先行告辞，后会无期！”说完大袖一抚转身就要离开。

　　洞内的马颢则是在这一刻“噗！”的再次喷出一口鲜血，洞内的也同时攀升。

　　马江亦见状大惊失色，“连神医！且慢！还请入洞为颢儿诊治！”

　　连墨倾闻言，定住身形，微微一笑说道：“好！家主既然开口了，那老夫便再出这一次力！”说着就向极霜洞走去。

　　姬风见状身子一闪挡在了洞口说道：“不行！谁也不许进去！”

　　“轩辕！现在不是意气用事的时候！快快闪开！不要让我动手！”马江亦焦急地说道。

　　连墨倾喝道：“长丰、长海上！把他给我打开！”

　　两人闻言猛地飞奔到姬风的身前，双手调动着天地之力“轰轰轰！”一连三拳轰出，姬风则是用身子将两人的六拳全部接下，甚至将那天地之力也尽数有自己承担，“咳咳！”咳出了一口鲜血。

　　“我说不行就是不行！”姬风怒道。

　　“轩辕！你太放肆了！”马江亦也怒了大喝道。

　　长丰、长海大喝一声，一脸四十六拳轰到姬风的身上，“哇！”的一大口鲜血喷出，“你们两个混蛋给我记住，等会我与你们好好打一场！”姬风暴怒道。

　　“轩辕！”马江亦怒喝一声，大手一挥，将姬风禁锢，扔到了不远处的假山之上，假山轰然破碎。

　　连墨倾轻蔑的看了姬风一眼向着洞内走去。

　　“给我站住！”姬风暴喝一声，再次冲了过来。

　　“放肆！”马江亦屈指一弹，姬风“砰！”的一声如同断了线的风筝飞了出去。

　　就在连墨倾刚刚踏入到极霜洞的时候，一股滔天火浪爆发而出，连墨倾“砰！”的一下被喷了出来。

　　所有人大惊失色，只有远处的姬风发出了爽朗的大笑“哈哈哈哈！”

　　所有人都看着洞口，一道人影自极霜洞内缓缓走出，此人不是别人正是在极霜洞内苟活了十年的马颢……


第667章 似水流年决！

　　“颢儿！是颢儿！”马江亦激动地说道。

　　只见洞中走出的人浑身火光升腾，双眼一片赤红，身后有一尊血凤的虚影若隐若现，灵魂之力波动剧烈。

　　连墨倾在远处看的目瞪口呆，心中五味杂陈，确切的说，恨不得找个地缝钻进去。

　　“父亲！”马颢走出洞穴对着马江亦单膝下跪，“父亲这十年来让您和家族费心了！”

　　“你没事就好！没事就好！”马江亦狂喜上前将马颢扶起。

　　姬风此刻全身无力的躺在乱石堆当中，仰头看着天，呵呵的笑着，一切都结束了，自己的坚持并没有白费，好兄弟的命救活了。

　　马颢站起身，走到连墨倾的身边恭敬的抱拳说道：“多谢连神医，若不是神医出手，马颢十年之前就已经身陨。”

　　连墨倾脸色泛白，无奈的笑了笑摆摆手说道：“老夫受不起啊……由于我的傲慢与自负，险些误了你性命……受不起啊！”连墨倾摇摇头说道。

　　“连神医不要这么说，正如我刚才所说，若不是您出手，我哪里还会有性命站在这里。至于我的问题，算是术业有专攻罢了，连神医不必介怀，还请神医到内堂休息。”

　　连墨倾摇了摇头转身离去。

　　“长丰、长海！你们两个留步！”姬风虽然被禁锢，但却能够说话，他听到连墨倾要回去休息，登时大喊道。

　　连墨倾闻言，身子一顿，说道：“你们两个自行决定吧！”说着，他走到姬风的附近说道：“我……”一时间连墨倾也不知道该说什么。

　　姬风见状笑道：“连神医不必如此，轩辕往日里松散惯了，也不会说好听话，先前出言不逊，的确是我的不对，今日这件事并不是说医仙谷和连神医技不如人，而是轩辕运气好，马颢的伤势的确不在连神医涉猎的范围内了，不过我相信，凭着连神医的本事，不出几年也能够化解，轩辕只不过是捡了一个便宜而已，连神医德高望重，想来也不会跟我计较。”姬风也不是小气的人，他也知道连墨倾并非是浪得虚名，现在事情解决了，特也没有必要再去跟连墨倾较劲，这番话一语双关，一是道歉主动化解误会，二是给了连墨倾一个大大的台阶。

　　“轩辕！好！我记住你了，他日若是有需要，我医仙谷定会鼎力相助！”连墨倾抱拳说道。

　　“神医言重了。”姬风说道。

　　“好了！这次是皆大欢喜，今夜我马家设宴，连神医一定要到场！”马江亦快步走来，随手将姬风的禁锢解开，哈哈笑着说道。

　　姬风站起身，眼光流转对着长丰与长海说道：“二位，先前有很多顾忌，无法出手，现在好了，我想应该可以切磋一番了！”

　　长丰长海闻言相视一眼，而后又看向连墨倾，连墨倾说道：“我说过了，这件事你们二人自行决定吧！”

　　“我们兄弟二人应下了！”长丰说道。

　　“好！择日不如撞日，战斗发生在今日，那么就今天解决。”随即对着马江亦说道：“家主，还请提供一个何时的场地，我们三人切磋一番。”

　　“早就听闻轩辕在大罗仙域当中大展神威，今日更是要以一敌二，年轻人有股子霸气！铁鹰，带他们三人去演武场吧！”马江亦说道。

　　马颢则是笑呵呵地说道：“父亲，轩辕很强，别说是以一敌二，就是再多点人也不为过！”

　　先前的侍卫应了一声便带着姬风三人消失在了众人的视线当中。

　　“颢儿，你回去好好休息一番，晚上大宴再出来吧！”马江亦说道。至于姬风三人的战斗，对于马江亦来说毫无兴趣，那种级别的战斗在他看来顶多算是个小打小闹，心情大好的他也是满心欢喜的回到了正堂。

　　天玄大陆，姚家。

　　这一日，姚傲梓正在入定，忽然感觉一股强烈的波动传来，“嗖！”的一声，从他的储物戒指当中窜出来一道人影，这个情况，着实将姚傲梓吓得不轻。

　　“前辈……是……是你……”姚傲梓忽然想起这人是谁，正是在大罗仙域带回的那尊恐怖的至尊强者。

　　“回到帝星多久了？”老者问道。

　　“十年了……”姚傲梓说道。

　　“离开家乡无数载，没想到我终有一日还能够踏上故土……”老者淡淡地说道。

　　“前辈有什么打算？”姚傲梓问道。

　　“打算？我时日无多，即便是不再出手也活不过七日，我还有些事情没有做完，现在要去做，如果不做，死不足惜啊！”老者说道。

　　“前辈要去哪里，有什么事情我或许能够帮得上忙。”姚傲梓说道。

　　老者摇摇头说道：“你帮不上忙，甚至是你整个姚家也帮不上忙，伴随着帝兵延续下来的家族出现至尊极难，而且帝星的规则现在很特殊，更难称尊，不过一切都要过去了，要不了多久，帝星的至尊强者该会像雨后春笋般出现了！”老者喃喃地说道。

　　姚傲梓丝毫不惊讶老者知道他现在身在姚家，本就是帝星之人，修为有如此神鬼莫测，这点东西自然是清楚的很。

　　“自此之后无需再寻我，也不用知晓我的名字，我早已不该出现，现在再一次出现就当昙花一现吧！”说完整个人突兀的消失在了房间当中，下一刻出现在了天空当中。

　　姚家的护族大阵并非是随意就能突破的。

　　姚傲梓走出房门，掐了几个手印，大阵出现一道口子，老者消失不见。

　　中央天域。

　　老者站在空中看着那神秘而恐怖的区域，凝实了片刻之后，深深的吐出了一口浊气，紧接着一股恐怖的气息弥漫开来，这种气息勾动天地，在天地之间轰隆隆出现了一道惊天神雷，狂风乍起。

　　老者衣袍随风飘动，一股莫名的气息在他的体内流转，整个人迅速变化，干枯衰败的身子开始逐渐变得年轻化，浑身肌肉隆起，一张苍老的连变成了三十多岁的模样，无边的气劲与符文充斥整片空间。

　　就在这时一直巨大而苍白的大手子中央天域当中猛地探出，抓向老者。

　　“老夫这次就是为你而来，点燃灵残魂就是要再会一会你！”说完向那大手猛地击出一拳“轰！”的一声巨响，大手轰然崩碎。

　　年轻化的老者体内光芒爆发，漫天的符文化作了金色的文字，这是一种升华，一种本源和本质上的升华，因为他的道纹已经脱离了至尊境界，成为了帝符，现在的他是一尊真正的大帝。

　　帝威弥漫，空中的迅速开始凝聚天道责罚，老者在劫云没有成型的时候便一头钻进了中央天域，中央天域极为神异，屏蔽了天道的探查，消失了目标的劫云开始散去。

　　整个中央天域爆发出了剧烈的炸响声，光芒闪耀，将天空照绚烂至极，强横的道则流露而出，天空中的也显出了无尽的神雷，密集的落向中央天域，但却无法将中央天域的屏障击毁。

　　变故发生，天玄大陆上所有的强者再一次将目标投向了中央天域，昔年幽冥鬼帝出世，带有极渊大帝本体所留执念进入中央天域，与其中未知的存在大战，最终以惨败落幕，现如今再一次发生了如此大事，原本就神秘至极的中央天域再次遮上了一层神异的面纱。

　　这场战斗持续了三日，三日之后神雷消失不见，波动也平息了下来，然而那尊身影也在没有出现，结局不知如何。

　　幽冥鬼国，当老者返老还童升华至绝颠之际，幽冥鬼帝体内被引动了一丝悸动，但这一丝悸动稍纵机制，正是不完整的大帝印记。

　　“竟然还有封帝强者？怎么可能？莫非是那极乐大帝？”幽冥鬼帝思索着。

　　然而天道神雷不断轰鸣的那几日，姬家、姚家等那几位常年伴随着帝兵修炼的老牌天地一体强者体内也是躁动不已，他们感觉体内的桎梏开始松动，似乎就要迈出最后一步，成就至尊境界。

　　此后，大陆上极大超级势力的老盘强者宣布闭关，准备突破那最后一步。

　　中州北邙山底部，一位老者双眼紫光升腾身上透着一股玄奥的气息，紫光流转的双眼当中透着一股茫然，下一刻，“啵！”的一声，体内似乎有一道封印破碎，而后无尽的灵气向着他体内蜂拥而至，空中劫云瞬间凝聚，老者飞出山地腾空而起，开始渡劫，这位老者不是别人，正是姬风的启蒙师尊，穆迪！

　　这次渡劫很快，仅仅不到半个时辰便渡劫完毕，一股皇阶的气势升腾而出，然而一切并没有结束，“啵！”又是一道破碎的声音响起，劫云再次凝聚，穆迪很轻松的进入了无我境，而后便是道我境、无我境，进入到了天地一体境界。

　　一连几番渡劫，穆迪的气势越发强横，这种强横与他的实力没有很大的关系，而是又内而外的强横。

　　天地一体境界并没有存在多久，穆迪双眼紫光盎然，浑身光芒大放，如同议论大日，气机流转，再次引来天劫！

　　穆迪在空中玄气升腾，一道道光环在身上浮现，这些光环如梦似幻，光芒当中呈现了出了不同的景象，细细看去，那些主角却都是穆迪，但却经历的都是不同的人生。

　　“光阴交汇，似水流年！”穆迪怒喝一声，九道光环开始闪耀出无尽的光辉，而后开始相互融合。

　　随着光环的融合，穆迪身体剧颤，劫雷劈落，天地色变，只有穆迪在空中如同魔神一般疯狂无铸，只身搏击天雷。

　　“轰轰！”天雷落下，轰中穆迪，穆迪身子一矮，那身上的光环将劫雷吸吸收，体内“啵！”的一声破碎，一劫至尊！

　　“轰隆隆！”天雷滚滚而落，再次轰击而下，穆迪“哇！”的喷出一大口鲜血，体内那种清脆的响动再次出现，光环的光芒更胜，进入到了二劫至尊。

　　到了现在仍然没有结束，劫云没有消散，反而是更加浓郁，“轰！”的一声巨响，神雷如同天刀般斩落而下，劈在了穆迪头顶之上。

　　“轰！”穆迪被砸进了地面，浑身浴血，头颅出现了一道巨大的伤口，骨骼也崩开一大片，鲜血喷洒，染红了地面，但劫雷并未消散，依然作用在穆迪的身上。

　　“啊！”的一声怒喝，穆迪冲天而起，“啵！”的一声，体内在此出现了一声脆响，从开始到现在，整整九声响动，对应着环绕周身的九道光环，现如今光环的光芒极为耀目，目的也突破到了三劫至尊的状态，那到光环闪耀一番之后收紧了目的体内，经过天地之力的补充，穆迪回到了巅峰状，然而任凭他再如何，也无法招出天劫。

　　劫云散尽，北邙山再次恢复了正常，这里发生的一切却是鲜有人知，穆迪站在北邙山的山顶之上没双手背负，迎风而立。

　　九次天劫，九个境界，对于修炼的似水流年决的他来说是九段人身，这一刻，九段人生的记忆全部出现在他的脑海当中，一时间百感交集，九段人生的经历都不一样，最终九九归一，突破到了现在这三劫至尊。

　　山巅之上的目的眉头紧皱，因为他感觉出自己仍然有记忆没有开启，也就是说他的似水流年决并没有修炼到真正的圆满境界。

　　目的感应体内那道光环，但却无法感应到，也就是说他现在仍然是处于一段人生当中，并没有彻底回归本心。

　　“没有回归本心吗……至少我记起了这似水流年决并不是想世人所说是依照大梦心经而创立，似水流年决与大梦心经同属道家与佛门的最高盖世宝典，至于我是如何得到，而有时如何修炼的仍是记不起来，这一世，我修炼的是天威震宇玄功，也是不可多得的神功，对我的助力不小，我的本心究竟是什么，还需要我一层层去解开。不过既然回归到了这一世，那么就要完成我之前所有未完成的事情！”说着眼神光芒闪烁，一股浩然天地之力流转开来，穆迪整个人消失不见。

　　西漠，大雷音寺，一个瘦如枯骨的老者，两缕长眉落肩，缓缓的睁开了双眼，“冥冥中有人触及了那最为神秘隐晦的轮回边缘吗？是什么人？不过仅仅是昙花一现，他自己也应该没有注意到，如若不然不应该就此结束！”说完手印连变，双眼光芒敏感不定，最终黯淡了下来，“无法感应，冥冥中自有注定……”说完双眼紧闭继续参禅。

　　轮回，这是一个无人能够印证的东西，然而佛门却是对于轮回有着特殊的见解，相对而言，整个寰宇也只有佛门不断的尝试触及轮回的秘密，但却没有完全印证。

　　在佛家的眼中，世间是存在轮回的，共分六道，人死后会以生前的因果功德业障落入这六道当中进行轮回。

　　大雷音寺的人认定，既然佛家流传下来了这样的说法，那么一定不是空穴来风，佛门的先贤一定是真正触及到了甚至是研究透彻了轮回，才会传下如此详细的佛法，但这个说法是何人传下来的却是无从查找。

　　“祖师，忽然醒来难道是有所顿悟？”一位老僧问道。

　　长眉老僧摇摇头说道：“没有，先贤传下的大梦心经便是以轮回为基而创立，历经游历人间经历不同的人生，等同于轮回，我修炼大梦心经无数年，现如今已不知仍是在大梦当中还是已经回归本心了……”

　　“阿弥陀佛！”老僧高宣佛号也闭上了双目开始入定。

　　凤鸣星。

　　姬风与马颢促膝长谈了一夜，姬风最后说道：“颢子，在我回家之前，我还要去一趟战脉母星。”

　　“这个我知道，那里你是一定会去的，不过在去之前，我要兑现当初在大罗仙域的承诺，进入我马家的涅盘池，完成你最后的涅盘。”马颢说道。

　　姬风也不做作点点头说道：“实不相瞒，我本就是为此事儿来，我的路与所有人都不同，然而现在玄气又被天灾规则压制，只能依靠肉身，进入涅盘池完成我最后的涅盘对我来说很重要，只不过涅盘池对于马家来说无比重要，想必不会那么容易让我进入其中吧。”

　　“你放心，你救下了我的性命这件事就算不提，助我在大罗仙域那血凤的涅盘池当中受到了完美的洗礼这件事也不说，单单是你助我得到了血凤的原始真羽这一件事，我保证就算是让你在里面泡个十年八年也不为过。”马颢说道。

　　“颢子，你觉得血凤原始真羽这件事你能够透露吗？”姬风凝重地说道。

　　血凤的原始真羽这件事牵扯重大，马颢现在还没有足够的强大，一旦消息传出，至尊大能出手抢夺也是很正常的，为了保命只有在马家不出，但这样的话，少了历练，马颢的进境会更慢。

　　马颢点点头说道：“这个是自然，不过就算是我不跟父亲说，前两件事也足以让你进入涅盘池，这件事我来办，你在这里等我的消息。”说完，马颢拍了拍姬风的肩膀离开了姬风的房间。

　　晌午十分，马颢满面春光的走了过来对姬风说道：“嘿嘿，成了，进入正午，正式为你开启涅盘池让你进行最后的洗礼！”


第668章 初入宇宙！

　　正午时分，姬风随着马颢来到了马家深处，此处是一处梧桐林，每一株梧桐树头极其高大，但在城中却是看不见。

　　在这里马江亦与另外三位老者已经等候在那里，那三人散上散发着淡淡的气息，与天地相容，十分恐怖。

　　三位老者见到姬风到来，眉头微微一皱，淡淡地说道：“家主，你确定要为一个外族人开启涅盘池？”

　　马江亦点点头说道：“既然我已经答应，就一定会开启。”

　　“家主都这么说了，那我也没有什么可说的了。”老者淡淡地说道。

　　“开始吧！”马江亦说道。

　　随即，四人分别站在了不同方位，双手如蝴蝶般翻飞，速度越来越快，道道光芒自四人的手中激荡而出，打入眼前的拿出巨大的空地之上。

　　“嗡！”一阵嗡鸣声传来，空间开始震荡，随着光芒的不断打入，空间“噗！”的一声裂开了一道缝隙，一股强横至极的生命气息自缝隙当中流转而出，嫩绿的枝桠闪动着光辉蔓延出了缝隙。

　　偏偏绿叶迅速舒展，叶片之上有着细密的符文，神圣光明的气息流转而出，“呼！”的一声响动，空间巨震，一株巨大无比的梧桐树出现在了众人眼前。

　　凤栖梧桐，这株梧桐树便是天凤栖息的那株梧桐树，巨大的树冠几乎笼罩整个凤栖城，平日里却是隐匿在虚空当中。

　　“颢子，我怎么觉得马家的涅盘池比血凤的涅盘池还要强大，单说这卖相就更加令人震惊。”姬风传音道。

　　“这倒是不错，毕竟马家在这里已经有太多年了，而血凤进入到大罗仙域定然也并非是他的本意，不过就涅盘池的功效来看，马家的涅盘池却是不及那一个。”马颢回到。

　　姬风暗自点头而后向上看去，树冠之上，有一个形似鸟巢的物体，散发着阵阵生命气息，其中还夹杂这玄之又玄的道韵。

　　“那就是马家的涅盘池！”姬风心道。

　　“轩辕，在大罗仙域你祝颢儿在那血凤涅盘池当中洗练涅盘，最终误了自己的造化，现在又将颢儿治好，我马家也并非是小气人，天材地宝任你所选，不过既然你要选择进入涅盘池，那么我也不会拒绝，那里就是我马家的根基所在，随我上去吧！”马江亦说完身子腾空而起，姬风则是跟在马江亦的身后。

　　马江亦的速度很快，但并未将速度提升到极致，因此姬风倒也能够勉强跟上，但这一飞足足飞了三个时辰，要知道以这种速度飞行三个时辰，那个距离可是不容小觑的。

　　飞行当中，姬风再一次被震惊道，这整个梧桐神树与姬家祖地相当，自成一片世界，姬风能够感觉到这里的生机浩瀚，而且弥漫着神圣的气息，在这里修炼必定会事半功倍。

　　三个时辰之后，姬风来到了那座鸟巢的边缘，“这就是我马家的涅盘池，虽不比大罗仙域的血凤涅盘池，但也相去不远，你进去吧！”马江亦说道。而后盘身而坐。

　　姬风感受着涅盘池散发的气息，纵身一跃跳进了涅盘池当中。

　　鲜红粘稠的液体迅速将姬风全身覆盖，当液体没至脖颈的时候，速度开始变缓，慢慢的沉入涅盘池的池底。

　　“嗤嗤！”不多时，涅盘池开始慢慢沸腾，道道霞光激荡而出，周遭的灵气开始向着涅盘池蜂拥而至，梧桐神树仿佛是在呼吸一般，发出了悸动。

　　姬风一进入涅盘池，体内便有一股蛰伏的力量出现，与之相互辉映，很快便被彻底激活，与涅盘池当中的液体相互交融，姬风的身体每一寸血肉，每一个细胞都被这粘稠的液体浸入，血肉不断被强化，五脏六腑也收到了洗礼，散发出五颜六色的光芒，最后凝聚成黑白两色，紧接着黑白两色慢慢想着一种灰色转变，姬风清晰的感觉出了这种变化，“这种能量是战脉之力与阴阳之力相融合之后的产物，还差一些才能够升华到阴阳之力之上的那种力量。”姬风呢个心道。

　　忽然，天灾纹路出现在姬风那通红的身体之上，那种不完整的力量被天灾纹路再次压制在体内，天灾纹路则是兀自散发着光芒，竟然借助涅盘池一同洗练姬风的肉身，一遍一遍的涤荡开来。

　　半日过去了，姬风感觉自己的肉身再次受到了强化，灵魂也受到了洗礼，忽然一声惊天凤鸣传来，涅盘池出现了一个巨大的漩涡，漩涡的中心便是姬风。

　　无尽的灵气自涅盘池当中向着姬风汇聚，强大的灵气将姬风的衣袍瞬间炸碎，“嗡！”的一声，整个人被弹了出去。

　　马江亦猛然间伸出手，虚空当中凝聚出一只大手，将姬风抓住，而后拉了下来，满脸迷惑的看着姬风，“下去再说吧。”

　　说完便将速度提升到极致，几乎是一个呼吸便落到了地上，马颢上前问道：“怎么样。”

　　姬风笑着说道：“算是成功了吧，不过……不过我是被弹了出来……”

　　马江亦说道：“有意思，看上去你似乎是洗礼完毕了，不过却是受到了涅盘池的排斥。”

　　姬风苦笑道：“的确如此，整个过程当中我都感觉到涅盘池似乎有些对我排斥，直到我彻底洗礼完毕之后，那种排斥之力瞬间爆发，将我弹了出来。”

　　马江亦也是不解，毕竟涅盘池是马家的根基所在，流传至今还从来没有外人进入过其中，这种情况从来没有发生过。

　　“不管怎么说，我也得到了彻底的洗礼，这次多谢家主了！”说着，姬风双手抱拳行了一礼。

　　“呵呵，贤侄，你与颢儿在大罗仙域肝胆相照，出生入死，你我之间也不必如此客气，今后称我一声伯父便可。”马江亦微笑着说道。

　　马江亦身为马家家主多年，眼光独到，抛开姬风是战脉之体不说，此人也极为不凡，而且有着姬家这一层关系，同为太古流传至今的超级世家，在这即将到来的大世，有一份善缘，将来也能成为两者结盟的桥梁。

　　“多谢伯父！”姬风说道。

　　“呵呵！好！既然已经结束了，那么就多待几日吧。”马江亦说道。

　　“伯父，我还有事要做，就不多叨扰了，明日一早便要离开。”姬风说道。

　　“如果我没有猜错的话，你是要去战脉母星吧。”马江亦说道。

　　“正是。”姬风说道。

　　“哎……战脉母星，曾经辉煌以及，只可惜随着天道的变迁，越发的没落了，战脉的分支战族与金乌这两族更是以战脉母星当作了历练年轻一代的场所，更是一个狩猎场所，好在被布下了一个禁制，天地一体强者无法进入，如若不然，战脉母星真的就沦为那两族圈养他们用来炼药的地方了。”马江亦说道。

　　“金乌族极为凶残，睚眦必报，我在大罗仙域便斩杀了他们的以为天骄，此后更是在桑州星击杀了他们一大批人，现在虽然他们不知道是我干的，但是以他们的势力，早晚会知道是我干的，因此我与金乌族早已是不死不休了。”姬风说道。

　　“至于战族！哼！数典忘籍的东西，本是同源，不出手相助也就罢了，竟然也加入了其中，简直该死！我若是成长起来，战族必灭！”姬风说道。

　　“这两族都不弱，繁衍生息了无数年，你想要灭掉这两族极难，最起码即便是你不到七劫至尊，完全没有可能，最多也就是将这两族打的龟缩起来。”马江亦说道。随后话锋一转“还有，即便你去了战脉母星又能怎样，你是战脉者，的确可以随意出入战脉母星，你要去哪里对外来的两大族历练之人展开屠杀吗？呵呵，你不要忘了你在里面大肆屠杀，解了一时之恨，但是等你离开了以后呢，那两族便会疯狂报复，最终遭殃的还是那里的人，现如今整个母星的战脉遗族已经所剩无多，尤其是这几年，战脉遗族数量锐减，恐怕已经不足千人了。”

　　姬风闻言，怒气腾的一下暴起，“伯父你说什么，不足千人！”

　　“这只是我的推测，战族似乎在筹备着什么，杀了大量的战脉遗族，取其精血，各大势力全都无法得知他们具体要做什么，只是有一个传言，战族当中出现了一个返祖血脉，那个返祖的血脉虽然也是战脉，但更契合天道，战族人需要大量战脉遗族的精血提炼精华供其吸收，当然这只是传说，真假参半。”马江亦说道。

　　姬风双拳紧握“战族！简直就是一群疯狗！我姬风发誓，不灭战族，誓不为人！”怒喝一声。随即说道：“伯父，虚空大舰最多能够搭载多少人。”

　　“虚空大舰？你打算将战脉母星之人全部带走？”马江亦微微错愕的问道。

　　“不错，正是有这个想法。”姬风说道。

　　“容纳千人的虚空大舰倒是有，但是你如何将那虚空大舰开出战脉母星？那里有无数的高手坐镇，你一旦开出来，便会遭受围攻。”马江亦说道。

　　“那就传送！”姬风说道。

　　“传送，呵呵，星域之间的传送禁制都是流传自太古时期，现如今的传送禁制，距离太近，根本做不到这些。”马江亦说道。

　　姬风说道：“伯父，我想借凤鸣星一处地方，一处隐秘的地方，将这里作为中转，把母星之人传到这里再由虚空大舰带走！”

　　“地方是没有问题，不过，你说将他们传送过来，我凤鸣星并没有对战脉母星的传送禁制。”马江亦说道。

　　“我知道，这件事情我来办，伯父只需要提供一处地方便可。”姬风说道。紧接着姬风补充道：“伯父，还有……不知能否借我一些灵石……”

　　马江亦狐疑地说道：“灵石是没有问题，要多少有多少，但你要灵石做什么，难道你要布禁制？”

　　姬风说道：“这个……算是吧，不过我布下的叫做阵法，比禁制玄妙很多，不过要布下那么远距离的传送阵，需要消耗的灵石也不是一个小数……”

　　“灵石的事情你不需要担心，要多少有多少，我马家还有几条灵石矿脉，足够你折腾，我倒要看看你那所谓的阵法到底有什么玄机。”马江亦饶有兴致地说道。

　　姬风说道：“没有问题！”

　　“这是十万灵石，你先用着，如果不够，随时可以让颢儿去拿！”说罢与另外三位老者消失不见，随着三人的消失，梧桐神树也在姬风不知不觉当中消失不见。

　　整整三日，姬风耗费了七十万灵石构建了一个一次性的传送大阵，这种手笔不可谓不大，而后封印了一道空间印记之后，有从马颢那里拿了一百万灵石，作为在战脉母星当中所使用。

　　一切布置完毕之后，马江亦来到这里，仔细的研究了一下姬风所布下的传送大阵，他虽然并非是禁制师，但实力强如他，即便不是有多么专精，对于一些禁制也是能够看出一二，但眼前这个所谓的大阵，对于马江亦来说完全看不懂，甚至感应不出他的意思能量。

　　“这个就是你说的那个阵法？”马江亦说道。

　　“不错，伯父，这个就是我说的阵法，现在万事俱备，只欠那能够容纳千人的虚空大舰。”姬风说道。意思很明确，就是想让马江亦在提供一艘虚空大舰。

　　马江亦呵呵笑道：“虚空大舰也不成问题，不过我有言在先，我虚空大舰借给你不成问题，但你使用完毕还要归还，这种东西不同于灵石，这区区将近两百万灵石我送你便罢，这虚空大舰可是不行。”

　　马颢在一旁说道：“虚空大舰的价值远非你能想象得到，并非是用灵石就你那个买到。”

　　姬风说道：“伯父放心，姬风不是贪得无厌之人，伯父已经慷慨解囊，我怎么能够不顾面皮再奢望虚空大舰！伯父放心，我将族人带回来之后便将虚空大舰交还。”姬风说道。

　　姬风这次必须使用虚空大舰，千多人根本无法同时站在传送阵之上，虚空大舰内部别有洞天，外形并没有多么巨大，用来搭载人是最合适不过的。

　　马江亦点点头，扔了一枚空间戒指给姬风说道：“虚空大舰就在里面，我已经将戒指与大舰全部解除了联系，你自可放心使用！”

　　姬风双手抱拳“再次谢过伯父！伯父！颢子！那我现在就动身，用不了多久我就会回来，我不会留下任何痕迹，更不会让金乌族和战族知道人带到了这里。”

　　“这里很隐秘，这点你放心，话说回来，就算他们知道了又能怎样，我马家难道会怕他们不成！”马江亦随意地说道。预期当中透着霸气。

　　姬风辞行了马江亦与马颢，带着马江亦给的路线星图，连连称作了四个距离不算远的传送禁止，又搭乘了一次虚空大舰，又进行了一次传送，终于来到了一处名为侯元星的生命星域，这个生命星域的灵气也逐渐枯竭，修士并不多，除了路过，鲜少有外人来这里，然而姬风却是必须要来到这里，因为这里距离战脉母星最近。

　　战脉母星现如今早已没有了传送阵，这能横渡虚空到达那里，姬风现在达到了天地一体的境界，已经能够做到这一点，但距离绝对不够长，但到达战脉母星还是绰绰有余。

　　站在侯元星，姬风看着空中极远处，身子“嗖！”的一声急速窜起，速度极快，而且越来越快。

　　三个时辰，姬风全力飞行，终于飞出了侯元星，来到了无尽的苍茫宇宙，这是姬风第一次置身宇宙当中，这是一种无比奇异的感觉，姬风从来没有感觉自己这般渺小。

　　然而姬风发现，进入到这里以后，竟然感觉通体舒泰，必在帝星的时候还有舒服，那种宇宙的沧桑与宏达浩瀚的气息似乎与自己很是亲近。

　　轻轻一动，姬风“嗖！”的一声飚射了极远，运足力道猛地挥出一拳，两枚道纹竟然隐隐乍现，“轰！”的一声，轰击之处的空间出现了一声炸响，威力强横，必在生命星域当中还强了几分。

　　姬风站在原地苦思冥想“绝对不是每个人都有我这样的感觉，我的道与所有人都不同，我领悟与修炼的并非是天地大道，而是宇宙大道，层次更高，更深奥晦涩，但我现在的实力还是不济，在生命星自然会遭到压制，但只要置身宇宙当中，我的道才会发挥的淋漓尽致！”姬风心道。

　　想通了之后，姬风取出星图，判定了一下方为，急速向着母星飞去。

　　这一次姬风的速度很快，仅仅用了不到半个时辰便看到了前方那可星辰原来越大，隐隐间，在整个生命星之上有一道若隐若现的禁制，这道禁止笼罩整个战脉母星，这便是那道保护战脉母星之人的禁制。

　　姬风正要接近母星的时候，一艘小型的虚空大舰飞了过来，自上面下来了四个人，这四人拳师天地一体的金乌族人，专门就是派来巡查战脉母星，不让其他人进入。

　　“你要干什么，这里是我金乌族的领地，速速退去，否则格杀勿论。”其中一人冷然道。

　　“笑话，这里是你金乌族的领地？我怎么不知道！”正说着，又是一艘小型的虚空大舰出现，自上走下来三个天地一体强者不屑地说道。这三人体型健硕，气血充盈，不用猜姬风便知是战族之人。

　　“我战族没有说话，谁也没有资格说这事他的领土。”战族人继续说道。

　　“几位……如果我没记错的话，这里是战脉母星，自然是战脉者的领土，你们两族何来争执。”姬风呵呵一笑说道。

　　“你费什么话，让你滚你就滚！不然想滚都来不及！”金乌星人冷喝道。

　　“呵呵，对于这里的主人这样说话，真是有些喧宾夺主了……”姬风说道。

　　“混账东西，你说什么！”战族人也是说道。

　　“你们七人真的是有些倒霉啊，因为我这个做主人的要下逐客令了！”姬风说完，嘴角微微一扬……


第669章 战脉母星！

　　姬风说完，双拳光芒乍现，脚下一踏“嗖！”的一声攻向战族几人，苍茫的宇宙当中没有空气，自然不会有风被带动，但姬风的双拳挥动，劲力激荡，如同下山猛虎速度极快，快到战族几人霎时间并没有反应过来。

　　“战！”三人同时暴喝一声，玄气喷薄而出，他们并没有托大，既然此人面对七人仍然敢率先出手，那么定然有一定的底气。

　　“砰！”的三人的玄气将衣袍直接震碎，健硕的身体暴露出来，肌肉虬结弥漫着狂野的气息，道纹密布，光芒闪耀。

　　姬风面带微笑，右拳轰中一人的拳头，左拳也轰在了另一人的手掌之上，“轰！”的一身巨响，道纹炸碎开来，两人自手臂开始骨头寸寸断裂，一直延续到肩膀，玄气也登时涣散，姬风的劲力轰进两人的体内，瞬间便将二人的内脏绞碎。

　　第三人的攻击到来，一拳轰中的姬风的胸膛，然而这一拳轰出，他只觉得像是轰中了一座巍峨巨山，对方竟然纹丝不动，自己的右臂却是被着反震的骨断筋离，拖着鲜血流淌的手臂急速后撤。

　　这一拳也并非是没有给姬风造成一点伤害，毕竟天地一体境界的高手再不济也不是蝼蚁，这一圈的拳劲夹杂着玄气涌进了姬风的体内。

　　五脏六腑似乎是被激活了，瞬间便将那劲力与玄气搅散，引起了姬风内息的一阵紊乱，但更多的伤害确实被姬风那强悍的肉身直接抵消。

　　战族那两人双目圆睁，紧接着七窍流出了鲜血，天灵出光芒闪动，灵魂就要离体，姬风急速追赶第三人，在经过二人身边的时候，双手一左一右瞬间“啪啪！”拍出两下，将灵魂击散，而后整个人如同闪电一般一拳轰中了第三人的后心，“砰！”整个人炸碎开来。

　　这一切几乎发生在电光火石之间，金乌族的四人心头大惊，“遇到了强敌，快联络族中！”金乌族一人惊呼道。

　　说完，另一人取出了一枚玉符，然而就在这时，他只感觉肩一凉，就发现自己的捏着玉符的右臂诡异的出现在了自己的眼前，同时听到了姬风的声音，这道声音对他来说似乎来自就有炼狱，连灵魂仿佛都要冻结。

　　“你的动作有些慢了！”姬风的声音传出。

　　四人之见姬风此刻已经距离他们不足十米，右手握着一柄黯淡无光且并未开刃的剑，脸上挂着微笑。

　　“嗖！”姬风速度暴增，一把抓住那只右臂，将玉符收了起来。

　　男子连惨叫都顾不上，与另外三人一起化身金乌本体。

　　四头金乌在虚空当中散发着耀眼的红芒，浑身火光闪耀，像极了四轮大日，仰天鸣叫一声之后，拍打着双翼对着姬风强攻而来。

　　“蠢材，我早已今非昔比！”一边说着，姬风身子如鬼魅般快速移动，右手归元剑不断挥动，穿梭在四头不断拍打双翼攻击姬风的金乌之间。

　　“噗噗噗！”的响声不断出现，空中那火红的道纹一逐渐暗淡，远远看去，四头金乌也是不断穿梭，那片区域像是一个巨大的火球，道道寒光在火球内部乍起。

　　“嗤拉！”一声，寒光将整个火球贯穿，姬风的身影出现，右手归元剑一抖，一滴血液瞬间剑身低落而下，归元剑滴血不染。

　　“哗啦！”空中那不断暗淡的道纹终于彻底崩碎，四头好似被顶住的金乌开始不断缠斗，而后猛然挺住，在这没有空气与重力的宇宙当中慢慢解体。

　　姬风一挥手，两艘小型的虚空大舰被姬风装进了指骨当中，现在指骨当中的空间，经过这些年姬风修为的不断锐进，不断突破，空间大的惊人，别说是两艘小型虚空大舰，就是十艘大型虚空大舰放进去也不会占去多少地方。

　　“让事情变得热闹一些吧！”姬风喃喃地说道。取出了那枚玉符，“啪！”的一声捏碎，一股玄奥的气息稍纵即逝。姬风微微一笑钻向着母星飞去。

　　果然姬风进入母星的时候，感觉到了一股难以言表的能量在自己的身上扫过，这种感觉令姬风毛骨悚人，似乎是被以为绝世大能死盯着一般。

　　“呼！”姬风站在战脉母星的空中深深的吸了一口气，清晨的空气十分清新，带有一股泥土与花草的气息，还有淡淡的湿气，令姬风精神为之一振。

　　更重要的是，进入这里，姬风感觉被天灾规则封印的战脉之力发出了一种悸动，这种悸动带着一种喜悦和兴奋。

　　“这就是战脉母星，换句话说，也应该是我的母星！”伫立在空中，姬风衣袂猎猎，黑发随风飞扬，心情说不出的愉悦。

　　“嗡！”的一声忽然从体内传出，这道声音竟然与整个战脉母星产生了共鸣，令姬风的识海仿佛要炸开了一样。

　　“是青铜古战矛！”姬风信道，刚才那一下，难过无比，心脏也仿佛要爆炸，他清晰的感受到了青铜古战矛的悸动，而且想要从姬风的心脏飞出，却是被天灾规则纹路压制，没有能够飞出。

　　姬风长出了几口气，在空中飞行，一边寻找战脉遗族一边欣赏着母星的风光。

　　战脉母星的气候很好，各种植被也十分旺盛，但姬风越飞表情越是凝重，因为飞行了许久一个人影都没有看见。

　　战脉母星并不大，比桑洲星还要小上不少，姬风想要贯穿整个生命星也只需要不到一个月的时间，但是此时已经过了五日，除了植物与一些妖兽之外，没有见到一个族人。

　　第八日，姬风终于来到了一处十分荒凉的地方，这里方圆千里都没有多少植被，在气候宜人的战脉母星，这里显得十分显眼。

　　然而在这荒凉的区域当中，姬风远远的看见了一个七八岁的孩子赤着上半身对着一块巨石不断挥拳，这个孩子看上去有些消瘦，虽然说不上面黄肌瘦，气血并不强大，身为战脉遗族，气血竟然比不上同龄修炼的孩子。

　　姬风心中的怒火开始燃烧，他能够想象的到，这一切都是战族与金乌族所谓，“嗖！”的一声，姬风加快速度，瞬间便落到了小男孩十米之处。

　　姬风的突然到来，惊得小男孩后撤三步，一屁股坐到了地上，面容十分惊慌，但眼神当中确实流露出了一种仇恨，这种仇恨看得姬风都有些心惊，那是要有怎样的经历才能够造就出这样的眼神。

　　“小兄弟……”

　　姬风的话还没说完，一道身影便窜了过来，姬风定睛看去，这时以为老者，虽然年迈，但气血并不衰败，深处皇阶的老者气血强过普通修士的无我之境。

　　“孩子还小，气血很弱，而且体内几乎没有什么战血，放过他吧！”老者无奈地说道。

　　姬风双拳紧握，心中有些悲痛，战脉者在太古时期和上古时期极尽辉煌，就连真龙天凤都不会轻易招惹，然而，随着时代的变迁，天道的更迭，那些人的后代已经沦落到了这般田地，曾经将日月山川握在手中的强者的后代，现如今竟然来生存都要由别人来决定。

　　老者这么说，但并不是哀求，他们有着自己的骄傲，即便没落了也是不容亵渎的。

　　老者看姬风并没有说话，二是双拳紧握，气息变得有些暴躁，一把将男孩拉到身后，对着姬风说道：“族中的壮年已经被你带走了一大部分，剩下的正在陪你战斗，孩子还小，对你们没有什么用，如果你非要如此，那先从我尸体上踩过去吧！”老者的语气坚定，气血轰然爆发，起劲升腾看着姬风。

　　姬风见状，缓缓的松开了紧握的双拳，叹息了一声说道：“前辈是族中的族长？”姬风见老者虽然年迈但气度不凡，在族中定然不是普通人。

　　老者气息不变说道：“你这个生面孔应该是第一次来，老夫并不是族长，而是长老。”

　　“长老，我要见族长！”姬风说道。愤怒的他已已经不想在多解释，直接找到族长说明身份和来意，再由族长来传达，更好一些。

　　“我族现在没有族长，整个族中由我来做主！”说道着，老者冷笑一声说道：“若是我族有族长，岂会荣你们随意这般！要战便战，我族绝不会卑躬屈膝！”

　　姬风微微一怔说道：“长老，您误会了，我不是战族人更不是金乌族人！”

　　“怎么，那两个种族顶不住压力，开始让其他族参与了？”老者不屑地说道。

　　摇摇头说道：“不是你想的那样！”说完，其实爆发开来，天地一体的气息席卷而上，引动了天地之力。

　　“天地一体！怎么可能！难道禁制失效了！”老者大惊失色，因为只要有禁制在，便可保全族不灭，但若是禁制消失，那么就是他们的末日。

　　“禁制并未失效，之所以我能以天地一体的修为进来，因为我是战脉者！”姬风看着老者的双眼说道。

　　“什么……你说你是战脉者！不可能！绝对不可能！天道变更，就算是真正的战脉者也绝不会活过十八岁，而且开启战脉也并非是简单的事情，你莫要框我！”老者的气息有些紊乱，他嘴上这么说着，但是他多么希望眼前的这个年轻人说的就是事实。

　　姬风说道：“我没有必要骗你，我能够开启战脉，全都靠了最后一位战脉者罗天阙，是战神罗天阙以自己的残魂帮我补齐大道，我才得此心生，一路修炼而来！”

　　老者呼吸有些急促地说道：“你说你是战脉，那么你应该知道战脉者有一个不算秘密的秘密！我要看你的金身！”

　　姬风苦笑一声说道：“我现在的身体出现了一些状况，战脉本源能量杯封印了，无法进入金身状态。”

　　“那我如何相信你！”老者说道。

　　“我叫姬风，也叫轩辕，现在外界几乎所有人都知道我是战脉者。”姬风说着，忽然反应了过来，“是了，母星当中的族人被控制在这其中，许多信息根本就不知道……”

　　看着老者狐疑的眼神，姬风说道。“长老，其实我根本不需要做什么，那到禁制的威力你应该是再清楚不过的，然而我能够以天地一体境界进入这里这就是最好的证明！”

　　“你真的是战脉者！你真的是纯血脉的战脉者！”老者激动的问道。

　　“不错，我姬风再次发下灵魂血誓，我若不是战脉者，当场被五雷轰顶，魂飞魄散，死无葬身之地！”姬风在此刻发下了灵魂血誓以证明自己的身份。

　　片刻之后，老者见姬风没有遭到天谴，瞬间便的老泪纵横，哇哇大哭起来，“噗通！”一声跪在了地上，一边大哭一边喊道：“老夫战空痕，见过族长！请族长带领我族重归辉煌巅峰！”

　　姬风急忙上前将老者扶起说道：“长老快快请起，晚辈受不起您这一拜，而且这族长二字，晚辈惶恐，我虽然是战脉，但并非是出自母星。不过我这次来，就是要让金乌族与那叛徒战族付出代价的！”

　　战空痕将脸上的泪水擦干后说道：“族长有所不知，之所以这里是战脉的母星，那是因为第一位战脉者便是从这里走出，虽然战脉是由最一开始的天道自然生成，但天下战脉是一家，没一位战脉者都会来此，直到天道更迭，战脉毫无预兆直接衰败，除了这里走出的战脉者与其后代，每一位战脉着几乎都是不同的姓氏，但他们也都有一个共同的姓氏，那就是战，战脉母星也留下了规矩，每一代的族长必须是战脉者，不管姓什么，来自哪里都是如此，所以，你就是已经无数年没有再出现过的族长！这是谁也无法改变的。”

　　姬风闻言，心中一片炙热，每一位战脉者都回来此，那这里曾经是多么的鼎盛，“战脉母星当年的盛况，我能够想象的到。”姬风没有回答战空痕的话，而是如此说道。

　　老者闻言，双眼充满了向往，“根据代代相传，战脉母星当年鼎盛至极，几乎与帝星起名，无数各种种族的人都会来这里，有的是来拜师，有的则是来朝圣，想要见一见战脉者的无敌之姿！那个时候，狗一样的战族根本不存在，他们的祖先也是在这里走出的，而金乌族在我战脉一族的眼中根本不值一提！”

　　“长老放心，战脉一族会再次走上巅峰！”姬风坚定地说道。而后话锋一转说道：“对了，其他族人呢？”

　　战空痕说道：“战族与金乌族一共有三百余人，正在与族人对战，那些人修为并不算强，但族人根本没有好的修炼条件，但我们是战脉一族，即便血脉稀薄，也没有再诞生出真正的纯血战脉者，实力也不是普通的皇阶能够轻易击败的。”

　　战脉遗族与罗莫的情况一样，都是战脉者的后代，战血已经稀薄，不过肉身依然强大，寻常的修士的确不是对手，但他们生存的环境太恶略，资源丰富的战脉母星却只能屈居在这最为荒凉的地方，令人唏嘘。

　　姬风闻言眼神寒光一闪说道：“三百余人？”

　　“不错，他们派来历练的都是两族潜力最强的，因此实力不俗。”战空痕说道。

　　“如果他们有人被杀了会怎样？”姬风问道。

　　战空痕说道：“曾经也有被杀的，那样，两组会派来更强的无我境巅峰，而且是很多，屠杀我族儿郎！”战空痕恶狠狠地说道。

　　“战长老，如果我说将他们都杀了呢！”姬风说道。

　　“那便都杀了！这么多年了，若不是我为了族人不被灭掉，早就鱼死网破了，现在真正的战脉者出现，我们就算是死也值了，在死之前，也能痛痛快快的杀一次，以解心头只恨！”战空痕说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“长老！我是说将他们都杀了不假，但并没有说鱼死网破！鱼一定会死，而且会死很多，也一定要让鱼的主人心疼，但是网绝对不会破！”

　　“族长，你的意思是……”战空痕不解的问道。

　　“将他们都杀了，而后……”

　　“族长，您是天地一体境界，在这里的确是无敌般的存在，但是这两族一定会不断派出强者，到时候，即便您能以一敌十，他们派出更多，您也是分身乏术，他们只需要将您拖住，便可将其他族人全部杀死，更会有至尊强者在母星之外守候，只要您出去瞬间就会被击杀。”战空痕说道。

　　姬风眼中寒光一闪说道：“将这些人全部杀死，而后我会将你们送入虚空大舰，布下一处大阵隐匿起来，我再做一番准备，到时候来多少人我也让他们有去无回，一定要将他们杀怕了，杀的他们年青一代出现断层，而后，我会带着你们一同离去！”

　　“离去……去哪……外面有那两族把守，根本就哪里都去不了！只能被活活困死在这里。”

　　“战长老放心，我早已准备一切，只需要在布置一下，就万事俱备，届时族人主需要看好戏便是！当然想要出一口恶气，痛快杀敌的同样可以一起出手！”姬风说道。

　　“真的……真的能够离开……”战空痕喃喃地说道。

　　“能！一定能！”姬风肯定地说道。

　　“罢了！不管怎样，战脉者已经出现，就算是死也可以瞑目了，族长说杀！那就通通杀了，好好让族人大战一场！走！族长，老夫带你去他们战斗的地方！”战空痕将那一脸迷迷糊糊的男孩抱起，意气风发的带着姬风走去……


第670章 初代战脉者！

　　很快，战空痕便带着小男孩与姬风来到了这片荒凉之地的核心地带，远处有一篇房屋，全部都是一青石堆砌而成，十分简陋。

　　在核心地带，有三拨人分而站立，一边是金乌族的年轻一代，有百多人，一个个面容高傲，有的坐在地上，有的抱着双手看着中间的战斗。

　　另一边是战族的年轻一代，一个个气血旺盛，也关注着场上的战斗。

　　最后一方，则是战脉遗族一方，一个个看上去气血也算旺盛，衣着十分朴素，且已经有几人面色萎靡的坐在地上周围有几人关切的照顾着。

　　场中与战脉遗族对战的是一个战族之人，攻击凶猛，气势强横，道纹随着拳脚所向挥洒而出，表情泰若自然，逼的战脉遗族一方的人险象环生。

　　“刚才看你很是勇猛，怎么，现在这般不济，啧啧，我们战族才是真正的战脉之后！”说着右脚抓住一个空档，一脚抽出。

　　遗族男子双手风挡，向后滑行了十数米，双眼凶光乍现。

　　姬风看的出来，遗族的男子一直在保留实力，战空痕看到了姬风的眼神，随即说道：“他是战双，是族中潜力最大的子弟，本命战无双，但他执意要叫战双，他说还不到时候，现在之所以会留手，是因为一旦连胜三场，下一次便很有可能会被战族的人强行带走，而带走的人便一去不回。”

　　姬风双眼寒芒闪动，缓步走到战场边缘，姬风的到来，引得三方人马纷纷侧目，不等其他人开口，战空痕朗声道：“战双，出手吧，杀了他！”

　　战空痕这句话一处，战双浑身一震，投来了一道不解的眼神，而战族与金乌族双方也是一愣，随即爆发出一阵大笑。

　　“哈哈哈！老东西，我没有听错吧！”战族的人轻蔑地说道。

　　话音刚落，姬风转眼看向说话的男子，身上的气势徒然攀升向着男子压去，天地之力随着姬风的威压降下，男子“噗通！”一声跪倒在地，身子因为抵抗而颤抖，双目圆睁。

　　战双忽然站起身子，气势爆发，猛然攻向战族的男子，男子措手不及，“砰！”的一拳被轰中胸膛，“哇！”的一大口鲜血喷出。

　　身子在空中翻腾，定在空中，怒目而视“你这个混蛋！”说完玄气爆鼓，道纹沸腾，化作一道流光冲杀而下。

　　战双眼神坚毅“真的以为你有多强吗！”说完，双脚蹬地，“砰！”的一声地面被踏出一个坑，一股勇往直前的气势爆发，右拳散发着淡淡的金芒，与战族男子的右拳轰到了一起。

　　“轰！”的一声，男子的道纹轰然爆碎整个右臂化成血泥，战双口中也溢出了一道鲜血，但速度不减，迅速轰出三拳，男子在空中爆碎开来，鲜血泼洒了战双一身，在空中仰天长啸，多年的屈辱在这一刻爆发开来。

　　“混蛋！你们第定了，定然要将你们灭族！”战族沸腾了，全部爆发气劲，像战双攻去。

　　“不要留手，把他们都杀了！”战空痕冷冷地说道。而后将小男孩放在地上摸了摸头说道：“小风，在这里看着，今日将这些狗东西统统杀了，为你爹娘报仇！”说完飞身而上加入了战团。

　　金乌族一方也是爆发玄气，冲杀进去，在空中化身为金乌本体，百多头金乌在空中展开双翼，遮天蔽日。

　　姬风在灵魂之力扩散开来，紧盯着战场，大喝一声“族人们，放手一搏，一战之后今日一起吃烤小鸟！”

　　姬风锁定了两族当中战力最强的几人，而后悍然出手，将地面踏出一个深坑，碎石崩飞，姬风右手一扇，那些碎石化成到道流光，将那些被姬风锁定的人全部洞穿头颅，神魂俱灭。

　　此后，姬风冷冷的看着场上的战斗，遗族之人不到生死关头，便不会出手。

　　这一战持续了近一个时辰，地上布满了尸体，而遗族之人也伤痕累累但并没有一个死亡的。

　　这一战，遗族之人全力出手，被欺压了多年，将心中的愤恨全部宣泄而出，几乎杀红了眼，虽然一个个都受了伤，但都是神采奕奕，战意滔天。

　　姬风看着，这群人凑在一起，空中的战意翻滚不断，有的人坐在地上嚎啕大哭，战脉遗族，祖上辉煌无比，天道的更迭使得这一族跌彻底没落。

　　姬风缓步走向人群，没有一步便出现一声隆音，声音响彻每个人心头，令他们的血液开始沸腾，姬风这几步，运用的是战族的战歌，激起他们的心头的战意。

　　随着姬风的靠近，人群在空中发出的战意越发浓郁，所有人都一脸疑惑的看着姬风。

　　“族人们！我叫姬风，是战脉者！我们是战脉之后，是整个寰宇最强大的种族，遥想昔年祖先之能，威震寰宇，就连这天道也为之震颤，将我族诅咒禁锢，导致我族没落至此！但我们是为战斗而生，我们的身体当中流淌的是战血，这区区两族算什么，将来我们要重现祖上辉煌，镇压寰宇！天道算什么！阻拦我族前进，我们就将这天道击碎！”姬风大吼道，说着，凝为实质的战意冲霄而起，在空中演化各种形态，全部都是兵器。

　　所有人都被姬风的话震颤，呼呼的喘着粗气，虽然他们不知道姬风是谁，也没有确定姬风到底是不是战脉，但从姬风那强横的战意来看，此人绝对是本族之人。

　　战空痕此刻朗声道：“族人们，他是当时唯一的战脉者，按照组训，他就是我们的族长！将来我们要在族长的带领之下踏碎寰宇！战！战！战！”

　　随着战空痕那几声“战”，所有族人全部跟着大喝“战！战！战！”声震九霄，战意猛地凝聚，冲散了空中的浮云，璀璨的阳光照落而下洒在每一个人的身上，所有人都是泪流满面，激动不已。

　　“族人们，遗族被镇压的太久了，没有足够的资源用以修炼，导致修为进行缓慢，现在大家将金乌的尸体全部收起来，今日我们要大吃金乌肉，以他们的血肉补充匮乏的气血与身躯！好好休整一下，这两族定然还会派人来，那些人就作为你们的磨刀石，也是我族走向辉煌的开始！”姬风飞到空中朗声道。

　　“战！战！战！战！”所有人再次大喊道。

　　片刻之后，所有族人开始收集金乌的尸体，来到一处依山傍水环境极好的地方，去头、腿毛、开膛破肚，进行清理。

　　“族长，随我去一趟祖庙吧！”战空痕说道。

　　“祖庙？”姬风问道。

　　“不错，战脉一族的祖庙，那里供奉四位战脉先祖的雕像，自从战族与金乌族镇压我族开始，祖庙便被我们隐藏起来。”战空痕说道。

　　姬风点点头“他们到来的话最少还需十几日的时间，足够我布置的了，走吧，去一趟祖庙。”

　　随后，战空痕便带着姬风破空而去，飞行了一阵来到了一处山涧，这是一处群山环绕之处，在山涧的最深处有一座殿宇，殿宇并不是很大，但却是有一种淡淡的气势在其中流淌。

　　姬风走向祖庙，血液开始沸腾，心脏更是被其中的气势牵动的“咚咚！”直跳。

　　“这就是祖庙，好精纯的战脉之力！”姬风轻呼道。

　　“不错，每个族人在十八岁的时候都会来此接受洗礼，虽然不是纯血战脉，但是接受洗礼之后，实力也会大增，身体强度大大增加。”战空痕说道。

　　姬风看着祖庙，祖庙并没有大门，正对门口的是一尊雕像，雕像上的人长发披肩左手背负，右手虚握，似乎是握着什么东西，但此刻已经消失不见，然而这尊雕像并没有将五官雕刻而出。

　　“这位便是初代战脉者！我族这个姓氏也是由他而来，但他具体叫什么，长得什么模样，却是不得而知……”战空痕满眼崇敬地说道。

　　姬风在祖庙外看着这尊雕像，心中忽然一动“这个人……似乎似曾相识……”思索片刻姬风猛然想起，“原来是他！”

　　姬风此刻心潮澎湃，他终于想起来整个人是谁，在姬风开启战脉的时候，看到的那幅画面便是此人，然而这是第一次看到，第二次，便是在炼化血灵精珀的时候，点化血灵精珀的也是此人，第三次便是姬风在战天府的，推开大门只时，从中学到遮天大手印，那个人也是他！

　　如果这个人出现一次，那纯属是巧合，出现两次，也能说是巧合，但是连续出现三次，这就不得不让姬风感到惊讶，而且姬风又想到，当初在极渊帝墓当中的高九天交给姬风的那滴心头血，会不会也是来自这个人！

　　姬风将一切串在一起，心中忽然升起了一种怪异的感觉，“难道这一切都是他安排好的？绝不可能，如果他是第一为战脉者，那么他便是太古初期的强者，纵然他有盖世神能，也绝不可能算计到现在，而且如果是他，那么是他在上古时期天妖祸乱的时候交给了高九天的心头血，而后又出现在近古，与罗天阙见面，如果说他是自封在石髓当中，那么在他被封印的期间又是怎么知道外面的事情，恰好又在那时醒来的呢，如果是这样，只有一个解释，那就是这个人并未自封，而是一直自太古初期活到了近古初期！”

　　想到这，姬风心头一惊，瞬间被自己的猜测惊道，登时便摇头说道：“不可能！绝对不可能！”

　　“族长？你怎么了？”战空痕看到姬风的怪异举动不禁问道。

　　姬风说道：“没什么，忽然想起了一些事情罢了。”说完便深吸一口气，向着祖庙迈步而入。

　　当姬风一踏入祖庙，一股精纯的战意便由着四尊雕像之上爆发而出，姬风的战意也在牵引下宣泄而出，撞击在祖庙的顶部“锵锵！”作响。

　　姬风的血液彻底沸腾，惊天气血爆发而出，无匹的气势爆发而出。“叮！叮！叮！叮！”四声脆响自那四道雕像当中响起，四道精芒射向姬风。

　　“哇！”的一大口鲜血自姬风的口中喷出。

　　外面的战空痕在一开始便潮澎湃，因为即从姬风进入到祖庙之后的一切现象全都是战脉者的血脉相互辉映造成，但是姬风忽然喷出鲜血，另战空痕心头大惊，登时就要进入。

　　姬风急忙伸手，示意他不要进来，而后顶着压力缓缓的抬起了头，战空痕在外却是看不出，姬风喷出的那口鲜血是红色的，而且，血液当中有着点点黑斑，竟是在被这四尊雕像的巨大压力之下净化了血液，非是姬风的战脉血液不纯，而是这种净化是在为姬风的战脉升华。

　　“哇！”的又是一口鲜血喷出，血液当中依然有着点点黑斑，但相比之前却是少了很多。

　　“嗡！”姬风体内出现了一道嗡鸣声，另姬风浑身颤抖不已。

　　“哇！”第三口鲜血喷出，血液已经不在是鲜红色，而是姬风进入暴走金身之后流出的那种金色的血液。

　　进入暴走金身是将战脉本源之力彻底激活，激发了血液当中的所有能量，血液自然是金色，然而姬风现在并未进入暴走金身，血液竟然变成的金色，虽然是淡淡的金色，但也证明姬风的战脉之体真正得到了升华，一旦进入暴走金身，那么战力会再次飙升。

　　突然间，其他三尊雕像光芒暗淡下来，恢复了平静，最中间的那一尊雕像则是光芒大放，被镀上了一层金色，“嗡！”的一声，一道青芒自姬风的体内飞出，随着青芒离开，姬风感觉浑身一轻，无比舒畅。

　　然而那道青芒，围着雕像盘旋了三圈，发出了清脆的翁鸣，似乎很是兴奋，最中落入了雕像那虚握的手中。

　　“嗡！”更大的一声响动传来，金光自雕像身上爆发而出，洒满了整个祖庙，而后透过祖庙冲宵而去，连绵的山脉也被这金光布满，空中异象叠起，霞光万道。

　　受到金芒的牵引，姬风体内被封印的战脉之力也开始澎湃，天灾规则纹路也是瞬间显化而出，光芒闪动，布满胸膛，然而，随着姬风体内的战脉之力越发沸腾，天灾纹路也越发坚固，慢慢的蔓延到了姬风的脖子上。

　　金芒越发强盛，姬风体内也开始沸腾，一头黑发也开始极为缓慢的变成金色，瞳孔也是金黑交替。

　　“嗤嗤！”一声，天灾纹路瞬间布满了姬风的整张脸，那种玄奥的纹路在姬风的脸上并没有显得诡异，反倒让人感觉霸气绝伦，下一刻，纹路光芒大放，正要将姬风的战脉之力彻底压制的时候，金芒彻底爆发，纹路消失不见，姬风也进入到了暴走金身状态。

　　“呼！”的一声，战脉之力爆发而出，但是此刻的战脉之力早已融合了阴阳之力变成淡淡的灰色，灰芒当中也有点点金芒，散发着沧桑厚重的气息。

　　姬风仔细看着这一切，拿到青芒正是姬风体内的那一杆被数名战脉者使用过的且锈迹斑斑的青铜古矛。

　　随着光芒的爆发，姬风看到古战矛之上的锈迹开始簌簌下落，整个古矛之上青芒流转，威势无匹。

　　“那是！那是百战矛！战脉一族的祖器！”战空痕在外惊呼道，“祖器回归！我族大兴！我族大兴啊！”说着向着祖庙跪下，不断的磕头。

　　战脉一族是高傲的，他们的双膝只跪亲、师，就连天地也不会让他们屈服，战空痕这次跪拜是在向祖先跪拜，像自己的骄傲跪拜！

　　“嗡！”古矛开始发出震荡，而且越来越大，似乎是在拒绝这什么，直到最后，“嗖！”的一声从雕像的手中飞出，围绕着雕像盘旋，最终“噗！”的一声插在了姬风的身前。

　　姬风深吸一口气，右手握向古矛，“铮！”的一声轻响爆发而出，青芒澎湃升腾与金芒交相辉映。

　　慢慢的金芒重新回到了雕像当中，古矛发出了轻响，青芒也收敛回归古矛。

　　“族长！”战空痕看到姬风的暴走金身状态兴奋无比起身大呼一声。实际上，战空痕带姬风来祖庙也是有他的用意，他虽然认可了姬风，但还是要亲眼看到姬风在祖庙当中的表现才能彻底放心，然而现在他真的放心了！

　　姬风手握青铜古矛缓步走出，直至脚跟的进发随着气劲翻腾不息，左手一挥，战空痕被姬风牵引而上，“嗖！”的一声远去。

　　下一刻出现在了族人的上空。

　　姬风那无匹的气势惊动了全族人，所有人都是仰头看去，这一刻他们彻底震惊了，虽然姬风是战脉者他们没有丝毫的质疑，现在看到姬风的暴走金身状态更是令他们心中无比澎湃与激动。

　　暴走金身状态，是战脉者最核心的标志，暴走金身正是体现战脉者无敌之姿的体现，现在自己亲眼得见，令他们彻底震撼！浑身颤抖，双眼充满着膜拜的光芒。

　　姬风站在空中看着下方，右手的古战矛猛地刺向虚空，空中“轰隆隆！”一片塌陷，没有说过多的话，战意冲宵而起高喝一声“战！”这一声战如同炸雷一般响彻天地，狂风乍起，天地色变。

　　所有族人举起手中的器物，高呼“战！战！战！崛起！崛起！崛起！”

　　随即姬风体内的天灾规则之力徒然爆发，姬风也从暴走金身状态回归原来的模样，缓缓落地，手中的古矛插到地上，喊道：“吃肉！”


第671章 意想不到的结局！

　　金乌，本就是一个强大的种族，血肉当中蕴含着强大的气血与精华，而且，摆在战脉遗族面前的是百多头皇阶以上的金乌，其蕴含的气血和精华更是不言而喻。

　　战脉遗族本就肉身强大，但苦于被压制多年，没有良好的修炼环境与资源，就连自身的补给都是问题，更不要说修炼了，这就好比是普通马与千里马的区别，千里马的脚程、耐力都不是普通马匹能够比拟的，但相对吃的草料就要比普通马多很多，如果千里马吃不饱，他的脚程与耐力连普通马匹都不及。

　　这一日，战脉遗族气势大涨，举族共餐金乌肉，金乌肉蕴含的能量更是被早已如饥似渴的身体快速吸收，很快多久千余人就将百多头金乌肉全部吃光，就连骨头也被反复熬炖，将汤也喝的盆干碗净。

　　每个人的身体得到了补充，气血也更加旺盛，但一个个都是意犹未尽，至于战族人的尸体早就被他们扔到了森林深处喂了妖兽。

　　姬风看着众人说道：“近段时间内，还会不断有金乌过来送死，到时候有大家吃的，而且一定比这些更强大！”

　　所有人闻言都是无比兴奋，姬风将战空痕叫到一旁问道：“战长老，族中可有专门的功法供大家修行？”姬风这么问不是没有道理，战脉遗族没落了这么多年，就连祖庙都被藏在了深山当中，虽然有些人修炼到了皇阶，但姬风看的出，他们的实力并没有得到更好的发挥。

　　战空痕叹息一声说道：“祖上传下来的功法早就成为残篇，现如今更是全部遗失，只剩下了一些武技，但那些武技要求太高，我们现在的状态根本就无法施展，现在修炼的功法也是从一些其他功法当中选出的相对最好的。”

　　姬风点点头取出了一块上品灵石，将罗莫修炼的改良版战神诀烙印进去之后说道：“战神罗天阙根据战脉者专门修炼的功法战神诀改良之后的功法，这种功法是针对战脉后裔而创，一会你将这套功法传下去，定然会让大家修炼起来事半功倍。”

　　战空痕闻言，激动无比，要知道一套合适的功法对于修炼者来说是多么重要，战脉后裔身体特殊，修炼其他功法虽然也没问题，但是却没有这种专门针对他们的体质与玄气修炼来的效果好。

　　战空痕结果灵石，看着姬风久久不语，而后扑通一声跪下朗声道：“族长！您就战脉遗族真正的就行，自从您的出现，给族中带来了希望，有了这套功法，灭掉那两族指日可待！”

　　姬风连忙扶起战空痕，且并没有回绝族长这个称呼，“战长老，咱们之间就不需要这么客套了，你既然叫我一声族长，那么族中的振兴强大就是我的最大责任！去吧，把它传下去，我要去布置一些东西。”

　　战空痕点点头，化作一道流光消失不见，速度极快，看得出他已经迫不及待将这功法传给族人。

　　在附近找到了一处安静隐秘的地方，取出灵石开始布置传送阵，有了上一次的经验，这次用了一天半就将阵法布置完毕，而后将凤鸣星的空间印记其上。

　　现在姬风正在思考，需不需要布置一些其他的阵法来应对战族与金乌族，左思右想之后，姬风决定，不再多加阵法，因为他要让族人得到最大程度的历练，对于姬风来说，不管来多少皇阶在他面前都是不够看，随意可以秒杀。

　　另一方面，战空痕将功法传下去之后，再一次引起了族中的震动，战族人对于力量的渴望令人难以想象，得到功法之后便直接开始修炼，姬风远远看去，在族人修炼区域的上空升腾着强大的气血与战意，每个人身上都散发着淡淡的金芒。

　　姬风微微一笑，在附近盘身坐下，看着眼前的青铜古战矛“你的名字叫做百战矛，虽然简单，却意义深远，作为战脉一族的祖器，我没有全力独占，等会到帝星之后，我会将你留在宗门的战峰，镇压宗门与战脉一族的气运。”

　　转眼间十几日过去了，除了一些孩童之外，没有人醒过来，全都在修炼，那些孩子对姬风似乎很是敬畏，远远的看着姬风，不敢上前。

　　姬风见状微微一笑，他看到了那些孩子当中正好有那日见到那个孩子，随即对着他们招了招手说道：“都过来吧！”

　　姬风说完，却是没有人敢动，片刻之后，小男孩一咬牙向着姬风走了过来，浑身紧绷，无比的紧张。

　　姬风轻轻的摸了摸他的头说道：“你叫什么？”

　　“回族长，我叫战毅。”男孩说道。

　　“战毅，好名字，你的父母……”说到这，姬风响起当时战空痕对男孩说的话，瞬间反应过来，男孩的父母早就死了。

　　“我的父母是被战族人杀死的！”战意双眼充满恨意地说道。

　　“想报仇吗？”姬风问道。

　　“想！做梦都想，以前总觉得遥遥无期，现在族长来了，我也很有信心，在不久的将来我定要灭掉战族！灭掉金乌族！”战意双拳紧握。

　　姬风忽然发现战意的眼底闪过了一道金芒，心头一惊将灵魂之力深入战意的身体内部，他发现，战意的血脉似乎有些不同，比所有人的都要精纯，“返祖！”姬风心中轻呼。

　　“族长，战毅的血脉精纯，极有可能是返祖血脉，也是全族最有希望成为纯血战脉者的存在，等他到了十八岁，经过祖庙的洗礼，或许真的能够成为纯血战脉者，不过现在族长出现了，有了战脉者的存在，受天道所限，他无法成为战脉者，但将来也据对是了不得的存在。”

　　姬风闻言轻笑道：“长老可知道圣体？”

　　“当然知道，圣体与战脉共分大道，当世只能存在一人。”战空痕说道。

　　姬风说道：“你说的不错，今世也有除了我之外还有一位圣体，我们二人也有过一场大战，在那之前我们都将那作为生死之战，但最终我们都没有陨落，而且齐齐晋入到了天地一体境界！”

　　“怎么可能！”战空痕惊呼道。

　　“今世是黄金大世，天道秩序也开始变化，有些紊乱，战、圣双体日月齐明，在这大世已经出现，至于战毅，说什么都还太早，我会尽全力助他的。”姬风说道。

　　战空痕心脏狂跳，自从姬风出现，带给了他太多的惊喜，如果说惊喜对他来说已经麻木了，那么这个信息又再一次的波动了他的神经！

　　战毅似懂非懂的看着姬风与战空痕，姬风说道。“从今天开始你愿意跟着我修行吗？”

　　战毅说道：“你很厉害吗？你比战双叔叔厉害吗？”

　　“傻小子，他是咱们的族长，也是真正的战体，你说他厉不厉害！”战空痕笑呵呵地说道。

　　“就是说你比战双叔叔还要厉害了？”战毅再次问道。

　　姬风笑着说道：“目前来看，算是吧。”

　　“那好吧，从今天开始我就跟着你修行了。”

　　“还不磕头叫师尊！”战空痕说道。

　　“弟子战毅拜见师尊！”战毅急忙跪在地上磕头说道。

　　姬风点点头“好了起来吧，你们先去修炼吧，我还有事要做。”战毅站起身懂事再次行了一礼便与小伙伴们回去修炼了。

　　“长老，我都布置好了，我现在去将祖庙摄走，等到离开这里在安置好。”姬风说道。随后便与战空痕一动离去。

　　战族。

　　当战族那些人全部被杀之后，战族内破碎了一大片命牌，惊得轮守命牌殿的族人瞬间慌了神，急忙向族中汇报。

　　“你说什么！去往战脉母星的人全都死了！那些可怜虫怎么敢！又怎么有这个能力！”战族族长战九霄大喝道，恐怖的气劲自身上散发而出，将身前的长桌震的粉碎。

　　“他们杀了光了两族之人定然元气大伤，再派些人去，将那些可怜虫全部杀了，提炼真血全部带回来！”战九霄喝到。

　　“是！族长！”男子说完转身就走。

　　“回来！速度要快，一定要赶在金乌族之前赶到！”战九霄补充道。

　　“是！”说完男子快速离开去安排这件事。

　　同一时间，金乌族爆发了震怒，要知道金乌族在桑州星损失惨重，十余名天地一体强者，加上两名至尊强者，真正的是令他们元气大伤，先去进，百多名族中的年轻一代再次殒命，另金乌族暴怒。

　　当即，金乌族再次派出了近几十名皇阶强者杀向战脉母星。

　　这一日，距离两族人马死亡过了十六日，战族的一艘虚空大舰出现在了母星的外围，速度猛增进入到了战脉母星。

　　姬风抬头微微一笑说道：“族人们，经过这是几日的修炼与恢复，你们的实力大有精进，这次来的是战族之人，你们当中皇阶的出来，以皇阶三境分开站立，其余的人退的远一些。”

　　姬风说完，人群当中走出了几十个皇阶，其中普通皇阶二十一人，本我境十五人，道我境七人，无我境一人。

　　姬风看着这几人暗自点头，十五日前，这几人绝对没有现在这般气血与气势，经过补充和修炼了战神诀，几人的战力暴涨，修为的桎梏也有些松动，让姬风十分满意。

　　姬风说道：“好！你们四十四人去迎敌，现在出手完全没有一丝的顾虑，你们都是战脉者的后裔，面对的则是镇压我族无数年的人，而且还是战脉一族的叛徒，更是杀害你们亲人的凶手！去吧，放开手脚大杀一场！他们的血脉远没有你们精纯，只不过是占着资源的优势！让我看看你们有没有潜质，有没有能力走上绝颠！”

　　姬风书我按四十四人仰天长啸，向空中飞去。

　　姬风看着极远处的虚空大舰，“真是困了就有人送枕头，正愁没有大舰，他们就送来了！”说完姬风也猛然向上飞去。

　　战族大舰光芒一闪，五十多人出现在空中，气血冲天扑杀而来，然而他们已出现便感到心头一惊，下发杀来的人还是原来的那些弱小到任他们欺凌的人吗？

　　大战一触即发，空中道纹弥补，气劲喧腾，那一片区域的空间连连震颤，鲜血在空中泼洒，分不清是战族的还是母星之人的。

　　姬风观察了片刻，便放心的向着虚空大舰飞去，刚一靠近，便出现三个无我境巅峰强者站在了姬风的面前，没有说话直接出手。

　　三道夹杂着道纹的光芒猛然间爆射而来，姬风大手一挥，光芒破碎，一步一步向着那三人走去“这就是战族吗？太弱了太弱了！”

　　“找死！”三人大怒，飞身而上，姬风一拳挥去，劲力吞吐，光芒乍现，在空中凝聚出一枚巨大的拳头，“轰！”的一声将三人直接轰碎，姬风走进虚空大舰，用灵魂之力探查了一番，随即走出将大舰收进了指骨当中。

　　将近一个时辰，来犯的战族之人全部被击杀，遗族之人也各有伤势，而且并不算轻，但一个个神采奕奕，其实冲天。

　　“好了，回去休息吧，等着金乌来送肉！”姬风说道。

　　“哈哈哈！”那些人仰天大笑，精神一松懈，受伤较重的在空中一个趔趄差点跌落下去，便被一旁的人辅助，一起回到了下方还是休息恢复。

　　然而刚刚过了一个时辰，金乌族的人也到了，姬风站起身说道：“你们好好休息，现在不是出手的时候，受伤不怕，一旦受了大道损伤，那么一切都完了。这顿饭我请！”姬风说道。

　　“嗖！”的一声飞到了空中，金乌族的虚空大舰光芒闪耀，将近五十人出现，瞬间变成本体，扑杀向姬风。

　　姬风左手战刃喷薄而出，向着人群猛然横向劈扫而去，战刃徒然爆发，如同彩虹横挂，空间一阵震荡，四十多人被姬风一记战刃斩落，所有金乌的头颅全部都被斩落。

　　姬风大手一挥，四十多头金乌被姬风摄在一起，带了回去，“今天的肉有些少，下一次可能会更少。”

　　战族。

　　“混账！简直混账！就连虚空大舰也被他们扣押了，将族中的无我境巅峰全都给我派出去，将那些杂碎全都给我杀了！”战九霄暴怒道。

　　“族长息怒，我觉得此事不妥。”战族的一位长老说道。

　　“讲！”

　　“战脉母星当中的那些可怜虫资源匮乏，人丁稀少，即便再韬光养晦也不可能有这样的实力，我认为一定是有人在那里出手。”长老说道。

　　战九霄闻言也冷静了下来，思索一番之后说道：“那里有强大的禁制，天地一体以上的人是无法进入的，除非……”说到这战九霄眼神光芒一闪“除非是战脉者！轩辕！是轩辕！”说到这，战九霄摇摇头说道：“不！不可能，情报上说见到那个圣体已经突破到了天地一体境界，这样的话，身为战脉的轩辕绝对不可能存活，一定有别的隐情！”

　　“族长，您说会不会是金乌族！”长老说道。

　　“嗯？”

　　“族长您看，母星被我族与金乌族占领，外族绝对不会去，能够进去的只有我族与金乌族，那群可懒虫绝对没有这个实力，而且都是全杀，为的便是灭口，得到消息称金乌族也是人马全死，但极有可能是杀了我族之后留在那里，不过目的却不知道是为了什么。”长老说道。

　　“即便是问他们也不会承认。这个亏不能就这么吃了！”战九霄说道。

　　“族长，我有一记……”

　　金乌族也是展开了商议，商议的结果与战族出奇的一致，他们也怀疑是姬风出手，但圣体突破到了天地一体，那就代表姬风一定已经死了，因此所有的矛头全部对准了不是盟友的盟友，那就是战族。

　　姬风有等了数日，还是不见人来，便离开了母星，在外围巡视一番，离开母星的第三日，姬风忽然发现远处有战斗，放开神识之后，姬风看到的场景令他哈哈大笑。

　　原来，这两族分析之后知道正面交涉绝对没有任何意义，因此便选择了暗中下手，出这口气，没想到两族全都想到一块去了，谁也没有占到便宜便开始了大战。

　　这个结果是姬风万万没有想到的，但绝对是皆大欢喜，随后姬风便满心欢喜的回到了母星，将这些事全都说给了族人，族人也是一阵大笑。

　　“族人们，我们准备离开吧！”姬风说道。

　　姬风的话一出，所有人都安静了下来，“我知道，这片土地是你们繁衍生息了无数年的地方，但是现在这种情况，这里已经不再适合继续生存了，只有离开，才会有新的发展！不过你们放心，我保证，迟早有一天我们会在回来，那一天就是金乌族与那战族的末日！”姬风说道。

　　姬风说的很在理，这些人虽然不舍，但也没有别的办法，想要走的更远，就要摒弃一些东西，面对取舍，大家心中都很明确。

　　姬风放出了自马家借来的虚空大舰，所有人在登舰之前久久不忍离去，最后还是踏上了大舰，姬风将大舰放置在传送阵之上，透过禁制，看着母星说道：“早晚有一天！我们一定会回来！”


第672章 回家！

　　凤鸣星。

　　“父亲，刚接到消息，战族与金乌族爆发了一场小规模的战争。”马颢笑呵呵地说道。

　　“喔？那两族虽然貌合神离，但应该不会这么轻易撕破脸皮吧。”马江亦说道。

　　“思前想后，我推测，这件事情一定与轩辕有关。”马颢说道。

　　“轩辕，他能够挑起两族的战争？”马江亦将信将疑地说道。

　　“父亲，您是不了解轩辕，这件事一定与他有关。”马颢说道。

　　“呵呵，那小子不错，有勇有谋，如果真是他引起来的，那他还真是个了不起的人。”马江亦说道。

　　“前阵子有人看到了圣体萧瑟已经晋入到了天地一体，若非是咱们见到了轩辕，定然会认为轩辕已经死了，我猜他就是以这件事做得文章。”马颢说道。

　　马江亦笑着点了点头“或许正是如此，颢儿，轩辕你可以继续交好，但不要涉及太多的家族事务。”

　　“父亲，为什么？”马颢不解的问道，先前马江亦对姬风十分看好，但现在的口风却是变了，好在还是让两人继续私交。

　　“轩辕的确很优秀，他的一切都是那么让人另眼相看，但他太过招摇，太过耀眼，一定会得罪很多的势力，更多的势力也会因为他的存在而感到不安，会对他出手，那时候他会变得举世皆敌，如果马家与他相交太深说不定也会受到牵连。”

　　“可……可他曾救过我的命！”马颢说道。

　　“所以我让你们可以继续私交，但是家族除了这一次不会再给他过多的帮助，你放心，有些方便，还是要行的，与轩辕之间的关系也就是这般，不会再更进一步，至少现在不会，这个绝对你早晚会明白。”马江亦说道。

　　马颢想说什么，但还是没有说出口，毕竟家族不会对姬风做什么，维持现在这种关系也不错，然而自己与姬风的私交不会中断。

　　马江亦身为一家之主，他自然是从多方面来考虑，不会给与姬风过多的帮助是担心姬风将来树大招风，引起一些隐世老怪物的注意，在没有成长起来的时候早夭，从而给家族招惹麻烦，但保持现在这种关系也是因为姬风太过出色，如果真的成长起来，前途是不可限量，所以马江亦采用的这种方法是最好也最为稳妥的办法。

　　两人正说着，忽然不远处姬风布置的传送阵忽然爆发出了强大的光芒，与此同时，空间开始紊乱，剧烈波动，随着阵法的轰然爆碎，一艘虚空大舰出现在了这里，虚空大舰之上依然还能够看见道道空间波纹，片刻之后平息了下来。

　　马江亦微微动容，虽然他知道姬风既然如此肯定的说了，那么就应该能够做到，但他亲眼看见之后还是有些震惊。

　　虚空大舰的门开启，姬风第一个走了出来，快步走到了马江亦面前双手抱拳行礼道：“多谢马伯父，若是没有马伯父提供的大舰，我们是无论如何也无法回来的。”

　　马江亦双手背负笑着说道：“贤侄不必多礼，战脉母星之人全部带回来了？”

　　姬风说道：“是得，全都带回来了。”姬风说话的同时，战脉遗族之人开始从大舰当中走出，足足千人，很快就站的密密麻麻的。

　　“下一步你有什么打算？”马江亦问到。

　　“先将着虚空大舰交还给伯父，我会带他们去桑洲星。”姬风说道。

　　“好，等你回到家族之后，待我向你们的族长问好。”马江亦说道。而后便消失在了众人的眼前。

　　马颢上前说道：“轩辕，多逗留一些日子吧！”

　　姬风笑着摇摇头说道：“颢子，相聚不在乎长久，我这里还有很多事情没有做，需要返回帝星，等我安排好了一切，还会再出来的。”

　　马颢叹息一声点点头说道：“好吧，有要事，你就先回去吧，毕竟现在战脉遗族的人都在这里，等你安顿好了我们再汇。不过帝星行踪飘忽，似乎是与外界隔断了一切联系，你能够找到会去的路吗？”

　　姬风说道：“你放心，我有办法会去的。”说完转念一想，姬风问道：“颢子，你知道为什么帝星与其他生命星宇阻断了联系吗？”

　　“这个我也不是很清楚，不过应该是在上上古中期之前，那是的帝星威震寰宇，一度被誉为宇宙的核心，那里出来的人全都是盖代强者，但中期之后便不再有人能够寻到那里，很是神秘。”马颢说道。

　　“原来如此，帝星有什么特殊的地方吗？”姬风问道。

　　马颢苦笑一声说道：“你是来自帝星，帝星的奇特你自然是见怪不怪，虽然我对帝星不是很了解，但是它与其他星域的不同有几个最简单的一说你变会明白。”马颢向前走了几步，看着天空说道：“帝星的奇特数不胜数，其中有一个便是在地形当中有很多大帝都会去到那里，而且，诸多大帝晚年的时候也会选择那里，所以宇宙中流传出的就是帝星是通往仙域的唯一地点。”

　　姬风闻言仔细一想“不错，在帝星当中有很多大帝留下的足迹，其中古来第一帝便是在那里，还有目前为止最后一位大帝，极乐大帝同样是在帝星留下到了传承。”

　　“第二点，我或许根本就不需要说，那就是流传自太古的姬家、姚家、姜家都是留在了帝星，要知道，这种底蕴深厚的家族，如果是不有必要的原因，怎么会全部聚集在一起？但凭着两点，我就不需要再说更多，足以证明帝星的不俗了。”

　　姬风笑了笑说道：“你说的都在理，不过天道不断的更迭，如今的帝星已经没有你说的那么神秘了，我来之前帝星当中的至尊强者明面上只有八个人，然而你口中的超级家族却是一个也没有。”

　　“明面上有八个？你这话说的，你知道我凤鸣星一共有多少至尊吗？你说明面上有八个已经是惊世骇俗了，而且还仅仅是明面上，不过你说的那三个超级家族没有至尊我就有些难以置信了饿，太古时期那三个家族的实力何其强大，绝对是威镇寰宇，怎么到了现在却没有至尊？”马颢不解的问道。

　　“我说的句句属实，最起码到我进入大罗仙域之前，几个超级实力的确没有至尊强者，这一点是前阵完全的，还有，你所说的姜家，也早就在四十余年前被灭族，仅剩下了为数不多的人，而在大罗仙域天凤涅盘地遇见的姜天便是姜家的幸存者。”姬风说道。

　　马颢虽然有些震惊，但救他对姬风的了解，他也不是那种心口不一的人，他所说的应该能够全信。

　　不等马颢开口，姬风说道：“或许帝星的飘忽不定，与这几个太古超级家族没有诞生至尊强者有着很大的关系。”

　　“说真的，我真想跟你一起去一趟见识见识帝星的不凡之处，奈何，家族的事情太多，我与弟弟现在是针尖麦芒，所以有些事情我还是需要亲自处理。”马颢说道。

　　姬风点点头说道：“去帝星不着急，早晚会带你去的，颢子，你我就此别过吧，等你实力都提升起来之后，在征战寰宇！”姬风说道。

　　马颢点点头，面带不舍抬手与姬风对击一掌。

　　一掌击完，姬风从指骨当中取出了两艘虚空大舰，这两艘虚空大舰是从战族与金乌族手中抢来，空间比马家着一艘小上不少，两艘正好能够将所有人带走。

　　虚空大舰的操控方法极为简单，在这两艘虚空大舰当中记载着桑洲星的空间烙印，只需要提供充足的灵石，那么虚空大舰会自动起航，抵达目的地。

　　两艘大舰同时声控，“呼！”的一声消失在了原地，速度极快，马颢看着远去的两艘大舰，眼神当中带着些许的不舍，叹息一声，他由姬风想到了自己的弟弟，为了家主之位，多次想要加害自己，甚至于在这一次自己遭遇为难的时候，依然想要将自己置于死地，三次派人刺杀连墨倾，现在自己痊愈，他却是以历练为由不见了踪影。

　　两艘虚空大舰以极快的速度向着桑洲星飞行，这一次的飞行，姬风心中多少有些担心，他根本就不确定在路上会发生一些什么意外。

　　当飞行了两日之后，姬风所在的虚空大舰忽然一阵摇晃，姬风第一时间便出现在了大舰之外。

　　两艘大舰被十数人包围，这些人一个个身上充满了血腥味，其中一个精瘦如猴子的人说道：“交出所有的至宝与兵器，留下虚空大舰，可绕你们一般人的活命。”

　　姬风没有微皱，最担心什么来什么呢。他曾经听说过这种类似于匪寇的人，但是并未遇见过，现在想想，定然是应为那些星域之间运输人员的虚空大舰，他们自然是因为忌惮大舰的归属势力而罢手，手中掌握着一种奇异的石头，能够感知对方是否存在强大至尊强者，一旦是遇见了这种看似没有强大实力的靠山，亦或是没有至尊强者坐镇的大舰他们便会毫不客气的阻拦而下，杀人越货是最基本的手段。

　　“各位好汉，我们路经贵宝地多有叨扰，还望图个方便，他日有所报答！”姬风抱拳客气地说道。而后丢过去一枚空间戒指面里面有二十万灵石，是姬风借马家布置阵法剩下的那一部分。

　　“二十万灵石，看来还真不是穷光蛋吧，少废话，交出所有的神物、灵石与兵器，留下一半人受死，剩下的滚吧！”男子说道。

　　“这位好汉，凡事留一线，日后好想见，今日结一个善缘，对你我来说都是好事。”姬风有些火气，但说的话依然很客气。

　　“哈哈哈！对你我都有好处？你当你是什么？你记住，既然被我们拦下，那么你的小名命从今天起就不再属于你了！我在数一遍，如果你们还是没有反应，那么我们只能将你们全杀了！”男子嗜血地笑道。

　　姬风见男子将刚才的笑容全部收敛，且杀意毕露，阴沉沉的说到“我再问最后一次，滚或是不滚，滚的话就此离开收手奶，我就当这件事没有发生过。没如果冥顽不灵，那么我就要大开杀戒了。”

　　其实姬风在这个后有追兵前不知凶险的地方行走，最不愿意惹上麻烦，但是此刻的情况由不得他去和平处理了。

　　“简直找死，杀！一个不留！”尖嘴猴腮的男子大喝一声带着众人扑杀而来。

　　姬风怒喝一声，归元剑，左手战刃，瞬间扑杀而去，“叮叮叮！”姬风进入到人群当中，便开始左右扑杀，速度极快，令原本还是信心满满的男子瞬间变得惊恐万分。

　　因为姬风太过凶猛，每次挥动战刃或是归元剑，必定会有一人殒命，而如同杀神一般穿梭在人群当中，匪寇的数量不断锐减，男子见转不妙早已溜之大吉，姬风却也没有上前追赶，毕竟对姬风来说只有赶路才是一件真正的大事。

　　又经过了四天，姬风终于带着众人莱奥桑洲星域，着陆之后姬风将所有人都带了出来，将这两艘虚空大舰收进了指骨说道：“各位请在这稍等片刻。”

　　而后姬风在原地，运足力道仰天长啸一声“前辈，你可在？小子前来叨扰，有事相求，请前辈出面一见！”

　　姬风的声音如同滚滚闷雷，响彻天地，不多时，袁傲正突兀的出现吗，一脸不满地说道：“你小子一进入到桑洲星我便感应出来了，说吧，有什么事。”

　　“前辈，是这样的，我现在要返回帝星，但是返回去的难度太大，而且除了前辈，我不知道还有没有能够帮助我的人。”姬风说道。

　　袁傲正白了姬风一眼，看着姬风身后的那些人眼前一亮说道：“他们是战脉母星的战脉遗族？”

　　姬风点头说道：“正是如此，我从母星当中将他们救出，为的就是一同回到帝星，恢复元气，有朝一日能能够将那两族彻底灭杀！”

　　袁傲正点点头说道：“战脉遗族都是无比强大者的后裔，被那两族欺压多年，即便是有上好的资质也全部浪费了，离开也好，离开也好。”袁傲正并不问姬风是怎么将他们就出来的，因为他知道每个人都有自己的秘密与手段。

　　“你说吧，需要老夫如何帮你，如果当时不是你击杀那些金乌，让那面乾魂星墙吸收了足够的能量我也无法借助那能量提前出关！”先前袁傲正一直没有提到过自己为何会在那时候出现，现在却是讲了出来。

　　姬风说道：“前辈的实力强大无比，我只需要前辈帮我破开真正的空间，进入到乱流空间当中，我就有办法回到帝星。”

　　袁傲正闻言没有微微一皱说道：“破开空间壁垒并不是什么太难得事情，寻常的至尊也能够破开，只不过要保持空间裂缝到两艘大舰全部进入的话，却不是一般的至尊能够做到的。”

　　“所以我来找前辈帮忙，前辈是我见过实力最强悍的，如果连前辈都无法做到，那么我就实在找不到别的办法了！”姬风说道。

　　“你小子也不用给我拍马屁！我想要帮你不必说什么其他的，如果我不行帮你，就算你实力强大到能够杀了我，我也不会出手，这件事我会帮你的！”袁傲正说道。

　　姬风感觉袁傲正说了半天废话，不过最后依然是同意了，令他十分欣喜“那就多谢前辈了？”

　　袁傲正说道：“好了，别废话了，准备一下吧！”

　　姬风点点头，招呼所有人都登上了虚空大舰，将两艘大舰紧紧连在一起，袁傲正，缓缓的升到半空当中，忽然，体内溢出了一股令人无比心悸的恐怖能量，这股能量随着附着在袁傲正的双手之上。

　　当着股力量出现，空间出现了道道黑色的裂缝，周围的空气都全部化成真空，紧接着轰然爆碎，形成一个黑洞。

　　袁傲正此刻才开始真正的动作，那股恐怖的气息更加恐怖与霸烈。运足力道，双手猛地向两边扒去，“嗤啦！”一声响，带着道道刺目的闪电黑洞被分开成巨大的一道裂缝，黑洞内部无比漆黑，没有一丝光芒，无尽的空间乱流之力从内部宣泄而出，恐怖无铸。

　　“快进去吧！”袁傲正有些吃力地说道。

　　若是说单单撕开空间壁垒，对于袁傲正来说并非是什么难事，但这一次难就难在不到要将空间破开到更深层次，而且还要有足够的大小，加之天道大变，空间壁垒无比皆是，才使得袁傲正破开空间有些吃力。

　　姬风两操控者虚空大舰，另一艘也紧随其后，进入了空间裂缝当中，空间乱流之力与道道闪电劈在虚空大舰之上溅起了大片火花，虚空大舰也随之发生剧烈的颤抖。

　　当两艘大舰进入到黑洞当中之后，姬风迅速捏碎了当时萧瑟给姬风的帝星空间印记，空间之力弥散开来，渗透两艘大舰。

　　“轰隆隆！”两艘大舰颤抖的更加剧烈，所有人都有些担心，毕竟这种空间乱流之力太强，而这其中除了姬风之外，没有人乘坐过虚空大舰，就算是姬风也只是短程进入空间，不像这一次发生这等剧烈的颤动。

　　就在虚空大舰的颤抖的仿佛要破碎的时候，在远处出现了一道光芒，光芒牵引着大舰前行，“轰！”的一声出现，两艘大舰进入了空间裂缝当中……


第673章 兔崽子！

　　两艘大舰直奔光点，直冲光源而去，“轰！”的一声巨响几乎是并行冲出了光源出现在了天空当中，两艘大舰经历了这一番折腾，摇摇欲坠，仅仅是这么短的时间，姬风所剩的灵石也全部消耗一空，“砰砰！”两声巨响，虚空大舰坠落到地面，好在地面是一片一望无际的沙漠，大舰的头部插进了沙地当中。

　　“轰隆隆！”一阵马匹奔腾的声音冲来，溅起漫天黄沙，遮蔽了视线。

　　“唏律律！”足足不下七八十匹妖马将这里团团围住，“哈哈哈！天降异物，都给我围起来，统统带走！”有人大喝一声。

　　“砰！”的一声，一走大舰的舱门被打开，姬风从舱门当中窜了出来，站在漫天的黄沙当中眉头微皱，放开灵魂之力探查这片区域。

　　“二十五个人，修为这么低，漫天黄沙……莫非这里是……”姬风心中想着。

　　“哈哈！还有个人，原来这两个大家伙是能够乘坐的！好！好！他一定会使用！”那人欣喜若狂的大喝道。

　　“小子，给爷爷我滚下来！”那人继续喊道。

　　姬风完全没有理会那人，紧皱的眉头慢慢的舒缓开来，淡淡地说道：“这里是西漠！天玄大陆的西漠！我回来了！我终于回来了！”姬风心中狂呼。

　　“老大！那小子不拿你说的话当回事！”边上有人说道。

　　“他娘的！混账东西！给老子下来！”说着手中的大刀斩出一道刀罡直劈姬风，姬风则是不加理会，任由刀罡劈到身上，没有一点反应。

　　而下方的人看的不真切，只以为没有劈中，就在这时，舱内传出了一道声音“族长！族长！”“嗖嗖嗖！”一连飞出了五人，全都是皇阶族人，飞到姬风的身边说道：“族长，这是哪里，帝星吗？”

　　“不错！这里就是帝星！这是帝星的西漠！”姬风兴奋地说道。

　　“原来是有帮手，怪不得敢不理会本大爷”沙匪的头目骂道。

　　“老大！他们看影子也就是五六个人，咱们足足二十五个！不怕他们！”

　　“废话！”沙匪头目骂道。

　　“嗖嗖嗖！”又是一连串的声音响起，人影飞快的蹿出，掀起了有一场沙暴，周围的黄沙升腾而起遮天蔽日，一大片区域都是看不清任何东西。

　　“妈的沙暴来了，快遮蔽！”沙匪头目一声令下，所有人身上光芒微微一闪，掀起了斗篷将自己遮蔽住。

　　这场沙暴足足持续了一刻钟，姬风与千名族人全都从大舰当中出来，大舰也被姬风收回到了指骨当中。

　　其中一个沙匪掀开斗篷，向外看去，沙暴刚刚开始平息只能看到眼前十米左右的范围，在他的眼前站着几个八九岁的小孩。

　　男子目露凶光，将斗篷大掀喝到“小崽子，给老子滚过来！”

　　黄沙缓慢退去，再次露出了三人，这三人当中一人是皇阶修为，浑身散发着杀意看着男子，男子见状心头大惊，急忙改口道：“大哥……我……”，这些沙匪常年混迹在沙漠当中，见人就抢，遇见修为低的越货杀人，遇见修为高的便磕头认错，见风使舵的本领极强。

　　话还未说完，黄沙退去的速度变快，露出了几十人，都是虎视眈眈的额看着他，男子再次改口“爷爷……你是我爷爷……小的……”。

　　这一次黄沙散尽，男子才发现，自己一方的二十五人被足足千人围着，登时肝胆欲裂，“我的老天爷……”一声惊叫，从马上翻了下来。

　　二十五人也顾不得自己的坐骑全部靠在一起跪在地上如同捣蒜般磕着头，大呼“爷爷饶命……爷爷饶命……”

　　姬风从人群当中走了出来，“你们这些个沙匪，有点出息行吗，看你们身上的煞气并不多，杀人越货的勾当应该也没有成功几次，今日我心情好，赶紧滚吧！”

　　姬风的话让他们如临大赦，欢天喜地的又是磕了一顿头，急忙坐着坐骑逃跑了。

　　“族长，这些是什么人，怎么修为这么差！”战空痕问道。

　　“这里是西漠，这些人被称作是沙匪、沙盗，都没有什么修为，平日里就是抢劫一些误入这里的人和一些修为低下的人，咱们现在要去的地方……”说到这，姬风忽然想到，当时萧瑟告诉自己，落尘剑宗再次出世，就在中州，而他是将人带到中州还是带往祖地。

　　“祖地所在的中州已经沦为幽冥鬼域，这些人去的话，有些太招摇，不方便，不过破开空间倒也是个办法不过凭我一人破开空间维持不了所有人都过去……罢了还是先去往中州吧！”姬风心道。

　　姬风所处的西漠的位置距离中州要比南域近上不少，因此决定先去往中州，“族人们，能够飞行的带上那些没有能力飞行的人，跟好我，咱们现在出发！”一声令下，所有人显出了往日里的默契，几乎是不到三息的时间内，全被腾空而起，跟着姬风飞去。

　　足足过了三日的时间，路上休息了几次，所有人终于踏入了中州的范围内。

　　“族长，这里的灵气比先前那里浓郁了太多，甚至比母星还要浓郁！”帝星果然名不虚传。

　　姬风笑了笑说道：“我生长的地方名叫南域，那里的灵气也很稀薄，我第一来到这里的时候比你震惊了数倍，再过段时间，咱们就会到达宗门，到时候就能好好歇歇脚了！”姬风说道。

　　“族人们，再加把劲，跟之前一样，咱们的人太多，为了避免不必要的麻烦，沿途不过城，坚持几天就到达目的地了！”姬风朗声道。

　　“是！族长！”战脉遗族整齐划一的作风再次体现，姬风点点头，继续带着人飞去。

　　又过了六日，终于来到了距离宗门仅剩十余里的地方，萧瑟在交谈当中说了，这次立宗的位置便是上一次那里，上一次在那里跌倒，这一次就要在那里崛起。

　　“什么人！”就在这时一个身着落尘剑宗服饰的男子出现，横眉冷目的对着姬风等人喝到。

　　姬风见状笑眯眯地说道：“你是落尘剑宗弟子？”

　　“不错，我正是剑宗弟子，阁下带领着么多人前来所为何事？”落尘剑宗弟子问道。

　　“呵呵，我若是没有记错的话，落尘剑宗还在十数里之外，怎么周围十数里都是落尘剑宗的地盘了吗？”姬风问道。

　　“那倒不是，这里距离剑宗太近，阁下又带领着这么多人前来，我正好途经此地，因此过来问问。”

　　“既然不是落尘剑宗的地盘，那你是不是管的有些宽了！”姬风咄咄逼人地说道。

　　男子眉头一皱说道：“你们若是想对剑宗不利，身为剑宗弟子，我自然有责任出手阻拦，如果不是，那我道歉便是，不过我还是提醒阁下一句，阁下带着这么多人前来，若是前来拜会，我剑宗夹道相迎，若是来搅闹，那你真的找错地方了！”

　　“呵呵，好大的口气！你落尘剑宗还真能镇压一方不成？”说着姬风气势爆发，将男子稳稳地压住。

　　“哼！我剑宗经历的大风大难多了，还能怕了你这区区千人！”落尘剑宗弟子不屈的喝到。

　　“哼！只要你说一句落尘剑宗都是废物，姬风该死，我便放了你！”姬风满脸狞笑说道。

　　“哈哈哈！白日做梦！你侮辱我可以，但你千不该万不该侮辱我剑宗声威，更加不该的就是侮辱我宗宗主！”

　　“姬风已经死了，我想侮辱就侮辱，凭你的实力能够那我怎样！”姬风说道。

　　所有族人全都不解，他口中的姬风正是族长自己，这般作为是为何？族人们都是面面相觑。

　　“做梦！”男子最后暴喝一声，一股毁灭气息从体内流露而出，竟是要自爆！

　　姬风右手一弹，男子浑身一震发现自己被彻底禁锢“混蛋！要杀便杀！想要我侮辱剑宗，侮辱宗主，宁死不从！”

　　“好！好！好！”姬风大喝三声，心中畅快无比，实际上姬风的所作所为就是为了试探这名弟子的对剑宗的反应，虽然他知道这么做很是无聊，与他现在的修为很是不符，但姬风离乡多年，见到宗门弟子，忽然有了一种这样的想法。

　　“你回去吧！就说故人前来拜宗！”姬风放了男子说道。

　　男子一脸的凝重，说道：“你到底是谁，究竟所为何事？”

　　姬风说道：“呵呵，我是谁，你是落尘剑宗新晋弟子吧！”

　　“不错，就算是又如何，新晋弟子也有责守护宗门！”男子说道。

　　“很好！你回去吧，我随后就到，你也很快就知道我是谁，看你根骨不错，到时候记得来找我。”说着大手一挥，一股劲风乍起，将男子吹的很远很远，男子也借势向着落尘剑宗飞去。

　　“族长，你这是……”战空痕问道。

　　“哈哈，我就是归乡情盛，一时心血来潮罢了！走吧！回家！”说着带着族人向着宗门内飞去。

　　“报！”那名弟子回到宗内第一时间便向着主管宗内大小事务的副宗主甘曲阳殿外。

　　“有什么要紧的事？”殿门大开甘曲阳走了出来。

　　“启禀副宗主，事出紧急，弟子来不及按律汇报，宗门十里之外来了千人，方向正是剑宗，他们的实力参差不齐，修为强大的我探查不出，据推测最少也是天地一体修为，皇阶几十人，剩下的修为都不高，弟子恐他们前来生事！”

　　“千人？修为却是这般参差不齐……若是来搅闹这些人的实力完全对剑宗构不成威胁……我去看看！”说着飞身而起，同时给罗莫、田虎传音一同来到了宗外。

　　当他们来到宗外的时候，那千多人也就快到达，宗门的弟子已经出动的百多人在门外虎视眈眈的看着这群人。

　　然而这群人的出现，令罗莫有一种异样的感觉，血液似乎要沸腾，像是遇到了亲人一般“这种感觉……”看着那些人，罗莫忽然有些失神，随着他们的靠近，这种感觉越发的强烈。

　　“老罗……你怎么了，被吓傻了？不至于吧！”田虎在一旁打趣地说道。

　　“一边去！”罗莫骂道。

　　甘曲阳剑那些人靠近，在空中朗声道：“前方是哪里的朋友，来我落尘剑宗所为何事？”

　　“阁下可是落尘剑宗副宗主甘曲阳？”姬风在人群中变换了容貌、气息与声音说道。

　　“正是，这两位是我宗罗峰主与田副峰主。”甘曲阳抱拳说道。

　　“我们是路过之人，想来贵宗讨碗水喝。”姬风说道。

　　“喝水？呵呵阁下说笑了，明人不说暗话，到底有何事？”罗莫上前说道。

　　姬风嘿嘿一笑，咳嗽了一声，战脉遗族的人同时爆发出战意，一时间，战意冲霄而起，声势浩大，气血冲天，“咚咚！”的声音穿的极远。

　　见对方爆发出了战意与气势，落尘剑宗一方也是爆发出了极强的战意与之对峙。

　　而罗莫则是心头一惊，自己的战意不受空中喷薄而出直冲天际，与对方那些人的战意融合在一起，“铮铮！”作响。

　　“你们到底是什么人！”罗莫大喝道。

　　战空痕走上前朗声道：“我们的祖先是战脉者，而我们是真正的战族！”这是第一次战空痕称自己为战族，气势高涨，护目圆睁，他也感受到了罗莫的气息，也是战脉后裔。

　　罗莫心头大惊，朗声道：“战脉者后裔！战族！你们的族长是谁！”罗莫身为战脉后裔，面对这么多可谓是自己同族之人当然想要见一见对方的族长。

　　“我就是他们的族长！”姬风大笑一声，飞身而上，浑身没有散发一点气势就这么站在空中。

　　罗莫对着落尘剑宗的人摆了摆手，示意不要轻举妄动，“你是他们的族长？不知高姓大名？又是从何而来？罗莫还真的不知道天玄大陆有战脉者的后裔，而且是这么多人，实不相瞒，我也是战脉后裔，你我可谓是同源同族！”

　　“天玄大陆何其辽阔，你不知道很正常，而且，我们并非来自天玄大陆，或者说，我们并不是来自帝星！”姬风笑呵呵地说道。

　　“不是来自帝星！那是来自何处？”罗莫惊呼道，自从大罗仙域关闭，天玄大陆被称作帝星的事情也是人尽皆知，但无数年过去了，帝星当中从未有过外人前来，更何况是这么多人。

　　“我们来自战脉母星！”姬风说道。

　　“战脉母星！”罗莫重复道。

　　“不错，正是战脉母星！”姬风说道。

　　“再次自我介绍一下，我叫罗莫，先祖战神罗天阙，不知阁下高姓大名！”罗莫抱拳说道。

　　姬风嘴角一抿笑道：“我叫什么现在还不好透露，不知能否让我们先进宗？”

　　罗莫闻言立即传音甘曲阳，与甘曲阳商议一番之后说道：“好！既然是同源同族，那自然是朋友，请！”而后喝到“开宗门！”

　　“嗡！”的一声，宗门禁制开启，姬风一抱拳后在罗莫三人的带领下进入到了落尘剑宗当中。

　　“阁下可带领族人到我战峰一绪！”罗莫说道。

　　“请！”姬风说道。

　　随后又跟着罗莫来到了战峰。

　　整个战峰很大，非常大，在战峰修炼的人都是以身体为主修炼，因此占峰之上的气血也是最为旺盛的，姬风一边走一边暗自点头“落尘剑宗真的强大了，而且比我想象的还要强大，剑宗能够今日，我这个甩手掌柜真是愧疚啊！”姬风自嘲道。

　　姬风并没有一开始就表明身份，是因为不想让太多的人知道自己还活着而且回来的消息。

　　当来到战峰的封顶，姬风让族人稍等片刻，与战空痕一同进入了战峰的大殿。

　　“阁下现在可以告诉我你叫什么了吗？”罗莫说道。

　　姬风微微一笑，浑身骨骼一阵爆响，面孔也开始变换，最终变成了姬风模样，微微一笑说“老罗，好久不见了！”

　　罗莫心头一惊，手中的大戟瞬间出现，戟尖指着姬风说道：“你到底是谁！化作我宗宗主的模样，难道不知道我宗宗主身陷大罗仙域生死未卜吗！”

　　“看来萧瑟并没有告诉你啊！这件事情青祖应该是知道的！”姬风说道。

　　“你……”

　　罗莫的话没说完，姬青博弈忽然出现，说道：“你这个兔崽子，没死还不回来！找打！”说着，空间没有出现一丝震荡，百年出现在了姬风的身旁，“啪啪啪！”一连几巴掌抽在了姬风的屁股之上，将姬风直接击飞，砸在了墙壁之上。

　　“青祖息怒！”姬风大叫一声，这一声叫，充满着亲情，而他自己也早已是泪流满面。

　　“姬风！真的是你！你竟然没死！”罗莫惊呼道。

　　姬风站起身跪倒在地“姬风不肖……”

　　“兔崽子！兔崽子！”姬青博弈哈哈大笑着喊道。

　　罗莫也是上前一把抱住姬风，二十年没见，兄弟之间的感情溢于言表。

　　“后来那十年你到底经历了什么。要不是萧瑟跟我说，我都不会相信这件事情！”姬青博弈说道。

　　“青祖……老罗，此事一言难尽。”说着，姬风指了指战空痕说道：“这位是战脉遗族的长老，战空痕！从今日起，战脉遗族正是加入落尘剑宗！”


第674章 大胆猜测！

　　姬青博弈与罗莫闻言，将目光投向战空痕，战空痕一抱拳说道：“说来惭愧，我族多年来一直被金乌族与那伪战族压制，导致资源匮乏，族人修炼速度缓慢，堂堂战脉一族却真正的落寞到了这般田地。”

　　姬青博弈说道：“诶，战长老此言差异，世间上没有能够永恒万世的种族，战脉一族的先祖当年勇猛无敌，整个寰宇谁人不知，现在时过境迁，会有这种情况发生也怨不得自己，不过老夫认为这样也好，算是给你族一个重新崛起的机会，破而后立，一定会更强大，而今贵族家族我落尘剑宗，不但使得剑宗如虎添翼，你们也会越发壮大！”

　　“战长老，我同你一样都是战脉后裔，昔年先祖战神罗天阙也是威镇寰宇的盖代人物，罗家也显赫一时，现如今也是家破人亡，长老无须自责。”罗莫说道。

　　“战长老，我传授你们的功法便是老罗家族的功法。”而后对着罗莫说道：“老罗，这件事我擅自做主了，你不会怪我吧。”姬风说道。

　　“自然是不会，都是战脉后裔，根属同源，即便是你不传授，我也会传授！”说完站起身说道：“战脉者辉煌历经万世也不能凋零，现在低谷期，他日定然要再次回到巅峰搅动风云！”罗莫说着身上的战意弥漫而出。

　　“我建议就将战脉一族列入战峰吧！”姬风说道。

　　“当然可以，你是宗主，这种决定已做了主当然就定下来了！”姬青博弈笑呵呵说道。

　　“对了，我回来的事情不要传出去，这样的话会方便很多。”姬风说道。

　　“对了，那屠神的神主有多强大？你也不是对手？”罗莫说道。

　　姬风说道：“那个神主的确很强大，对然那是我并非是巅峰状态，但是我能感觉到，即便是我处在巅峰状态，胜负也是两两之数，神主的玄气很特殊，无比神圣，如果不是与他交战过，甚至我会认为他使用的是某种仙术，同时他的肉身也是不俗，加上血凤遗骨的神威，我断定，在大罗仙域当中几乎无人能够出其右。”姬风说着，脑海当中闪过了几个名字比如敖九央、比如那个名头并非是很大的帝子，这些人每个都是天之骄子，同代称雄。

　　“浮空如何了？”姬风问道。

　　“你说的是拜月剑宫的那个圣子吗？”罗莫问到。

　　“正是他！”姬风说道。实际上，姬风到现在还是惦记着浮空身上剩余的十七妹极阳鳞。

　　那浮空回到天玄大陆之后，仅仅出过一次手，轻松的将一名老一代的天地一体强者击杀，二手御空而去，现在也没出现过。

　　姬风暗自点了点头“应该是进一步研究极阳鳞去了。”

　　“你有什么想问的一会再问，现将从大罗仙域当中出来后的十几年来所经历的事情说来听听！”姬青博弈说道。

　　姬风微微一笑，便将这十年左右的经历全部诉说给了他们，众人听得很仔细，对于姬风这些年的遭遇，令众人动容。

　　姬风并没有长篇大论的说，有些地方只是一言带过。

　　片刻之后，姬青博弈说道：“好了，你回来了好好休息一阵，青鹤那里你也该去请安了，他认为你死了，险些彻底爆发，现如今情绪一直不好。”

　　提到姬青鹤，姬风的心头一暖，点点头说道：“我知道了青祖，安排好战脉一族的事情我第一时间就会去的。”

　　姬青博弈站起身满意的点点头“你自己安排吧，还有，我记得你跟隐魔宗的女娃似乎有些暧昧，隐魔宗这些年也有些变化，找个适当的时机去看看吧。”说完便消失不见。

　　姬风心中咯噔一下，再次点了点头。

　　萧子晴在姬风心中的地位不言而喻，两人上一次在大罗仙域的重逢时间也很短，对于萧子晴的感情，姬风一直感觉十分亏欠，都是为了历练忽略了萧子晴太多。

　　“姬风！”罗莫唤道。

　　姬风回过神，罗莫说道：“将战长老他们交给我吧，我会妥善安置好的。”

　　“好！”随后对战空痕说道：“战长老，从一开始您就带领全族奉我为族长，实际上对于落尘剑宗来讲，我这个宗主也完全是一个甩手掌柜，落尘剑宗能够今天全都是依靠着他们，今后族中的事情恐怕还是要你来操心。”

　　“族长放心，你身为我族族长，自然是要以修炼为重，老夫资质有限就算是在怎么刻苦也不会有什么惊人的成就，今后依然会像从前一样专注于培养后备，现在加入了落尘剑宗，资源比之前好了无数倍，加上罗峰主，族中的事情你也不需要太过操心，更何况，现在我们已经是剑宗的人，不会只注重于本族人，应该是放眼整个战峰和整个宗门，我族虽然没落了，甚至于功法也已经遗失，不过那些淬体之法和力量运用的方式，我们还依然延续着，对宗门来说也是一个不小的助力！”战空痕说道。

　　“好！太好了！我相信，战脉一族的加入，战峰会更加强盛，整个落尘剑宗也会更加强大！”罗莫笑着说道。

　　“自从我们离开母星那一日，我族便称之为战族！而且要将现在那所谓的战族灭掉！让世人知道谁才是真正的战族！”战空痕朗声道。战族！战族！战脉遗族从此称作战族，也代表了战空痕的决心！

　　而后，姬风带着战空痕与罗莫在战峰大殿的后方，一处相对隐秘，但比大殿还要高出一些的地方，姬风在这里将战脉一族的祖庙去了出来，放置好，又将青铜骨矛放在了初代雕像的手中。

　　霎时间，整个战峰被一股强横的气息席卷，下一刻，战峰之上的重力突然暴增，足足增加了近百倍。

　　这突如其来的变故，令战峰之上的所有人都是来了一个措手不及，好在这些人平日里就是专注肉身的修行，当然玄气也是他们必修之一，这种重力也没有致使他们受伤，险些重重的摔在地上。

　　“怎么会这样！那些孩子！”姬风惊呼一声。

　　战空痕说道：“无须担心，刚才族长放出祖庙的时候我便以秘法开启了祖庙，祖庙若是开启的话，会带来这种重力的增加，那些孩子当年也经常进入重力区域，他们虽然并不强壮，但也并非是泥捏的，而且祖庙最为神异之处便是会根据骨龄施加重力，十八岁以下的重力并没有多少，十八岁以上的人才会完全承受着百倍重力。”

　　姬风舒了一口气“这样的环境之下，在战峰修行会起到事半功倍的效果。”姬风笑着说道。

　　偌大的战峰别说是安排千人，就算是万人也是绰绰有余，一切完毕之后，姬风便离开了战峰，来到了姬青鹤所在的大殿。

　　此时的姬青鹤正在修炼，姬风将气息全部收敛，就连灵魂波动也运转了秘法，没有一丝流出，整个人像是幽灵一般进入到了大殿。

　　姬风远远的看着背对殿门盘身而坐的姬青鹤，看着他已经有些花白的头发，心中一阵酸楚，姬青鹤虽然年纪不小，但对于这个天地一体境界的他，气血旺盛，只要想，完全能够抑制白发的滋生。

　　姬风看得心酸，不经意的发出了一些声音，姬青鹤猛然睁开双眼淡淡地说道：“我已经说过来，我在修炼，任何人不许来打扰，你有何事！说完之后去领罚！”

　　“外公……”姬风声音有些颤抖。

　　姬青博弈的身子一震，猛然转过身子看着姬风，正要开口瞬间冷静下来“你是谁，为了解我心结而来吗？算你有心，不过你多虑了，会去告诉青祖，我不是那么脆弱的人，小小的心结不会桎梏我的。”

　　“外公，是我！真的是我，我没有死！我回来了！”姬风声音颤抖地说道。

　　“你……你真是姬风？不可能！姬风就算是并未身死但也被困大罗仙域，根本就无法出来，怎么可能是你，速速退下，若是在这般，我真的要动怒了！”姬青鹤冷然道。

　　姬风闻言“噗通！”一声跪倒在地说道。“外公！真的是我！我是姬风啊！”

　　姬青鹤正要动怒，姬青博弈的声音响起“他就是姬风，并未死！”声音回荡在大殿当中。

　　姬青鹤听到了姬青博弈的话，真正的相信了眼前的人就是他的外孙，瞬间铺了上来将姬风扶起，老泪纵横哈哈大笑起来“你这个兔崽子！我就说你不会就这么死了！老天爷这次真是开眼了哈哈哈！真是开眼了！”

　　同样，在姬青鹤的急切督促之下，姬风将他的经历诉说给了姬青鹤，这一次，姬风事无巨细，全盘说出。

　　姬青鹤说道：“我看看你的那天灾规则纹路。”

　　姬风闻言运转玄气，天灾规则纹路光芒一闪猛然间出现，然而这一次天灾规则纹路不但布满了姬风的上半身，就连脖子和脸上也是密密麻麻的一片。

　　“好诡异的气息，透着苍茫与浩瀚，从未感受过！”姬青鹤喃喃地说道。

　　“外公不用担心，我遇见的两个前辈虽然也不能解释清，但却断言这种纹路对我来说或许是一个天大的机缘，而且我也正是因此，领悟到了力量的深层次运用，能够催动力量，甚至能够凭借劲力来飞行，那飞行的速度比玄气一点也不慢。”姬风说着，运转劲力，一团莹莹光芒的力量爆发而出，“轰！”的一声轰在了墙壁之上。

　　“力量竟然还有这样的运用方式，看来通过这个诡异的纹路，你的确获得了不少收获，这件事情还是让青祖看看吧。”姬青鹤说道。

　　“我早已经看过了，你提到的那两人说的不错，这种纹路是规则之力的具现化，你若是能够运用好了，那么对你来说会有无穷无尽的好处，若是使用不当，可能这个纹路的禁锢会一直陪伴你到死！”姬青鹤忽然出现说道。

　　“袁傲正前辈说他在炼化奇石的时候看到了一些画面，也说道了着天灾规则纹路，我自己也有些想法。”姬风说道。

　　“奇石乃是天生地养的真正神物，那个袁傲正炼化了奇石，是多了天地造化，在那瞬间，他接触到了天道，更是在一中紊乱的情况下，所以他看到的或许是未来的一角，也可能是曾经的画面，他的修为虽强，但却并非是靠自己修炼来的，因此也受到了诅咒，正是他所说的无法离开桑洲星。”姬青博弈蛋蛋地说道。

　　“青祖，为什么帝星无法让人寻到，而却有些人能够离开呢？”姬风问道。

　　“帝星很特殊，毫不夸张的说，古来任何一位大帝都曾来过这里，有些有所感悟便留了先来，有些则是机缘与感悟不够便离开，但是这里却是一个十分特殊的地方，外界都传言中这里是仙门开启之地，其实不然，这里并不是简单的仙门开启之地，因为这里是距离衔接最近，空间节点与仙界之间最薄弱的地方，所以太古时期，仙门开启，在这里出现的次数占了八成！然而，随着天道的更迭这里似乎是被封印而来一般，你此番外出有没有发现，许多生命星都比帝星的人实力强，修为要高！”身为太古传承世家的姬青博弈，在姬家的典籍当中看到的东西自然很多，再加上许多口口相传的东西，他的见识比袁傲正要多很多。

　　姬风点点头说道：“青祖这么一说，的确是这么回事。”

　　“这也与天道的封印有关，不过，现在封印似乎松动了很多，一旦封印解除，帝星之上强者会如同井喷一般爆发，而那是整个帝星也会暴露在宇宙当中。”

　　“又是天道！”姬风说道。

　　“我们几个老家伙在一起分析过关于天道的事情。”姬青博弈说着，眉头微微一皱“现如今的天道似乎是被什么干扰着，我们怀疑，天道已经被人控制了，当然完全算不上是控制，只能说是被影响和引导！”姬青博弈说道。这个消息对于所有人来说不异与一个晴天霹雳。

　　天道被人控制，那是一件多么令人震惊的事情，若是那样的话，控制天天道的人绝对不是普通人，甚至就连大帝也不一定能够做到，那么能够做到这一切的只有一种人，那就是传说当中的仙人！

　　姬风想到这，也被自己的推测吓到了，“青祖，如你所说的，能够做到这些的只有仙人了。”

　　“不错，只有仙人才能在道之上感悟几乎能够与天道持平。”

　　“但是仙这么做缘由为何？而且仙人在仙界，能够干扰到下界吗？”姬风问道。

　　“你问的这些也正是我们的疑问，根本就无法确定，但是自从幽冥鬼帝出世之后，有一个地方却是引起了所有人的注意！”姬青博弈疏导。

　　姬风思索一番说道：“是中央天域！”

　　“不错，正是那里，幽冥鬼帝出世之时，曾进入其中与那里未知的存在大战一番，更是有一只打手追出，却被天罚劈碎，前不久又是出现了类似的事情，因此我怀疑那其中定然是比所有人想象的都复杂，或许那未知的存在是某位大帝，甚至是仙！”姬青博弈说道。

　　姬风倒抽了一口凉气，若是天玄大陆真的有仙在，那还了得，“青祖你可知道有一个星域叫做地球？”

　　“地球？不曾知晓。”姬青博弈说道。

　　“我曾经在地球当中见到过真仙遗迹！而且那个地方似乎存在着真仙大坟！”姬风说道。

　　“真仙大坟！姬风这可不是开玩笑的！”

　　“我没有开玩笑，在哪里不但有疑似真仙大坟的存在，还有一件仙器的存在！”姬风语不惊人死不休，继续说道。

　　姬青博弈闻言没有微皱“难道这一切与那有关？不可能，既然是在你所说的地球，也不会影响帝星，归根结底，一切事情还是要等到中央天域被彻底摸清才能做出决断，不过现在看来，别说是至尊境界，就是封帝强者都不一定是里面那个存在的对手。”

　　“青祖，您现在修炼到什么程度了？”姬风知道他卡在天地一体多年，因此问道。

　　“呵呵，我先前说了，天道的逐渐在改变，帝星的封印快要解除了，不过我们几个老家伙应该会在封印解除之前相继突破，从而加快封印解除的速度！”姬青博弈说道。

　　“那时，帝星暴露在宇宙当中，就帝星在宇宙当中的影响，那些自认强大的星域一定会第一时间响应奥霸占地形，一场恶战自然不会少，只有壮大自身了才能应对好那场大战。”姬青博弈说道。

　　姬风说道：“如果到了那时，帝星当中种族多半会联手，那时候其他星域的人来了也只能是自讨苦吃。”

　　“若是无人入侵，还则罢了，若是真敢来，定让他们有去无回。”姬青博弈说道。

　　姬风笑了笑说道：“青祖，外公，我打算先去一趟隐魔宗！”

　　“嗯！去吧，隐魔宗现在的事情稍微有些复杂……”姬青博弈说道。

　　“何为复杂？”姬风问道。

　　“三言两语也说不太清，隐魔宗有一弟子几乎算是横空出世，几年之前便达到了天地一体的境界，在隐魔宗的声望如日中天，大部分长老也对他亲来有加，甚至隐隐间能够左右很多隐魔宗的意志，所以说这件事很是怪异。”姬青博弈说道。

　　“那人叫什么？”姬风问道。

　　“他叫刘青！”


第675章 只身入魔宗！

　　“刘青！果然是他，我就知道他绝对不会安安生生！”姬风眼神瞬间变的犀利无比。

　　“这个刘青宗门搜集过他的情报，他出身南域，与你有些交集，不过关于他的情报却是有两段的空白期，第一段便是金永山庄被灭之后的一段时间，等他再出现的时候便去到了北域，而后北域被屠神占领，又是一段时间的空白期，再度出现便是拜入了隐魔宗。”姬青博弈说道。

　　姬风说道：“我曾在光明帝国与铁云帝国之时遇见过他，那时我与他有一战，到最后他周身黑气萦绕，很是怪异，那种气息十分邪恶，当时我便猜测他应该是被什么东西入体了。”

　　姬青博弈闻言眉头微微一皱，“他当时的实力如何？”

　　姬风摇摇头说道：“资质只能算是中上。”

　　“那么他很可能是因为你所说的那种东西导致修为暴涨，恐怕他现在已经并非他自己了。”姬青博弈说道。

　　“无论如何，我还是先去看看吧，免得出现什么意外。”姬风说道。

　　姬青博弈站起身随手划开一道空间裂缝说道：“去吧！”姬风行了一礼，闪身进入了空间裂缝。

　　对于姬青博弈这般轻易的破开空间，姬风并没有太多的惊讶，破开空间姬风也能够做到，但是如此轻松他却是无法做到，这就看得出来姬青博弈虽然并未突破到至尊境界，但他的实力已经深不可测，姬风推测，如果让姬青博弈与一劫至尊一战他也未必会败。

　　隐魔宗。

　　姬风出现在了隐魔宗十里之外，远远的向着隐魔宗方向看去，那里一股浓郁的魔气萦绕，作为魔道的第一宗门，方圆十里之内都是这种淡淡的魔气，寻常的修士在其中无法汲取到灵气，但姬风却不一样，拥有战脉的他无论在哪里都能够转化为灵气化归己用。

　　姬风一路缓步走去，脚下布满这枯败的树叶，在这十里之内十分奇特，所有树木部分一年四季，而是将这种季节的更迭变成了四个月，每个月都有都是不同的季节，落叶繁多。

　　“这位兄弟，隐魔宗可不是什么善地，没什事情还是不要来了。”一道声音从姬风的不远处响起。

　　姬风心头微微一惊，这么近的距离以自己的灵魂之力竟然没有发现，当姬风看去的时候心头更是震惊，因为远处的人他认识。

　　那人一袭纤尘不染的长衫，一头雪白的长发随意披散在肩头，英俊的脸上挂着深邃的微笑，随意的站在那里，看着隐魔宗的方向，正是与萧子雨苦恋多年的董天舒。

　　董天舒是真正的一代绝世天骄，自从西漠大雷音寺回归之后，性情大变，实力也是突飞猛进，二十年前姬风见到他的时候，董天舒已经是天地一体境界，现如今的实力更是让姬风看不透。

　　姬风微微一笑说道：“董大哥，多年不见，别来无恙啊！”时间过去了二十年，董天舒的容貌没有一丝的改变，但眉宇之间却依然留着那股淡淡忧愁，整个人散发着忧郁的气息。

　　“喔？你认得我？”董天舒闻言笑着说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“炼心台四年的相处，你我相交甚焉，现如今小弟只不过在这皮囊之上做了一些手脚而已。”

　　“原来是姬风啊，看来传言是假的，你怎么可能会死呢。”董天舒说道。语气平淡，似乎姬风没有死是理所当然一般。

　　“我命硬，这贼老天没那么容易收了我。”姬风指了指天笑呵呵地说道。

　　“董大哥，你是来找嫂子的？”姬风说道。

　　董天舒摇摇头说道：“隐魔宗的圣子刘青一年之前像萧狂血为萧子雨提亲，萧狂血答应了，子雨宁死不从，现在被彻底禁锢了，根本就没有机会与他见面，婚期也被推后，我……我在这里也不知道能做些什么，有那个老魔再加上隐魔宗的禁制，根本就不是他的对手。”

　　姬风闻言“刘青竟然向嫂子提亲！”

　　“那小子身上透着一股子邪劲，绝非善类，这几年隐魔宗死了不少人，有的到现在也找不到凶手，我推测与他有关。”董天舒说道。

　　“董大哥可与他交过手？他现在的实力达到了什么层次？”姬风问道。

　　董天舒说道：“天地一体巅峰，战力却是极高，他与我硬拼了一掌，只是受了些伤，并没有什么大碍，但我觉得他是在藏拙。”

　　“董大哥现在是什么境界？”姬风再次问道。

　　董天舒说道：“一劫至尊，快要迈入二劫了。”董天舒的语气依然没有什么波动，似乎在说一件微不足道的事情一般。

　　“嘶！”姬风倒抽了一口凉气，随即说道：“董大哥，我看你才是真正的妖孽，这才多少年，你的进境已经达到了绝大部分人一声都无法企及的高度了。”

　　“进境再快又如何，无法与心爱的人长相厮守，那种痛苦，才是生不如死。”董天舒眼神黯淡苦笑道。

　　“董大哥已经这般修为，在大陆之上绝对是前无古人，隐魔宗为何还是如此。”姬风说道。

　　“萧狂血那个老顽固，如果他同意了我与子雨的事情，那不就是公开承认了我与子雨之间的事情，这种事，他绝对不会做，即便是我再如何努力，他也不会认可，因此，我只有变得更强，强到那个老魔也不是我的对手之时，方可强行将子雨带走，只可惜我的境界提升的还是太慢，这么多年了，依然无法将她带走。”董天舒说道。

　　“唉……董大哥不要如此，以你的修炼速度，用不了多少年便能超过他，几十年对于修饰来讲根本就不算什么，这么多年都等了，也不差这几年了。”姬风安慰道。

　　董天舒摇摇头说道：“那种痛苦你是不会懂的，近在咫尺却好似天涯两隔，有时候我真的想做一个普通人多好，匆匆百年，与心爱的人一起厮守，过着男耕女织的平淡生活，对于现在的生活我早已厌倦了。”

　　姬风一阵无言，的确没有经历过的他无法仔细体会个中苦楚，他与萧子晴这般关系也会时常令他辗转反侧，更何况是董天舒这种情况。

　　“对了，你来这里所为何事？”董天舒问道。

　　姬风走上前，递了一根烟，自己点上，董天舒也有样学样的抽着烟，两人就这么坐在了厚厚的落叶之上。

　　“我是来找子晴的。”姬风说道。

　　“呵呵，你小子啊。萧狂血性格固执，尤其对所谓的正派与魔门之间的成见很深，原因便是他的妻子就是被昔年的两个宗门合围杀死，时候他也是雷霆出手将那两个宗门灭掉，因此向你我这样的正派之人他也看做一丘之貉，绝对不会同意的。”董天舒说道。

　　姬风也被董天舒的情绪感染说道：“没办法，现在我只想见一见子晴，知道她安好方可。”

　　说着姬风站起身掐灭烟头说道：“董大哥，我先进隐魔宗看看，顺便摸一摸嫂子的近况。”

　　“如此，那就多谢了，一切小心。”董天舒说道。

　　姬风点点头便向着隐魔宗走去。

　　姬风走到了隐魔宗区域，一名弟子出现喝问道：“阁下何人，来我隐魔宗有何贵干？”

　　姬风双手抱拳说道：“这位兄弟，在下昆候，与归宗圣子刘青是故交，此番前来是特意来拜会圣子刘青，还望通传一声。”

　　“昆候？”男子闻言喃喃的念了一句随即说道：“请在此稍后。”说着化作一道黑芒进入了隐魔宗。

　　“圣子，外面有一个叫做昆候的人，说是您的故交，特来拜会。”

　　如今的刘青依然是一身青色长袍，脸上带着阳光般和煦的微笑，他听到昆候这个名字的时候，眉头微微一挑，心道：“昆候，我与昆候的确有过一面之缘，不过算不上朋友，今日来找我所为何事？”

　　思索了一番，刘青说道：“好，将他带进来吧。”

　　“是！”那名弟子行礼之后便转身离开，刘青也站起身，向圣子大殿外走去。

　　很快，姬风便随着那名弟子来到了隐魔宗内，刘青站在圣子大殿之外，正在迎接姬风。

　　“刘兄，一别多年，风采更盛往昔啊！”姬风上前大笑着说道。

　　“坤兄说笑了，巽风神体在中州早已闯下威名，我还以为坤兄将我忘了呢。”刘青走下台阶向着姬风走去，爽朗地笑道。

　　“刘兄现如今可是隐魔宗的圣子，身份地位超然，非是我忘记了你，而是这隐魔宗的门槛太高，我进不来啊！哈哈哈哈！”姬风说道。

　　“哪里的话，快随我进去，你我都是当年南域的故友，现在南域沦陷，昔年的那些宗门也早已四分五裂，想要再见，难啊！”说着拍了拍姬风的肩膀，这一拍看似随意，但只有姬风与刘青知道，刘青的手中内含暗劲，拍落到姬风的肩头，暗劲涌入体内，瞬间被姬风化解掉。

　　姬风笑着揽着刘青的肩头，同样催发暗劲，刘青也是不动声色将姬风的暗劲化解，两人向着大殿内走去。那名弟子看着两人的举动如此亲近，不由得暗暗心惊，“好在一开始对他还算客气，如若不然即便是圣子为人宽厚我也免不了责罚。”

　　两人走进大殿，刘青呵呵一笑，脚步加快走到了前面，而后忽然停住身形，声音略带阴沉地说道：“说吧，你是谁。”

　　姬风哈哈一笑说道：“刘兄，我是昆候啊，你说什么呢。”

　　刘青再次轻笑，走到主位上做了下来，说道：“昆候？我与昆候不过一面之缘，而且几乎从未交谈，何来交情，我虽不了解他，但却知道他，以他的性格，如果在外相遇或许还会交谈一番，但绝对不会登门拜访。”

　　姬风面带微笑，缓步走到了刘青的对过，一屁股坐了下来，“我现在是该叫你刘青，还是该叫你什么。”

　　刘青的眼神光芒一闪，看着姬风并未答话，姬风点起一根香烟说道：“你我之间交情应该说是不错的，当然我指的是刘青，不过，前有金永山庄一事，后有光明帝国一事，你我之间似乎早已恩断义绝，呵呵说着说是不死不休也不为过吧。”

　　刘青瞳孔骤然一缩，而后一抹邪笑浮现，淡淡地说道：“你是姬风？嘿嘿，命真大啊，都说你死了，我开始还不太信，因为你的命太硬了，直到那个圣体萧瑟回来，而且成功的进阶天地一体，我才相信了，那是真实一阵惋惜啊，战体啊！啧啧！就这么死了，可惜，而且，最可惜的是不是被我杀得。”

　　姬风说道：“你说的不错，我这人命太硬，想死都死不了。”话锋一转姬风说道：“我警告你，最好不要打萧子雨和萧子晴两姐妹的主意，因为我保证，你会死的很惨。”姬风的语气森然。

　　“喔？你在隐魔宗，威胁隐魔宗的圣子，你不觉得很可笑吗？先前我只对萧子雨感兴趣，现在你又提到了萧子晴，那可是号称魔姝的绝色女子，我还真想尝尝是什么滋味的。”刘青阴恻地说道。

　　“你可以试试，我不管你是谁什么魔物，只要你敢，我说过的保证做到！”姬风动了真火，劲力在体内翻涌，右手缓缓的搭上茶几，茶几无声无息的化作了齑粉。

　　“真是好威风啊！哎呦你看我，被你吓的连待客之道都忘了，来来来，这是隐魔宗特有的幽魔茶，对神魂有很大的帮助！”说着桌上那冒着热气的茶碗稳稳的飞向姬风，速度不快，但却蕴含着强大的能量波动。

　　姬风眼神寒光一闪，右手是指一弹，一道劲力涌出，茶碗被定在了两人中间。

　　“你到底是什么魔物？”姬风运转劲力说道。

　　“还能是谁，我就是刘青啊，你不就是来找我的吗，怎么问出如此愚蠢的问题。”说着右手一转，道道玄气升腾，将茶碗当中的热气化作无数银针喷向姬风。

　　姬风右手一震，银针再次便会热气，而后瞬间化作小剑，密密麻麻的向着刘青杀去“我与刘青虽然有仇，但他却是个正人君子，不会像你这般下作，隐魔宗先前离奇死去的人都是你所为吧。”

　　刘青手上的动作不断，微微一推，无数小剑崩碎，化作了一头魔影，双头八臂六足，带着劲风扑向姬风，“下作？在前进的路上总会有些绊脚石，我只不过是将这些绊脚石要么踢开，要么成为垫脚石，有什么可下作的，这么说来，你成长路上那些阻碍你甚至想要置你于死地的人你都要供着他们？姬风不要忘了，死在你手中的人不比我少，甚至比我还多，难道你就不下作吗？”

　　“但我从来没有用女人来做文章！”姬风说着，化掌为拳，轻轻挥出，魔影崩碎，化成一朵青莲，青莲九瓣，兀自旋转，散发着强横的劲力。

　　“呵呵，说的还真是深明大义啊！我可以告诉你，我想子雨提亲，与我的所为没有丝毫关系，我就是单纯的喜欢！就像你喜欢萧子晴一般。姬风，你若是不早夭，将来的成就无可限量，不若你我联手，到时候整个大陆甚至是整个宇宙都逃不出咱们的手心，我去子雨，你娶子晴，还沾上了一门亲，岂不快哉？”说着右手猛推，青莲被震碎，九片花瓣杀向姬风。

　　“无知的人，愚蠢的想法。”姬风右拳松开，再次震动，花瓣破碎，回到原位变成了热气。

　　“怎么？咱们这算是不欢而散吗？”刘青站起身，猛地右掌退出，墨色的玄气丝丝缕缕流动，极为强横。

　　姬风也站起了身右拳挥出，淡淡的光芒吞吐，整个茶碗开始平稳旋转，“你的实力的确令我吃惊，不过你敢在这里杀了我吗？不论我是不是刘青！而且你不要忘了，这里是隐魔宗，我是隐魔宗的圣子，只要我一声令下，你必死无疑！”

　　姬风冷笑一声说道：“你又敢杀了我吗？你这魔物，一定有想要将我吞噬的想法吧，如果你在这里暴露了我的身份，恐怕你的目的就无法达成了吧。”

　　刘青的眼神一寒，玄气催动，姬风同样劲力喷薄而出，“啵！”的一声，茶碗化作了齑粉簌簌下落，只有那一碗热茶还保持着原样兀自旋转。

　　姬风呵呵一笑，右拳一震，刘青闷哼一声，倒退三步，姬风一张嘴，将那碗茶一饮而尽，“好茶！”随后说道：“你只有这点实力吗？看来是你现在无法动用全力把，要不然也不会能够硬接董天舒一掌无恙，而被我震伤！”

　　说完，姬风向大殿之外走去，也不回头，淡淡地说道：“不管你是刘青还是那魔物，你记住，失败者始终是失败者，懦夫终究是懦夫，今日我敢大摇大摆的进你隐魔宗，但你却没有胆子进我落尘剑宗，还有我说过的话，不要忘了，如果有机会，我一定会杀了你！”说着，双手退开了大门，走了出去，忽然停住了脚步，转身微笑着大喊道：“刘兄，多谢款待，对了，刚才你说要带我去见见萧圣女，我与萧圣女也算老友，还请劳烦带路吧！”

　　姬风此举完全是在挑衅，现在的刘青心高气傲，决计不会做什么其他手脚，而且他也完全不怕姬风跟萧子晴说什么，因为，萧子晴对她有偏见是全宗都知道的，他说什么，萧狂血和那老魔也不会信的，但姬风这般挑衅，也真正的令他怒火中烧。

　　刘青闻言眼神寒光闪耀说道：“好啊，不过圣女素来喜欢清净，不知道会不会见你。”说着走来出来，带着姬风像圣女殿走去……


第676章 无因无果？

　　“姬风，你不要太过分，大不了我放弃你这皮囊，也要置你于死地！”刘青传音道。

　　“呵呵，当然可以，不过只要你敢，我就有办法让你的真实身份在隐魔宗暴露出来，让你多年来所做的一切全都付之东流！”姬风随意的说到。

　　“你以为这样就能吓住我？”刘青传音道，但也颇为没有底气。

　　“刘青，你要不要试一试？大不了我暴露身份，此前那魔前辈与我有些善缘，我就赌一把他会不会放了我！”姬风挺住身形。

　　“姬风算你狠！但是你也不要以为我是泥捏的，任你揉搓，告诉你，今日萧子晴我是绝对不会让你见到！”刘青也是被姬风惹怒。

　　姬风眉头微微一皱，此前他所说的有办法将刘青的身份暴露出来，实际上是在诓刘青，现在刘青铁了心，自己也没有办法。

　　“罢了，也不急于一时，再会！我希望下一次见到你的时候，能够是你真正的身份！”说完姬风想着隐魔宗宗门外走去。

　　刘青看着远去的姬风，心中的怒火不断升腾，表情也是一阵扭曲，然而，就在姬风刚刚离开的时候，从一处殿宇旁萧子晴带着贴身侍女从这里经过。

　　清风微拂，带着一丝寒意，姬风转身的一瞬间，消失在了宗门的禁制处，而萧子晴也是向姬风的方向看去，他看到的也仅仅是一道光芒，并未看到姬风。

　　萧子晴狐疑的看着门口，似乎在那光芒一闪的那一幕看到些许背影，且有些眼熟，正打算去看个究竟的时候，刘青在一旁开口了。

　　“圣女，今日怎么有雅兴出来了？呵呵，刚才是一位宗门弟子想我汇报一些东西，怎么，圣女有事要问他的话，我将他叫来？”刘青说道。

　　“不用了！”萧子晴冷冷地说道。随后带着侍女离开，当走了一阵之后，萧子晴停下来说道：“沐雨，你现在去宗门外看看，有谁在哪里！”

　　“是！小姐！”说完，沐雨化作一道流光想着向着宗门外急速掠去。

　　姬风一离开隐魔宗便将速度提升到极致，飞速远去，因此当沐浴出现的时候，姬风早已不见了踪影。

　　“怎么这么快就回来了，见到子晴了”董天舒见到姬风之大后问道。

　　姬风苦笑一声说道：“子晴我是没有见到，倒是见到刘青了，我们还有了短暂的交手，不过我发觉他的实力并没有董大哥说的那般强横。”

　　“这个我就不知道了，或许这当中有什么玄机吧。”董天舒说道。

　　正说着，空中忽然下起了雪，雪越下越大，董天舒仰天望着飞雪，喃喃地说道：“子雨说过，他不相信风，因为风无形无相，没有目的，他不相信雨，因为雨水多变无常性，他只相信雪，因与我的头发颜色一样，看到雪就好像看到了我。但她又羡慕风，可以随意浮沉，任由自己翱翔天际。如果有可能我想化成一缕清风缠绕在他的身边。”

　　董天舒说着，脸上充满着柔情，随即缓缓起身，右手轻轻一握，漫天大雪想着他的手中汇聚，凝成一柄没有丝毫杂色的剑，身子轻盈的动了起来，好似一阵清风，每一剑都极富深意，带动着雪花的方向。

　　姬风静静的看着，片刻之后，雪花在姬风的眼前形成了一尊雕像，雕像正是萧子雨，然而这尊雕像上的萧子雨温婉动人，面带微笑，双眼饱含深情，与姬风见过那冷若冰霜的萧子雨判若两人。

　　董天舒停止了舞剑，但雪并没有停，董天舒一挥手，雪花落到雕像之上三寸白牛自动飘散开来，“没过三个月，我都会在这里冬天飘雪的时候来此地，静守一个月，自从刘青的事情一出，也打乱了我本就凌乱的心境，甚至有些急功近利，我在此地已经整整四个月了，若轻在栖霞山也独自一人待了四个月，我也是时候回去了，三个月之后我还会来这里。”

　　栖霞山，因山上长满了栖霞树而得名，也是董天舒与萧子雨定情之地，姬风没有想到的是，董天舒依然终日守候在栖霞山，伴着栖霞树，等待着花下伊人归。

　　董天舒一挥手，雕像被收走，“我走了，姬风，如果要寻我，去栖霞山便可。”说罢，微微一笑缓步离开，董天舒每一次来到这里都是选择步行，好像是在于萧子雨一同漫步，知道他离开隐魔宗的范围，便破开空间回到栖霞山。

　　姬风深深的叹息一口气，董天舒是何等的英雄人物，现如也深坠儿女情长无法自拔，再想想自己，会不会与董天舒有一样的结局呢。

　　“正邪两道，难道就真的有如此大的成见吗？这一切或许等到帝星完全暴露在宇宙当中的时候，帝星之人同仇敌忾才对有转机！”姬风无奈的想到。

　　“子晴，不知道萧瑟有没有把消息带给你，我还活着，依然活着，不久后我们一定会相见的。”姬风喃喃地说道。随即便于董天舒一般缓步离去。

　　一边走，姬风一边思索“刘青现如今的状态到底还是不是他自己？当初刘青算不上天纵奇才，但也十分睿智……”忽然姬风想到了一个人，“王明荪！昔日那个金永山庄长老的孙子，在宗门大比的时候，王明荪的表现就是分令人诧异，而且举动也很诡异，但最终却是死在了回金永山庄的路上，与他同行的便是刘青，而后当我去到金永山庄，又发生了有人被杀的事情，然而两件事似乎都有刘青的影子，如此看来，会不会那个未知的魔物就是先诱惑了王明荪，而后令其实力大增，不过那魔物已经有了宿主，为何会落到了刘青的身上？或许是王明荪想要杀了刘青，却被刘青反杀，那处在虚弱时期的魔物便侵入了刘青的体内，然后一切就这么发生了。”

　　姬风一边分析一边走着，猛然间，姬风停住了脚步，“不对，如果刘青能够在王明荪已经成为了魔物宿主之后依然能够杀死他，那么魔物绝对没有那么容易侵入刘青的身体，所以，当年的事情，应该是……刘青主动接受的魔物！”姬风想到这，心中对刘青又了一个全新的认识，“也就是说现在的刘青不一定就是那么魔物，很有可能就是刘青本人，魔物想要控制刘青，却被睿智的刘青算计，刚才刘青与我比拼不是我的对手，或许就是他处在一个极为特殊的关口，很有可能就是他在全面吞噬那魔物的时期，而且在这个节骨眼上，他没有把握我会不会将他的身份暴露，因为也此刻到了最关键的时刻！这个刘青！必须要除掉，否则后患无穷！”

　　姬风心中杀意涌现，但是他丝毫没有办法对付揭穿刘青，“这件事还需要从长计议，先回宗再说。”

　　姬风很快便回到了宗门，当姬风来到姬青博弈的大殿之时却被告知太上大长老已经闭关，要开始冲击那道桎梏了。

　　姬风回到了朱峰，神识一扫，忽然心头狂喜，因为他竟然他查到了庞飞龙的存在。

　　庞飞龙是他的大弟子，在大罗仙域的时候听说他被打入了龙牙谷，生死不知，然而进入龙牙谷那种死地，绝对没有能够活着回来的，他心中也几乎认定庞飞龙已经死了，这次回来也没有再提此事，这一次竟然探查到了庞飞龙，怎能不欢喜。

　　“飞龙，来主峰！”姬风传音道。

　　正在一处瀑布之下修炼的庞飞龙忽然浑身一震，随即身子立刻消失不见，几乎是瞬间出现在了姬风的身前，“扑通！”一声跪在了姬风的身前，“咚咚咚！”磕了三个响头说道：“飞龙就知道师尊不会身殒，果然师尊安全回来而且实力更加深厚。”

　　庞飞龙的喜悦也是发自内心的，即便他心在的心性大便，但对于姬风依然是恭敬有加，虽然姬风并不是自己的样貌，但是同样是修炼了天剑道录的庞飞龙能够隐隐间感觉到相互的气息。

　　姬风将庞飞龙扶起，看着长发披肩的庞飞龙，身上没有爆炸的肌肉，十分精干，没有一丝多余的赘肉，背后的那柄大剑到处都是缺口，而却看得出随着庞飞龙实力的增加，庞飞龙也多次将这柄剑进行了锻造，多次加入其他矿石增加重量，在姬风看来啊，那种手法却是极为笨拙。

　　姬风拍了拍庞飞龙的肩膀说道：“飞龙，着二十多年来，你的实力增长如此之快，已经与为师相当了。”

　　庞飞龙说道：“师尊玩笑了，即便是境界上似乎是一样，但如果真的切磋起来，飞龙自知不是师尊五招之敌。”

　　庞飞龙说的没错，姬风的虽然与他都是天地一体强者，而且庞飞龙在天地一体当中也并不是泛泛之辈，但姬风却不一样，姑且不说他每次渡劫运用的三变之法来压缩修为，单说他的肉身便不是一般人能够比拟的。

　　“飞龙，你也无需妄自菲薄了，你现在的实力已经能够独当一面了。”姬风心中十分满意，而后他想起了什么似得说道：“现在为师给你一个任务，你去姚家，找姚家的二公子姚傲梓，当年在大罗仙域当中有人要拜我为师，不过……不过事情过去了这么多年，当初也太过仓促，倒是忘了他叫什么名字了，你只要去了，姚傲梓应该就会知道，记住暂且不要告诉他我的事情，就说你现在回归，要代师授徒。”姬风说道。

　　庞飞龙恭敬地说道：“弟子遵命！”说完便化作一道流管远遁而去。

　　“呵呵，你这徒弟的天资很好，实力进境更是惊人，就是杀伐之意有些强，好在十分精纯，你也多多注意，免得他被心魔索绕。”姬青鹤忽然出现，淡淡地说道。

　　“外公你放心吧，飞龙是赤子之心，心如明镜，纤尘不染，不会出现问题的。”姬风说道。

　　“那样最好。”姬青鹤说道。

　　“外公，我经历了这么多，也成长了不少，我想知道我娘亲的事情。”姬风说道。

　　姬青鹤听姬风提到了姬青青，身子微微一震，叹息一声说道：“你娘亲，她是个非常乖巧懂事的人，我也十分宠她，也可能正是因为这样，令她的性子太烈，当年青青的事情在中州有很多说法，实际上都不准确，甚至好多都是被人杜撰的，实际上，为什么家族会激励反对青青与那个人的婚事，就是因为那个人太过神秘，起初家族动用了所有的能量去搜集他的资料，都是一无所获。”

　　姬风说道：“就因为这个么？”姬风有些不满姬家的做法随即问道。

　　姬青鹤苦笑一声说道：“如果仅仅是这样的话，我也能够力排众议，但事情的发展超出了所有人的意料之外。”说到这，姬青鹤停顿了一下眼神有些怪异地说道：“那个人他……无因无果，命格一片空白，且有型无魂，所以家族推断他是一道分身！”

　　“什么！”姬风惊呼一声说道。提到分身，姬风就第一时间便想到了九九天一神功。

　　“我当时的反映比你还要惊讶，当年我为了青青，耗费了巨大的代价，请动了天机谷的一位寿元将尽的长老，那名长老以最后的寿元进行的占卜推算，最终临死之前才出说了我刚才说的话，无因无果，命格一片空白，有型无魄空有神念精血。说完这几句话，那位长老便瞬间爆体，被强大的能量反噬了。”姬青鹤说道。

　　“怎么会这样！那他一直护着娘亲，甚至最后重伤垂死，现如今生死不明，又是什么回事？”姬风问道。

　　“当时占卜的时候，家族有不少人在场，按说即便是分身也不会没有因果，总会与本尊有着联系，而且，那位长老说他只有一道神念和精血，那么如何构成的分身，一切都太过诡异，得到了知道了这个消息之后，便下定结论，绝对不允许青青与他有来往，生怕是有什么人在打姬家的主意，但那时青青已于那人珠胎暗结，而且不肯相信这一切，尽管我在家族当中不断的帮青青去抵抗，依然于事无补，青青偷偷的与那人逃离了家门，然而，家族曾派人去寻找，但从来没有派人去追杀！”说道最后，姬青鹤极为坚定。

　　姬风此刻无比茫然，自己的父亲是一个不知名者的分身？怎么可能，如果说自己的父亲无因无果，那么自己又是怎么来的。

　　姬风想到这说道：“外公，当年天机谷那位长老说我父亲无因无果，命格一片空白，那么他的事情真的是没有因果吗？”

　　姬青鹤说道：“他的出现很突兀，没有人和人知道他，而且他只跟青青接触，虽然家族因为青青的是有过震惊，但除了青青的离开，没有一点其他的变故。”姬青鹤说道。他所说的便是表明了姬家与他的父亲并未发生因果。

　　“若真是说有因果的话，那么第一个就是青青的离开，至今没有踪影，第二个便是你的存在！”姬青鹤说道。丝毫不避讳这些。

　　姬风说道：“一个人若是真是存在，无论做什么都会有因果，无因无果之人怎么可能会存在，我的出生便说明了一切。外公，我认为天机谷的那位长老似乎有所隐瞒，或者他并没有说全。”

　　“因果一事如同轮回只说，玄妙艰深，不是三言两语就能说明白，无论如何，事情就是如此，知道现在，青青也没有再出现过，然而那个人还有一个令人感到诧异的地方，我现在已经将他的名字淡忘了，甚至是他的长相我也完全记不清，除了整件事不断在我的脑海中浮现，才会有深刻的印象，如若不然这个人会逐渐在我的记忆中淡去，最终变成从未出现过一般。”姬青鹤说道。

　　“那是一种什么样的力量，竟然能够让人逐渐忘却，而且随访并不是普通人，而是实力强横的修士。”姬风心道。

　　“看来整件事只有娘亲应该还记得，现在只有找到娘亲才能知道的更详细一些！”姬风说道。

　　“寻找青青的事情不论是家族还是宗门，从来没有间断过，只可惜从青阳镇林家那里便断了所有的线索。”姬青鹤无奈地说道。

　　姬风叹息一声说道：“外公，事情过去了这么多年了，也不是一蹴而就的事情，至于那个神秘人，早晚有一天会水落石出的，我若是知道了真想，不管他是谁，一定要为娘好好教训他一番！”

　　“孩子，青祖说过，天地巨变在即，你也要加快修行，应对大世。”姬青鹤说道。

　　姬风笑着说道：“外公你放心吧，我不会懈怠，我有些事情，还要离开宗门一趟，时间不会太长，等我回来之后再去一趟拜月剑宫，寻找一下浮空的下落，将他手中的十七枚极阳鳞片弄过来！”

　　“极阳鳞片？那极阳鳞片早就易主了，据说在大罗仙域的时候昔年九翼龙帝的儿子敖九央便神威大展，力压群雄，将浮空的十七枚鳞片抢了过来，得到极阳鳞的他如虎添翼，实力大增，十年前与幽冥鬼帝的儿子帝子一战险胜，现如今是天玄大陆最为炙手可热的人物之一！甚至有人拿他与你作比较。”姬青鹤说道。

　　“敖九央……”姬风微微一笑，说道：“外公，我先走了，那个敖九央我早晚要去会一会！”说完消失不见。

　　姬风此行的目标就是祖地，寻找那尊玄武……


第677章 因果轮回！

　　当初的南域，现如今早已变成了死气沉沉的幽冥鬼域，姬风走进山谷当中，心中多少有些复杂，南域是他出生成长的地方，虽然这里有着令他不堪回首的往事，但时过境迁，那种当初的仇恨也早已消弭，姬风甚至有些怀念那些简单的生活。

　　摇了摇头，姬风朗声道：“前辈，姬风回来了，特来拜见。”

　　“呼！”的一声，姬风只感觉周围狂风乍起，景象一变，姬风便出现在了那平原之上，然而这一次姬风不在像从前一般稀里糊涂的就来到了这里，而是感觉到了空间的变换，甚至还有一种更加诡异莫测的感觉。

　　那株遮天蔽日的大树依然鲜嫩翠绿，海面上缓缓的浮现了一座小型的大陆，“小娃娃，进境不错啊，我给你的那枚甲片也没有用去。”说着，姬风身上光芒一闪，玄武甲片化作一道青芒飞到了小岛之上。

　　“前辈，我在大罗仙域险些身陨，好在抗了过来，虽然体内的能量被封印，不过，却让我对于力量的运用更加进了一步！”说着右手缓缓抬起，劲力在手掌之上升腾着淡淡的光华。

　　“嗯，不错，这一次你算是真正的踏上了炼体之路了，嗯……嗯？”玄武的声音低沉缓慢，说道最后忽然出现了一道疑问。

　　“你身体当中怎么会有这种东西存在。”玄武说道。

　　玄武说完话，便感觉到体内的能量一阵升腾，身上的天灾纹路迅速布满整个上半身，脖颈和脸上也布满了这种纹路。

　　下一刻，姬风只感觉自己被彻底窥透了，也引动这血脉一阵沸腾，然而姬风在这一瞬间感觉到自己无比的渺小，甚至比在袁傲正面前都要渺小，令他对玄武的修为有了一种猜测。

　　“极地气息的显化……嗯……让我想想……在太古时期，有一个种族，他们实力强横，修炼方法极为独特，虽然走的不是炼体之路，但身体之强，令我族也为之动容，我想一想那个种族的名字叫做……”玄武陷入了沉思。

　　姬风闻言回忆起阴阳道人当年的话，而后脱口而出“九黎苗族！”

　　“不错，就是九黎苗族，那个种族十分强大，与真龙一族为死敌，两族之间争斗不断。”玄武说道。

　　“我炼体的这种方式便是借助了那一族的方式，以身为宙，凝练八极，令八极之间相互协调，早就强悍肉身。”姬风说道。

　　“嗯，那种炼体之术，很强大，九黎苗族借助这种炼体之术，几乎成功的走上了炼体之路，当年他们力压炼体宗，最后随着我们几个种族的飞升，九黎苗族也销声匿迹，消失在了天玄大陆之上，有传言称九黎苗族去到了真龙母星，从此便栖息在那里。”玄武说道。

　　姬风听着这段辛密心中也是有些动容，他知道九黎苗族强大，但他却并不知道九黎苗族这般强大。

　　“前辈，我身上的这天灾规则之力您可知道其中的玄妙？”姬风问道。

　　“天灾规则之力？哈哈哈哈！”玄武闻言哈哈大笑，笑声将平静的海面激起了惊天骇浪，震的姬风体内气息喧腾。

　　“前辈，难道不是规则之力吗？”姬风说道。

　　“你也可以这么说吧，你所谓的八极之地并不是天玄大陆的称呼，当然天玄大陆也没有专门的称呼，因为那种极地的力量是九黎苗族专属的修炼方式，他们修炼的时候，都是一处一处修炼，有着相对平缓的过渡，不会对身体有什么负面影响，然而，你却是不同，将八极之地的力量全部一股脑的凝练进体内，招来了这种东西，说白了，这种东西是一种诅咒，因为这种东西的存在已经触及到了天道的禁忌，八极毕齐，这是天地独有的东西，你却是越俎代庖，强纳己身，没有招来天罚已经算是万幸了。”玄武说道。

　　姬风听的心惊，随即嘿嘿一笑说道：“天道诅咒？我似乎很是招这种东西啊，天道又如何，我的成长本就是逆着天道而来，多加一道封印又如何。”

　　“你这小娃娃倒是看的挺开的，实际上这也并非是一件坏事，封印了你的能量能够让你责无旁贷的使用力量，然而，当你的境界足够强，强到能够将这护宗能量全部炼化之后，你便能够真正的将八极之力圆满的熔炼入己身，结合你那特殊的炼体方式，说不定真的能够将那条死路走通。”玄武说道。

　　姬风点点头，玄武继续说道：“息壤精已经被你炼化了，但你的境界太低，无法发挥它的真正威力，现在能够起到的作用仅仅是强化你的肉身，当然有了它的存在，你的肉身也会很强大，这是好事，但你要将其他四种极致炼材熔炼并非是一蹴而就的事情，现在你熔炼了一种，已经让你的身体几乎达到了饱和状态。”

　　姬风说道：“五种极致炼材是天地之间生成，与八极之地一般同属天道范畴。我强纳八极与一身便招致了这诅咒封印，若是我讲五种极致炼材全部容纳己身，那么便真的是以己身为天道，触犯了天威，姑且不说天道会将我怎样，仅仅是五种极致炼材的那种极致的力量和道韵便能够瞬间将我绞成粉碎。因此，我若是想要将五种炼材全部炼化，首先要做到的便是将那诅咒封印炼化，初步做到己身天地，瞒天过海。”

　　“嗯，你的资质很不错，曾经不是没有人想过要将极致炼材炼入身体，但最终都是爆体而亡，你先熔炼八极，初步做到以己身为天地，踩着天道的界线，才有可能瞒天过海，将五种炼材炼化，当然这种方式的前提是你的肉身足够强大，能够承受住那种极致绝颠的力量。”玄武称赞道。

　　姬风心念一转说道：“前辈，您可知道有什么办法能够让人或是分身做到无因无果，命格空明？”

　　“无因无果？每个人一旦生下来便沾染上了一定的因果，只可能说是尽量少的因果，不可能完全没有，如果非要说有的话，那么只有两种可能。至于命格空明，如果不是被遮蔽住的话，那就只有一个可能。”玄武说道。

　　“请前辈明示！”姬风急切地说道。

　　“我刚才说了，无因无果有两个可能，命格空明有一种可能，这当中无因无果的哪一种可能是与命格空明温和的，只有可能那个人并不是这个时空之人，通过某种手段，来自将来，或者是过去。这样一来，不需要刻意的遮蔽，因为此人的命格完全不属于这里，换句话说就是根本不存在的人，一个不存在的人命格怎么可能会有东西呢？”玄武说道。紧接着继续说道：“若是这样的话，无因无果也基本能够说得通，他来自别的时间节点，以大。法力将因果收拢，而后当作传承一般传承下去，那么他的后代就继承了所有因果，所以说，无因无果并不准确，而是已经传承了出去，不过也仅仅是理论上。”玄武说道。

　　“传承了出去……前辈，如果这个人将因果传承了出去，变成了一个人无因无果的话，那么……”

　　不等姬风说完，玄武说道：“这就是我现在要说的第二种可能，那就是，你所说的那个人是死人！人死如灯灭，绝红尘，断因果。”

　　姬风心头无比震惊“这么说父亲是来自其他的时间节点，因此命格空明，而后将所有的因果作为传承全部传给了我，又成为了一个无因无果的人，这样一来，完全无从查找，就像是从来没有出现过一般。”

　　“不过能够将因果收拢化归传承，和进入不同的时间节点，这两种方式，无一不是需要绝强的大。法力，先说收拢因果，那就需要在因果这一方面有着极高的造诣，甚至有还要涉及轮回一说，然而进入不同的时间节点这一手却是更加骇人，我玄武族天生便能够感受时间之力，但只能作用在己身，想要进入时间节点更是要在时间之力的运用上有着极强的造诣，要知道，涉及时间，已经算是一个禁忌，因为即便是真仙也不一定能够圆满的掌握这种能力。”玄武说道。

　　姬风深深的作揖说道：“多谢前辈解惑！”

　　“嗯，无妨，天地要巨变了，加快修行对你来说是最重要的，我真的很期待你将来的成就，那条路能否被你走通，好了，我要沉睡了，离开吧！”说完姬风便被推出了那奇异的空间。

　　姬风站在山谷当中，心中十分凌乱“我的父亲到底是什么人，他将因果全部传承给了我，那么我又沾染上了什么因果。他不是现在的人，那么他是过去之人，还是将来之人？因果轮回，我是他的孩子，换一种说法就是他的生命的延续，从某种程度上来说就是一种轮回，那么他种下的‘因’，由我来承担‘果’，这算什么……”姬风愤怒了。

　　姬风自出生到现在，跌宕起伏，屡次险遭身死，十八岁挣脱了天道的束缚，活了下来，一路拼杀勇猛精进，一直按自己的本心行事，今日却没有想到，竟然在替自己那个便宜父亲承担所谓的“果”，现在它分不清，到底现在是经历自己经历的一切都是由自己种下的因，得到的果，还是因为那个所谓的父亲承受的果报。

　　“你到底是谁！到底是谁！我所经历的一切都是你安排好的吗！我不要这样！”姬风仰天狂吼道。

　　姬风走进了祖地，悄无声息的来到了主峰，祖地现在并没有剩下多少弟子，他们除了守护祖地之外，便是修炼，姬风的到来他们谁也不知道。

　　盘坐在主峰的山巅之上，姬风静气凝神自己分析道：“我的战脉不用说一定是他的传承，这一点毫无疑问，甚至于一直到我开启战脉都是算计好的，战天府同样如此。但是我的命运却也并没有完全按照他的路走！”

　　姬风忽然睁开双眼想到“首先从我遇到了五色莲花开始，我的命运似乎就开始走上了不同的路，当然因为颜瑜与刘青我得到了五色莲花，与他们二人的因果也真正的开始，后来我的丹田被刺破，这也是他没有算到的，然而从那开始我的路更加不一样了！”想到这姬风猛地站了起来。

　　的确，自那时候，姬风便开启了以全新的修炼体系，不断的碎丹炼体，修炼的能连也从本质发生了改变，这一切的源头都是因为颜瑜与刘青，现如今姬风再一次遇到了刘青，仿佛改变的路回到了原点。

　　“现在是遇到了刘青，还有一个颜瑜，因果轮回，这段因果是由到了该结束的时候了！目前为止还差一个颜瑜！”姬风喃喃地说道。

　　对于颜瑜，姬风心中有种异样的感觉，那时的情窦初开，一直到现在发展到了如今这种水火不容的程度，再遇见颜瑜的话，姬风不知道会发生什么，杀了她？他下的去手吗？

　　姬风现在清楚，他的心中已经被萧子晴彻底占据，对于颜瑜没有丝毫的儿女之情，要说有或许仅仅是一丝无奈，但他并不后悔当初的做法，毕竟颜瑜当日险些杀了他，而他放过了颜瑜，算起来已经救了她两条命了。

　　“走一趟东荒的荒莽山脉，将通觉大帝的那部帝经《将枯》寻到，而后便是我以自己的身份出现在的大陆上的时候了。”姬风说道。

　　姬家。

　　姬家四位硕果仅存的老祖忽然之间集体宣布闭关，这件事令姬家人无不欢欣鼓舞，因为四位老祖积累多年，这一次闭关为的便是冲击至尊的桎梏，一旦成功，那么姬家便多出来了四位至尊境界的老祖，四位至尊并存在姬家，姬家的实力将会有一个指的飞跃。

　　“元易，最近的修行怎么样？”颜瑜乖巧的问着一旁的姬尊元易。

　　姬尊元易微微一笑说道：“瑜儿，多谢你教给我的那个法门，修行起来速度极快，配合着皇道古经简直就是事半功倍。”

　　“那是我家代代口口相传秘法，千万不要传出去，就连父亲也不能告诉哦。”颜瑜说道。

　　“这个你放心便是，还有你们家族传先来配合秘法一起服用的丹药也是神奇无比，我现在感觉吸收灵气的速度比先前快了数倍，进入天地一体境界指日可待！”姬尊元易说道。

　　颜瑜说道：“元易，你的资质在姬家算是上乘，但潜力在初期的时候消耗的太多，以至于后继无力，现在修行起来自然是有些慢。”

　　说到这，姬尊元易的表情有些凝重，很是不悦，颜瑜急忙说道：“不过你放心，修炼了我家传的秘法之后，便会弥补你这点不足，让你修炼的速度越来越开，配合着清明聚元丹，甚至能够唤醒深层次的血脉之力，让你的体质得到改变，到时候你极有可能会成为姬家另一个神体！”颜瑜说道。

　　“真的？你说的是真的？”姬尊元易惊呼道。

　　“傻瓜，你是我的夫君，是我未来孩子的爹爹，我怎么可能会骗你！”颜瑜说道。

　　提到未来的孩子，姬尊元易脸色一阵难看说道：“瑜儿，都怪我没有照顾好呢，我们的第一个孩子才会没有见到父母就夭折了……”

　　颜瑜略带苦涩说道：“这不怪你，真的不怪你，是我自己不好，心中那件事情总是忘不了，才会……才会造成了我们的孩子……呜呜呜。”说着哭了出来。

　　“哼！都是那个姬风，若不是他当年将金永山庄全部屠杀，给你留下了不可磨灭的阴影，也不会令你在睡梦当中被噩梦惊得将孩子碰掉！姬风！你死在了大罗仙域算你命好，如若不然我定要将你碎尸万段！”姬尊元易咬牙切齿地说道。

　　“算了，元易，他已经死了，就让这件事过去吧，那个落尘剑宗是他的宗门，却与他再没什么关系了，再加上青祖在其中，我不希望因为我与青脉的人起冲突。”颜瑜说道。

　　“瑜儿，这件事没有那么简单，即便没有姬风的事情，落尘剑宗也要清理，原本家族认为青脉的离开仅仅是因为静极思动，但没有想到却将事情演变到了这等地步，落尘剑宗的强势与霸道，外界全部都会归加与姬家，家族已经不能坐视不理了，就在这段时间，家族应该就会派人去将青脉的人接引回来，那时候，没了青脉的人，没了姬家的震慑，落尘剑宗不过是一盘散沙，根本不值一提，完全不需要姬家出手，便会被他们的仇家所灭掉。”姬尊元易说道。

　　颜瑜叹息一声说道：“这没有想到事情会发展到这一步。”然而这一切的背后都离不开颜瑜的推波助澜，他的目的就是将姬风置于死地，现在姬风死了，那么就将与姬风有关系的人全部杀死，以她泄心头之很。

　　“元易，关于家主之位……”颜瑜轻声道。

　　姬尊元易脸色一沉说道：“瑜儿，父亲现在正当壮年，距立继承人的事情还早得很，而且，这件事不是你一个妇道人家该讨论的事情。”

　　颜瑜闻言立刻浑身一阵，泪水滚滚而落说道：“好！我不问，我什么都不问，自古红颜多祸水，说的不错，千万别因为我的关心乱了你的阵脚，坏了你的好事，等我给你生下个儿子，我也就功德圆满，要不是我舍不得你，舍不得娘亲，我早就……我早就去找我爹爹团聚了……呜呜呜呜……”

　　“瑜儿！你不要这样，你知道我不是这个意思，我……你……你不要哭了……我错了还不行吗……”姬尊元易惊慌地说道。而后一把抱住了颜瑜，轻轻的抚摸着颜瑜的头发，然而颜瑜却是露出了一抹诡异的笑容……


第678章 被破的先天阵法！

　　东荒，气候宜人，四季如春，若非是那里灵气极其稀薄，绝对是各大势力必争之地，现如今没有强大的势力争夺，倒也使得百姓在那里安居乐业，为数不多的几个宗门也是鲜少在外界走动。

　　姬风行走在东荒，向着荒莽山前行，使用的正是那种特殊的步法，一步迈出虽不及传说中的缩地成寸神通，但速度也极快，寻常人就算是姬风从边上过也不会发觉。

　　看着东荒当中百姓们那悠然自得的生活，姬风心中一阵看开，曾经无数次想过，将来若是能够与萧子晴在这里隐世，那将是多么美好的一件事情。

　　“荒莽山距离这里已经不算远了。”姬风轻声道，脚下的速度突然加快，一日之后，姬风来到了荒莽山脉的区域。

　　驻足在这里，姬风放出神识扫视这里“通觉大帝的无上帝经《将枯》位于这里，以通觉大帝只能，若是不想让别人知道，那么将枯即便是千代万世也不会被人发现，所以将枯一定依然会存留在这里。”

　　片刻之后，姬风眉头微皱，因为他将这里来来回回的扫视了七八便，没有发现一丝帝经的存在。

　　姬风缓步走进荒莽山脉，“吼吼！”一声声妖兽的嘶吼传出，姬风没有理会，只是释放出了一丝气息，妖兽感受到姬风那无匹的气息，当即停止了叫声，全部蛰伏起来。

　　“这荒莽山脉……”姬风以极快的速度在荒莽山脉当中行走了一圈之后，感受到了这座山脉的不凡之处。

　　“荒莽山脉看似山峰林立，繁杂无章，但实则暗合阴阳八卦之理！”心中想着，猛地飞上空中，在极高之处俯瞰整片山脉。

　　下方的荒莽山脉依然是杂乱无章，但在姬风的眼中已经将之看得无比透彻，右手在身前划动，口中念念有词地说道：“以此为界，将山脉分为阴阳两处，此处向左，太阳中年照射，阳气鼎盛十足，孕育极阳地脉，而右侧为阴，虽然也受到了太阳的照射，但却被极阳地脉将阳气吸收，在此地凝聚了极阴地脉，然而此山脉应该是阴阳两极明显分化，但这阴阳地脉却在这种特殊的地势当中相互交融，便的阴阳调和，与东荒的其他地域一般无二，别说是寻常的修士，就连至尊强者都不一定能够感觉出不凡，嘿嘿若不是我通晓阴阳之力，明悟阴阳之理，也是决计无法发现的。”

　　姬风想到这便缓缓的落到了地上，“只可惜这里的阴阳地脉早已消失，被人抽走，能有这等实力的人定然是通觉大帝无疑。”姬风又离开了荒莽山脉，在其外盘身而坐，似乎在思考参悟着什么。

　　“这里的地势奇特，虽早已被破坏，但是依然能看到当初的影子，东荒因太古时期的各种大战之后灵气消弭，然而这荒莽山脉的地势如果我没有猜错的话，应该是一座先天的阴阳双极大阵，这座大阵将本就稀薄的灵气再次凝聚在这里，经过了无数年终于成功的将两种两条极脉孕育完毕，而后那是应当正是通觉大帝最强大的年代，以其无上大。法力将这两条先天阵法凝聚的极脉生生的拔了出来，将之炼化！”想到这，姬风睁开了双眼，心中无比震惊。

　　要知道，先天大阵是天生地养的存在，等同于天道的意志，而通觉大帝竟然有这等实力，按理说，即便是封帝强者，若是没有正确的方法，最多也就是能够干扰先天大阵，说着强行进出，但绝对不可能将之毁坏，但痛觉大帝便是硬生生的做到了！

　　姬风思前想后，最后想到“也或许正是因为这件事，通觉大帝受了大道伤，最终才饮恨在大罗仙域，一同觉大帝只能，若是能够有足够的时间，那么大道伤也绝对能够修复！”

　　对感觉大帝进行了一系列的分析，姬风站起身，想着荒莽山脉走去，“通觉大帝当年定然便是将这里当做修炼之地，阴阳两地交替修炼，他体内的元祭是水火双属性，但《天晓》并没有对应着什么属性，不过既然通觉大帝说过，《将枯》是通觉大帝专门用来攻击的功法，那么就涉猎了阴阳之道的通觉大帝来说，将枯一定是在极阳的一方。”

　　说着姬风便向着极阳地脉的区域走去，刚走到极阳区域，姬风忽然停下脚步“不对，所谓阳极生阴，阴极生阳，将枯一定是在那边！”姬风想到这里，转身向回走去。

　　开启了破妄之瞳，姬风将土地寸寸扫过，加上领悟的阵法总纲，最终推算除了这极阴地脉的极阴点，而那里则是阴极生阳的极阳之处。

　　姬风站在这里，取出了归元剑想着地面猛然刺去“叮！”的一声轻响，姬风那强悍的肉身竟是被震得虎口发麻。

　　姬风有些吃惊，“这里的土地好生坚硬！”惊叹一声，蹲下身子轻轻抚摸了一下哪里，然而触感与其他地方并无二致。

　　“看来这里就是通觉大帝参悟修炼的地方，无数年的极阴之力包裹，又是极阳之力充斥，犹如不断淬火，加之大帝大作于此，这里的坚硬程度比极品矿石还要坚硬，已然成为了一种不可多得的旷世炼材！”姬风微笑着说道。这一次对他来说不单单是能够得到一部无上帝经，还能得到一种神材，自然很是开心。

　　姬风思考了片刻，便不再出手，因为他知道，现在出手没有半点作用，通觉大帝之所以会让他来，是因为他身怀阴阳之力，现如今因为天灾规则的关系阴阳之力根本就无法使用，所以姬风知道，在自身这个问题不解决的情况下，他是无法得到着不《将枯》。

　　无奈，姬风再次取出了归元剑，在那极阳处周围七八米范围开始出剑，将这里生生的掏出了一个大坑，又经过一番修整，那些真正受到阴阳之力和帝气淬炼的部分留了下来，足足有近十米长，一米高的巨大石块，这石块当中便是将枯的所在。

　　当然无论是任何人无法用灵魂之力探查到将枯的存在，姬风虽然阴阳之力被封印，但身体常年被阴阳之力淬炼，加上破妄之瞳，隐隐间能够看到石块当中的那道隐现的光芒。

　　当姬风把那块石头收好之后，整个地面发生了剧烈的震动，原本两极地脉被抽走，这荒莽山脉就变得不稳定，现在姬风将最后镇压的东西取走，整个荒莽山的下方瞬间成为了真空，“轰隆隆！”的一阵巨响，整片山脉便开始下坠，齐齐下降了一半。

　　姬风飞到空中，消失不见，这一次取得帝经的过程这般轻松，可以说是情理之中，但也算是意料之外。

　　因为通觉大帝既然说了，那么就是别人无法发现，没有人或是其他身为守护那部帝经，因此会轻松很多，这算是情理之中。

　　但《将枯》毕竟是一部无上帝经，被姬风这般轻易的带走，也是出乎了他的意料之外，不过仔细想想，就算是得到了这个它，若是自己的封印一日不解除，除非是阴阳道人来了，要不然谁也无法将之取出。

　　姬风直接来到了宗门祖地，这一次，姬风并非是悄无声息的来此，而是将所有人聚集到了一起，在祖地当中最高的山峰之上将地面修的平整，有伐了一些树木制成了凉亭，姬风将这块内涵《将枯》的石块放在亭子的中间，大小刚好能够当做一台大型的茶几。

　　而后，姬风又在这祖地当中寻找了一处灵气浓郁的山腹，将那从万灵巢当中取得的无上骨放置在其中，加以封印，这无上骨若是能够作为元祭的话，定然会给主人带来强大的助力，但姜天之前所说的话令姬风心有余悸，这块骨一时半会不会交给任何人使用。

　　很快，姬风再次回到了落尘剑宗，现在的落尘剑宗一切都进入了正轨，也时不时有人前来想要拜入宗门，但各个宗门都是一样，不是随便来人便能够成为宗门弟子的，因此，落尘剑宗高层将统一招收弟子的时间定为每年的第一天，平日里除了弟子外出历练之外，宗门都是大门紧闭，禁制开启。

　　姬风又用去了一个多月的时间将护宗禁制加以修改，变成了一座固若金汤的大阵，宗内各处也布下了不同的阵法，使得落尘剑宗内的灵气更加浓郁。

　　这一日，宗门外有人到来，来人是姬派来的信使。

　　“请稍等，我去通报一番。”剑宗弟子客气地说道。

　　“哼！通报一声，难道让我在这里等着吗？你这落尘剑宗是我姬家青脉的青祖扶持，算是我姬家的分支，我是尊脉嫡系，家主之子，见我到来没有行大礼我已经不计较，现在还让我等？找死不成！”男子趾高气扬的喝道。

　　若是姬风在场，定然会认得出，此人便是当年姬风初次去到姬家的时候，莫容卿带去的三个儿子之一，姬尊元衍，现在的姬尊元衍修为已经达到了无我境初期，不得不承认着超级势力的底蕴，当年的实力低微，随着年龄的增长，姬家开始投入的精力便逐渐增加，这些年实力突飞猛进。

　　剑宗弟子的眉头微微一皱说道：“这位使者，落尘剑宗是落尘剑宗，与姬家并无太大关联，你这番言论还是不要妄论。”也的确是因为青脉的关系，这名弟子说话很是委婉语客气，说完便想要进宗通报。

　　“简直混账！”姬尊元衍怒喝一声，悍然出手，一掌拍了过去，“砰！”的一声，这名弟子被击的鲜血喷洒一地昏厥了过去，姬尊元衍虽然狂傲，但也不是蠢货，自然是不会下杀手。

　　“呼！”的一声，不等姬尊元衍进宗，宗门的入口便迅速关闭，另一道声音从大阵当中传了出来，“先生既然来自姬家这种超级世家，自然应该懂得为客之道，今日将我宗门弟子打伤，是何意？”

　　说着，罗莫一脸寒意的走了出来。

　　姬尊元衍依然是一脸的傲慢，呵呵一笑说道：“哎呦！我当时谁，这不是当年那个如同丧家之犬一般去我姬家求援的那个人吗？怎么现在受到我姬家青脉的庇护，腰杆硬了？”

　　昔年，落尘剑宗初入中州的时候被几个宗门联手打压，罗莫曾去到姬家求援，姬家看在了姬风的面子上，也倒是说了几句话，虽并未起到关键性的作用，不过这份情罗莫一直记着。

　　“当年的情分，我落尘剑宗自是没有忘，要不然就刚才你的举动我便抬手镇压你！”罗莫说道。

　　“你敢！区区一个不入流的宗门，若不是当年姬家对你们照付，早就被灭了，再加上我姬家青脉的加入，才让你们有今日着所谓的风光，你们不知恩图报，今日竟然大放厥词，要抬手镇压我，来！我倒要看看，谁敢动我这姬家人！”姬尊元衍大喝道。

　　“阁下好气魄啊！不愧是家主的儿子，不知道来我这小小的落尘剑宗有何用意？”姬青鹤冷声说着，走了出来。

　　姬尊元衍看到姬青鹤出来，脸色微微一变，恭敬地说道：“元衍见过三爷爷！”随即冷笑着看着罗莫说道：“呵呵，怎么，见我姬家来人了，没有话说了？丧家犬就是丧家犬……”

　　刚说到这，罗莫抬手就是一巴掌，将姬尊元衍扇了个七荤八素，大骂道：“你这狗东西！简直反了，不长眼的东西，当着我姬家前辈竟然敢对我出手！”

　　姬青鹤声音冰冷地说道：“不长眼的是你，我宗战峰峰主是因为顾及当年姬家的恩情才没下狠手，更是怕我出手才提前出手，若是他不出手，你任我我会留你的狗命！”

　　姬尊元衍闻言从脚底一直两道后脑勺，一时间竟然不知该说些什么。

　　“罗峰主，无需估计什么，该当如何便如何，太上大长老说过，既然离开了姬家，便于姬家再无关系。”说完太头看着天说道：“现在的姬家，呵呵，不去全力培养弟子，却一直打着弟子身上宝贝的主意，这样的家族早已变质，没有什么可留恋的。”

　　罗莫抱拳说道：“长老放心，我知道怎么做。”落寞说完，姬青鹤便转身回到了宗门。

　　“开宗门！迎贵客！”罗莫说道。随后宗门打开，光芒乍现，浓郁的灵气流转而出，罗莫说道：“今日之事就算就此结束，我宗弟子没有按照接待响应的规格来接待你是他的不对，但你出手狠辣将他打伤，而我也出手，算是扯平，现在我宗以大礼来接待姬家来使，还请入宗一叙。”

　　姬尊元衍，大袖一甩，向着那金光大道走去。

　　来到落尘剑宗的接待大厅，姬尊元衍虽然因为姬青鹤的态度有所收敛，但趾高气扬的态度依然存在，坐下之后，边上的茶连闻都不闻说道：“我奉家主之命前来，送信，同时让我转告青祖及整个青脉，三位老祖同时闭关，道则微变，为以防万一，令青脉所有人即日起回归家族，落尘剑宗宗主姬风已死，择日由家族重新指派。”

　　姬尊元衍说完手指有节奏的敲击着一旁的茶几，高傲的看着眼前的罗莫与甘曲阳，而罗莫与甘曲阳则是对视一眼轻笑了一声。

　　甘曲阳说道：“我宗太上长老正在闭关，鹤长老你也见到了，我会派人去通知这件事，至于指派宗主一事，呵呵，贵族是在说笑吧，我宗乃是由我师尊建立于北域，师弟回归之前，一直是由我代理宗主一位，师弟回到宗门之后便有他来接任宗主之位，随着宗门的不断壮大，在台上大长老的带领下二度进军中州，除了先前贵族曾出面帮助，其余的似乎与贵族没有什么相关吧，着指派宗主一事从何说起。”

　　“哼！落尘剑宗之所以能够发展到今天，全是我姬家青脉之功，甚至是那已经死了的姬风也是我姬家之人，现在家族让青脉之人回族，而落尘剑宗宗主之位也一直悬而未定，自然是要由家族来指派。”姬尊元衍说道。

　　“姬尊元衍，你回去跟家族说吧，我们青脉的人既然已经离开便没有打算再回去，当然如果家族需要帮助，于情于理我宗都会相助，至于派遣宗主一事，我们就当没有听见，请把。”

　　姬青云天皱着眉头走了过来说道。

　　“姬青云天，怎么你也要反吗？我此番前来是代表着家主的意志！”姬尊元衍说道。

　　“代表的是你的家主意志，与我并没有太大的关联，我爷爷的脾气你是清楚的，在这般下去，你有没有命走，我也不能保证！”姬青云天说道。

　　姬尊元衍心头一颤，而后强自镇定地说道：“姬青云天，你不用吓我，若是三爷爷要杀我，刚才已经出手了，还有，我刚才说了，我这次来是代表家族和家主的意志，信，我送到了，话，我也带到了，至于你们如何做，就与我无关了！”

　　说着，姬尊元衍站起身便向外走去，走到大殿门口转过脸说道：“我劝你们，还是不要试图挑起姬家的反感，姬青云天，你很清楚姬家的实力，你们一个小小的宗门无法承受姬家的怒火，还有，这个宗主，必须有家族来指派！”

　　“呵呵！必须有姬家来指派？那是为了什么，姑且不说，落尘剑宗与姬家没有什么关联，单说我这个现任宗主还没死，姬家就开始替我宗着急了！”随着这道声音传出，一身长衫的姬风走了出来。

　　看着姬尊元衍震惊的表情，姬风呵呵一笑说道：“怎么，还想让我像当年一样，教训一下你吗！”


第679章 我是雷锋！

　　姬尊元衍一愣，随即惊呼道：“你……你……你是姬风！”随后喝道：“不……不对！你不是姬风，姬风已经死在大罗仙域，不可能活着！”

　　姬风呵呵一笑说道：“你信也好，不信也罢，请你会去家主，青脉是否愿意回到宗门，不是我们能够主导的，只能看他们是否自愿，至于指派宗主这种可笑的话，还是收回去吧，落尘剑宗就是落尘剑宗，是我师尊一手建立，又由我师兄一直守护，与姬家没有丝毫的关系。我现在很好奇，指派宗主的事情，应该不是家主所言吧。”

　　“我不管你是不是姬风，该说的我已经说了，去或不去，自己衡量着吧！”姬尊元衍依然强装镇定站起身说道。

　　姬风摆摆手说道：“你可以走了！送客！哦！对了，你自己走回去吧，我宗门有些事情，没法送你了。”说完之后，姬风朗声道，“令所有弟子全部去主峰，我有事要宣布。”

　　姬尊元衍怒气冲天冷哼一声说道：“好！很好！”说完大袖一甩气呼呼的离开。

　　姬风轻笑几声。不多时，落尘剑宗所有弟子全部聚集在了主峰，姬风站在最高处，看着下方的弟子。

　　二十多年了，落尘剑宗真的壮大了，高手众多，年青一代也是天才辈出，一时间，姬风竟然有些恍惚。

　　想当年一提到年青一代，便是指的自己这一代，现如今，几十年过去了，粗略的算了一下，姬风也有四十几岁了，但对于修士来讲，岁月很难在他们的脸上留下什么过多的痕迹，只要他们想，就算是到寿元将尽的日子，也能够维持着二十多岁的容貌死去。

　　“宗门所有长老、峰主、和弟子，我……是姬风！”姬风声若洪钟，回荡在整个宗门当中。

　　虽然听到了着个爆炸行的消息，但依然是寂静无声，下方的弟子有些根本就没有见过姬风，但对于姬风这个名字他们并不陌生。

　　几位峰主都是一脸的兴奋，尤其是最早的七位峰主，他们对姬风可是真心拜服。

　　“二十年前我进入大罗仙域，十年前，遭逢一些意外，可能所有人都认为我已经死了，现在我站在了这里，所有的说法全部不攻自破，二十年，宗门发展到现在这个程度，令人惊叹，其实我不太会说话，所以呢，也就说这么多，还有一点，剑宗向来是奖罚分明，想必十八剑界应该也有人已经领教了，接下来还会有更多类似的存在，只要大家安心修炼，不辜负剑宗的期望，剑宗同样也不会让你们失望！好了散了吧！”

　　姬风说完便回到了大殿，对于姬风来讲，打打杀杀还行，这种事情他是真的做不来，不过既然自己已经回来，作为宗主，总要对宗门的弟子有个交代，所以这种事情姬风是必须要做的。

　　很快，罗莫、田虎与那七位峰主全部来到了主殿，至于张怀仁、小萱、阿欣和阿山全都不在宗内。这几人各个满脸的兴奋，姬风的到来对他们来说是一件无比振奋的消息。

　　“宗主！真的是你！简直是太神了！大罗仙域都没有困死你！”天机峰主朗声道。

　　姬风嘿嘿一笑“这话说的！”

　　所有人反应过来之后都是哈哈大笑，姬风说道：“这二十年来真的是辛苦大家了，在祖地韬光养晦了多年，一出世便是石破天惊。”

　　“这二十年也是憋够了，再加上台上长老与几位长老的实力雄厚，当然能够站的住脚跟，还有就是罗莫、田虎、阿欣与阿山，他们四个更是了不得，同一时间突破天地一体，太上长老布下欺天大禁，让他们一同突破，当时的盛况，真是震惊了中州，甚至剑宗还没有表态，以拜月剑宫首位的五大宗门，联起手来，对抗剑宗，哈哈，开宗大典的时候，那个联盟派出的弟子被庞飞龙一剑绝杀，更是大快人心！”天机峰主娓娓道来。

　　姬风听得也是满脸的兴奋，随即说道：“看来大陆都知道我的事情是因为屠神的神主所为，我这次回来来，若是不去找神主切磋一番，那岂不是被人小看了！”

　　“宗主的意思是……”天机峰主说道。

　　“自然是去屠神走上一遭，不管神主出不出面，我也必须要去，第一站是屠神，下一站便是拜月剑宫的浮空，虽然极阳鳞已经不再他的手中，但谁让他是拜月剑宫的圣子，必须要去寻他的晦气。”姬风说道。

　　“现在开始命人将我回来的消息以最快的速度公布天下，闹得越是热闹越好！”姬风说道。

　　先前姬风并不打算这么早将自己回来的消息散播出去，因为在所有人的眼中姬风已经死了，那么他可以用别的身份所很多的事情，但自他从隐魔宗返回之后便不确定萧子晴知不知道自己是否活着，萧瑟虽然实力强大，手段繁多，但隐魔宗也不是他说进就进的。因此他要将自己活着回来的消息搞这么大动静，实际上为的便是让萧子晴知道。

　　“这个好办，现在宗门的情报网很强大，宗主放心便是。”天机峰主自豪地说道。

　　说道情报网，姬风第一个想起的便是兰若溪，兰若溪的家族号称整个宇宙最强大的情报家族，在大罗仙域追随了自己一段时日，关系相处的十分融洽。

　　第二个想起的便是被自己收复的灵犀族人，若是他在的话，整个大陆之上随意传音，“帝星的屏障就要解除，倒时候面对的将不再是大陆上的这些宗门，需要面对的是整个虎视眈眈的宇宙，我现在还不够强，到了那时，保护宗门的事情还是要落到了青祖的身上！”姬风想到这，双拳紧紧握起。

　　深呼一口气，姬风说道：“好！三日之后我便出发屠神，而后便是拜月剑宫的浮空！”

　　“那现在？”天机峰主问道。

　　“现在？哈哈！当然是喝酒了。现在派人去姚家和大罗宗门，将姚傲梓与赢冷心请来！”

　　半日之后，赢冷心与姚傲梓前后脚进入到了落尘剑宗，见到姬风自然是务必欢喜。

　　姚傲梓说道：“二哥，你自己数数，有多少次了，你忽然消失，而后再度归来，导致现在你回来我跟老四已经没有那种兴奋了！”赢冷心则是一脸招牌式的微笑的站在那里也不说话。

　　姬风忽然问道：“老三，老大人呢，没有跟你在一起吗？”

　　姚傲梓闻言苦涩的一笑说道：“当日你被神主打进厄难之地的时候，老大便认定了是因为自己的诅咒为你招致的不祥，因此便在那时就离开了，一别十余载，根本就找不到他的人影，就连碧落剑宗我也派人去过了，同样不知道他的在哪里。”

　　姬风摇摇头说道：“罢了，以老大的性子，多半回事去找屠神报复，但绝对不是盲目之人，咱们几兄弟来说，老大是最让人放心的了。”

　　“不错，一开始老大的确是四处暗杀屠神的人，起初还好，到后来也引起了屠神的愤怒，开始追杀，不过以老大的身法，和多年的杀手经验，屠神根本就拿他无可奈何。”

　　“好了，不说这些了，今日没别的就是饮酒！”姬风哈哈一笑。姚傲梓一边滔滔不绝的说话，一边从空间戒指当中取出各种珍馐美食，赢冷心不说话，依然是一脸微笑，不住的向外掏酒，姬风则是说道：“老四，差不多了，你先别放地上，都给我，到时候喝道兴起，这些就说不定全都会被砸了的！”

　　姚傲梓说道：“就是，别浪费了！老罗，你也说几句！”

　　罗莫原本的性格无比冰冷，自从结识了姬风，家仇得报以后，性情也开始逐渐便暖，是不是也会开一些小玩笑。

　　这一夜，所有人纵情饮酒，没有悲伤，只有喜悦，没有任何悬念的，到了后期，赢冷心便开始大耍酒疯，主殿再次爆发了一场战斗，现在的罗莫凭着战脉后人那得天独厚的优势，实力强横，不断的与几人大战。一直到天明，几人才憨憨睡去。

　　次日正午，大家醒了过来，姬风说道：“后天我要去屠神走一遭，再去会一会那神主。”

　　姚傲梓说道：“神主的实力强大，当日咱们三人也没有能够将他杀了，那一天我跟老四与你同去！”

　　姬风摇摇头说道：“不，我自己去，当日我并没有在巅峰状态，有心算无心，我吃亏也是正常的，当日你们的精力也是多半在我，那一站说实在的做不得数。”

　　姚傲梓说道：“虽然如此，但神主的实力的确强大，你自己去又是到屠神难免会遭到屠神的强者联手击杀。”

　　赢冷心说道：“不错，这些年，我也多与屠神交手，但没有机会与神主一战，不过我也得到了确切的情报，屠神的实力并非是咱们看到的那般，经过了这些年的积累，屠神内已经出现了至尊强者的存在。”

　　姚傲梓点点头说道：“当日落尘剑宗开宗大典，拜月剑宫等五大宗门祁连而至，他们带来的那几个弟子，极有可能就是屠神派去的！”

　　姚傲梓的话令所有人都是微微一惊，罗莫说道：“那几人实力不俗，浑身透着一股别样的气息，竟然是屠神的人？你是怎么知道的。”

　　赢冷心也是一脸好奇的看着姚傲梓，姚傲梓说道：“我所说的并不一定是实事，不过我姚家调查过那五个宗门，那些弟子绝非是五大宗门的人，虽然屠神私下的行踪诡秘，让人摸不着路子，但那五个宗门却并不是想屠神一般，我们有确切的情报，在那之前他们与屠神的人见过面。”

　　“单凭这个就怀疑是屠神吗？”姬风问道。

　　“所以我并没有肯定，想必大家都清楚，屠神这个实力十分复杂，出世之前一直在暗处，几乎是瞬间便占领了北域，这其中有着强横实力是一个根基，再有就是多年的部署，而且，屠神隐匿了这么多年，在各个宗门当中几乎都有眼线，前不久我姚家排查了多年，终于清理两个屠神的内线！”姚傲梓说道。

　　“什么！就连姚家内部也有屠神的人！”罗莫惊呼道。要知道姚家是太古流传下来的超级世家，这种家族都被屠神渗透，可见屠神是一个多么恐怖的组织。

　　姚傲梓皱着眉头说道：“屠神的手段很奇特，在他们的灵魂深处种下了封印，而且那道封印早已经与灵魂融为一体，就算是真仙也无法看出来，而且那两人之间相互也根本就不认识，他们与屠神之间也是单线联系，根本就不知道自己的上家是谁，甚至其中一人就连自己是在为屠神传递情报都不知道，抓住了之后根本就套不出一点有用的信息，因为对于屠神他们根本就是一无所知，甚至还不如我们了解的多。”

　　姬风说道：“这屠神果然是好手段，让人防不胜防！”

　　“我要将这件事汇报给宗门，我大罗宗封印着饕餮，若是被屠神打了主意，已非常手段放它出来，那真的就是一场浩劫了！”赢冷心说道。

　　“好！现在各自回去吧，该通知宗门的，赶紧通知宗门，帝星的屏障就要消失了，到时候面对整个宇宙，将要面对的是一段真正艰苦的岁月，和恶战！”姬风说道。

　　很快，所有人便各自散去，姬风将所有峰主叫了过来，至于姬青鹤、海瑞和瑞德也在闭关，准备以鼎盛的姿态面对将要发生的这场风暴。

　　第三日，姬风独自一人来到了北域屠神的总部，他来之前让宗门将消息散播出去的原因便是因为姬风要只身进入屠神，若是有去无回，那么屠神灭杀姬风的行为便是坐实了，既然屠神已经出现在明面上，自然是要避免这种影响，防止屠神被推到风口浪尖，到时候自己的一些计划会被察觉到。

　　“落尘剑宗宗主姬风前来拜会屠神之主神主，还望出面一绪！”姬风在屠神的门口朗声道，声如滚滚天雷传遍四面八方。

　　“嗤拉！”一声响，面前的禁制出现了一道大口子，一身火红战甲的火神将走了出来，姬风要来屠神的消息早已传出，火神将自然是知道，所以并没有因为姬风的到来感到震惊。

　　“呵呵，姬宗主，我主不在宗内，恐怕要让您失望了，既然来了，不妨让我们尽一尽地主之谊，进宗一绪？”火神将说道。

　　“这倒不必了，我来找你主为的是切磋。昔年大罗仙域当中，我身子出现了些许状况，并未在巅峰时刻，那一战他没有杀了我，我也没有杀了他，而且并未彻底战到结束，今日便是为了弥补当年的缺憾！”姬风说道。

　　“不好意思了，我主真的并不在，如果宗主好雅兴的话，那么在下陪你走上几招如何？”火神将笑呵呵地说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“火神将，火神体，老牌的天地一体强者，实力强横，大陆谁人不知！”随即，姬风话锋一转说道：“但是，这么多年过去了，依然停留在天地一体的境界，啧啧，真不知道该说你是基础扎实呢，还是天生愚钝呢，你我一战，你即便是赢了，也是理所应当，万一要是输了，那可就更不光彩了！”

　　火神将的脸色一僵，瞬间便恢复了正常，“呵呵，姬宗主说的不错，我资质平平，也就是沾了一个体质的光，不过一看你就是刚刚晋升的天地一体，还没有搞清楚天地一体想要突破道儿至尊是有多大的难度，说到这个，我记得你姬家的五个老头子都是半截身子埋进黄土的人，他们处在天地一体的时间更长，这么看来基础更扎实，资质更是一般啊！哈哈！”

　　姬风说道：“你屠神没有帝兵，自然是不理解个中精妙。”

　　火神将说道：“好了，我也不与你打嘴战，神主不在，你可择日再来，或者就是我来陪你玩玩。”

　　“你？呵呵，你不行！”姬风伸出手指不屑地说道。

　　“行与不行，一试便知！”火神将性格火爆，一向高傲，被姬风这般挑衅当即大怒，悍然出手。

　　右拳混动，红芒冲天，一个巨大的火球出现，轰向姬风，就连空气都被烧得兹兹作响。

　　姬风双脚一震，空间一阵波动，双拳闪烁着淡淡的光芒，身子如同流星一般猛地轰出，“轰！”的一声，火球崩碎开来。

　　火神将眉头一挑似乎有些吃惊，浑身火焰升腾，“火海！”简单的两个字蹦出，空气沸腾了，发出了“啪啪！”的响动，周围的温度骤然升上，恐怖无边。直接将姬风吞没。

　　然而就在火光的正中央，一道淡淡的黄芒出现，姬风出现在了黄芒当中，黄色的光芒散发着淡淡的息壤精的气息，姬风虽然感到无比炙热，身体炼化了息壤精，强度令人无比惊叹，抵抗住了这道火光。

　　“温度还说的过去，就是威力差了些！火神将不过如此！”姬风说完，右拳猛然挥动，火海崩碎，一圈直接轰向火神将。

　　火神将双眼火光升腾，右拳更是红芒大放，火海的精华全部收拢在拳内“砰！”的与姬风对了一拳，空间荡起了一阵涟漪，各自退开，竟是打了一个平手。

　　火神将眉头紧皱，想当年完全不入自己发言的黄口小儿，短短的几十年竟然有了能够与自己抗衡的实力。

　　姬风哈哈大笑道：“火神将，今日到此为止，替我转告你家神主，让他随时准备与我一战！对了，还有，这些日子屠神在外的专干一些见不得光的勾当的据点，可能会被一一拔除，别问我为什么告诉你，因为我是雷锋！”到最后姬风想到了地球上的一个梗，随即调侃道。

　　火神将根本就不知道雷锋是谁，也根本就不在乎，眼神微眯说道：“多谢姬宗主告知了，我也提醒你一句，你来屠神的事情早就传出，大路上有太多人都盯着你，这一路上的空间都被加固了，嘿嘿，会去的一路你可不寂寞了！哈哈哈！”说着火神将回到了宗门。

　　姬风看着远方淡淡一笑，这一点他早就算好，而且，以他的神识也早已知道有不少人已经用特殊的手段埋伏好，但却涛不过姬风的探查。

　　“我倒要看看这一路上，有哪些宗门来问候我！”姬风轻声道，归程的战斗一触即发……


第680章 日月相映！

　　向前迈出一步，姬风消失在了原地，飞出三百多公里之后，姬风身子一定，说道：“那个宗门的朋友？出来吧，咱们好好聊聊。”

　　“嗖嗖！”出现了三道身影，冰冷的看着姬风，眼神当中带着一丝的提防与试探。

　　“三位是那个宗门的？”姬风问道。

　　“你真是姬风？”其中一人说道。

　　“呵呵，我在大陆上被各大势力盯着，似乎不会有人不开眼来冒充我吧！”姬风说道。

　　“那就对了！”男子说道。向前踏出一步，天地一体的气势轰然爆发，另外两人也同时爆发出了天地一体的气息。

　　“啧啧，好大的手笔！三个天地一体强者来问候我！”姬风摸了摸鼻子淡淡地说道。

　　“交出暗焱铁，还有真龙至宝，留你全尸！”男子手中光芒一闪，一柄长剑挽了一个剑花，剑气纵横铺天盖地的向着姬风覆盖而来。

　　“杀！”三人同时扑杀向姬风。

　　姬风大笑一声，双臂大展，如同金翅大鹏一般，向着三人扑去，右拳淡淡的光芒闪动，一拳将剑网轰碎。

　　“叮叮叮！”双拳挥舞，双拳三剑开始不断碰撞，火星迸发，道纹密布，剑气如同狂风般四处宣泄。

　　姬风越战双拳挥舞的速度越快，“嗡！”的一声巨响，三剑高高举起同时落下，一道无匹的剑光爆发而出，光芒爆闪如同天际大日，天地之力升腾，如同潮水一般将姬风淹没。

　　三人初步交锋之后便爆发了最强一击，因为还有其他势力等着要擒拿姬风，加上姬青博弈与姬青鹤这等疯子，所以他们要速战速决。

　　最强一击爆发开来，姬风被无尽的光芒包裹，三人看着眼前的景象，微微的输了一口气，然而就在这时，光芒当中忽然伸出了两只手，“嗤啦！”一声，将那大日撕开，姬风从中缓步走了出来。

　　此刻的姬风衣袍破碎，嘴角也淌着鲜血，眼神有些萎靡，脸色发白，没有说一句话右脚踏空，“砰！”的一声冲向了三人。

　　三人大惊失色，道纹再次凝聚，随着手中的宝剑挥洒而出，剑锋所向，空间震荡，直劈姬风。

　　姬风右拳猛然挥动，“哗啦！”一声，剑光崩碎，道纹在空中碎成一片，姬风一拳轰破了剑光砸在了剑尖之上，长剑寸寸断裂。

　　姬风的劲力涌进了男子的体内，“哇！”的喷出了一大口鲜血，右手一抓，将男子的脖子抓住，向着另外一人猛然掷去。

　　那人见同伴向自己撞来，猛然收手，但激发出去的剑气却是没法收回，“噗噗噗噗！”无匹的剑气击在男子的身上，被瞬间凝聚的护体玄气当下了大部分，但仍有数道剑气透体而过，“砰！”的一声撞在了同伴的身上，两人鲜血喷洒。

　　然而另一人则是趁着这个档口，一剑刺出，这一剑，将劲力凝聚，剑光内敛，剑气也没有逸散出一丝，且出剑的速度奇快，向姬风的后心刺去。

　　姬风狂吼一声，猛然转身，一把握住了男子的剑身，剑尖进入姬风的体内，虽然并不深，但也对姬风造成了伤害。

　　“噗！”剑气在姬风的体内爆发开来，姬风大口喷出一口淡金色的血液，右手猛然用力将剑身捏碎，左拳挥出，一拳将男子的护体玄气击碎，道纹也崩碎开来，直接在胸口处大了一个大洞，随即右掌拍落，将男子的头颅拍碎。

　　姬风击杀了一人并未停止，迅速扑向另外两人，速度暴增，那两人一个身受重伤，一个脏腑也受到了震荡，情急之下，将重伤的同伴跑向姬风，自己转身就要飞遁离开。

　　“死！”姬风怒喝一声，身子如同炮弹般冲撞而去“砰！”的一声，男子身子爆碎，而后带着强大的力量撞在了另一人的后背，双掌一左一右猛地向着头颅拍去，“砰！”男子神魂俱裂。

　　就在这时，一道寒光乍现，向着姬风的后脑击来。姬风身子一矮，寒光擦着头顶飞去，一个转身手中归元剑出现在手，向着来人一剑劈出。

　　“噗！”的一声，来人被姬风力劈两半，鲜血洒了姬风一身，手握归元剑仰天长啸，这一剑劈出，姬风已经面如金纸，像前方极速冲去。

　　“嗖嗖嗖！”一连五人出现，不由分说便杀向姬风。

　　姬风手中的归元剑散发着淡淡的光晕速度暴增，杀向五人，这五人修为并不强，都是无我境强者，在姬风的眼中，根本就谈不上什么强大，甚至是弱小。

　　姬风剑出如龙，五剑此处，几人登时殒命，站在空中大口喘着粗气，缓缓的落地用归元剑撑着身子，保持自己不会跌倒。

　　忽然在姬风的不远处突兀的又出现了七人，其中一人是天地一体强者，此刻一脸风轻云淡的看着姬风，“呵呵，那三个人都不能将你拿下，若是一开始我们就出手，一定死的更快。”

　　姬风站起身，归元剑直至男子说道：“你觉得现在就凭你们这七人就能拿下我？还是只有一个天地一体。”

　　“那又如何，现在的你恐怕已经力不从心了吧！”男子冷笑道。

　　姬风面无表情地说道：“废话真多！”说罢，转身就要离开。

　　“杀！”男子手中金色短刀一指，六人化作六道光芒杀向姬风，这六人分别站立为个方位，形成了一种特殊的气场，道纹闪耀，相互催动，瞬间便赶上了姬风，将姬风置于六人的正中央。

　　姬风感到这股气场，生生的被逼停，手中的归元剑斜指地面，目光如电，气息却是有些虚浮，胸口起伏不断。

　　“姬风，想不到今日这般轻易的便擒住了你！”男子的语气轻佻，而后冷然道，“杀了他，速战速决！”

　　六人闻言手中金光闪烁，各自出现一柄长刀，猛然向着姬风劈斩而去。

　　六个方位，六道刀罡伴随着密集的道纹，翻转升腾，向着姬风这个中点落去，姬风的行动受到了很大的限制，催动劲力猛然旋转，归元剑连点，“叮叮叮！”将刀罡点碎。

　　六人并没有就此罢手，而是迅速交换方位，不断劈斩，速度越来越快，将姬风所在的区域形成一个近乎真空的地带，刀罡如同空气般弥漫，没有丝毫缝隙，全部缠绕在姬风的身边。

　　“破！”姬风怒喝一声，将劲力疯狂涌进归元剑，另姬风吃惊的是，原以为只有玄气等能量才能催动的归元剑，竟然也能被纯粹的力量催动，这一点发现另姬风很是吃惊，“这归元剑到底是什么来头，只要是能量不管是什么性质的，统统照单全收，来者不拒！”

　　心中想着，归元剑光芒大放，一剑将这空间劈开一道巨大的缝隙，柔和的剑光散发着一往无前的气息“噗！”的一声，将一人劈成了两半。

　　剩余的五人大惊，同时恨意大发，齐齐想着金刀喷出一口鲜血，刀罡彻底爆发，如同五道撕天巨刃一般劈落向姬风。

　　“斩！”姬风大喝一声，归元剑剑芒突然暴涨，向那五道刀罡绞去，“哗啦！”一声，无匹的刀罡如同玻璃一般被一剑劈碎，而后，姬风突发奇想，运转劲力左手微微一震，又是一道柔和的光芒喷薄而出，这正是姬风的战刃！

　　姬风的能量被封印之后，战刃便一直不曾使用，现如今，姬风通过这段时间对于力量的运用，使得这种纯粹的力量运用更加娴熟，真正的能够替代了阴阳之力。

　　只见姬风左手的战刃变得巨大无比，吞吐不定，横向一扫，五人的护体玄气轰然爆碎，道纹也寸寸断裂，被姬风拦腰斩断，切口平滑无比，而劲力随着切口渗透到体内，五人也在空中爆碎开来。

　　“死！”一直旁观的天地一体强者突然发难，手中的短刀光芒暴涨，直直的劈中了姬风的后背。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，面如金纸，双眼冷冷的看着男子。

　　“啧啧！看来今日你是死定了！”男子轻蔑地说道。

　　姬风擦了一口鲜血轻声道：“还不到时候！”

　　男子被姬风这句话说得莫名其妙，大喝一声“小子，不要故弄玄虚，今日就是真仙来了也就不了你！”说罢，金刀光芒大炽然而刀芒一分为三，带着无边的道纹和充沛的天地之力轰向姬风。

　　归元剑剑芒冲天，带着搅动风云的气势劈落而去。

　　“轰！”的一声，三道刀罡崩碎开来，姬风鲜血从嘴角一处，浑身巨震，速度激增，一剑刺出。

　　“噗！”的一声贯穿了男子的心脏，“这……这不可能……”男子一脸不可置信地说道。

　　“没有什么不可置信，安心的去吧！”说完催动劲力，“砰！”的一声被姬风一脚踢开，随着道纹在空中炸碎开来。

　　姬风缓缓的落地，大口喘着粗气，然而这时，姬风感觉背后一阵森寒，似乎是被野兽盯住了一般，与此同时，三个人凭空出现，都是双手背负，一副上位者的气势。

　　姬风没有转身，三人率先开口了“姬风，你足以自傲了，让我们三人同时出手，今日你的路走到这里就算是走到尽头了。”

　　“这么说就只有你们几人送我了？”姬风说道。

　　“我们三人还不够吗？本来还有些人，不过全部离开了，因为他们知道，他们没有丝毫的机会了。”中间的老者说道。

　　姬风闻言缓缓的站起了身，嘴角露出了一丝冷笑转过身说道：“你们是那个势力的？”

　　“重要吗？”老者说道。

　　“对你们来说不重要，但是对我来说很重要。”姬风语气平和地说道。

　　“告诉你也没有什么用，二十年前你跟姜家的余孽不是一直在追查那个楚家吗？”老者说道。

　　姬风闻言，心头一颤，“莫不是这三人与那楚家有关系？”

　　“你们便是当年的楚家之人？”姬风问道。

　　“你还不傻，不过所谓的楚家，早就不复存在，那本就是一个为了引人耳目的事情，我们的真正身份……呵呵，等你死了我再告诉你吧！”说着，男子右手抬起，在空中无限放大，打手当中道纹密布，形成片片星辰，那些星辰在其中转动，仿佛在衍生世界一般。

　　姬风再次冷笑道：“装了这么久，还真是有些累了，既然你们不说，我就打到你们说！”说完归元剑收起，战意冲天而起，浑身散发着微光，右拳向着空中的大手猛然轰击而去。

　　“砰！”的一声巨响，大手在空中被轰的片片爆碎，站在空中，姬风如同看着三个白痴一般。

　　“你……你没有受伤！都是你装的？”另一个面容消瘦的老者说道。

　　“就之前那些个臭鱼烂虾就想让我伤到这种程度吗？呵呵，如果你想，我还能伤的更重一些！”说罢，姬风的脸色瞬间变得苍白，气息更加虚浮，整个人在空中忽上忽下。

　　“即便如此，你认为你是我们三个人的对手吗？”中间的老者气势爆发，冷冷地说道。

　　“刚刚晋升到天地一体，你能知道什么是天地，你能知道什么是天道！”说着右手虚抬，天地之力蜂拥而至，天地为之震颤，道道闪电凭空出现，伴着道纹将相呼应，很明显，中间的这个老者似乎已经触摸到了至尊的门槛。

　　“无不需要知道什么是天道，因为，天道根本就无法束缚我！”姬风说到这，微微一笑，“还有，你们真当我傻吗？没有帮手我会这么托大？”

　　姬风的话另三人的眼神微微一变，瞬间恢复正常，“这种伎俩没有用的。”

　　姬风哈哈大笑道：“萧瑟，你看够了没有，出来吧！”

　　姬风说完，不远处的空间微微一颤，一道雪白的身影出现，长发随意披散在肩头，雪白的长袍纤尘不染，如同九天谪仙般。

　　萧瑟微微一笑说道：“你应付不来吗？”

　　“废话，那个老家伙已经触及到了至尊的门槛，那是那么好对付的，就算是能赢，我也得退层皮！”姬风说道。

　　“萧瑟？圣体萧瑟！”老者微微惊呼。

　　“老家伙还有些见识，你们应该感到骄傲了，圣战双体对付你们，相比从古至今你们还是第一遭！”姬风说道。

　　“那又如何，你我之间的差距不单单是直观上这么简单！”说罢双手一握，天地之力沸腾了，化作无数的兵刃与道纹融合向着姬风二人轰击而来，另外两人同样动作，一时间，方圆百里的灵气被抽的一空，天地异象生成。

　　“我看走眼了，这家伙已经是半步至尊强者了，那两人也触及到了那个门槛！”姬风轻声提示到。

　　萧瑟衣袍猎猎看着那铺天盖地的攻击说道：“全力出手吧！这是你我第一次联手，理应棘手！”

　　说完，萧瑟气机大放，天道震颤，爆发出轰鸣声，原本就沸腾的天地之力变得更加疯狂，一尊大鼎在萧瑟的道纹与天地之力当中生成，散发着天地的气息向着那道攻击撞去，自己也跟着飞身而上。

　　姬风更加直接，收起归元剑，浑身光芒闪烁扑杀而去。

　　“轰轰轰！”天地剧颤，第一次撞击之下便在地面上留下了无数的裂痕，裂痕很深，几乎能够看到地底的熔岩。

　　那些兵器被姬风一拳一个金属轰碎，而无穷无尽的天地之力不断的重新凝聚，不断打压这姬风，虽然不会另姬风感觉压力太大手足无措，但也没有游刃有余。

　　两人在空中对视一眼，而后速度突然增加，巨鼎光芒大放，照的人睁不开双眼，萧瑟杀向左侧老者，巨鼎轰向右侧老者。

　　“砰！”的一声，萧瑟与左侧老者连对三掌，天地之力巨震，老者被震得大口咳血，中间老者便抽出手轰向萧瑟。

　　萧瑟身子一滞，与中间老者对了一掌，一阵气血翻涌。

　　另一边，巨鼎轰到，右侧老者双目圆睁，引动天地之力轰向巨鼎，“砰！”的一声，将老者真的内息紊乱，强行抵挡住了巨鼎。

　　然而就在这时，姬风突然从鼎内出现，带着一丝饱含深意的笑容，并掌成道，一下子便将老者的头颅斩下，手中劲力一催，“砰！”的一声，老者头颅爆开，形神俱灭。

　　中间的老者睚眦欲裂，回手向着姬风轰去，姬风翻身回到鼎中，“咚！”的一声巨响，老者一掌轰出，姬风自鼎中轰出一拳，巨鼎横飞，老者也是身躯一震。

　　然而就在这个时候，萧瑟突然发难，双手凝聚了海量的天地之力，狠狠的拍向了左侧老者的胸膛。

　　“砰！”的一声，老者胸膛一片塌陷，鲜血喷出，萧瑟右手伸出一巴掌将老者的脑袋拍碎，当下，三位强者瞬间便被两人联手击毙了两人。

　　“你们找死！”中间的老者大怒，空中的炸雷爆发全力轰击向萧瑟。

　　无尽的天地之力蜂拥而至，萧瑟刚刚攻击完，还没有完全的蓄力完毕，急忙轰出一章。

　　“嗡！”的一声，天地色变，大道轰鸣，身为天道在人间代言的圣体萧瑟，竟然逐渐被老者压制。

　　虽然萧瑟是最为亲和天道的圣体，但与半步至尊的老者只见就好像是一个盛了一半水的大罐子，与满满中型罐子相比，虽然罐子大，但是内部的水却是不如中型的多。

　　姬风见状蹿出巨鼎，一拳轰出，老者抬起另一只手，一掌拍出，击在了姬风的拳头之上。

　　“嗡！”劲力如海浪般不断的击打，老者也是无比难受但依旧凭着强横的实力，与道纹逐渐镇压二人。

　　就在千钧一发之际，姬风怒喝一声，天灵当中两枚道纹升腾而出，道纹一出，便有一种镇压寰宇的气息。

　　“那是什么！”老者大惊，因为他明显的感受到，这两枚道纹你的出现，令他的道纹受到了极大的影响，竟然又要被压制的趋势。

　　“那是你死前看见的最后的东西！”一声怒喝，道纹光芒大放，老者的道纹光芒隐现想要翻身，却问问的被压制。

　　然而那萧瑟却借这个时机将天地之力爆发，“砰砰！”两声，老者的双臂被姬风与萧瑟直接轰碎。

　　“啊！”的一声惨叫，姬风瞬间出手，将老者头颅斩下，而后运起魂决，右手食指镀上了一层金芒一指将老者眉心点破，当食指拔出来的时候，带着老者元神一同被拉出，随手翻出了一个玉盒，将老者原声放了进去，迅速布下了几个小型封印阵法，将元神彻底禁锢在了其中。

　　一切完毕，姬风与萧瑟都是输了一口气，坐到了地上，这一站时间并不长，而且看似简单直接，实则凶险无比，两人也不同程度的受了伤。

　　圣、战双体自古以来第一次在天地一体境界联手对敌，一出手便是灭杀了一位半步至尊大能，当真是日月同辉相照应……


第681章 强敌来袭！

　　“萧瑟，危机已经解除了，随我回宗做客吧！”姬风说道。

　　萧瑟摇摇头说道：“暂时就不去了，我还有事情没有做完，最近发现了一些事情，有些令我……算了，有些事情还没有被证实，多说无益。”

　　姬风也不是事多的人，既然萧瑟不说，那一定就是有他不说的原因，就算是他问也没有什么效果。

　　“那好，来日方长，有机会再见，若是需要帮助的话说一声。”姬风笑呵呵地说道。

　　“一定！”说完，萧瑟便消失在了原地。

　　姬风深呼一口气，“现在安静了，有些势力应该会肉疼了。”

　　拜月剑宫。

　　拜月剑宫宫主大怒道：“废物！三个人竟然打不过一个人，统统被杀了！简直是废物！”

　　“宫主息怒，姬风此人阴险狡诈，经过大罗仙域的磨砺，实力定然有所提升。”

　　“你这个马后炮，要不是因为你，我怎么可能会派人去，令我剑宫有折损了三个长老，若不是现在宗内需要人，我定然杀了你！”拜月剑宫宫主冷喝道。

　　这位长老面色铁青，不敢说话。

　　“该死的姬风！该死的落尘剑宗！”宫主大喝一声。“说！现在该怎么办，就这样吃这个暗亏！绝对不可能！”

　　“宫主，我觉得可以联络其他四个宗门，姬风这一路上遇到的定然有他们的人，现在咱们是一个联盟，可以一起出手……”

　　“一起出手跟什么？攻到落尘剑宗？你有把握拿下落尘剑宗！上一次丢脸丢的还不够吗！”

　　这位长老闻言后一阵无语。

　　忽然一股强大的气势降临，“小五，因何事生这么大的气？”一道威严无比的声音响起。

　　拜月宫主浑身一震，“老祖……是老祖……老祖您出关了！”

　　“恩，我出关了，如今的伤势已经痊愈了。”随着声音越来越清晰，一道人影出现在了众人的面前。

　　此人一头银发被一根金色的剑形发簪将头发扎起，一身灰色的衣袍十分合身，双眼看似浑浊，但却有点点星芒在其中流露，仔细看去，竟然全部是由剑气组成，然而他正是拜月剑宫的老祖级人物秦维玄，秦维玄面色十分冷峻地说道：“你真是我的好子孙，拜月剑宫在你的手中非但没有变得更加强大，反而是变得如此狼狈不堪，不管什么人都能随意揉搓！”

　　“老祖……”

　　“你不用解释了，从今日起，你不在是拜月剑宫宫主，拜月剑宫由我重新掌管，滚下去，我怕忍不住杀了你！”秦维玄冷喝道。

　　“是……老祖。”拜月剑宫宫主无力地说道。

　　“现在你派人去姬家，要将姬家与落尘剑宗没有关系的事情坐实，一旦姬家确定了，即刻整顿人马杀向落尘剑宗！”秦维玄说道。而后做到了宫主的座位之上闭上了双眼。

　　秦维玄很是聪明，当年他当拜月剑宫宫主的时候，剑宫在他的手中如日中天，强盛无比，这与他的实力和才能有着密不可分的联系，现如今，拜月剑宫竟然开始落寞，走了下坡路，如何能让他沉得住气。

　　姬家除了姬青博弈之外的四位老祖闭关的消息，聪明如他自然之道，姬青博弈绝对也会同样闭关，所以，只要姬家开口落尘剑宗与他们没有关系，那么她便要趁着姬青博弈没有突破出关的时候一口气灭了落尘剑宗，尤其是那个他没有见过，却因为他令拜月剑宫蒙受巨大损失的姬风。

　　姬家。

　　姬家家主眉头紧皱看着下方的姬尊元衍，“那姬风真是这么说的！”

　　“回家主，姬风无比狂妄，孩儿所言句句属实！前几日家主忽然闭关，我根本找不到父亲，时间过了三日，家主出关，我第一时间便将结果禀告。”姬尊元衍说道。

　　“好！好一个姬风！好一个落尘剑宗！当我姬家是什么？还有，姬风这个混蛋不懂事，他姬青鹤和姬青博弈一不懂事吗！”姬家家主大骂道。

　　姬尊元衍在下首一句话不说，然而姬尊元易此刻走了进来，恭敬的行礼之后开口道：“家主，那姬风狂妄至极，而且睚眦必报，在中州待得时间并不长，但却因为那跋扈的性格得罪了许多势力，然而那些势力大都是因为姬家的原因才不敢下杀手，而那落尘剑宗和姬风也是越发的猖狂，孩儿以为，若是不将落尘剑宗除去，也要将它仅仅的抓在手中，不过无论是哪一种选择，姬风此人也留不得。”

　　“现在就先如此，等老祖们出关，我会批下一道家主令，让青祖带着青脉这一系族人全部给我回来。”姬家家主大喝道。

　　“启禀家主，拜月剑宫有人求见。”

　　姬家家主眉头微微一皱说道：“拜月剑宫？带过来吧！”

　　不多时，一名男子走了进来，行礼之后说道：“尊敬的家主，在下是拜月剑宫的使者，今次前来为的是落尘剑宗的事情。”

　　“说吧。”

　　“家主应该知道，姬风回来了，然而姬风的性格乖张，做事一向嚣张跋扈，与我宗的关系十分紧张，我收宗门派遣来此的目的很简单，仅仅是要再次确定一下落尘剑宗与姬家的关系。”

　　姬家家主面无表情，正要说话，一旁的姬尊元易说道：“姬家是姬家，落尘剑宗是落尘剑宗，除了我宗青脉在落尘剑宗内之外，我族与落尘剑宗没有丝毫的联系，而且，落尘剑宗当中的青脉之人也要在这段时日当中全部回归。”

　　姬家家主听到姬尊元易的话心头微微有些不悦，但仔细一想，姬尊元易说的虽然简单吗，但也确是这回事。

　　拜月剑宫的使者闻言随即一脸盯着家主，家主微微点头说道：“不错，我族与落尘剑宗的关系仅仅是青脉的事情，至于姬风，与我族的关系并不大。”

　　“有家主这句话，我拜月剑宫就放心了，就在这几日，我宗老祖伤势痊愈，来之前令我问好姬家的几位老祖。”

　　“几位老祖闭关的事情应该说整个大陆无人不知，你这个要求我没有办法帮你。”姬家家主说道。

　　“如此那只能遗憾了，家主，我此番前来的目的已经完成，那么就不在叨扰，现就离去。”来人抱拳恭敬地说道。

　　“来人，送客！”

　　等拜月剑宫的人走后，姬尊元易说道：“父亲，拜月剑宫的那位老祖之前便成功的突破到了至尊境界，但似乎是受伤了，一直调养的现在，然而刚才得到消息，姬风在从屠神回来的路上连番大战，击杀了不少人，我看其中便有拜月剑宫的人，他们此刻前来询问落尘剑宗与姬家的关系，只要姬家把身份撇清楚，那么他们下一步便是会有那位至尊强势出手去灭杀落尘剑宗。”

　　“这件事情派人多注意一下，确保族人的安全！”族长揉了揉太阳穴转身离开，落尘剑宗的事情令他头疼不已，现在又要出这么一档子事，真的是令人烦躁。

　　拜月剑宫。

　　“启禀老祖，我已经得到了十足的消息，落尘剑宗与姬家不再有关联！”

　　“这时姬家家主亲口说的？”秦维玄问道。

　　“这是由姬家家主的长子姬尊元易亲口说的，当时姬家家主就在当场，而后也亲口说了一边，绝对千真万确！”那人兴奋地说道。

　　“好！好！很好！来人，将宗内所有皇阶以上修为全部召集，一刻之后随我出征，讨伐落尘剑宗。”秦维玄大声喝道。

　　落尘剑宗。

　　姬风在主殿当中看着桌上的那枚玉盒，里面封印的便是那个自称当年出家的老者，姬风现在有些踌躇，因为他确定，既然当年的事情这么隐秘，那么一定牵扯到不少东西，所以这个元神当中一定有东西，这就让姬风无法轻举妄动。

　　“呼！还是过段时间再说，等我将魂决修炼的更加精深，那是或许便能够有办法了。”姬风喃喃地说道。

　　姬风站起身走出殿外，眉头深深地皱着，“为何今日感觉心头这么不安呢……”

　　姬风正想着，一道声音如同晴天霹雳一般炸响开来“落尘剑宗！交出姬风、归于我宗，方可面你们一死。”

　　姬风心头一紧“这个气息！至尊！是至尊大能！”姬风心头惊呼一声。

　　师尊是什么样的存在，至少不是姬风能够对付的，甚至是十个姬风也不能力敌的。

　　同一时间，罗莫、田虎、姬青鹤全部聚集在了主殿，面色凝重的看着姬风。

　　“开来他们的目的很是明确，而且早就知道青祖闭关，趁着这个档口来突然袭击！”罗莫说道。

　　“落尘剑宗的人你们听好了，你们的保。护伞姬家也已经表态，落尘剑宗与姬家没有丝毫的联系，所以你们不要以为姬家会前来就你们，我给你们一个机会，三息！三息之后若是不见姬风出来，我便大开杀戒！”秦维玄的声音再次出现。

　　“看来他们是去过姬家了！”姬风苦笑道。

　　“现如今没有办法了，至尊强者不像其他境界的修士，那真的是一种更高层次的生命体，恐怖之处令人无可想象。”罗莫说道。

　　“我去，我看他能够如何！”姬青鹤说道。

　　“外公，不要，我倒要看看他要如何！”姬风说道。

　　“三息已过！准备受死吧！”秦维玄的声音阴冷的说道……


第682章 穆迪！穆迪！

　　那道森冷声音响起，天地之间升腾起强大的气势，空中云彩瞬间镀上了一层厚重的墨色，毫无预兆的向着落尘剑宗的大阵压下。

　　“滋滋滋！轰轰轰！”一片炸响声响起，整个落尘剑宗的护宗大阵晃动不已，发出了一连串的炸响声。

　　“嗯？”秦维玄发出了一道略带吃惊的声音，的确，落尘剑宗不想拜月剑宫这等延续了无数年的宗门一般有着雄厚的底蕴，护宗的禁制也是经过了无数年的完善与积累，不论是防御和攻击都是固若金汤，但这落尘剑宗完全就是一个新生的宗门，即便有着姬家的以为老祖身在其中，禁制也不可能会如此之强，在自己的全力一击之下，竟然毫发无伤。

　　剑宗之外的气息再一次变得狂暴不已，飓风随着玄气的爆发而变的恐怖无比，每一丝风都蕴含着无匹的神力，撞击在大阵之上，发出了锵锵的巨响。

　　剑宗内所有的人都是一阵气血翻涌，修为稍弱一些的，甚至口吐鲜血。

　　姬风眉头紧皱，他现在十分后悔没有在剑宗与祖地之间建立一座双向传送阵，不过仔细想想，为了以防万一，这传送阵也当真是不能建立。

　　“外公，为今之计只有合理破开虚空将所有的宗门弟子全部送到祖地那里去。”姬风说道。

　　姬青鹤摇摇头说道：“方圆千里的空间全部被禁锢了，看来拜月剑宫这次前来早有准备，现在所有弟子已经回到了各峰，启动了各峰的禁制。”

　　两人说话间，大阵仍然在不断摇晃，有一种摇摇欲坠的趋势，然而罗莫、田虎与剩余的七位峰主全部都在竭力维持大阵，要不然大阵在刚才就会被破。

　　“我看你们能撑到什么时候！”一声雷霆怒喝，万道雷光轰然落下，无尽的道纹似乎被点燃了，如同倾盆大雨一般落向大阵。

　　主阵的几人“哇！”的喷出了一口鲜血，“轰！”的一声，大阵被生生的轰开了一个巨大的口子，雷光蜂拥而下。

　　姬风与姬青鹤冲天而起，身上腾起道道光芒，向着雷光猛轰而去。

　　“轰轰轰！”那些雷光被姬风二人尽数击溃，也正是因为这些雷光是轰击大阵之后的余威，要不然两人绝对没有这么简单便将之破解。

　　透过大阵的破损处，姬风看到在九天之上有一位无比威严的老者，浑身升腾着骇人的玄气，站在漫天的雷霆之下好似雷中神人。

　　秦维玄双手背负，冷冷的喝到“杀！”

　　话音一落，大批的人马向着缺口当中扑杀而去。

　　姬风与姬青鹤瞬间动了，化作了两道豪光，冲进人群，每一次攻击都带走几人甚至是十几人的性命，然而这些人的死去，在秦维玄的眼中与粪土无异，根本丝毫没有动容。

　　然而秦维玄此举也是有用意的，拜月剑宫强横了太长时间，宗门当中的弟子一个个都是好高骛远，潜心修行的与之前相比少了太多，这一次秦维玄重任宫主，要来一次大肃清，那些心性、资质不行的全部让他们死在了落尘剑宗。

　　很快，来的几百人全部被姬风与姬青鹤两人斩杀，二人上上满是鲜血，一阵厮杀也让二人气喘吁吁。

　　“哼！姬青鹤，你退去，我不难为你，我要杀的是他！”秦维玄冷然道。

　　姬青鹤看着空中的秦维玄，“秦维玄，果然是你，我还以为你早已死了！他是我外孙，让我离开，不可能！”

　　秦维玄说道：“姬青鹤，论辈分你应该喊我一声世叔，直呼我名，难道就是你姬家培养出来的礼数吗！”

　　“废话少说，秦维玄，趁着事情还没有发展到无法挽回的地步，带着你的人速速退去，若是，免得一发不可收拾。”姬青鹤说道。

　　“哈哈哈！一番不可收拾？姬青鹤，你太把自己当回事了！杀我宗门这么多的子弟，现在不是我无法挽回，是你们无法挽回！”秦维玄大笑着，隔空挥出一掌，无边的劲力迅速凝聚“砰！”的一声，姬青鹤被一掌击飞，被禁锢在了空中。

　　一张击飞了姬青鹤，秦维玄并未停顿，而是想着姬风击出一拳，道纹凝聚，玄气升腾翻滚，所过之处空间寸寸碎裂，目标便是姬风。

　　姬风见状，怒喝一声，劲力翻滚，身上散发出了盈盈光晕，光晕当中有着点点黄芒，这黄芒便是息壤精的精华所在。

　　双拳挥动“轰！”的一声，攻击在了秦维玄的拳劲之上，“哇！”的一口鲜血自姬风的口中喷出，整个人被大道地面深陷地底，很快便“嗖！”的一声飞了出来，面如金纸。

　　“难怪能够杀我剑宫那么多的精英弟子，还真是有过人之处。”秦维玄说道。“战脉之体，没有成长起来也仅仅是一直强大一些的蝼蚁。”

　　说着，秦维玄的气息暴涨，右手高高举起，天地之力彻底沸腾，与道纹和玄气混在一起，伴着纵横交错的雷电，凝聚成一杆光芒璀璨的段矛，“死在我的手里当真是你的荣幸了！”说完，将短矛猛然掷出，短矛的尾部脱带着无尽的雷光，划破虚空直取姬风。

　　姬风气息暴冲，杀意冲霄而起，“砰！”的一声巨响，带着耀眼的光芒，短矛轰到了姬风的身上，“轰轰！”姬风再一次被轰近了地面。

　　“秦维玄！你杀我外孙，我姬青鹤誓死也要将你碎尸万段！啊！”姬青鹤疯狂的嘶吼，不断的轰击着禁锢自己的光罩，但那光罩太过坚固，任凭姬青鹤如何轰击也无法击破。

　　就在这时，姬青博弈闭关的地方传来道了“嗡！”的一道声音，一股狂暴的气息流转而出。

　　秦维玄眉头微皱看着那个方向，“姬青博弈，你并未突破，难道想要断绝后路强行出关吗！”

　　姬青博弈此刻处在极为关键的时刻，外界发生的事情他十分清楚，却丝毫不能有分心，但就在刚才，姬青博弈心中一怒，流露出了那种狂暴的气息，险些遭劫。

　　“青祖！不要妄动！我没事！我没事！”姬风也感受到了姬青博弈的气息，瞬间从深坑当中飞了出来。

　　姬风的出现，另秦维玄也是一阵惊愕，刚才的一击虽然算不上全力，但这一击绝对不是天地一体境界能够承受的。

　　就在刚才，姬风以杀意调动了逆鳞，挡下了这必死的一击，饶是如此，姬风也受到了极大的震荡，气血翻涌，嘴角淌血，“至尊境界与半步至尊简直就是天壤之别！”姬风与萧瑟联手击杀过半步至尊强者，即便是其中有些取巧的成分，也足已证明了他们的实力，然而现在对上了真正的至尊强者，另姬风感到了深深的无力感。

　　“都说你身怀暗焱铁，与真龙至宝，看来所言非虚，放心，我不会让你死无全尸的，你的身子炼一炉大药，对我也大有裨益！而且，相比之下，我更喜欢看着你一点点在恐惧中死去，这样才能将你血液当中的能量激发到最大。”秦维玄说道。

　　“老东西！要杀就杀，像个娘们一样，真不知道你这一大把年纪是不是活到狗身上了！”姬风大声骂道。

　　秦维玄眼神一闪屈指一弹，一道精芒激射而出“噗！”的一声，姬风的右肩头被击穿，血流不止。

　　“好解释的肉身，真是难得啊！”秦维玄阴蛰地说道。而后“噗噗！”连弹出了三道精芒，将姬风的左肩和双腿击穿。

　　“老东西，你身为至尊就这么点出息吗？给爷爷来个痛快的！难怪拜月剑宫的人一个个都弱的如同蚂蚁一般，你们那个备受推崇的圣子浮空，在大罗仙域当中被我打的像狗一样四处逃窜！哈哈哈！”姬风嘲笑道。

　　“小东西，你以为这样就能扰乱我吗？我说要将你折磨致死，决不食言！”秦维玄说着再次探出一道精芒，将姬风的胸口击穿，这一击，将姬风的肺部击穿，鲜血自姬风的口鼻喷出，内息紊乱，天灾纹路显化与身。

　　“嗯？这个纹路蕴含着这一种特殊的力量，即便是杀了你也会保留在你体内，正好能够供我研究！”说着“噗噗噗！”一连三道精芒将姬风的腹部、胸口再次击穿。

　　“秦维玄！秦维玄！我发誓！我要你死！我要你拜月剑宫彻底覆灭！”姬青鹤嘶吼，发丝翻飞，状如疯魔。

　　“愤怒吗？小子，现在就是你的死期了。”说着双手高举，无匹的能量汇聚其中，越来越强盛，秦维玄的额头之上也暴起了道道青筋，依然是全力一击，就在即将出手的时候，神识一扫说道：“姬家人全在那座山峰之上，倒也省事了！”说着双手猛地向下推去。

　　巨大的能量球不断的变换着形状，空间寸寸碎裂，始一接触，早已出现缺口的大阵轰然爆碎，宗内各峰的阵法也开始发生剧烈的震荡，而后爆碎开来。

　　“秦……维玄……”姬青博弈那颤巍巍的声音传了出来。

　　“哈哈哈！灭了吧！”秦维玄狂笑道。

　　姬风睚眦欲裂，他现在将全部的希望寄托在那个神秘无比且救了他数次的轩辕剑柄，但任他想尽一切办法沟通，都无济于事，轩辕剑柄依然如同一潭死水一般。

　　眼看那到毁灭性的攻击就要落下的时候，忽然一道人影出现，姬风自下向上看去，光芒中的人影让人看不真切，但是这道背影让姬风感觉似曾相识。

　　只见那道人影的抬起了双手，稳稳的拖住了这道攻击，浑身的紫气弥漫，至尊气息升腾不息，淡淡地说道：“就是你要灭了落尘剑宗？”

　　秦维玄大惊失色，自己的全力一击，竟然被人看似轻易的托在了手中，“他是谁！姬家人？不！他不是姬家人，姬家并没有至尊的存在。”心念至此，开口道：“这位朋友，你是谁，在下拜月剑宫秦维玄，我劝阁下还是不要趟这趟浑水了！”

　　姬风看着这道背影，感受着他的气息，忽然之间泪流满面，因为他已经认出了这个人！

　　“我在问你话！是你要灭了我落尘剑宗？是你要杀我徒儿？”声音低沉而威严，双手紫气更盛，而托举的那道攻击变得十分狂暴，似乎就要被毁灭。

　　“这位朋友，你的落尘剑宗？你的弟子？想要出手，这个理由有些蹩脚吧！”秦维玄气势爆发，手中出现了一柄长矛，长矛之上交织着细密的道纹，与闪电纹路，浑身透着强横无匹的气势。

　　“你真是恬噪啊，问你话，你回答就是！”说着，双手用力，紫气徒然爆发，手中的能量轰然爆碎，而后被紫芒包裹，分成了十数个圆形的紫色球体。

　　姬风见状更是欣喜，因为当他看到这些球体的时候，更加确认了他的身份，运足了剩余的力气大呼道：“师尊！是你！师尊！”

　　不错，来人不是别人，正是姬风的启蒙恩师，落尘剑宗的创始人，穆迪！

　　穆迪转过来来看着姬风微微一笑，现在的穆迪容貌并没有什么大的改变，只不过皮肤变的比之前紧致了一些，整个人的气势和气质也完全不一样，绝对是一副绝世高人的姿态。

　　目的对着空中的秦维玄说道：“给你一个机会，自断一臂，滚回你的狗窝！”

　　“哼！你太狂妄了，都是至尊，认为能够吃定我！”秦维玄朗声道。

　　“都是至尊？这句话说的不错，但是至尊与至尊之间的差距，不是你一个一劫至尊能够理解的！”说着，气势再次攀升，紫气爆鼓，十几颗球体如同流星般轰响秦维玄。

　　秦维玄手中的长矛舞动，欺身而上“用我的攻击来攻击我，你认为有用吗！”说着，长矛连点，那些球体轰然爆碎，将天空到处炸的都是破洞。

　　穆迪身影忽然消失不见，右手向着秦维玄猛劈而去，秦维玄将长矛一横，无尽的道纹散发着摄人的威能。

　　穆迪的右手紫芒缠绕，深紫色的道纹如同不断蠕动，“咔嚓！”一声，长矛被当中斩断，而后将秦维玄的右臂齐肩斩掉，翻身一脚踢出，“砰！”的一声，秦维玄鲜血喷涌被抽到了空中。

　　“滚不滚！非要让老夫下杀手吗？”穆迪冷然道。

　　秦维玄二话不说，化作一道流光消失在天际。

　　“师尊！真的是您！”姬风躺在地上大吼道。

　　“嗯！是我！我回来了！”穆迪缓缓落下微笑着说道。与之前那充斥着猥琐气息的老头判若两人。

　　“师尊！”又是一道声音自远处传来，失去了一只手臂的甘曲阳飞身而来，重重的跪在了穆迪的身前。

　　“曲阳，辛苦你了！”穆迪欣慰地说道。“今日起，你不在是我的记名弟子，我正式收你为我的大弟子！”

　　“多谢师尊！”甘曲阳泪流满面的磕着头，成为穆迪的弟子是他多年以来的心愿，今日终于满足了，令他欢心无比。

　　“这位前辈，有理了！”姬青鹤的禁锢消失了，飞身而来，双手抱拳客气地说道。

　　“呵呵，姬家青脉脉主，有理了。”穆迪笑呵呵地说道。

　　“前辈折煞我了！”姬青鹤说道。

　　穆迪微笑着摆了摆手随即说道：“这么多年没在，落尘剑宗有了现在这个规模，全都依仗你们了，我随创立了落尘剑宗，但却没有为宗门操心过，说来真是惭愧啊！”

　　姬风闻言嘿嘿一笑说道：“嘿嘿，师尊，你我都是这般，我这个宗主也是个甩手掌柜！”

　　穆迪等人闻言都是哈哈一笑。

　　不多时，穆迪等人便一同来到了主峰的主殿，剩余的弟子便开始对毁灭不算严重的宗门进行修葺，至于护宗大阵，他们无法修缮，只有等到宗内的高层出手。

　　众人坐在主殿当中，穆迪帮助姬风将体内残留的至尊气逼了出来，没有了那种气息的干扰，姬风的伤势恢复的很快，至于内伤，则是需要时间来恢复。

　　“师尊，你玄功大成了？”姬风问道，一旁的甘曲阳也是盯着穆迪，等待着穆迪的回答。

　　穆迪摇摇头说道：“没有，现在的我召回了一部分记忆，或者说是一大部分记忆，许多关键性仍旧没有想起来，只有我的似水流年决彻底修炼到大圆满，才会将记忆全部找回。”

　　姬青鹤闻言喃喃地说道：“似水流年决……这个名字好像听说过，似乎是一部无上神功，而且牵扯到了轮回，极难修炼，前辈竟然修炼了那部神功！”

　　穆迪点点头说道：“是的，但是我是如何得到的，而我本人又是谁，现在还不知道，穆迪这个名字是我最后一‘世’的名字。”

　　“师尊，那您是哪个年代的人也不记得了吗？还有，为何会去青阳镇找我也不记得了吗？”姬风问道。

　　穆迪眉头紧皱思索了片刻摇摇头说道：“不行，封印不开，完全记不起来。”随后话锋一转说道：“现在我回归了，一边修炼一边坐镇宗门，天道的开始变化，帝星的封印也要解开，大乱就要来了，想要修成大圆满，这次应该就是一个很好的契机！”

　　“有前辈，坐镇，宗门真的就是高枕无忧了。”姬青鹤说道。

　　“呵呵，现在都是同门中人，前辈这个词也休要再提，我既然是上一任宗主，那么现在便成为太上长老便可。”穆迪说道。紧接着再次说道：“我知道姬家青脉青祖姬青博弈也是太上长老，现如今加上我，两位太上长老，坐镇，宗门更加强盛，尤其是博弈兄，一旦突破，实力飙升，就连我现在也不会是他的对手。”穆迪笑呵呵地说道。

　　众人闻言，心中无比兴奋，现在，落尘剑宗的巅峰战力终于达到了一个极高的层次，面对大乱，也有了自保的能力……


第683章 姬尊元易！

　　这一战过后，落尘剑宗与拜月剑宫的大战的事情席卷了整个中州，人尽皆知，同时所有宗门对落尘剑宗有了一个新的认识，对他的重视程度提上了一个很高的层次，同时对落尘剑宗的这位强大的至尊强者也展开了全方位的调查与猜测。

　　五日后，落尘剑宗方向传来了一股恐怖的气息，空中的电闪雷鸣，秩序神链交织，各种异象叠起，煌煌天威浩荡而降，龙吟虎啸声传遍中州，随着一阵惊世骇俗的雷劫之后，落尘剑宗再次诞生以为至尊强者，姬青博弈成功突破，一举踏入至尊境界，而且，姬青博弈一进入至尊境界便是四劫至尊，强横无匹，甚至是整个中州难寻敌手。

　　姬家方面知道姬青博弈成功突破之后，一道家主令随即而至，姬青博弈手握家主令，看着家主令上的内容嘴角冷笑一声，一把将家主令捏碎，对着来者说道：“你回去吧，告诉家主，我姬青博弈早已声明离开了姬家，随然永生永世是姬家人，但以自立门户，这次拜月剑宫来袭，姬家丝毫没有相助，我也不嫉恨，他日若有需要，姬青博弈义不容辞，但回归姬家的事情，恕难从命，呵呵，身不在姬家，难道就不是姬家的人了吗！”

　　最后一句发问，听似简单，但意义深远，姬风同样不在姬家，姬家却并未将他当作自家人，甚至要将其身上的暗焱铁收回家中，还没起名曰代为保管，而后一系列的事情令姬青博弈这个压制了许多年的火爆脾气最终爆发。

　　消息传回，姬家震怒，家主大发雷霆，虽然敬请博弈是他的长辈，但身为家主，他才是真正家族的掌权者，这一次姬青博弈甚至连家主令都完全无视，姬尊霍满脸怒容，双手青筋暴起，额头忽然之间出现了一丝隐隐的黑气，一闪即逝。

　　“父亲，息怒，青脉定然是受到了姬风的蛊惑，不过青祖乃是家族宿老，就算是身不在姬家，在姬家需要的时候也定然会出手相助。”颜瑜端着茶来到了姬尊霍的身边恭敬地说道。

　　“哼！姬风，简直是大逆不道！”姬尊霍喝到。

　　“父亲，青祖既然已经突破了，那么另外四位老祖距离突破也为时不远，孩儿以为，一旦四位老祖突破成功，但稳定之后便由四位老祖亲自前往将青祖请回，同时也将姬风带回治罪，那种不仁不义不忠不孝的叛徒，最好一刀宰了！”

　　“不错，姬风此人阴狠毒辣，睚眦必报，瑜儿的家族便是被姬风报复而覆灭，一来便在中州惹得天怒人怨，这还不算，将我姬家搅风搅雨，实在罪无可恕！”

　　“父亲！下令治姬风的罪吧。”姬尊元易跪在地上说道。

　　“都给我住口！”姬尊霍狂躁的大怒道，脸上的黑气更盛，但这种黑气别人却是看不到，只有颜瑜眼神流转。

　　所有人登时闭上了嘴，姬尊霍端起颜瑜奉的茶喝了一口，脸色好了许多，舒了一口气说道：“等老祖突破出关再说！”说完大袖一甩转身离开。

　　“母亲，父亲近日来的脾气越来越大。”姬尊元易说道。

　　“最近正值多事之秋，族中事务繁忙，现在又出了这件事，他会有如此反应也是正常的，好了，你们也退下去休息吧。”

　　“是！母亲！”姬尊元易与颜瑜一同向外走去。

　　“元易，你发现这段时间父亲一直都对你不理不睬吗。”颜瑜问道。

　　姬尊元易闻言，脸色一沉说道：“这些年不知为何一直如此。”

　　颜瑜说道：“你在家族当中的资质如何？”

　　姬尊元易闻言一脸傲气地说道：“我自信我的资质仅在姬青云天之下。”

　　“比姬青海天如何？”颜瑜问道。

　　姬尊元易一愣说道：“他对我来说是一个变数，没有想到他的进境会这么快，已经突破了天地一体。”

　　颜瑜说道：“你的资质如此之高，这些年却进境缓慢，甚至族中其他几人的进境也开始又要超越你的趋势，作为家主的长子，你现的表现却是如此平淡，在父亲看来简直就是令他蒙羞！”

　　姬尊元易当年在姬家呼声很高，血脉的也很纯，当年也仅在姬青云天之下，当然姬青海天一直韬光养晦，当年他的实力的确鲜少有人知晓，然而这十几年，他的修炼速度却是极为缓慢，甚至可以称之为停滞不前，也就是近段时间才开始有所起色。

　　“瑜儿，你不要说了！”姬尊元易强忍着怒火说道。

　　颜瑜呵呵一笑说道：“元易，你知道这一切都是为什么吗？”

　　姬尊元易闻言眼神一亮说道：“瑜儿，难道你知道是为什么？”

　　“你修炼速度缓慢是从与我像是开始，你想想对不对！”颜瑜说道。紧接着颜瑜说道。“从那是我便将我家传的宝药暗中给你服用，药效便将你修炼的成果进行压缩，把你的基础打的无比扎实！”

　　“原来是你！你……”姬尊元易正要发怒，然而听到了颜瑜的后半句话他停止了喝声。

　　“元易，你应该发怒，就是因为我让你的修为进境变得缓慢。”颜瑜话锋一转说道：“不过现在你可以放心了，我之所以那么做就是怕你在前期将天赋全部耗尽，如今，你的基础已经扎实无比，想要突破只需要一个引子，只要有这个引子，短时间内便可让你突破到天地一体境界，而且加上之前不断的积累，一旦突破，便是有极大的可能直接进入天地一体巅峰，你放心，不会有任何后遗症，和修为不稳定，因为那都是你厚积薄发的缘故！”

　　“瑜儿！你说的是真的！是真的吗！”姬尊元易狂喜，他是一个高傲的人，修为停滞不前他很着急，但碍于面子却不去说，只是更加辛勤的修炼，几乎是废寝忘食，现在终于能够让他的所有付出得到回报，激动的他甚至想要大哭一场。

　　“自然是真的！我的男人一定是屹立在大陆的顶端，姬风虽强，但我相信你一旦突破他便不是你的对手！”颜瑜说道。

　　“哼！姬风？当年我杀他易如反掌，若不是赢冷心出面，当日我便能够要他狗命！”姬尊元易不屑地说道。

　　的确，当年姬风初入姬家，实力不济几尊元易，他的三个弟弟被姬风击败，自己去找回场子，姬风的确不是他的对手。

　　“瑜儿，你说的引子是什么！”姬尊元易说道。

　　颜瑜微微一笑“那个引子便是至亲的精血，辅以我家族的宝药，便能将你积累的成果一举触发。”

　　“至亲精血！这……”姬尊元易闻言心中有些犹豫。

　　“你放心，我家族又不是什么邪门歪道，精血也只需要一点，并不是要将至亲吸干，只需要一两滴足以。”颜瑜说道。

　　“母亲的精血可以吗？”姬尊元易问道。

　　颜瑜摇摇头说道：“所谓父精。母血，只能是父亲的精血，便是指的这个。”

　　姬尊元易踌躇一番说道：“我需要怎么做，直接去找父亲索要吗？”

　　颜瑜说道：“你是父亲的长子，索要父亲的精血没有问题，但是怕就怕父亲会认为我这种宝药秘术不是正统的修炼之路，届时会对我心存芥蒂。算了，要不然还是在积累一番便，这个情况来看，再过十年，不需要引子你也能够将积累的成果引发。”

　　“十年……不！我等不了十年，已经这个时候了，父亲迟迟没有将家主的继承人选定，我知道就是因为我现在还没有达到他的满意！我绝不会等到十年！如果不能向父亲索要……”

　　“你不用多想了，我有一个办法能够得到父亲的精血。”说着取出了一颗红色药丸。

　　“这是什么……难道你要我对父亲下毒？”姬尊元易说道。

　　颜瑜脸色一沉说道：“姬尊元易，你当我颜瑜是什么人，我早就嫁给了你，便是姬家人，我怎么可能会让你毒害身为家主的父亲！”

　　姬尊元易看到颜瑜动了怒，急忙说道：“瑜儿，你不要误会，我这不是没有弄清楚吗！你来说说这是什么。”

　　颜瑜没好气地说道：“这也是我族的一种药，溶于水中无色无嗅，没有任何毒素，却是会引动精血，若是受伤之人吃了，能够迅速的补充精血，若是精血充盈之人吃了，精血也会滋生，那时候便会将多出来的精血排出体外，当然它会通过这枚宝药的特出性质在这里凝聚！”说着有拿出了一枚布满符箓的玉盒。

　　“竟有如此神药？”姬尊元易说道。

　　“那是自然，这种药实际上是一种疗伤圣药，千金不换，是我家族的秘药只要，现在也仅剩一枚了。”颜瑜说道。

　　姬尊元易闻言一把抱住颜瑜柔声道：“瑜儿，为了我，让你连家族最后的纪念之物都拿了出来，你对我真的太好了。”

　　“傻瓜，你是我的夫君，为了你，别说是一个丹药，就是我这条命都可以不要。”颜瑜温柔地说道。

　　“瑜儿……”姬尊元易心头一暖将怀中的颜瑜抱的更紧，“我真的很好奇，金永山庄到底是一个什么样的地方，竟然有这么多神奇的秘法与宝药……”

　　“金永山庄……那是一个承载了我所有梦想与幸福的地方……”说着，颜瑜的眼神寒光一闪“就是那么一个充满温馨的梦想的地方，却是被姬风这个恶魔……生生的毁了……我的爹爹，我从小一起长大的玩伴……呜呜呜。”说着，颜瑜再次哭了起来。

　　“瑜儿！你放心，姬风的狗命我要定了，去了他的狗头来祭金永山庄所有人的在天之灵！”姬尊元易狠狠地说道。

　　落尘剑宗。

　　姬风的伤势已经全部恢复，宗内的气势高涨，在外历练的那些人依然没有回归，然而昨日又传来一个中小型宗门一夜之间被覆灭的消息，时隔几年，大陆再次陷入了愤怒与恐慌当中，这一切的始作俑者依然是姬风的大弟子，庞飞龙！

　　姬风盘坐在主殿，身前放置着一枚玉盒，玉盒当中便是被姬风抽离出的那位与楚家有关系之人的元神。

　　姬风皱着眉头，一时间不知从何着手，若是抽离记忆的话，对姬风来说没有半点难事，但是这样的人一定会用了某种秘法将那段记忆封印在了灵魂当中，一旦触及，便会魂飞魄散。

　　姬风请教了姬青鹤和穆迪，他们都没有什么办法来解决这件事，然而她将魂决从头至尾通读一遍，又将所有的秘法也一一钻研，仍然没有十足的把握。

　　姬风双手连点，在周围布下了一座阵法，将玉盒开启，被禁锢的元神飞了出来，却是无法移动。

　　“把楚家的事情告诉我！”姬风冷然道。

　　“哈哈哈，小子，你认为我会说吗！来啊！探查我啊！哈哈哈！”元神笑道。

　　姬风冷哼一声，运转秘法，灵魂之力将元神包裹，而后瞬间化成白色的火焰，将这元神开始煅烧。

　　“啊！”一阵尖锐的叫声响起，元神痛苦的嘶吼着。“哈哈哈！来吧！你以为这点痛苦就会让我就范？哈哈哈！你太嫩了！哈哈哈！”

　　“那就再加点料！”姬风说完，灵魂之力再次鼓荡，白色的火焰更旺，元神的叫声更加凄惨。

　　忽然，在元神之上出现了点点星芒，狰狞的元神忽然变的平和，嘲讽地说道：“你真的很愚蠢！很想知道楚家的事情吗？有些事情不知道反倒比知道要好，活了这么多年，我做的所有事情，有后悔的，但是这件事情，我绝对不后悔！一切都是为了……都是为了……”元神的声音越来越弱，元神月越来越淡，直到最后消失不见，彻底消弭。

　　姬风叹息一声，原本以为能够解开一段辛秘，为老大的家族之仇取得一份有用的信息，现在一切都化为泡影，姬风甚至不知道这个人现在是在为那个实力效命，为何又会找上自己？他愿意为是为了暗焱铁与真龙至宝，但现在他感觉并不像表面上这么简单，而且，他们三个疑似当年楚家人竟然一次就派出了两个天地一体强者，还有一位半步至尊足见他们的强盛。

　　姬家。

　　时值深夜，姬尊元易来到了姬尊霍的房间，与姬尊霍深谈。

　　“父亲，您现在是否对孩儿的修为十分不满。”姬尊元易开门见山地说道。

　　姬尊霍闻言叹息一声说道：“元易，这一世是大世，而且天道的变化越发剧烈，天玄大路就是帝星这件事也众人皆知，很快帝星就会失去天道的保护，暴露在宇宙当中，这么多年天玄大陆封闭，大道随全，但也有很多缺失，自大罗仙域回来的人那里得到的消息，外界的人各个实力强横，到时候帝星一定会经历一个混乱的时期，虽然四位老祖突破是毋庸置疑的，但是仅仅如此恐怕还是不够，你们这一代没有一个真正的强者，将来老祖坐化，姬家的万世基业谁来守护，即便封印消除，大陆之人的修为也会大幅提高，但是一个帝星要面对那么多生命星，恐怕也是危险无比，你现在的修为……怎么能接任下一任家主。”

　　姬尊元易说道：“父亲放心，孩儿不是那种废材，现在修为缓慢是我刻意为之，隐忍的时间够长，现在就是我厚积薄发的时候了！”

　　姬尊霍淡淡的笑了一声，对几尊元祭的话有些不置可否，姬尊元易转身走到桌前为姬尊霍倒了一杯茶，悄悄的将丹药碾碎放了进去，那猩红的丹药果然是遇水便化，没有一丝的颜色，更没有气味。

　　“父亲，我知道您对我的话不信，但我会用事实证明的！请用茶。”说着将茶递了过去。

　　姬尊霍叹息一声没有任何防备一饮而尽，紧接着脸色一变，说道：“元易，你给我喝的什么……”

　　姬尊元易大惊失色，“父亲……我……”。

　　“这杯茶……竟然让我感到精血无比充盈，神清气爽，当真是绝世好茶！”姬尊霍惊喜地说道。

　　姬尊元易深深的呼了一口气说道：“孩儿见父亲这几日为族中事务操劳过度，心中焦急，便费尽心机得到了一枚绝品回源丹，这是真正的孤品，希望能让父亲有所缓解。”

　　“元易，你有心了，你这些年的努力父亲都看在眼里，记住，修行的事情不能操之过急，太过反而会适得其反。”姬尊霍说道。

　　“孩儿知道了，父亲放心，过段日子，我就会向父亲证明我所说的！”姬尊元易行了一礼退出了房间。

　　另一方面，颜瑜手中的玉瓶发出了一阵刺目的豪光，两滴精血出现在瓶中，颜瑜阴蛰的一笑，将其中一枚放在了另一个玉瓶当中收了起来。

　　很快姬尊元易风风火火的推门而入，“瑜儿！怎么样了！”

　　颜瑜晃动了手中的玉瓶说道：“成功了！”

　　“瑜儿！真的谢谢你，父亲喝了加入丹药的茶水，感觉精血充盈，那丹药不但让我得到了父亲的精血，还让父亲的身子得到了补益，真是神异！”姬尊元易兴奋地说道。

　　“傻瓜，我怎么会骗你呢！”说着，刮了一下姬尊元易的鼻子说道：“元易，咱们现在就开始吧！”

　　姬尊元易兴奋的点点头说道：“好！现在就开始！”

　　颜瑜微微一笑，那一抹微笑透着妖异，处在兴奋当中的姬尊元易却是完全看不出来……


第684章 暗潮涌动！

　　落尘剑宗。

　　姬风来到了姬青博弈的山峰，此时的姬青博弈已经将修为彻底稳固，状态也调整到了最佳。

　　“恭喜青祖一举突破，跻身大陆顶尖强者行列。”姬风笑呵呵地说道。

　　“小子，少给我拍马屁，说吧，来找我干什么？”姬青博弈笑着说道。

　　“青祖，关于姜家的事情您知道多少？”姬风问道。

　　“呵呵，我就知道早晚你会来问我，当年你与姜家那些人一同寻找伏牛谷的时候我就猜到会有这么一天。呵呵，你想知道什么，问吧。”

　　姬风说道：“青祖，当年带头灭掉姜家的楚家到底是什么势力，姜家覆灭之后没有多久整个楚家便消声匿，按理说，姜家不在了，楚家正是应当强势崛起的时候，在这个时候消失在了众人的视线当中实在蹊跷。”

　　“楚家，呵呵，那个楚家存在的时间并不长，一开始只是一个极小的世家，但实力却与家族规模不相符，当年有些势力想要去寻楚家的晦气，全都失败了，甚至有的人有去无回，不过因为那些势力也并不算强，所以也没有引起其他大势力的重视，一直到他开始笼络其他势力的时候，才让所有势力大吃一惊，不过即便如此，只要他不去招惹那些大势力也不会有人在乎。”姬青博弈说道。

　　“青祖，那楚家到底是什么来头呢？”姬风问道。

　　姬青博弈说道：“说来也奇怪，这个楚家根本就无迹可查，似乎是忽然出现在中州的一样，不过这样的家族在中州也算是正常，从前没有丝毫的名气，而后族中出现了绝世天才或是的到了天大的机缘，突然举起，也不在少数，不过要细说，呵呵，估计也只有我才能知道一二。”

　　“请青祖明示。”

　　“这个楚家的家主实力平平，确实他的族弟聪明过人，诡计多端，楚家的崛起此人起到了很大的作用，然而这个人倒是与姜家有些关系。”姬青博弈说着，指了指地上的蒲团示意姬风坐下。

　　“昔年，在姜家覆灭之前还有一位老祖存在，那位老祖存在的年代比我们五个老家伙还要久远，我们见到他都要叫一声叔祖，他当年的境界无人知晓，只是知道他已经有近千年未曾出手，当年我静极思动游走大陆，曾无意当中见到了那位老祖，当时便是他们两人在一起，只是说了几句话就离开，我先前并没有在意，一直到姜家覆灭之后才想起了这件事。”姬青博弈说道。

　　“青祖，那个人是否是屠神的人？”姬风问道。

　　“嗯？你为什么会这么问？”姬青博弈问道。

　　“我只是有种感觉，这件事情应该与屠神有关，但没有人和证据，仅仅是我的猜测。”姬风说道。

　　“那个时候屠神已经存在了，神出鬼没，没有人能够知道他们的根基在何处，要说神秘的话，除了天葬就是屠神了，仔细想想，整件事情的确很蹊跷，无头无尾，屠神还真的有可能参与。”姬青博弈喃喃地说道。

　　“事情过去这么久了，你怎么现在想起来问我了？”姬青博弈说道。

　　“我从屠神回来的路上遇到了几波阻击，其中最强的三人他们就曾点了一下楚家的事情，我在想，楚家虽然销声匿迹了，但是那三个楚家人势力却十分强大，这就说明，当年的楚家只是为了让姜家覆灭而临时成立，事成之后便恢复了原来的身份，那种实力的强者，即便深居浅出也不会在大陆籍籍无名，只有可能是那个势力雪藏的任务，想来想去，矛头又对准了屠神，屠神现在展现出的来的实力绝对不可能在中州那么多年都没有人能够找到他们的踪迹！”姬风断言道。

　　“当年众所周知楚家的目的是为了姜家的困魔心经，这也绝对说得过去，他们联络了许多其他势力一起出手韦德就是让别人知道，楚家并没有那个实力独吞姜家，这一切看似合情合理，然而在我看来这一切都是障眼法，为的就是让所有人不把这件事联想到屠神的身上。”

　　姬青博弈似乎对姬风的话很感兴趣，笑呵呵地问道：“你的意思是如果是屠神，不会打困魔心经的主意？不要忘了，困魔心经可是帝经，而且他的攻击力在所有已经出现帝经当中都是排得上的，甚至能够说是最强的。”

　　姬风说道：“困魔心经的确有很大的吸引力，但屠神这个组织如此神秘，所修炼的功法定然不俗，所以说他们应该不缺少功法，当然如果能够得到功法的话，那么绝对也是一件好事，不过，在我看来，他们的目的绝对不是功法。”

　　“呵呵，你分析的很有意思，如果他们看重的不是功法的话，那么你说他们看重的是什么？”姬青博弈说道。

　　“如果按照我的思维走的话，屠神不缺少功法，那么他们缺少的就是一件能够与功法相辅相成，而且绝对能够作为底蕴的东西，这个东西，就是姜家的帝兵！”姬风坚定地说道。

　　“你这个解释倒也说得通，但是前提就是你如何确定屠神不缺功法，还有就是，你现在的分析全都是以屠神为主导，那么你又如何确定屠神是其中的主导呢。”姬青博弈说道。

　　姬风摇了摇头说道：“现在就是没有证据，一旦有一点证据，那么一切都说的通了。”

　　“现在不单单是咱们，几乎所有的大势力全部都盯着屠神，想要将屠神的根挖出来，但这么多年过去了，依然毫无进展，不过只要是狐狸，早晚会露出尾巴的，等消息便是。”姬青博弈说道。

　　姬风点点“青祖，姬家那边……”

　　“你无须多想，不会去就是不会去，没有什么，我与那四个老东西的交情不是你们能够理解的，而且，我即便不在姬家，身为落尘剑宗的太上长老也不会影响什么，若是姬家来人甚至派那四个老东西来也没用。”

　　“若那四位老祖真的来了，一旦打起来，青祖可不占便宜啊。”姬风说道。

　　“傻小子，你忘了你那个师尊了？他的实力也十分强大，不容小觑，即便我比他高出一个层次，也不敢说是他的对手。”姬青博弈说道。“行了，这件事情你就不需要操心了。”

　　姬风说道：“青祖，那我就先回去了。”

　　“嗯，回去把。”姬青博弈摆了摆手。

　　两日之后，空中忽然变的一片通红，而后又转化成深紫色，紧接着便是一阵天道轰鸣的声音，道道异样的气息从天而降，这种气息的出现，令大陆的灵气变的沸腾，那些濒临突破的人再次迈进一步，甚至有的人直接突破。

　　然而这件事对于帝星的人来说，可谓是几家欢喜几家愁，因为真正知道真相的人明白，这种情况的发生是因为遮蔽帝星的封印就要解开了，也就是说帝星要出现在宇宙当中，迎接其他各族和生命星的洗礼。

　　在这个契机之上，姬家的四位老祖终于突破，姜家的三位老祖，大罗宗等等几个强大的宗门和圣地的老祖级人物纷纷突破，整个帝星的势力直线提高，这么看来，若是帝星的所有修士齐心合力的话，帝星无疑是一个强大的存在，但他们面对的是外界不计其数的生命星，可能一个生命星的高手不多，但是许多生命星加在一起就绝对是一个很大的压力。

　　姬家。

　　“瑜儿！瑜儿！我突破了！我现在已经达到了天地一体巅峰，我感觉到了这种强大的力量，这种力量！这种力量真是让人陶醉！”姬尊元易激动地说道。

　　彦瑜被姬尊元易拉着小手，一脸笑意地说道：“傻瓜，我说过不会骗你的，现在相信了？”

　　“我的好瑜儿，我一直都相信你啊！一直都相信！”姬尊元易说道：“瑜儿，我现在去见父亲，他一定会高兴的，家主之位必定是我的！”姬尊元易说完化作一道流光消失不见。

　　“费尽这般周折，你若是在不突破，真就是一摊烂泥了，若是你无法继承家主之位，我岂不是白白浪费了这么多年！”彦瑜面色阴沉心中想到“姬风！我要你死，我要与你有关联的人统统都死！姬家也罢，隐魔宗也罢，我要你尝尝那种痛不欲生的感觉。”

　　整整一天，姬尊元易都没有回来，第二日，彦瑜便走出了姬家，来到了天宝城外的一处山林当中。

　　地面有一座石碑，石碑之上只有“金永”二字，彦瑜来到这里，张口说到“事情进展的很顺利，那个蠢货把通血煞丹给姬尊霍吃下去了，精血也得到了。”

　　彦瑜说完，在石碑后面忽然出现了一道黑影，黑影缓缓拉长，竟然发出了低沉的声音“做的很好，姬尊霍的毒已经到了什么程度了？”若是姬风在场变会听的出来，这个声音不是别人的，正是刘青！

　　“已经开始影响情绪了，要不多久便会彻底改变他的情绪。”彦瑜说道。

　　“好！很好！进展的很顺利，下一步你要做的就是挑起姬家与落尘剑宗的争端，以姬家的实力不是落尘剑宗能够抵挡的，灭了落尘剑宗，杀了姬风，我也会加快动作，成为隐魔宗的宗主，那时候你我联手挑起隐魔宗与姬家的争端，届时两败俱伤，我就能够一举掌控两大势力！”刘青阴沉地说道。

　　“师兄！此前说好的，我要的是他们全都死！全都死！你要掌控这两个势力岂不是不全杀！”彦瑜有些愤怒。

　　“师妹，不要愚蠢了，杀了那些该杀之人，让姬风在无尽的痛苦当中死去，是最好的结局，这两个势力对我来说很重要！”刘青说道。

　　“不！绝不！我要他们都死！我要让姬风也尝尝我的痛苦！”彦瑜怒道。

　　“哼！彦瑜！事情发展到这一步，不是你能左右的，我说了，该杀的一定会杀，我满足你的愿望，同时你也要配合我！”刘青的语气十分强硬，丝毫没有商量的口吻。

　　“刘青！你……”彦瑜死后道，说道最后，声音戛然而止，双手捂着脖颈，一张俏脸通红而狰狞。

　　“按照我安排的做就是，不要有太多的意见，记住，永远不要忤逆我的意思！”刘青的声音无比阴冷，“有人来了，我要离开，我会找个适当的时机让通过你与姬尊元易见上一面。”刘青的声音说完便消失不见，影子也不复存在。

　　彦瑜“噗通！”一声坐到了地上，呼呼的喘着粗气，泪流满面，泪水打湿了衣襟。

　　不多时，姬尊元易走了过来“瑜儿！你怎么了！这是……”

　　彦瑜擦干了泪痕说道：“这是多年之前我为金永山庄所有人立的碑，但是过了这么久，凶手依然逍遥自在，而且越发如日中天，瑜儿没有脸铭刻碑文，呜呜呜！”说着大哭起来。

　　“瑜儿！你放心，昨日我见过了父亲，又随父亲去了祖地，四位老祖见到我的成就也是大加赞赏，家主继承人非我莫属了！再等等！等老祖的修为稳定了，我便会想办法让父亲说动四位老祖去讨伐落尘剑宗！那时候我会让你亲手斩下姬风的狗头！”姬尊元易恶狠狠地说道。

　　彦瑜一边哭一边摇头说道：“不！不要，元易，帝星变故在即，那时候将会面临一场灾难，我不能在这个紧要关头让家族为了我的私事分心。”

　　“瑜儿，你不要多想，我早已在父亲面前说了很多，现如今在他们看来，灭掉落尘剑宗不是为别的，为的就是落尘剑宗太过狂傲，不将姬家放在眼里，触怒了姬家！”

　　“元易，你……你为什么对我这么好……为了我不值得啊！”彦瑜哭着说道。

　　“别说傻话了，值得！有什么不值得，在我眼里即便是那姬家家主之位也不及你的喜怒哀乐！”姬尊元易说着一把抱住了彦瑜。

　　彦瑜被姬尊元易抱着，严重忽然闪过了一道复杂的神色，经过了这些年的相处，姬尊元易对彦瑜呵护有加，虽然彦瑜一直以来都将姬尊元易看作是蠢货，但在他的心底也产生了一种情愫，现在彦瑜所做的一切却是有了一丝的纠结，不过当他想到姬风的时候，那种仇恨却是掩盖了一切。

　　北域十万大山的一处山腹当中，天命先生和方笑尘围坐在一堆篝火旁，篝火之上炙烤着一只流淌着金色油脂的野兽，野兽的一条腿已经被撕下，天命先生正毫无形象的大块朵硕，一旁的方笑尘则是拿着酒葫芦时不时的喝一口。

　　“老方，你说你整天像一块狗皮膏药一般贴着我到底是为什么，说实在的，要不是你这烤肉的本事太高明，我早就跑了，你绝对找不到我。”天命先生满嘴是油含糊不清地说道。

　　“我也不知道我想干什么，就是有一种微妙的感觉，那种感觉我说不清，甚至只要距离不是太远，我就能感应到你的存在。”方笑尘说道。

　　天命先生闻言，一下子卡到了嗓子，大声咳嗽说道：“诶诶诶！我可先说清了，道爷我虽然玉树临风，乃是人中之龙，但我绝对不好断袖龙阳，你赶紧离开，别靠近我！”说着，一脸厌恶的看着方笑尘。

　　方笑尘白了天命先生一眼说道：“你做梦，就你这副模样！”说着做干呕状。

　　“你这么说，我就放心了，我说方辰啊！”天命先生说着深处大油手就要拍方笑尘的肩膀。

　　方笑尘身子猛地一躲，说道：“方笑尘！”

　　“无所谓了！方辰啊！你说的那种感应呢，其实道爷我也有，不知道是真么回事。”天命先生说道。

　　方笑尘也无奈了，对于这个名字的称呼，他说了多次，天命先生依然是改不过来，“你……你可与极乐城有关系？或者说与极乐大帝有关系？”方笑尘之所以这么问是因为他与极乐大帝的帝兵傲天鼎有着即为亲近的能力，而他又与天命先生有特殊的感应，所以他才有此一问。

　　“极乐城我就去过一次，就是上一次，至于极乐大帝，啧啧，虽然道爷我将会是下一代大帝，但是对于极乐大帝我丝毫没有关系。”天命先生说道。

　　“你出生在哪？身世是什么？”方笑尘问道。

　　天命先生闻言，手上的动作一顿，说道：“我不知道，之前的记忆似乎根本没有出现过，我有记忆的时候便是这样。”

　　方笑尘眼前一亮说道：“看来你我却是有缘，因为我对我的身世也不清楚，经历与你一样！”

　　这次轮到天命先生吃惊，若有所思地说道：“这是怎么回事，身世几乎一样，莫非你我是同一个人不成？又或者，这就是传说中的天生一对？”

　　方笑尘听到天命先生的前半句时也跟着一同思索，当说道最后一句的时候，一脚将天命先生踢到了一般，天命先生发出了杀猪般的叫声。

　　然而，就在极远出一到人影也是若有所思的看着两人，同时取出了一副手札，观看了一番，希望从中找出什么端倪来，看了一阵似乎有所收获，便将手札收了起来，整个人无声无息的消失在了原地，似乎从来都没有出现过。

　　与此同时，方笑尘狐疑的看向了这个方向，天命先生揉着胳膊坐了下来说道：“你也感觉到了？”

　　方笑尘点了点头，天命先生说道：“嘿嘿，管他呢，要出手的话，早就出手，而且你我绝对不是对手！”

　　“到底是谁？又有什么图谋呢？”方笑尘眉头紧皱，喃喃地说道。他总感觉一场阴谋似乎正在酝酿……


第685章 楚月莲的变化！

　　“月莲，出关了就好好休息休息吧。”楚雷看着正在修炼的楚月莲柔声说道。

　　楚月莲自从最后一次见到姬风之后便开始了刻苦的修行，一直以来便追随这姬风的背影，虽然之前一直不曾修炼，但他却是一个不折不扣的修炼天才，自从开始修炼到现在二十多年，修为突飞猛进，已经进入到了无我境初期，这种修炼速度让楚家的老祖也是大为惊讶，惊讶之余便开始提供充足的天材地宝供楚月莲修炼，楚家的实力虽然算不上多么强大，但是论财力，整个天玄大陆，楚家认第二，还真没有那个势力认第一，倒不是轻视那些个超级势力，而是对于那些势力来说，财力并非是最重要的，积累财富对他们而言只不过是为了供给宗门的用度，而楚家则不是，没有深厚的底蕴便只能另辟蹊径，积累了庞大的财富，天的商会遍布整个天玄大陆！

　　面对楚雷的关切，楚月莲并没有如何理睬，从最初楚雷把楚月莲许配给拜月剑宫的时候，楚月莲虽然心中有怨，但并未表达出来，毕竟生在这种世家，联姻这种事情是常见的，但是楚雷对姬风的那种态度令楚月莲无法接受，若非是当年的姬风，楚月莲可能早就死了。

　　其后，又是因为姬风，楚雷才能顺利从南域回到了中州，这一切都可以说是姬风之功，但楚雷那种非常不理智的做法导致姬风与楚家决裂，甚至大闹楚家，从此，父女之间便产生了隔阂。

　　实际上，楚雷现在也是快将肠子悔青了，当年的拜月剑宫绝对是中州当中的强大宗门，更是剑修当中执牛耳的存在，她能够攀上拜月剑宫令楚雷欢欣了许久，那时的姬风已经因为暗炎铁几乎成为了众矢之的，一来，他不想惹麻烦，二来，他不想因为他，让楚月莲更加分心，一直到，落尘剑宗与拜月剑宫爆发了正面的冲突，就连楚月莲的未婚夫也被姬风杀掉，楚雷直接站到了拜月剑宫一方，当真令人心寒。

　　当姬风的死讯传出后，楚月莲伤心欲绝，但也因此更加刻苦修炼，暗暗发誓要去拜月剑宫为姬风报仇。

　　一直到姬风再次出现的消息传出，楚月莲如同得到了再生一般，那几天，楚月莲时隔二十多年第一次喊了楚雷爹爹，而后，便是再次进入了疯狂的修炼当中。

　　“月莲，我知道你心中有对爹爹有怨，甚至有恨，但是为了家族，当时爹爹只能如此，前几日你叫我那一声爹爹，我开心的几天都没有睡着觉，记得你小的时候，最喜欢赖在爹爹的身上，怎么哄都不下去，现如今为了一个姬风，你我父女之间闹到了这种地步，真的值得吗！”楚雷说到最后已经是泪流满满的咆哮。

　　楚月莲睁开双眼，淡淡地说道：“从前在南域的时候，你将我放在心中最重要的位置，现在，家族第一，至于剩下的是什么，我不知道，我甚至不知道我能排在多少，但是这些我不在乎，我真的不在乎，当时只想着只要在你身边就足够了，但是你却变了，便的我完全不认识你了，一心只有家族，甚至，甚至就连自己的恩人也视作瘟疫，恨不能彻底脱清关系。”说完，楚月莲顿了顿“姬风哥哥回来了，我以前以为我能够追赶上他的脚步，将来能够成为他额助力，现在看来，我依然是只能望其项背，如果我再不修炼，就会距离他越来越远。”

　　“月莲，你清醒一下吧，即便爹爹不那么做，又如何，整个大陆都知道，他心中已经有人了，她是萧子晴，阴魔宗的圣女，魔姝萧子晴！”楚雷喝到。

　　“那又如何，我现在不求成为姬风哥哥的伴侣，只要能够在他身边就足够了！”说完抬眼看向楚雷，“就如同当年我一心只想跟在你的身边，不管是南域还是中州我都不在乎。你走吧，我要修炼了。”

　　“月莲！我是你爹！你怎么能这么跟我说话！”楚雷暴跳如雷。

　　“那我应该如何？”楚月莲站起身对着楚雷行了一礼说道：“家主大人，我要修炼了，请您去忙吧！”说完盘身坐下，继续修炼。

　　楚雷指着楚月莲，气的浑身发抖，张口想要说什么，最终还是没有说出口，叹息一声转身离开。

　　站在楚月莲的门口，一阵叹息，“难道我做错了吗？不！我没有！换做任何一个人在那种情况之下也会像我这般选择！就算是姬风挨过了那段时光，他可以行踪不定，但我楚家却不能，拜月剑宫随时可以上门兴师问罪，楚家的财力在雄厚，也无法请动真正的大能来对抗拜月剑宫。”楚雷坚定的想到。

　　“家主，拜月剑宫派人来了！”这是一名侍卫找到楚雷说道。

　　楚雷闻言，眉头微微一皱，自从拜月剑宫的年青一代的精英被姬风等人快要杀尽的那段日子开始，拜月剑宫就开始无穷无尽的从楚家索取灵石。

　　“我知道了，把他带到议事大厅吧。”楚雷低沉地说道。

　　“是！家主。”

　　片刻之后，一名身穿普通服饰的中年男子坐在了楚家议事大厅内，他没有穿这拜月剑宫的服饰，那是因为担心被落尘剑宗的人追杀。

　　男子一脸高傲的坐在议事大厅当中，楚雷来了也没有站起身，而是自顾自的喝着茶。

　　“不知这次剑宫前来有何贵干。”楚雷不咸不淡地说道。

　　“剑宫遭逢变故，长老有令，命我前来取一亿灵石。”男子趾高气昂地说道。

　　楚雷闻言眉头深深的皱起说道：“使者大人，这几十年，我们支援了剑宫将近十亿的灵石了，楚家现在一时半会也拿不出这么多的灵石啊。”

　　“无妨，没有那么多灵石可以用天材地宝来抵，最好是神药、圣药，宝药勉强也行。”男子说道。

　　“呵呵，使者大人说笑了，现在这个阶段，各个势力都在储备天材地宝应对变故，我天的商会即便是有钱也没有地方买啊。”楚雷苦笑道。

　　“楚雷你这是何意，看起来你是不想给啊，不要忘了当初楚家像一条狗一样巴结着我拜月剑宫，怎么，现在看着拜月剑宫试了亏，想要落井下石吗？告诉你，我拜月剑宫现在的宫主乃是至尊大能，就算是剑宫现在吃了暗亏，想要灭了你小小的楚家也不会费什么力气！”男子冷然道。

　　楚雷闻言心头一惊急忙说道：“大人误会了，楚雷绝无此意，只不过，一亿灵石就算我从其他分会调也需要时间啊。”

　　“无妨，我可以等，反正时间还算充裕。”男子说道。

　　“你不用等了，现在就滚回去！”楚月莲的声音传了过来，眼神冰冷的走进议事大厅。

　　“放肆！你知道你在跟谁说话吗！”男子怒喝道。

　　楚雷也是大惊失色，“月莲休得胡言乱语，赶快回去！”

　　“我没有胡言乱语，这么多年，拜月剑宫就像是一个吸血鬼一般，不断的将我楚家的灵石吸走，也从不见拜月剑宫为我楚家做过什么，即便是我楚家依附于剑宫，剑宫哪怕是意思意思也得传下一两部功法或者是武技啊，但事实呢，从来没有，至于庇护，呵呵，更是从未有过。”楚月莲说道。

　　“楚雷，你们到底是什么意思！”男子压低声音问道，他真的有些动怒了。

　　“月莲，快些道歉！”楚雷拉着脸说道。一边说一边向着楚月莲走去。

　　“道歉？我为什么要道歉！我说的难道不对吗，拜月剑宫如今沦落到这个地步，不说这些年来你们的所作所为，如果是客客气气的来求助，我楚家或许会念在情分上支援你们一些灵石，但现在看你那副令人厌恶的嘴脸，我看着就恶心……”

　　刚说到这，楚雷轮圆了胳膊“啪！”的一声，狠狠得扇在了楚月莲的脸上，声音清脆响亮。

　　扇完之后，楚雷当场愣住了，然而楚月莲的脸上并没有丝毫的变化，仿佛一切都是理所应当一样，又像是他已经麻木了，对眼前这个曾经最最亲近的人麻木了一般。

　　“月莲……我……”楚雷说道。

　　楚月莲依然是声音冰冷地说道：“是你自己滚，还是我来帮你！”

　　“简直混账！楚雷，这就是你的女儿，你们楚家会毁在他的身上！就是毁在他的身上！”说完大袖一拂浑身气势爆发开来，道我境的气息流转而出。

　　“怎么？想在我楚家动手不成？”说吧，无我境的气息爆发而出，直接压向男子。

　　令男子闷哼一声，嘴角淌出了一丝鲜血。

　　“哈哈哈！好！好！好！好一个楚家！好一个楚雷，看来你们是觉得自己的翅膀硬了，想要造反了！你放心，今日之事我会如实禀报，准备迎接我拜月剑宫的怒火吧！”说完向着门外走去。

　　楚月莲一个闪身出现在了男子的深浅，素手一扬轰向了男子，男子急忙出手，“砰！”的一声，男子被楚月莲击飞，落在了议事大厅当中。

　　“月莲，你到底要做什么！”楚雷大惊，急忙上前将男子扶起“大人，都是误会！误会啊！”

　　“给我滚开！”男子气息爆发，将楚雷震到一旁，喷出一口鲜血。

　　“找死！”楚月莲双手挥动，光芒流转，道纹密布轰在了男子的胸膛，“砰！”又是一声男子鲜血狂喷再次飞起。

　　“出手杀了他，你想让他回去把事情禀告拜月剑宫？”楚月莲说道。

　　“楚雷！你敢！”男子怒喝道依然是务必强势。

　　楚雷纠结的看着男子，抬起手，半天下不去。

　　“你不是一心为了家族吗，杀了他，家族便不会有事，拜月剑宫也会以为是落尘剑宗干的！”楚月莲说道。

　　男子闻言，彻底软了，“楚雷……楚家主，放过我，我保证，我一定不会把事情说出去，我可以发誓！相信我！”

　　“没有什么比死人更能保密的了！”楚月莲说道。

　　楚雷右手手掌玄气凝聚，但依然是没有出手，男子见状爆发全部的玄气向外窜去。

　　楚月莲运转玄气，正要出手，楚雷上前将楚月莲拦住，“月莲，不要！这样的话，楚家就真的完了，这件事情我可以向拜月剑宫去解释，没有任何问题的！”

　　楚月莲被阻拦，眼睁睁的看着男子从容离去，无奈地说道：“这次楚家真的要遭殃了。”

　　楚雷看着楚月莲说道：“月莲，你还是月莲吗，当年那个就连蚂蚁都不忍心踩死的月莲，今日怎么变得如此杀伐果断！变得我有些不认识你了。”

　　楚月莲说道：“是什么改变了我？不正是你吗，是你告诉我了，没有实力就要卑躬屈膝，就要攀强附势，拳头大才是硬道理，刚才我比他的拳头大，我就是说了算，反倒是你，楚雷，你是怎么了，当年的你可不是这样，当了这几十年家主，怎么变成这样，我才是真的不认识你了。”说完向外走去。

　　刚走出门口，楚月莲头也没回地说道：“这一次算是真的招惹了拜月剑宫，你是家主，该怎么办，你自己想办法吧！”

　　楚雷呆呆的站在原地，“是啊，我怎么了，这些年将我彻底改变了，不但变得没有远见，而且变得胆小如鼠，呵呵，我……呵呵……哈哈哈！哈哈哈！”想着想着，楚雷爆发出了雷鸣般的大笑。

　　几日之后，落尘剑宗。

　　姬风正在修炼，忽然有人来报“启禀宗主，天德楚家来人求见。”

　　姬风闻言眉头微微一皱“天德楚家？我与他们早已恩断义绝，找我作甚！”

　　“宗主，我去将他打发走！”

　　姬风说道：“且慢，将他带到接待大殿，让隐峰的人将楚家我不在的这些年的情报给我送来。”

　　“是！宗主！”

　　不多时，姬风的手中出现了一块玉简，以及风那强大的灵魂之力，只用了几个呼吸变将这些年楚家的事情了解了个透彻。

　　“拜月剑宫的人负伤退走？莫非楚家这次找我事为了让我出手相助？”姬风分析道，随机站起身向着接待大殿飞去。

　　姬风一进入接待大殿，便看到了一个人，浑身一震，姬风一下扑了过去，“爷爷！是你！怎么样，这些年好吗？”

　　来人正是当年认得爷爷，温老，当年温老对姬风多番照顾们感情很好，时隔二十多年没见，姬风一见也是心中大喜。

　　“呵呵，我还很好！我很好！但是月莲这孩子……唉……”温老说着，叹息了一声。

　　听到楚月莲，姬风的心头咯噔一下，对于楚月莲，姬风心中一直很纠结，他知道楚月莲的心意，但心中早已被萧子晴彻底占据，根本容不下别人，然而他对楚月莲又有一种说不出的情愫。

　　“月莲……楚小姐怎么了。”姬风问道。

　　温老闻言知道姬风心中的想法，叹息一声说道：“为了你，她开始拼命修炼，这个孩子也果然出色，短短的二十年便修炼到了无我境，自从你大闹楚家之后，月莲便于她爹爹决裂了，前几日更是险些杀了拜月剑宫的使者，拜月剑宫虽然在你们的手中吃了不少亏，但实力依然强大，不是寻常的势力能够比拟的，楚家更是不行。”

　　姬风说道：“就是说拜月剑宫很可能回来报复！”

　　“不错，应该说依照拜月剑宫睚眦必报的处事方式，报复是绝对的。”温老说道。而后温老对着姬风深作一揖说道：“老朽此次前来便是来请落尘剑宗出手相助，帮我楚家渡过这一劫。”

　　姬风连忙扶起温老说道：“爷爷不要如此，这件事请，容我考虑一下。”

　　温老说道：“孩子，我知道楚雷当初的做法的确很令人心寒，但这一次，你就看在月莲这些年为你默默付出的份上，帮我们一把！月莲这丫头，这些年性格大变，变得十分冷漠，当年温婉如玉的性子早已不复存在。”

　　姬风眉头微皱，说句说话，姬风现如今最不想见到的就是楚月莲，倒不是对她反感，主要是因为他不知道见到了楚月莲会是什么心情。

　　“你若是，不愿意自己去，就派些人相助，算我求你了！”说着，又要行礼。

　　姬风一伸手说道：“爷爷！且慢，我答应你！咱们即刻动身吧！”

　　“真的！你答应我了！”温老激动地说道。

　　姬风苦笑一声说道：“这个楚雷，捏住了我的软肋，让您老出马，我怎么可能不帮忙。”

　　“哈哈哈哈！我的好孙子！哈哈哈！”温老哈哈大笑着说道。

　　姬风说道：“爷爷，您稍等一下。”

　　随后，便对罗莫传音道：“老罗，从战峰当中选出二十名战族之人，随我出去一趟。”

　　不多时，二十个战族青年便来到了接待大厅，这二十人本就资质很高，苦于没有充足的资源，来到落尘剑宗之后，实力突飞猛进，依然进入到了无我境巅峰，哥哥如同钢浇铁铸，气血冲天。

　　“拜见族长！”二十人行礼道。

　　姬风点点头说道：“你们随我外出一趟，会有一场战斗，权当磨练！”

　　“是！族长！”

　　“爷爷！走吧，拜月剑宫被我落尘剑宗打的元气大伤，再加上有我们盯着，他们不敢排除太多的强者，我加上这二十个弟子绰绰有余了！”姬风说道。

　　温老点了点头说道：“好好好！足够了！”

　　姬风微微一笑，便于温老和二十名战族青年，离开了落尘剑宗，向着楚家飞去……


第686章 又见楚月莲！

　　“爷爷，这一次是楚雷请您来的？”赶路的途中姬风问道。

　　“这……并不是他的意思，他自己心里清楚，当年跟你把关系闹成了那个样子，却是拉不下脸来向落尘剑宗求救的。”温老说道。

　　姬风笑了笑说道：“那么他有什么对策吗？楚家财力充足，想必他已经是请好了助拳的高手了吧。”

　　温老摇了摇头说道：“楚家的财力雄厚不加，但是拜月剑宫的老祖突破到至尊境界，重新成为宫主，但是凭他，便无人敢接下这个事情，而至尊境界的高手，就不是灵石能够请动的了，楚家的天才地宝有一部分早就贡献给了拜月剑宫，所剩下的适当做楚家的底蕴，话又说回来，现在即便是想用那些天材地宝来情动至尊大能，也没有办法找到，毕竟大陆之上的至尊就那么几个。”

　　姬风再次笑了笑，却是没有说话，温老感到有些尴尬也是一阵无语。

　　片刻之后，姬风说道：“收敛所有的修为和气息，进入楚城。”而后转问温老“温老，一会你弄来二十一套楚家的服饰，我们要神不知鬼不觉的进入楚家，别说是拜月剑宫，就算是楚家的其他人也不要告知。”

　　温老闻言微微一怔，瞬间变明白了姬风的意思，姬风说道：“既然来了，就不能无功而返，若是将拜月剑宫惊退倒也没有什么意思，这一次，他们只要敢来，我就让他们来个又去无回。”话锋一转姬风继续说道：“温老，我来楚家的事情最好还是别让楚雷与月莲小姐知道。”

　　温老说道：“不让楚雷知道到时没有什么问题，毕竟你们两人都会顾及这自己的面子，但是月莲……苦等你多年，难道你连见一面的机会也不给她吗？”

　　姬风苦笑道：“这……爷爷，我知道月莲小姐的心意，但是我心中已经有了别人，无法容得下她，如果面对她我不知道该怎么办。”

　　温老叹息一声说道：“也罢，月莲那个丫头没有这个福分吧。”

　　过了一阵子，几人距离出城不足十里的时候落到了地面，分散开来快速步行到出城，至于汇合点自然是最好寻找的楚家。

　　接下来便是几人汇合，温老拿出来了二十余套楚家的服饰，让众人换上，多余的便是为了让他们调换，一切完毕，便由温老带着从后门进入了楚家，全部蛰伏进了温老的小院子。

　　姬风看着温老的小院子，想起了当时在这里炼化龙气的时候，那时他与楚雷的关系很好，可以说，之前楚雷给了他很大的帮助，现在想想，即便是有之前的那些不愉快，若是楚雷亲自前来求助，姬风应该也会前来帮忙。

　　在小池塘边，姬风犹豫片刻，将强大的灵魂之力散开，很快便锁定了楚月莲的所在。

　　楚月莲此刻正在自己的居所当中潜心修炼，当年那温婉如水的小姑娘，现如今竟然散发着冰冷的气息，仿佛会拒人于千里之外，一瞬间，姬风忽然有一种想要去见她的冲动，想了想变将这种心思按下，因为他不知道真的见到了楚月莲，自己的心中会有什么改变。

　　忽然，姬风发现了另一个人，正是当年想要追随自己而后被姬风留在楚家的徐长安，然而因为当年姬风与楚家决裂，徐长安本想去寻找姬风吗，但那些年来，楚家待徐长安不薄，知恩图报的徐长安便打消了寻找姬风的念头，安心的留在了楚家，现如今也成为了楚家的一个不小的助力。

　　三天之后，伴随着一声巨响，整个楚城一阵摇晃，楚城当中的百姓见此变故，迅速回到了家中。

　　楚雷则是一脸的苍白喃喃地说道：“该来的迟早会来。”然而，楚家的其他人如楚啸鲲、楚啸鹏楚云都是绵绵愁云的坐在那里，不知该如何是好，都盼着护城的禁制能够抵挡得住拜月剑宫的攻击，当然他们知道这一切都是不可能的事情。

　　楚啸鹏冷然道：“楚雷！家主大人，这次的事情全是由你那爱女引起，现如今却是要整个楚家来陪着遭殃，老祖去求援了，若是楚家因此遭劫，你们父女就是楚家的千古罪人！”

　　楚雷不语，仍是眉头深皱，楚啸鲲也是因为理亏无法出言，徐长安咳嗽一声说道：“长老，事已至此现在说这些都没有什么用了，重要的是……”

　　“你给我闭嘴！一个外人还要搀和我楚家家族内部的事情吗！没有让你滚出去已经是给楚雷面子了。”楚啸鹏怒道。

　　“二叔息怒，长安说的不错，现在不是兴师问罪的时候，若是楚家度过了这次大劫，再问罪不迟。”楚云冷冷地说道。

　　“哼！依老夫看，楚雷根本就不配做这个家主！”楚啸鹏忽然冷笑道。

　　楚雷站起身说道：“二叔，你说的对，我不配做这个家主，甚至不配做一个父亲，当年若不是我想要极力促成月莲与拜月剑宫的婚事，现在或许还能向落尘剑宗求助，到现在，非但是家族面临劫难，就连月莲也几乎不认我这个父亲了。”说着便走下了家主的位置。

　　“从今开始，我楚雷自行卸下家主之位。”说着楚雷走到了众人中间，“现在我便去落尘剑宗负荆请罪，请求姬风帮助，即便是他要了我的命也无所谓。”楚雷说道。

　　“爹爹！”楚月莲的声音在门口响起，一道俏丽的身影走了进来。

　　“月莲……你……你刚才叫我什么……叫我爹爹！你刚才叫我爹爹！”楚雷激动地说道。此刻面临拜月剑宫的围攻也没有楚月莲的这一声爹爹来的重要。

　　“现在不是你们父女情深的时候！”楚啸鹏冷然道。

　　“爹爹。”楚月莲微微一笑，笑的很是凄美，完全不理会楚啸鹏开口道：“这件事是由我而起，我现在楚城，当着拜月剑宫所有人的面自杀谢罪，或许就能平息他们的怒火。”

　　“月莲，你不能去，爹爹知道当年的行为错了，现在我就去落尘剑宗，求姬风相助。”楚雷说道。

　　“爹爹，不用了，现在拜月剑宫已经杀到门口了，先不说你如何出去，就是能出去，到落尘剑宗的来回也需要时间，有这个时间，楚家或许早败亡了。”楚月莲说道。

　　“楚月莲，你认为你出去自杀谢罪就能消了拜月剑宫的心头之恨？”楚啸鹏说道。

　　随后冷笑一声，缓缓的向着家主的大座走去，一边走一边说道：“今日之事，只有我能平息，我与拜月剑宫的一位长老关系甚焉，我若出面，再给出相应的赔偿，应该能够保住楚家，但是！”楚啸鹏的语气一重“楚月莲必须要去外面自杀谢罪，要不然我也没有办法！”

　　“楚啸鹏，你……”楚啸鲲怒喝道。

　　“我什么？难道你们还有更好的办法，若是你们能够解决，家主一事我便永不再提！”说着，楚啸鹏环视一周缓缓的做到了家主的大座之上说道：“既然大家都没有反对的意见，那么本家主便即刻上任了！”

　　楚啸鹏一脉的人都是一脸的笑容，而楚啸鲲一脉的人都是满脸的愤怒，却又无可奈何。

　　此刻，温老叹息一声说道：“月莲就要去送死了，到了这个时候，你还不打算出来吗？”

　　温老的话在众人听起来完全不理解，然而他说完话，并没有人响应，“你在说什么疯话！”楚啸鹏喝到。

　　“看来真是要老夫给你下跪啊！”温老说着一撩衣摆就要下跪。

　　然而就在这时，站在门口的一个侍卫转身走了进来一脸苦笑地说道：“爷爷，我们已经来了，为的就是拜月剑宫的事情，何苦非逼我出来……”

　　姬风出现，却是一个另一人的面孔，所有人都一头雾水的看着姬风，楚啸鹏更是勃然大怒“混账东西！这里哪有你说话的份！滚出去！不然我现在就刮了！”

　　刚说完，楚啸鹏便觉得一股无匹的威压向自己压来，整个人涨红了脸像是被捏住了脖子一般，紧接着便是一阵“噼里啪啦！”的响声，姬风变成了自己的样子。

　　“姬……姬风！”众人几乎是同时喊出了姬风的名字。

　　只有楚月莲啥时间泪流满面，一脸温柔的笑容看着姬风“姬风哥哥，真的是你吗！”

　　姬风说道：“月莲……小姐，是我……”，姬风本来想喊月莲，却是生生的加了小姐二字。

　　楚月莲二话不说，一下扑到了姬风的身上，微笑着流泪，却是不说话，姬风整个人僵在了那里，想要推开她的时候，楚月莲开口道：“别……求你了，就让我抱一会儿，就一会儿……”，楚月莲楚楚可怜的声音响起。

　　姬风手足无措，不知该如何时候，楚雷则是一声叹息，脸上的表情丰富无比，最终化作了惭愧的表情。

　　当楚月莲离开姬风怀抱的时候，楚雷说道：“姬风……当年的事情，我有愧，向你赔罪了！”说着也要跪下。

　　姬风一摆手，一股无形的力量将他托起说道：“罢了，楚家主，当年你也是形势所迫，身为一个家族的一家之主，你那么做是对的，没有必要带着整个家族来赌。”

　　姬风说着话，楚月莲的小手瞬间滑进了姬风的手中，令姬风来了个措手不及，正要挣脱，却看见楚月莲那哀怨的眼神，便打消了这个念头，“姬风哥哥，我知道你心中有人，月莲也没有太多的非分之想，一天，就一天，让我感受一下好吗。”楚月莲旁若无人地说道。

　　“月莲，你这又是何苦呢。”姬风无奈地说道。

　　温老笑呵呵地说道：“好了，外面拜月剑宫的人还在，等击退了他们再说吧。”

　　姬风尴尬的咳嗽一声说道：“咳咳，那个，护城禁制马上就要崩碎了，你们几个去吧，把他们都杀了，我也一起去。”

　　姬风说完，在议事大厅内站着的那些侍卫单膝跪地说道：“是！族长！”说完化作了道道劲风消失不见。

　　就在这几天，姬风通过温老的安排，将这几人连同自己放在了议事大厅这边做侍卫，对于这种人员的变动，楚家人没有一个去留心的，毕竟这段时间大敌当前，没有人有这个闲心思注意这些。

　　“长安，这些年可好？”姬风问道。

　　“……还好……”徐长安有些尴尬地说道。

　　“我很欣赏你，知恩图报，我姬风的兄弟就该是这样！”姬风说道。

　　“我没有随你而去，你没有记恨我？”徐长安问道。

　　“怎么会，若我是你，也会是跟你一样的选择。”风说道。

　　就在这时，一股充沛的天地之力出现，姬风眉头一皱说道：“有强者来了，我去去就回！”说完便要松开楚月莲的手离开。

　　楚月莲紧紧抓住姬风的手说道：“我跟你一起去，放心，我不会像从前一般给你添麻烦。”说着将气势爆发而出。

　　姬风点点头，带着楚月莲向外飞去，姬风离开，楚啸鹏便失去了束缚，一屁股坐在了椅子上，脸色极其难看，“这还是那个当年实力远不及自己的毛头小子吗！”楚啸鹏心中想道，但是他忘了，当年就是这个毛头小子险些要了他的命。

　　楚城之外，二十名战族青年如同战神降临，都是赤这上半身，露出了古铜色结实的身体，铁拳挥动，所向披靡，拜月剑宫此次派出四十多人，在这二十人面前就像是纸糊的一般，面对如狼似虎的二十名战族青年，没有费多少手脚便被全杀了。

　　“吼！”一声嘶吼，一个老者出现在空中，勃然大怒，凝聚了恐怖的天地之力，像其中两人轰出一团巨大的光芒。

　　“砰！”的一声巨响，这一道轻松就能击杀战族青年的攻击，在半途当中被轰碎，姬风出现在空中冷冷地说道：“拜月剑宫，已经到了现在这种境地你们还是不老实，这一占下来，拜月剑宫真的成为一座冷宫了！”

　　自从二十多年前开始，拜月剑宫的年轻一代便不断的被姬风和张怀仁击杀，二十年后，张怀仁等从大罗仙域出来仍是不断的寻拜月剑宫的晦气，这种不断的消耗，真的将拜月剑宫这个庞然大物打出了断层，落尘剑宗一战，拜月剑宫高手尽出，被一举歼灭，加上近今日，拜月剑宫除了宗主和几个长老之外，精英弟子几乎全无，彻彻底底的没落了。

　　“姬风！姬风！都是因为你！全都是因为你！我拜月剑宫才会走到了今天这一步！给我纳命来！”老者怒喝，浑身气息爆鼓杀向姬风，道纹如潮，天地之力铺天盖地席卷而来。

　　“我就看看你有多少斤两！”姬风一脚踏碎虚空向着老者杀去，“砰砰砰”“轰轰轰！”炸响不断，道纹不断的崩碎、重组，在崩碎、再重组，天地之力沸腾，如同被点燃了一般。

　　老者的实力着实不弱，是大路上的老牌天地一体强者，一时间竟然不落下风。

　　“落月！”一声大喝，手中的常见爆发出刺目的银光，劈落而下，剑气纵横，如同数枚月亮下落砸像姬风。

　　姬风劲力席卷全身，身体当中隆隆作响，在桑洲星得到的护臂出现在手，瞬间变形，狰狞的长刺出现，姬风的气息变得更加恐怖，“给我开！”一拳轰出，那些剑气轰然炸碎，老者身形暴徒，嘴角淌着血看着姬风，身上腾起一股恐怖的气息。

　　“怎么，想要自爆？”姬风挑衅般地说道。“现在这种状态，你认为我会让你自爆吗？”

　　“自爆？你太看得起你自己了！就是死，我也要看到你先死！”说着缓缓的抬起了手中那散发银芒的长剑，爆发出了璀璨的光芒，“噗！”的一声刺进了自己的天灵当中。

　　“嗡！”一股如同荒古般苍茫的气息流转开来，老者的气势瞬间拔高声音变得十分飘渺“我祭献了灵魂，就是要在临死前我要看你死！”

　　姬风眉头深皱“这不是简单的燃烧灵魂，似乎是激活了什么！”姬风心道。

　　之间老者天灵处的那柄剑缓缓捐的没入头顶，姬风知道他口中的祭献还未完成，猛然轰出一拳。

　　老者一抬手，“砰！”姬风的攻击被老者一巴掌拍散。

　　“没用的，接下来的时间，我会让你感到恐惧！深深的恐惧，你！”说着指着姬风，“连同这座城中所有人都为我陪葬吧！”说完右手如同神剑，猛地向姬风劈出了一道巨大的恐怖剑气。

　　姬风抬起右手“砰！”的一声，被击退百米，一连串的火星字手臂上溅起，真的姬风手臂发麻，一丝鲜血在肩头出现。

　　“好强！竟然隔着护臂都将我的手臂震出了鲜血。”姬风心头惊呼。

　　电光火石之间，老者忽然出现在姬风的身旁，抬手就是一掌，无匹的剑气丝毫没有宣泄，凝聚在一起劈落。

　　姬风右拳向上猛然轰去“轰！”姬风再次爆退百余米，老者也退了几十米，而后再度杀来。

　　姬风光芒一闪，归元剑出现，右手是那疑似上一纪元炼体者的护臂，所有开工与老者缠斗在一起，两人大战爆发出来的气势恐怖无匹，天空当中也是变得一片阴霾。

　　下方，楚月莲和楚家人看的心头震惊无比，楚雷则是完全不敢相信自己的眼睛，当年的姬风已经够惊才绝艳，经过了短短的二十年，姬风变得如此恐怖，当年还处于俯视姬风的他，现如今就连仰视都完全看不到姬风的背影了……


第687章 一诉衷肠！

　　空中的大战依然在持续，楚月莲的眼中也是充满了复杂的神色，其中最多的还是一抹柔情，他不断的追随这姬风的脚步，终于觉得自己修炼小有所成，即便不会追赶上姬风，但也应该不会差的太远，最起码能够成为他身边的一个助力，但是现在她心中清楚了，眼前这个级别的战斗，别说是参与，就算是战斗的余波也不是自己能够承受的。

　　这时，楚月莲胸前佩戴的那一枚玉佩，微微闪烁了一下，一道老妪的声音响起在她的脑海当中。

　　“小丫头，那个战脉者就是你的如意郎君吧，啧啧，这么多年了，战脉者依然是如此强大，那段日子太令人怀念了，呵呵，小丫头，眼光不错，这小子配的上你。”那道声音说道。

　　“婆婆。”楚月莲的脸色一红传音道。“他是这么的优秀，这么惊才绝艳，他的意中人是隐魔宗的圣女，比我漂亮，比我修为高，我……我比不上她。”

　　“哼！隐魔宗，在我那个年代，隐魔宗仅仅是一个稍有名气的宗门，根本入不了婆婆我的法眼，我看好的人怎么会比不上她！”老妪的语气充满着不屑。

　　“婆婆，我决定了……”楚月莲沉吟片刻传音道。

　　“喔？”

　　“我决定了要拜您为师。”楚月莲说道。

　　“要拜我为师，要经历什么，我早已跟你说的一清二楚了，那种痛苦你受的了吗？”

　　“为了他……我能够承受！”楚月莲坚定地说道。

　　“小姑娘，那可不是说说的，我天心宫代代单传，想要成为真正的弟子，首先就是要经历万箭穿心之痛，圣火焚躯之苦，极寒透体之难，最重要的是在修炼到至尊之前，容貌尽毁，如同恶鬼，呵呵，就算其他的你能够承受，但你这么一个娇滴滴的小女子，要毁掉你绝美的容颜，你真的能够做到？”老妪的声音略发阴蛰。

　　楚月莲脸色发白，淡淡地说道：“这些我都知道，我既然认定了，一定不会改变，婆婆，就收我为徒吧。”

　　“哈哈哈！好！既然你这么说了，那我就收了你这个弟子，至于你什么时候能够突破到至尊境界恢复容貌，就看你的造化了，那么现在就跟我走吧。”

　　“婆婆，能不能再给我一天的时间，就一天，明日一早我就随您离开。”楚月莲说道。

　　“好，我就给你一天的时间，明日一早，就离开吧，天心宫尘封的太久了……”

　　“轰轰轰！”炸响连连，姬风与男子两两分开。

　　“姬风，你太狂妄了，战脉者又如何，你修行的时间终究还是太短！”男子浑身剑气升腾，已经几乎凝成液态，流动起来威势惊人，空气都被彻底绞碎，周身是一片真空。

　　姬风长发飞舞，衣袂猎猎，天灾纹路不断闪烁，“老家伙，你修炼的时间长有什么用，还不是被我打得需要靠祭献灵魂，莫非是一把年纪都活到狗身上了！说道狗，在西漠有一只，他的强大简直是匪夷所思，说你是狗，还真有点对不起那位老前辈。”姬风口中说的那只狗便是在西漠的时候陪在老人身边的那只高深莫测的老狗，他的实力到现在姬风都完全搞不清楚，但他能肯定的是，即便是现在，他也完全不是它的对手。

　　“牙尖嘴利！”说完，身子化作了一道微风杀向姬风。

　　姬风提起劲力，左手仗剑，右拳拳套狰狞强大，带着无匹的气势扑杀而上，“叮！”的一声脆响，姬风右臂大震，归元剑猛地横劈，匹练般的剑气爆发而出，“噗！”的一声，老者的胸部被姬风一剑划出了一条长长的血口子。

　　然而老者并没有退去，左手力劈而下，“噗！”的一声，也是破开了姬风那硬如钢铁的皮肤，将左半边身子划出了一道血口。

　　“啧啧，一开始我还以为是简答的灵魂祭献，现在终于看出来了，原来是真徽宗的熔兵之术，想不到还能见到，这种两伤功法十分强大，以祭献灵魂的方式与性命想通的兵器相互融合，将兵器熔炼进灵魂，爆发出惊人的战力，不过他掌握的并不全，只会开启，不会收功，所以即便是将你的小情郎杀了，他也活不下去，魂飞魄散！”老妪说道。

　　“什么！婆婆，你是说姬风哥哥会死？”楚月莲问道。

　　“这可说不定，若是那人不用熔兵之术的话，的确不是你小情郎的对手，但他现在真的是破釜沉舟了，自身的实力叠加了三倍不止，恐怕你的小情郎凶多吉少了。”老妪饶有兴致地说道。

　　“婆婆，求你救救姬风哥哥吧！”楚月莲紧张地说道。

　　“救他？我为什么要救他？我与他有什么关系？你喜欢他，但是他呢？他喜欢你吗？他有对你什么承诺吗？你为他付出了那么多，甚至不惜经历万箭穿心、圣火焚躯、极寒透体，甚至是不惜毁掉容颜，他知道吗？救他？老身恨不得现在就杀了他！”老妪说道。

　　“他……他……我……婆婆，求求您了！”楚月莲一时间有些语无伦次，随即心想“的确，我算什么，他又把我当什么……可是，我就是喜欢他，我就是爱他！”想到这，楚月莲传音道：“婆婆！你一定要救救他，我……”

　　“你什么你！好好看着，这一战对你来说也会有很大裨益！哦！对了，或许你现在根本就看不清吧！”说完，楚月莲只感觉自己的灵魂之力便的十分强大，眼前的景象便的无比清晰，姬风与老者之间的战斗，完整的呈现在楚月莲的眼前。

　　姬风与老者的速度极快，每一拳一脚都快到极致，带起大片的虚影。

　　“月崩千煞！”老者一声怒喝，双臂合在一起，举过头顶，整个人化作了一轮明月，明月剑气流转，扭曲不断，化作一柄惊天利剑，杀向姬风。

　　姬风双臂摊开，暴喝一声“阴阳大磨盘！”双手之间劲力不断激荡，体内的阴阳之力也开始鼓荡，然而，闪烁不断的天灾封印彻底爆发，姬风整个上半身连同脸上都布满了那种纹路。

　　升腾不息的阴阳之力瞬间被压制，双手之间的气劲也轰然崩碎，整个前胸空门大开，然而老者化成的巨剑直直的刺了过去。

　　下方的楚月莲脸色瞬间变的煞白，双手捂着樱口，发出了惊呼。

　　“噗！”的一声，巨剑刺进了姬风的胸膛，但仅仅没入了剑尖部分，饶是如此，姬风“哇！”的喷出了一大口鲜血，双手猛地抓住了剑身。

　　“小子！我看你还不死！”巨剑之上传出了声音。

　　姬风身上布满了诡异的纹路，双目圆睁，“现在的你已经成为了柄剑！成为了兵器，就算是不死也不可能在为人了！”

　　“是又如何，死之前能看到你死，能够杀了你，也算是为我拜月剑宫抹去了一个未来的强敌！”老者癫狂地说道。

　　“既然是兵器！那就没有什么好担心的！给我炼化！”姬风怒喝一声，右手指骨当中飞出了一尊通红而袖珍的小鼎炉，鼎炉迎风见长，将姬风笼罩其中，晶莹剔透的定路当中出现了一龙一凤开始围绕着姬风旋转，无尽的高温升腾而起。

　　“那是什么！你要做什么！”老者感到了不适，惊呼道。

　　“老东西现在来看，你是一件不可多得绝世神兵，正好给小爷我粹体！”说着，鲜血不断的从嘴中流出，渐渐的七窍都开始淌血，任凭老者如何尽全力，都被姬风体内的一道黄芒抵挡住，无法寸进，然而，被姬风的双手紧紧的抓住，想要退开也无法做到，只能任凭那恐怖的神火煅烧，同时，姬风的生体上也传来了一股诡异的吸力将自身的精华吸收进体内。

　　“给我死！死！死！”老者怒喝，灵魂燃烧的速度快了两倍不知，威力也大大增加，随着三声怒喝，姬风“哇！”的喷出了一大口金色的血液，七窍流淌的血液也越来越多。

　　此刻的姬风浑身被淡金色的鲜血覆盖，天灾封印光芒大盛，整个人诡异无比，巨剑也逐渐在缩小。

　　“嗡嗡嗡！”响声连连，姬风浑身大震，衣袍瞬间爆碎开来，强横无匹的能量进入到姬风的体内，这股力量将姬风的身体撑得竟然开始龟裂，异常恐怖。

　　“同归于尽吧！”老者大喝一声，就要自爆。

　　“想要自爆？想都不要想！”姬风说着，运起魂决秘法，疯狂的涌进巨剑当中，“啊！”的一声尖锐的死后上，老者的灵魂瞬间被姬风剿灭，也正是由于刚才的分心，姬风身体的龟裂瞬间增大，天灾纹路竟然产生了变化，散发着恐怖的气息。

　　天道似乎也受到了牵引，正片天空不满了黑云，无尽的天灾酝酿着，就要落下，姬风仿佛也失去了意识，双眼被蒙上了一层血红，没有灵魂的巨剑只剩下了纯粹的能量，双目赤红的姬风嘴角忽然咧开，露出了一丝诡异的微笑，右手猛然向着剑柄拍去，“噗！”大剑瞬间穿透了姬风的身子，透体而过，剑柄在胸前，剑尖出现在了后背。

　　“婆婆！”楚月莲惊呼一声。

　　“安静！”老妪厉喝一声，便没有了声音，似乎在沉思着什么。

　　“这股天灾的气息……好生诡异！”片刻之后老妪说道：“这种规则影响到了他的神智，但是身体却是更加强横，这小子不会是走上了那条死路吧！”老妪喃喃地说道。

　　然而，一道曼妙的身影出现在了楚月莲的身边，这道身影身着极为郑重华丽的宫装，秀发高高盘起，一张绝世容颜略施粉黛，有着雍容华贵气质，他的美貌绝对能够称得上当时第一，在他面前日月都失去了光泽，但她一开口，却是苍老如同老妪般的声音“这小子果然是走了炼体之力，那天灾的气息是他身上的封印诅咒，并非是天道施加，而是将不属于这个纪元的东西强行修炼到了一个高深的境界，再加上……咦，是那个种族的气息，不对，他不是那个种族的人，难道是按照那个种族的方士修炼导致的……”

　　女子的出现除了楚月莲没有任何人能够看到，“婆婆，你在说什么，姬风哥哥他……”

　　“安静的看着，那小子没事，他现在的灵魂受到了诅咒封印的影响，处在一个玄妙的阶段，对他来说是一件好事，一旦他能够完全驾驭，那么他的成就将不可限量，说不定，他真的能够走上那条路！有意思！有意思！定然有高人引导，我要好好的研究一下！”说着，她的灵魂之力疯狂涌出，正片天地的气息仿佛都是她的灵魂之力，涌向姬风。

　　“嗤嗤！”一声响，一道声音传来“小娃娃，你想做什么？”女子闻言脸色大变，女子是太古时期的人物，能够称呼她为小娃娃的人那是多么恐怖的人。

　　“前辈是……”女子传音道。

　　“呵呵，天心宫的人还存活在世上，着实不容易啊。”声音传来。

　　“前辈，知道我天心宫！请问前辈高姓大名？”女子问道。

　　“太久了，我早已忘却了姓名，不过我倒是还记得天心宫第一代宫主叫做乌心语。这小子是我看好的人，我要看看他能够走到哪一步，他的事情不是你能插手的，也不是你能够探查的，你若是想杀他，我不会阻拦，若是想要探查，现在还不是时候喔。”

　　“前辈……”

　　“好了，不多说了，我要睡觉了，天心宫……还能够看到太古时期的人，好怀念啊……”说着，声音消失不见。

　　但是已经是灵体状态的女子心头震撼无比，因为那股灵魂之力透着无尽的沧桑与时代感，绝对不是以石髓封印的人能够具备的。

　　给女子传音的不是别人，正是玄武！玄武早在之前就跟姬风说过，即便是姬风遇到了必死的时刻，他也不会出手，现在女子想要探查他，却是受到了阻拦，原因就是现在姬风所处的状态很是玄奥，当中蕴含了两个纪元之间一些不同的规则，女子若是探查，对于灵体状态的她绝对有着灭顶之灾。

　　空中的姬风已然是一副诡异的表情，空中的天灾也不断凝聚，“嗡！”的一声，姬风体内被封印的那由战脉本源与阴阳之力融合之后散发着淡灰色的能量突然爆发，瞬间将姬风的意识唤回，血红的双眼恢复了正常。

　　“哇！”又是一口血，喷在了大剑之上，天剑道录剑体篇疯狂运转，大剑也急速缩小，不消一刻钟便全部被姬风吸收，淬炼了身体。

　　一开始，身上的龟裂不断扩大，慢慢到了最后，便逐渐弥合，决裂内部的黄色光晕也被遮挡住，然而又有一部分息壤精被韵开被姬风彻底吸收。

　　收起了离火神炉，姬风缓缓的落到了地上，脸色苍白无比，气息虚浮，当他看向楚月莲的时候，忽然感觉到了一股异样的灵魂波动，不由的用怪异的眼神多看了一眼。

　　这一眼，另女子有些诧异“难道他能够感受到我的存在？绝对不可能，就算是三劫至尊也没有那个能力，除非是魂族，但他明显不是魂族！”

　　然而，姬风也仅仅是感觉差异，并没有发现什么，脚步有些虚浮的向着众人走了过去。

　　“这里的事情已经结束了，你们二十人回宗吧。”姬风说道。

　　“族长，你不与我们同路吗？”有人问到。

　　“我……我还有些事情需要处理，不与你们一同回去了。”姬风说道。本想说明日就回，但又怕一旁的楚月莲有什么其他的想法。

　　“是！那我们先回去了！”二十人对着姬风行了一礼之后便齐齐的飞到空中向着落尘剑宗急速飞去。

　　“爷爷，这里的事情解决了，拜月剑宫这次真的是没落了，不会再来找楚家的晦气，最多便是去落尘剑宗报复，现在的楚家安全了。”姬风说道。

　　“多亏了你了！”温老说道：“随我回去吧。”

　　“温老，我与姬风哥哥转转，就先不回去了，家族的事情，爹爹和你们处理吧！”说着，看了一眼楚啸鹏，而后拉着姬风的手消失在了众人的眼前。

　　“姬风哥哥，你还记得咱们第一次见面的时候吗？”说着微笑着按着姬风，笑的很是妩媚。

　　姬风说道：“记得，在南域，那片树林里。”

　　楚月莲笑着指了指前面的树林说道：“你看看那里，我将这里布置的那片树林一模一样，就连山也是丝毫不差。”

　　姬风闻言，心头一动，这是需要对自己有多么的眷恋才会做到这些，想到这，姬风的心头竟然微微一抽。

　　“你救了我，带我回到了城里，却是因为我欺骗你而生气，姬风哥哥，我当时真的没有要欺骗你的意思，请你相信我。”楚月莲郑重地说道。

　　姬风苦笑一声，“原来那些小事你一直还记得，我那时也是年轻气盛……”

　　“在姬风哥哥心中是小事，月莲可是一直没有忘记，直到后来，我也是耿耿于怀。”楚月莲说道。

　　“后来，你几次三番的离开，又回来，每次你离开的时候我都盼着你能回来，当你去光明帝国的时候，我也曾偷偷离开，但还是被爹爹派人待了回去。”楚月莲说道。

　　“回到中州，我曾希望你能够留在楚家，但是很快我就知道我错了，楚家太小，甚至是天玄大陆都不是你的舞台。”

　　“姬风哥哥，你知道吗，当你第一次消失的时候，我担心你，整整哭了三天，三天之后我便坚信你不会有事，果不其然，你会来了，而且便的很强，但也是从那时候开始，爹爹变了，知道你与楚家决裂，我真的是心如刀绞，也正是那时候我开始修炼！”楚月莲说着，眼中噙满了泪水。

　　“当你死在大罗仙域的消息传出的时候，我万念俱灰，曾想去死，但我很快又开始坚信，你不会死！一定会像上次那样强势回归！”说着泪水流出，依然是微笑着看着姬风“果不其然，你真的回来了，而且，更加强大，原本我以为能够与你相差无多，但是发现，距离你越来越远！”

　　姬风正要说话，楚月莲忽然投进了姬风的怀抱“姬风哥哥，你不要说话了，也不要拒绝，明日一早我就要离开一段时间，这一段时间可能会很久，我在这段时间内，无法见到你，我只想你抱抱我。”

　　姬风没有说话，僵住的手缓缓的抱住了楚月莲。

　　夕阳西下，姬风与楚月莲就站在那里，一动不动，姬风的心情无比复杂，这个女子为他做了那么多，他却完全不知道，他甚至有冲动想要接受楚月莲，但是自己的心告诉自己，他做不到……


第688章 误会！

　　斜阳拉影长，心人在旁候鸟不思南。

　　落叶随风扬，倦鸟将启归期不计量。

　　云隐吴钩，金乌降，银霜未央寒雪覆。

　　自思量，已断肠。

　　楚月莲一位在姬风的怀中，心中无比甜蜜，却又充满着苦楚，明日一早便要离开所有人，随着那位天心宫的神秘女子去修行，什么时候能够回来，她也不清楚，虽然现在姬风抱着她，但是他知道，姬风的心中已经有了别人，现在这般却是无奈之举，不过她并不在意，有些事情，不在乎天长地久，只要曾经拥有过那边是美好的。

　　极远处，一道倩影站在山巅之上，面带轻纱，沉默不语，微凉的夜风吹在了她的身上，衣裙摆动，浑身散发着森寒的冷意，一旁清丽的侍女愤愤地说道：“小姐，枉你一直以来为他这般牵肠挂肚，现在却抱着别的女人，这人简直该死！”

　　女子双眼充满着寒意，依然是默不作声，此人不是别人正是萧子晴。

　　萧子晴得知姬风回归的消息，心中喜悦的难以言喻，经过了一番周折，费尽心机，终于找到了一个能够离开隐魔宗的机会，第一时间便赶到了落尘剑宗。

　　然而却是被告知姬风在楚家帮助楚家渡过难关，对于楚家和姬风的事情，萧子晴自然是心知肚明，毫不停留的便赶向了楚家，然而他看到的却是这让他无比心碎的一幕。

　　“这位小姐，老朽有礼了。”温老缓步走上了山峰。

　　“你是楚家人？”萧子晴冷冷的问道。

　　“老朽正是。”温老说道。

　　“以你的修为能够感知我的存在？”萧子晴问道。

　　“小姐误会了，老朽恰好在这里罢了。”说着看着远处的姬风与楚月莲。

　　“那两个人……”萧子晴张口想问，却又问不出口。

　　“喔，那两人啊，女的是我楚家家主长女，男的可了不得，是当今风头最健的落尘剑宗之主，战脉者姬风！姬风与我家小姐很早就相识，但因为一些误会，许久没有相见，今日一见，冰释前嫌，重归于好了。”说着，喃喃地说道：“金童玉女，啧啧，天造良缘啊。”

　　温老说着，萧子晴的气息变得越发阴冷，隐身无比犀利的看着温老，“滚开吧！”萧子晴说道。而后一挥手，温老被一股强大的气流推了一个踉跄，险些跌倒，而后化作一道黑芒消失不见。

　　“小姐！”侍女轻呼一声，又看了看姬风的方向，一跺脚，啐了一声紧随萧子晴而去。

　　温老站在山巅之上，苦笑一声说道：“月莲，都是为了你。”而后又说道：“姬风，希望你不要怪我，萧子晴是魔道第一宗门的圣女，正邪不两立，你们之间不会有好结果的。”说完便转身下山。

　　这一夜，对楚月莲来说过的很快，但对于姬风来讲却是一个极为难熬的夜晚，虽说是美女在怀，但他却有一种深深的负罪感。

　　清晨，破晓的第一道阳光打破了黑暗笼罩下来的时候，楚月莲的脑海当中响起了那苍老的声音，“小姑娘，时辰到了，该走了。”

　　一直紧闭双眼的楚月莲，微微的睁开了双眼，眼神当中流露出了浓浓的不舍，此刻的姬风依旧处在无比的负罪感当中，忽然感觉头脑一懵，就在这一瞬间，楚月莲消失不见。

　　姬风回过神来的时候，楚月莲已经离开，姬风心头大惊，能够如此简单直接的将楚月莲从自己的怀中带走，这样的人需要多么强大的修为，而且，带走楚月莲的人是有什么用意，姬风都不知道。

　　随后，姬风第一时间便向着楚家飞驰而去，当姬风感到姬家的时候便于见了在大门口等待的温老。

　　“姬风，月莲走了。”温老脸色很是难看。

　　“走了？去哪了？”姬风忽然想起，昨天楚月莲说过今天就会离开，当时姬风的心里无比复杂，根本就来不及多想，现在楚月莲离开了，姬风真的有些焦急。

　　“不知道，刚才他回来了一趟，很快就走了，只是说要离开，至于什么时候回来，他也不知道。”温老说道。现在的温老心中有苦说不出，他没有想到楚月莲会离开，若是知道，或许就没有昨天的事情发生了，现在他心中还真的微微有些后悔。

　　“姬风，昨天……”温老开口说道。但怎么也说不下去。

　　姬风好奇地问道：“昨天怎么了？”

　　“咳咳，没事，昨天你消耗不小，进来休息一下吧。”温老说道。

　　姬风摇摇头说道：“不了，我要赶回宗了。”

　　爷孙俩又说了几句，姬风便极速离开，返回落尘剑宗。

　　隐魔宗。

　　萧子晴满脸煞气的在隐没宗当中快速行走着，他的目的地便是萧子雨的房间，两姐妹之间真正的是无话不谈，现在她亲眼看见了自己最心爱、最挂念的人回来之后没有第一时间想办法来看自己，却是将别的女人拥入怀中，心中的愤怒、悲伤无以言表。

　　“圣女！”一路上遇见萧子晴的人纷纷行礼，然而萧子晴毫不理会。

　　“啪！”的一声，退开了萧子雨的房门，萧子雨正坐在床上看着窗外出神，萧子晴一挥手，将门关上，这门上刻画有隔音禁制，不用担心两人的话被外面的人听见。

　　萧子雨见萧子晴这般表情便知道这个小妮子的心情一定是差到了极点，微微一笑说道：“哎呦，我的圣女，今天是怎么了，一脸煞气的！”

　　萧子晴双眼瞬间通红，一下子扑进了萧子雨的怀中，“哇！”的一声大哭起来，哭声如同孩童般无助。

　　萧子雨便不再说话，任由萧子晴大哭，右手轻轻的抚摸着他的长发，脸上带着温柔的微笑。

　　两姐妹自幼便没有了娘亲，萧狂血也将所有的精力全部投入到了宗门当中，身为姐姐的萧子雨便开始照顾自己的妹妹，既像姐姐，又像母亲，妹妹萧子晴受到了委屈，便会对着姐姐大哭一场。

　　片刻之后，萧子晴止住了哭声，坐了起来，萧子雨为她将凌乱的头发梳理完毕后问道：“说说吧，怎么回事。”

　　“姐姐，是姬风。”

　　“姬风，姬风怎么了，之前每次提到姬风你不都是眉开眼笑，满眼的温柔，你再看看现在，这眼神倒像是想要杀了他。”萧子雨说道。

　　“姬风他……姬风他有别的女人了。”萧子晴说道。语气十分落寞。

　　“啊？你说什么？我从你口中得知还有天舒所说，姬风应该不是那样的人吧。”萧子雨说道。

　　“我若不是我亲眼所见，我也不相信，但我却是亲眼所见，还能有假，甚至，甚至楚家的人都承认了这件事！”

　　“楚家？哪个楚家？天德商会的楚家？”萧子晴问道。

　　萧子晴点了点头，皱了皱鼻子说道：“姐姐，你说我该怎么办，姬风当初对我那么好，我那么爱他，甚至，甚至我都愿意为他去死，可等这么多年，他回来却是并未来找我，竟然是去找别的女人！”一向是冷若冰霜的萧子晴只有在他姐姐这里才会露出小女人的姿态。

　　“你想怎么做？”萧子雨问道。

　　“自然是将那楚家灭族了。”萧子晴轻描淡写地说道。

　　“你这个小魔女，灭族！灭族！脑子里整天装的都是什么啊！”说着点了点萧子晴的鼻子。

　　萧子晴身子一斜躺在了萧子雨的怀中说道：“姐姐，你说为什么姬风不能像姐夫一样，为你苦苦守候了这么多年，每次下雪的时候，他一定都会在。”

　　“傻丫头，你既然那么爱着姬风就要相信他，有时候眼见得也不一定就是真的，找个机会去澄清一下吧。”萧子雨说道。

　　萧子晴闻言蹭的坐了起来说道：“绝不可能，姐姐你想，若是他们没事，为什么会在树林当中紧紧相拥，我足足看了两个时辰他们都没有动过，我这是走了没有看见，我若是没走……”越说萧子晴越是气氛。

　　“好了！听姐姐的话，这些或许就是一个误会。”

　　“误会？误会需要他抱一个女人那么久？误会？误会的话他为什么第一时间不来找我？”萧子晴大声说道。

　　萧子雨摇摇头说道：“傻丫头，你的性子还是那么烈。”

　　“哼！下一次若是让我见到了姬风，定要好好收拾一顿，绝不听他的一面之词！”萧子晴说道。

　　“好了！我知道啦。”

　　帝星之外，有十数艘虚空大舰在虎视眈眈的看着帝星，一些强者更是直接站在宇宙当中，满脸都是兴奋的神色，帝星，对他们来说是一个巨大的惊喜，无数大帝都降临于那里，甚至有许多大帝将帝星作为自己的埋骨之地，也就代表着帝星当中有着数不胜数的惊天造化，这么多年来，帝星一直被天道雪藏，无法出现在宇宙当中，现如今，终于出现了，真正的令所有人全部沸腾了。

　　姬风来到了穆迪所在的山峰，这座山峰之上并没有恢弘的殿宇，二是只有一座十分简陋的小屋，这座小屋与当年在万兽森林当中的一模一样，“师尊，弟子有事相求。”

　　“恩？什么事情？”穆迪笑呵呵地说道。

　　姬风仔细看着穆迪，的确，穆迪的容貌有了一些改变，虽然不大，但仔细看还是有差别的。

　　“师尊，我想让您带我去一趟隐魔宗。”姬风说道。

　　“隐魔宗？你这么一说我差点忘了，你与魔姝萧子晴之间的关系很暧昧，整个大陆都是人尽皆知，此番前去有何目的啊？”穆迪调笑着问道。

　　“师尊见笑了，我想去见见萧子晴。”姬风说道。

　　“怎么，你害怕去了回不来？被留在那里？因此才带着我这个打手？”穆迪说道。

　　“当然不是，哪怕是龙潭虎穴，我也敢闯一闯，但是我这次去并非是为了闹不愉快，我索然是一宗之主，但若是萧狂血将那老魔搬出来说话，我的辈分就不够了，届时隐魔宗再以这件事为借口为难，那我岂不是见不到萧子晴了。”姬风说道。

　　“你说的倒也在理，罢了，我就陪你走上一遭吧。”说着站起了身，微微一笑说道：“这里的环境是不是很熟悉？”

　　“是，跟当年万兽森林当中的几乎一模一样，就连屋内的摆设也很是一致。”姬风说道。

　　“当年我留在屋内的蒲团你还留着呢吧。”穆迪问道。

　　“是的，在我这里。”说着，姬风就要取出来，穆迪摆摆手说道：“你留着吧，那东西不是凡物，我的记忆还没有完全恢复，所以还不知道那东西到底有什么用，不过我既然一直留着它，那么足以说明了它的不凡。”目地说道。

　　姬风点了点头，道了声谢，便随穆迪下了山，又选出了十名弟子跟随，一十二人便向隐魔宗赶去。

　　隐魔宗。

　　“启禀宗主，落尘剑宗宗主带人前来拜会。”隐魔宗弟子通传道。

　　“落尘剑宗宗主？姬风？哼！他来做甚！去打发了。”萧狂血不悦地说道。

　　萧子晴与姬风的事情在大陆上传的沸沸扬扬，萧狂血一向最是忌讳这种事情，尤其是所谓正邪之分。

　　“宗主，老夫觉得这样有些不妥。”其中一位长老开言道。

　　“有何不妥？他落尘剑宗也算是名门之后，实属所谓正道，但我隐魔宗可是真真正正的魔门邪道，还是魔道的第一大宗门，你说，我与他们之间除了战斗，还有什么可以产生交集的。”萧狂血说道。

　　那位长老说道：“宗主，今时不同往日，帝星现世在即，到时候劲敌环伺，单凭我宗一己之力万不是对手，那是也就是要像当年对抗天妖诸族一般，联合起来，然而这一次就连天妖诸族也要与我们一同联手了。”说话的长老名叫萧玉玺按辈分来讲应该算是萧狂血的族叔，为人耿直，足智多谋，心思细腻。

　　“萧玉玺，我看你是太过谨小慎微了，你说的不错，是要各族联手，但是区区一个落尘剑宗我们还是不需要放在眼里的。”另一位长老萧流飞说道。

　　“宗主，老夫的一丝已经说得很明确了，最终的决定权还是在您的手上。”萧玉玺冷冷的看了萧流飞之后说道。

　　“罢了，我也是因为姬风这个人才导致我怒火中烧，有些影响了判断力，别的特殊时期的确需要特殊的对待。”萧狂血说道。随后吩咐人去迎接，毕竟姬风是一宗之主，因此还专门派去了一位长老，这位长老便是赞同接见落尘剑宗的萧玉玺。

　　姬风一行十二人站在隐魔宗的宗门之外，很快护宗禁制便打开，萧玉玺快步上前说道：“老夫隐魔宗长老萧玉玺，特来迎接姬宗主尊驾。”

　　姬风一抱拳说道：“萧长老太可气了。”

　　“请！”萧玉玺笑呵呵地说道。

　　“请！”姬风也是一伸手。

　　一开始的时候便留心了穆迪好几眼，因为他发现姬风身为一宗之主的站位理应是最靠前，虽然姬风这次也是最靠前，但穆迪的站位仅仅比姬风靠后了半个身位。

　　“这个人是谁？落尘剑宗年长的长老或是峰主没有听说有这么个人物啊？”萧玉玺纳闷。

　　“呵呵，姬宗主年少有为，这般年纪便已经是一宗之主，而且落尘剑宗现在如日中天，名头极健，真是人中之龙啊。”萧玉玺说道。这番话实际上是萧玉玺的真心话，所以说出来十分真诚。

　　姬风笑道：“长老谬赞了，姬风只不过是运气好点，交的兄弟与长辈都能够让人完全放心。”

　　“呵呵，对了，姬宗主这次来我隐魔宗有何事？”萧玉玺问道。

　　姬风正要说话，目的开口了“就是特意来拜会一下隐魔宗，隐魔宗作为魔门第一宗门，底蕴深厚，实力强大，而我落尘剑宗是一个新起门户，自然要拜会各宗了。”穆迪说道。

　　“不知这位是？”萧玉玺问道。

　　说话的功夫，几人已经来到了大殿门前，而萧狂血也恰好听到了之前的话便冷哼一声说道：“既然你这么说，那么为何落尘剑宗开宗的时候，各个宗门几乎全部接到了邀请，甚至一些小宗门都接到了邀请，我隐魔宗却是什么也没有看见，难道你们今天才想明白要拜会其他强大的宗门了？”

　　“宗主说的很对，这件事的确是我们的过失，姬风，现在给萧宗主客气的行个礼。”

　　“这位是……”萧狂血看着姬风问道。

　　“我是姬风最早期的师尊，也是落尘剑宗的第一代。开山宗主！”目地说道。

　　“呵呵，这位道友，欢迎来到我隐魔宗。”说着隐魔宗的魔便缓步走了过来。

　　姬风呵呵一笑，“姬风见过前辈。”

　　穆迪一抱拳说道：“阁下便是名震大陆的魔吧，果然是闻名不如见面。”

　　魔对着姬风微微一笑，而后向穆迪说道：“道友客气了，看来当日击退拜月剑宫的人便是阁下了，失敬失敬。”

　　又对着姬风说道：“姬风，你的成长真是令我大吃一惊啊，呵呵。”

　　寒暄一阵之后，各自落座，萧狂血冰冷地说道：“姬风，这次来我隐魔宗不知所谓何事？”

　　穆迪开口道：“自然是来拜会，另外，早就听闻号称魔姝的隐魔宗圣女乃是大陆第一奇女子，资质超绝，修为精神，是年轻一代的翘楚，更是有着倾国倾城的绝美容颜，老夫这次来便是想要见一见她。”

　　萧狂血闻言，火爆的性格登时爆发，“蹭！”的一下站了起来冷冷的看着穆迪……


第689章 天变！

　　“姬风，你什么意思！”萧狂血说道。

　　“萧宗主，来意之前我已经说的很是明确了，现在就是我想见一见贵宗的圣女，仅仅是见一见，别无他意。”穆迪说道。

　　萧狂血不理会穆迪，而是对着姬风冷然道：“姬风，不要以为我不知道你的用意，想见子晴？绝无可能！”

　　“萧宗主，我知道，你是因为外界的流言蜚语而动怒吧。”姬风说道。

　　“无论是什么，今日我是不会让你见到的。”萧狂血说道。

　　魔与穆迪始终是一脸的微笑，对二人来说这种事情与儿女私情有关，只要不牵扯的更深层次的东西，他们基本上是不会参与的。

　　“萧宗主，你这又是何必呢，晚辈有句话，莫要怪我说话直接，萧子雨的事情就是被你一手横加阻拦，到如今，他与董天舒两人近在咫尺却又远在天涯，萧子雨是你的儿女，终日都在悲伤当中度过，原因就是你心中那门户之见，为了这个可笑的理由，你真的舍得让她就这样一辈子？”姬风也有些怒火。

　　“混账！这是我的家事，与你何干！你落尘剑宗在外搅风搅雨我不管，但隐魔宗绝对不是你放肆的地方！”萧狂血说着，体内的魔元滚滚，气势惊人。

　　“呵呵！”穆迪轻笑一声没有说什么，但意思很明显，自己这个长辈还在，就算是在隐魔宗，萧狂血也有些放肆了。

　　“道兄，你看，今日我们前来的确没有别的意思，只是想要见一见萧子晴而已，想必那些流言你也很清楚，我这徒弟偏执的很，还请给我一分薄面，让他见上一见，我保证，紧紧是见一面，绝对不会有其他的情况发生。”穆迪抱拳说道。

　　魔闻言沉吟一瞬对着萧狂血说道：“既然如此，就让圣女出来吧，仅仅是见上一面，没有什么大碍。”而后又对着穆迪说道：“道兄，这一次我出面让你们见上一面，但若是有下一次，呵呵，他这个当父亲的若是不同意，我也不好说什么。”

　　穆迪自然是见好就收“那是自然！如此就多谢了。”

　　萧狂血满脸怒容，看了一眼魔，最后无奈的喝到“来人，去将圣女请来。”

　　不多时，萧子雨面带黑纱走近了大殿，当她看到姬风的时候，身子明显微微一震，而后那种冰冷的气息更盛，对着魔与萧狂血行了一礼说道：“见过太上长老，见过宗主。”

　　姬风完全没有注意到萧子晴那冰冷的气息，而是满心激动的深呼吸一口，平复了一下说道：“子晴……”

　　萧子晴冷哼一声说道：“姬宗主请自重，本圣女叫萧子晴，你可以称呼我为萧圣女，也可称呼我全名。”

　　萧子晴的反应令在场的所有人都是一愣，尤其是姬风，似乎没有反应过来一般愣在了那里，“子晴……我……”

　　“姬宗主，还需要我再重复一遍吗！”萧子晴冷然道。

　　“发生了什么？”姬风问道。

　　“发生了什么？有发生什么吗？姬宗主的话我有些听不懂啊！”萧子晴看着姬风说道。双眼犀利无比。

　　“姬风，你相见本宗圣女也见到了，现在可以回去了吧。”萧狂血说道。

　　“子晴，怎么回事！”姬风有些激动地说道。没有想到二十多年魂牵梦绕的女子，一见面竟然是这样的反应。

　　“怎么回事？姬宗主，我想你来错地方了吧，有什么事你还是去问别的女子吧，比如说前几日！”萧子晴说道。

　　姬风闻言恍然大悟，这才反应过来，萧子晴说的定然是楚月莲，而后瞬间姬风感觉不妙，“难不成他看到了那晚的事情！”姬风思索道，若是真的看见了，姬风就是浑身上下都是最也说不清了。

　　“子晴，你误会了，我和她没有什么！”姬风想解释什么，但一切都不知道该如何解释，说了半天就说了一句这样不咸不淡的话。

　　“无所谓了姬宗主，说来你们也算是两小无猜了，多年未见自然是真情流露。”萧子晴说道。

　　姬风闻言，更加激动的走了过去想要抓住萧子晴的手，然而她刚走到萧子晴的身边，萧狂血也是勃然大怒，正要出手，之见萧子晴一抬手“啪！”的一声，扇在了姬风的脸上，声音很是脆响，再一次震惊了在座的所有人。

　　“姬宗主，请你自重，这里是隐魔宗，不是你落尘剑宗，我是隐魔宗圣女，不是楚家大小姐！”萧子晴说完，对着魔与萧狂血行了一礼说道：“太上长老、宗主，若是没有什么事子晴就先退下了。”

　　“子晴！你听我说！听我解释，不是你想的那样的！”姬风大喊道。

　　萧子晴走到了大殿之外定住了身子没有转身冷冷地说道：“还需要解释什么？楚家人我也见到了，应该不需要有更多的解释，姬宗主请回吧。”说完径直离开。

　　姬风急忙上前，却是被穆迪一抬手摄住，“呵呵，道兄，萧宗主，既然拜会也拜会过了，人我们也见过了，那么我们就告辞了。”

　　“道兄，现如今帝星大变在即，正处多事之秋，你我皆是帝星修士，自当同仇敌忾，现如今，有守护一族与大长老出面，将帝星至尊境界的人联合在一起以应对大变，这是一枚玉符，方便于传讯，还请收下。”魔上前说道。

　　姬风被穆迪禁锢，无论如何也无法挣脱，穆迪接过玉符说道：“那是自然，玉符我就收下了，若是有事直接与我联系便可，我落尘剑宗两位至尊随时出面，告辞！”说着，与魔相互行礼便带着姬风与另外二十名弟子向外走去。

　　离开了隐魔宗，穆迪大手一挥，将所有人包裹住消失不见。

　　下一刻，所有人出现在了极远处，穆迪将姬风放开，姬风失去了束缚当即大喊道：“师尊，你这是为何，我还没有与子晴说清楚，这样走了，误会便会越来越深的。”

　　“傻小子，你没看见那个萧子晴的反应吗，那小姑娘一看便是性子急如烈火，你这样去解释只会火上浇油，先将这件事情放一放，等她不在气头上的时候再解释会简单很多。”

　　姬风闻言，像是泄了气的皮球一般无力的垂下了脑袋，“罢了，现如今也治好如此了。”说着，姬风看向了隐魔宗的远方。

　　回到了落尘剑宗，姬风便开始闭关，这一次闭关姬风一是因为炼化了拜月剑宫的那位长老，二是因为萧子晴的事情令他无比烦心，想要依靠修炼来静下心来。

　　半月之后，姬风从入定当中醒了过来，这一次他惊奇的发现，自己的身体发生了一种特殊的变化。

　　按理来说，肉体修炼，即便是再强，也是身体的范畴，但是姬风的身体现在竟然出现了一种奇异的变化，竟然泛着一种金属的光泽，似乎已经不是肉体，俨然是一尊无上神兵，尤其是道纹刻画与身，在运转劲力到极致的时候，连片的道纹凝聚成一体，化作两枚道纹，镇压的空间一阵扭曲，举手投足都如同绝世神兵出窍，一股兵器独有的天威流露而出，姬风的身体之上生出了一层晶莹剔透的晶体，这种晶体是超天阶兵器特有的一种体现。

　　姬风离开了闭关的山峰来到了穆迪的山峰，将一切说与穆迪来解惑。

　　穆迪也是眉头微微皱起，“你现在走了炼体一流，这种情况我从来就没有遇见过，甚至于任何人都没有见过，就算是太古时期的炼体者，也没有出现这一种情况。”

　　姬风说道：“事情发展到这种程度也不知道是福是祸，万一我若是化作了兵器，那我的灵魂岂不是成了器灵！”

　　“即便是那样又如何，佛家讲，肉体只不过是皮囊，为的便是承载灵魂，只要灵魂不变，一切都不会变。”穆迪说道。

　　“但愿如此！”姬风喃喃地说道。

　　就在这时，穆迪眉头一挑，翻手取出了一枚光芒闪烁的玉符，“玉符传讯，我与姬长老先去看看，你也好好研究一下身体的变化吧。”说着便消失在了原地。

　　很快，宗门大阵一阵波动传来，穆迪与姬青博弈便离开了宗门。

　　极乐城，这座天玄大陆极具标志性的城池，也是整个大陆最为核心的存在，今日，这座自由之城迎来了一次最为鼎盛的聚集，天玄大陆几乎所有明面上的至尊全部到此，共同商议对外之事。

　　极乐城的极乐大殿，这座大殿自极乐大帝消失之后几乎再未开启过，今日则是开启迎宾，足见极乐城对这次的重视。

　　极乐大殿当中，都是当今大陆最顶尖的存在，大长老、守护一族族长苍、魔、村长、姬家的四位至尊、姚家的三位至尊、大罗宗的太上长老、天妖族的五位至尊，还有穆迪与姬青博弈，足足十九位至尊全部到场。

　　大长老说道：“诸位，今日大家齐聚极乐城，所为之事我就不用再多说了，现如今十九位顶级强者出现，我想外界其他星域的人来了我们也有足够的实力去抗衡，当然前提是我们要凝心聚力！”

　　苍开口道：“大长老所言极是，当年种族之间的纷争早已成过眼云烟，在共同对抗幽冥鬼帝的时候便已经摒弃前嫌，现在面对的是外界之敌，应该更会团结一心。”

　　“现在封印越来越弱，用不了几天，封印便会彻底消散，那时候便是大战真正爆发的时刻，老夫的意思是，咱们这些人出手拦下至尊强者，剩下的人各自宗门有大阵，还有精英弟子与宗门长老，这一场大战亦或许也是对宗门的一种历练，时刻严防异变即可。”大长老说道。

　　“诸位，我恐怕不能出面，想必你们都知道大罗宗当中封印着饕餮，万一被外界人无意破坏，那么后果不堪设想，因此我要坐镇宗内。”大罗宗太上长老说道。

　　“这没有问题，所有人也会多加照映。”大长老说道。

　　“现如今，南域有幽冥鬼国，无需照拂，西漠有大雷音寺，那里的修士很强大，轻易不会涉世，若是外界之人去了只会自讨没趣，不过咱们也留心一些，剩下的只有东荒与北域这两处。”苍说道。

　　“屠神的人……”村长喃喃地说道。

　　“屠神明面上没有至尊，但我敢肯定他们绝对有至尊的存在，现在只不过是藏拙而已。”苍说道。

　　“诸位，在下东元征，这次不请自来还请见谅。”一道声音在殿内响起。

　　随即一人身穿大麾留着一个寸头走来进来，这一身大麾闪动着火光，全部都是由金乌的羽毛制成，其中有三根光芒最盛，一看便知是金乌的原始真羽。

　　“呵呵，欢迎欢迎，我若是没有说错的话，阁下应该是来自屠神吧。”大长老说道。

　　“呵呵，大长老好眼力，本座出关不久，未曾与各位打个照面，还忘见谅啊。”东元征大马金刀的做到了一个作为之上爽朗地说道。

　　众人面面相觑，对于屠神，他们都没有好印象，这个组织虽然已经浮出水面，但是往日太过低调，各大势力布下的眼线鲜少能够查到他们的踪迹，甚至在做什都不知道，只是知道他们似乎在收集灵魂。

　　“好！既然东元兄也来了，咱们的实力更加强大了，那么守护帝星的责任就放在了咱们的肩头。”大长老说道。

　　“各位，如果那一位对上了金乌族的人还望支会我一声，那些鸟人交给我处理。”东元征说道。

　　这一次聚集并没有什么其他特殊的事情，仅仅是商议了片刻便各自离开。

　　所有人都走后，大长老独自在极乐大殿当中，站立了片刻取出了一枚玉符说道：“笑尘，大乱将起，外面很不安全，你待着天命先生回来吧。”

　　但是等了一阵玉符没有丝毫反应，大长老将灵魂之力渡入其中想要探查方笑尘的位置，但是他发现，方笑尘似乎是消失在了大陆一般，玉符没有丝毫的反应，这种变故令大长老有些担心，仔细想了想方笑尘并非是没有分寸的人便不再多想。

　　落尘剑宗。

　　姬风在山巅之上不断施展这八极拳与太极八式，身体之上的那层晶体闪烁不断，季风感觉这种晶体的出现令他实力大增。

　　姬风盘身坐下“是不是因为我吸收了太多炼材，导致了这种事情的发生？”姬风苦思冥想着，但却找不到原有。

　　“罢了，既然已经到了这一步，那么就继续走吧！”无奈姬风只能接受了这样的结果。

　　姬风再次来到了穆迪的山峰，这一次，穆迪与姬青博弈两人正在饮茶，同时讨论着什么，姬风行礼之后便坐了下来。

　　“青祖、师尊，姬风有一事不明。”姬风说道。

　　“说来听听。”穆迪说道。

　　“天道为何要封印帝星，然而为何又在这个时候解封？若是真是天道所为那么天道已经产生了意识？”姬风问道。

　　“呵呵，这个问题我们也无法回答你，因为这也是我们想知道的，天道不可测，它的变化是如何引起的没有一个明确的指向，当世为大世，极有可能会与仙界有关，天道解封应该也是与此事有关。”姬青博弈说道。

　　“中央天域当中是什么样的存在，这一切会不会又是他在操控？”姬风忽然问道。

　　“为什么会这么问？”穆迪说道。

　　“我只是觉得那里太过神秘，两度大战，那两人都是在以封帝强者的实力来战斗，但都没有讨到好，若是说能够击败大帝的存在，那么只有两种，一种就是更强的大帝，另一种就只有真仙了，有没有可能是中央天域的那个无上存在冥冥之中操控着什么，亦或者天道已经有了意识，甚至是衍生出了生灵，那个生灵只能在中央天与当中生存。”姬风说道。

　　“幽冥鬼帝进入中央天域大战败退的时候，那只巨手曾经追了出来，却是招来的天罚，从这一点来开，他是天道的可能性基本为零，剩下的便是你推测的那两种可能。”姬青博弈说道。

　　穆迪则是紧皱这双眉，“大罗仙域……不行，我的记忆没有完全恢复，对于大罗仙域的内容完全记不起来，或许等我彻底恢复了记忆会有些有用的消息。”穆迪说道。

　　“无所谓了，中央天域也不是存在一天两天了，这一次帝星现世，外界的生灵定然会有一个疯狂的时间，只要挡住了，让外界的人知道帝星的实力，那么他们就不会再乱来了。”姬青博弈说道。

　　“外界，我还真的想去看看他们的实力，此前即便是能够离开帝星也是在封印当中，根本无法遇到其他生灵，这一次的变故对所有人来说都是好事！”姬青博弈再次说道。

　　正说着，天空发生了巨变，狂风乍起，所有的天灾一一显化，另姬风浑身天灾纹路也起了响应，闪烁不断。

　　“轰！”的一声巨响，天空裂开了一条大口子，紧接着便如同鸡蛋壳一般向两边分去，一股宇宙的气息流转了进来。

　　“开始了！”姬青博弈看着天空喃喃的说道……


第690章 九件帝兵！

　　“封印彻底开启了，姬风，你将宗门的大阵全面开启，所有弟子正装，视情形而战，我们二人先去了！”说完穆迪与姬青博弈对视一眼冲天而起，大阵泛起了一阵涟漪，两人消失不见。

　　姬风一扫在萧子晴那里遇到的惆怅，振奋精神，心中满是激动立即召集宗门弟子，开始布置迎战准备，早在五天之前便发布了召集令，那些历练的弟子也陆陆续续的回宗。

　　此刻整个大陆都陷入了紧张的迎战准备，有的宗门惶恐不安，强大的宗门则是一个个跃跃欲试，身为帝星之人，终于有机会与外界的修士进行对战，借由此机会来试一试自己的修为。

　　“呼！”一阵狂风席卷整个大陆，这道狂风并非是天地生成，而是外界修士与各族虚空大舰进入帝星造成的景象，几乎在大陆的任何一个角落都能看到空中黑压压的一大片如同黑云般的外界修士赶来。

　　十九名至尊强者分别把守各处，气势滔天，空气与灵气全部紊乱，无尽的道纹几乎将帝星的天空全部覆盖。

　　“这里就是帝星！传说中的帝星，许多大帝长眠的地方，无数传奇流出的地方，占领这里！下一段传奇就是由我们来谱写！杀！”有人高呼，声音如同九天神雷，震人心魄，激起了那些外界修士的战意。

　　大战正式开始！

　　“族人们，杀！”以为至尊强者手中握着一柄权杖，权杖爆发出万道彩霞，与道纹结合在一起，空间射出了数个空洞，整个人向着地面的一个宗门扑杀而去。

　　“这位道友，似乎有些托大了吧！”一道声音传来，一位仙风道骨的老者面带微笑左手捋着长至胸口的长髯说道。同时，右手出现了一柄长剑，长剑一劈，剑气如同惊天骇浪般席卷而去，将那位至尊强者的攻击全部击溃，整个人也硬生生的向后推去，权杖挥舞，将剑气击散。

　　“三劫至尊……”外界至尊心中微微一惊说道。

　　“朋友，都是修炼之人，何必要刀兵想象，坐下来品茶论道岂不美哉？”说话的正是姚家的以为新晋至尊，姚震翎，姚家的至尊与姬家的一样，都是常年伴着帝兵修行，受到了帝兵的影响，修炼周期很长，但只要突破到至尊便直接越级，达到三劫至尊的程度。

　　“帝星那无尽的资源与无数宝地奇遇被你们独占了这么多年，现如今风水轮流转，也应该让我们来了吧！哼！不要以为你是三劫至尊我就怕你！”说完右手高举，向空中激射出一道绚丽的火光。

　　“呼呼！”又是两位至尊赶到，其中一位同样是三劫至尊，那位三劫至尊轻蔑的看着姚震翎，“帝星当中有着太古流传下来的古老家族，这么多年来即便是在强盛的家族，被封印在帝星当中恐怕也高高在上惯了，没有那种战意了！”

　　“呵呵，你这话说的有点武断了吧，不过既然你这么想，我也没有办法，那么我就来领教一下你们个高招吧，对了，我就是你们口中所说那没有斗志的家族之一，姚家姚震翎！”说完威势暴涨，道纹爆发而出欺身而上，神剑开天裂地劈落。

　　“姚家！”三劫至尊轻呼一声，随即大喝一声“杀！”三人对战一人，气息狂舞，灵气紊乱，整整一片区域完全打成了真空。

　　这一次，外界的大军足足来了三十余名至尊，除了三名至尊带着自己的人去往了西漠，三名至尊带着人去往了南域，这两处没有安排人镇守之外，剩下的二十余名至尊尽数被大长老等人拦下。

　　“各大势力，至尊境界高手已经被拦下，你们可酌情派弟子参展历练！”大长老在对战之余大喝一声，声音如同天道神雷一般几乎覆盖了整个大陆。

　　那些强大的实力的宗门全部跃跃欲试，听到了大长老的声音，便各自派出了精英弟子参战。

　　一时间，整个大陆各处的战争全面爆发。

　　姬风浑身光芒闪耀这晶莹的光泽，如同人间兵器一般，举手投足带着煌煌天威，与他对真的强者极少数有与姬风长时间对战的。

　　西漠，三位至尊带着四百多宗门弟子袭来，沿途遇见了不少的沙匪窝点，但那些沙匪的实力太过低下，这些人完全没有兴趣去虐杀。

　　他们的目标便是那散发着淡淡大帝气息的大雷音寺。

　　在一处小村落当中，一个年岁近百的老者躺在藤椅上小憩，此时正好一觉醒来，老者是个普通人，岁数太大了，各项生理机能已经严重退化，他虚眯着眼看着空中的“乌云”，摸了摸身下趴着沉睡的老狗的头说道：“老伙计，这天说变就变啊。”

　　大狗没精打采的哼唧了一声，也没有抬头，依然是趴在地上，但双眼却是悄无声息的闪过了一道厉芒。

　　“嗖！”的一声，从“乌云”当中飞落下一人，正好落在老者的院落当中，将地面震出了一个坑，破败的小屋一阵摇晃，险些倒塌。

　　“整个村子就你最老，告诉我，这里除了远方的那个宗门之外，还有没有其他的宗门，或是神奇的地方。”年轻人趾高气昂地说道。

　　老者没好气地说道：“年轻人，你的家人没有教你什么叫礼节吗，我这么大岁数了，对我就这般说话？”

　　“老东西！问你话，你就回答，不然我灭了你这个村子！”说着抬手向着老者身后的小房子轰去。

　　强大的劲力带起了一阵狂风，吹得老者睁不开眼睛，就在这时，老狗有了动作，只见他浑身腾起一股威势，那道攻击迅速消失不见，年轻人也在毫无准备的情况下被这股劲力碾碎，化成虚无。

　　狂风过后，老者睁开了双眼，四下看了一番说道：“现在的年轻人，真是没有礼貌，说来就来，说走就走。”

　　“老祖，子义的气息消失了！”空中有人说道。

　　“就这般无声无息的消失，那里一定有高手存在，下去看看！”说着带着人降落了下去。

　　这几百人忽然出现，令整个村子都是无比的恐慌，村长令所有人全部都不要出门，自己走了出去。

　　“几位大人，小人是这个村子的村长，不知道各位大人有什么需要小人帮忙的。”村长战战兢兢地说道。这种阵容是他这辈子都没有见过的，能够说出话来已经是很不错了。

　　“让你们村子当中那位修士出来，我家老祖有事要问他！”一名气宇轩昂的男子上前说道。脸上带着厌恶与不屑。

　　“大人，我们村子当中并没有什么修士，大人可能搞错了！”村长说道。

　　“我看你真是找死！罢了，既然他不出来，我就将这里的人全都杀了！”说着男子身上腾起了一股强横的气息，这股气息已出现，瞬间变将村长震的昏了过去。

　　之间年轻人右手高举，一股无匹的能量疯狂汇聚，正要出手的时候，一道威严的声音响起在外所有外界修士的脑海当中，就连那三位至尊都不例外。

　　“滚出去！离开这里。”声音将修为稍差的人直接震得七窍出血瘫软在地。

　　三人对视一眼“果然有强者存在！”

　　三人当中实力最强的二劫至尊一抱拳开口道：“这位朋友，我们来这里仅仅是要了解一些东西，并没有杀人的意思。”

　　“滚！”那道声音再次出现。

　　“哼！不要敬酒不吃吃罚酒，该滚出来的是你，不要逼我们大开杀戒！”另一位至尊说道。

　　“不滚的话，就都留在这里吧！”话音刚落，众人只感觉周围的空间瞬间被禁锢，包括三位至尊在内全都无法移动哪怕是一分。

　　忽然众人的眼前出现了一张巨口，巨口如同天地合并一般向着他们合拢，“噗！”的一声，包括三位至尊在内的四百余人全部被吞没，消失不见。

　　老人的小院中，老狗的懒洋洋的舔了舔鼻子，而后摆了一个舒服的姿势继续睡着了，然而这四百余人全部都是被这姬风完全看不透深浅的老者一口吞没，全部秒杀。

　　南域。

　　幽冥鬼帝带着一连兴奋的笑容游刃有余的与三人名至尊在空中大战，六百多外界的修士在南域与无数的尸将、尸王展开大战。

　　帝子双手沾满了鲜血，不断击杀这来犯之人，幽冥鬼帝心中大喜，这一次他的幽冥鬼国会在增添数百人，甚至眼前的这三位至尊幽冥鬼帝也想好了让他们如何化成自己的手下的最强三人，到时候与其他价格家族的差距便会拉近一些。

　　“我的三个仆从，打了这么久也差不多了，我对你们非常满意！”说着右手食指如同闪电变点出，一指破开了护体玄气插进了额头当中，动作快到绝颠，三人同时被击穿，双眼不断上翻，浑身的气势无比暴躁狂烈，兀自站在空中浑身抽搐，不多时，双眼翻腾，最后回复原状，在空中凌空跪下恭敬地说道：“见过鬼帝！”

　　幽冥鬼帝浑身黑气大放，狂笑不止“哈哈哈哈哈！”

　　主战场之上，大战无比惊人，出去大罗宗的太上长老外的十八名至尊与二十余名至尊的战斗还算轻松，毕竟有大长老、姬家四老、姚家三老、穆迪、姬青博弈这种三劫甚至是四劫的至尊参战，仅用了半天的时间便将那些至尊杀得死的死逃的逃。

　　落尘剑宗方面，都是各自找上了响应的对手，一个个战意高涨，气势无双，奋勇杀敌，但多少也有些损伤。

　　那些战族的青年在这时便显出了他们得天独厚的条件，一个个充分陷阵浑身被鲜血染红，这些血有敌人的也有自己的，战斗了半日丝毫不显疲态，勇猛而强大。

　　一日之后，这些人几乎全部败走，首战告捷，极为振奋人心，多有人发出了胜利的狂呼。

　　很快，第二波外界修士杀到，天边传来了惊天火光，姬风远眺“是金乌族来了！金乌族这种强大的种族出现了，那么伪战族想必也会不甘寂寞。”

　　的确，姬风刚刚想到这，天地之间便出现了阵阵“咚咚！”的战鼓声，正是战族特有的战歌。

　　姬风眼神一眯“族人们，金乌族与伪战族到来了，那段日子你们被压迫，现在身子已经缓过来了，让他们见识一下，巅峰状态的你们战力到底有多强。”说着带着宗门弟子高高冲起。

　　“哈哈哈！小鸟们来了！来来来，都留下给爷爷我当下酒菜吧！”说话的正是东元征，东元征身穿金乌羽制成的大麾，气息爆鼓，大笑一声便向着金乌大军杀去。

　　金乌大军的出现了以一位二劫至尊，见到东元征身上的大麾，勃然大怒，这样的衣服对于金乌族来说是一种赤裸裸的侮辱，二话不说，化作金乌迎上。

　　“轰轰轰！”大战连连，东元征对上那位至尊游刃有余，战到近两万回合的时候，东元征抓住空档，一掌劈落，正中金乌的额头，而后并掌为拳死死的抓住了这头至尊境界金乌的羽毛，令他无法逃走。

　　“杀杀杀！”金乌铺天盖地而来，东元征将金乌的头颅拉了过来，一连百拳，将金乌的后背轰的血偶模糊，金乌仰天嘶鸣。

　　“轰！”铺天盖地的火光与劲力加上道纹凝聚除了一道恐怖之极的功法，东元征身形爆退，手中出现了一长剑引动了无比恐怖的力量向着那道混杂着金乌族几乎左右修士的能量。

　　“轰！”的一声巨响，攻击被击碎，东元征也是鲜血直流，迅速飞退。

　　金乌族的至尊抓住了这个时机，迅速动了，只见他额头之上的那根原始真羽光芒大放，喷出了道道火光，攻向东元征。

　　东元征动员真将淤血喷出，剑芒大放，开天裂地办一剑劈落，金乌至尊，仰天长啸，身子一偏，有惊无险的躲开了这一击。

　　然而他发现这一击躲开了，东元征并未有沮丧的神色，反倒是露出了一道得逞的笑脸。

　　然而金乌至尊瞬间便发现不对，但此刻为时已晚，那巨大而恐怖的滔天剑气将他身后盘旋攻击的金乌直接斩杀了七头，令他愤怒不已，“嗖！”的一声飞来，一双无坚不摧的铁爪与东元征交战，火星四溅，道纹明灭，空间不断震荡，剩余的金乌大军直飞而下开始袭杀其他的宗门。

　　“砰砰砰！”东元征与金乌至尊的大战持续不断，两人的实力相当，你来我往互有损伤。

　　忽然一道无比惊人的气息席卷整个大陆，一道人影缓缓落下，身后仅仅带着五十人，这五十人都是天地一体境界的强者，一个个表情无比高傲。

　　“帝星的人们，本座带领我赤月神族之人前来入主，抵抗即是死！”声音如同大道隆音，周身环绕的气息沸腾不息，道纹无比光亮如同漫天的星斗，在白天都十分刺眼。

　　“可恶！赤月神族的人竟然出世了！”金乌至尊暗骂道。

　　“赤月宆，千年不见，你还是这般霸道啊，你赤月神族入主帝星？那我金乌族将置于何地？”又是一道声音传来，气息与赤月宆相仿。

　　“金拓圣！难不成你想咱们之间先来一战？”赤月宆淡淡地说道。

　　此刻的两人俨然已经将帝星当作了自己的囊中之物，丝毫不在乎帝星人的反应。

　　大长老等人在这时早已聚集在一起，魔眉头紧皱“可恶，竟然是六劫至尊！棘手啊！”

　　“六劫又如何，咱们当中你、老龙与姬青博弈都是四劫至尊，其余的有八名三劫至尊，一名一劫至尊，剩下的都是二劫至尊，还有，我们这边足足有着九件帝兵！还能怕他们不成。”

　　的确，在天玄大陆一方，有着极乐城的傲天鼎、姬家的钧天剑、姚家的羽化棍、守护一族的古铜矛、极乐城的傲天鼎、白虎组的白虎妖刀、朱雀族的朱雀扇、玄武族的赦天甲、九翼天龙族未曾动用九龙浑圆珠，以防出现九尊帝兵，放在外界绝对是惊天动地的大事，这也正是帝星的特别之处，是他们的优势所在！

　　随即，十几人全部分开，各自施法召唤帝兵！早在天地初变之时，各大势力便已经准备好了一切，随时能够动用帝兵，为的便是迎接这种巨变！

　　“嗡嗡嗡！”一连八道帝威爆发而出，整个帝星都开始震颤，滚滚天道发出了鸣叫，似是惊惧，也似愤怒。

　　赤月宆与金拓圣大惊失色，若是说帝星没有帝兵他们绝对不会相信，但是这一出现便是把尊帝兵，这是一个什么概念！完全超出了所有人的预料。

　　“嗡！”翁鸣不断，八件帝兵分别像个十里开外，悬浮在空中，散发着无敌的帝威，操控者则是虎视眈眈的看着那两人。

　　“二位，确定要一战？”大长老向前迈出一步，傲天鼎在他头顶缓缓旋转，浩瀚如海的帝威弥漫开来，垂下丝绦。

　　“九件帝兵？好大的手笔！空有帝兵，却没有发挥他们的实力也是没有任何作用的！”赤月宆冷冷地说道。

　　姬家四老与姬青博弈冷笑一声血脉之力激荡，钧天剑“铮！”的一声爆发出了惊天剑鸣，天空被齐齐斩开了一道巨大的口子，空间乱流之力也被剑气绞碎。

　　“你认为呢！”姬青博弈淡淡的说道……


第691章 扫地老僧！

　　“剑气化虹，斩天灭地！是传说当中太古姬家的钧天剑！他们是姬家人，血脉相成，能够将帝兵的威力发挥的更多！”金拓圣心中叹道。

　　“赤月，姬家已经出现了，这里面的人当中一定还有姚家人，至于赢家，他们的帝兵似乎并没有任何记载。”金拓圣传音道。

　　“很好，但是你们认为这样就能打消了我们入主帝星的念头了？”金拓圣说道。冷冷一笑“宇宙之大不是任何人能够想到的，各种生命星如同江河之沙一般，强者更是数不胜数！”

　　“废话那么多，不管以后如何，但是这一次，你们要么受死，要么乖乖的滚出去！”

　　一时间，两方人马开始对峙，随着时间的推移，外界的至尊又多了两位，饶是如此，双方都没有直接动手的打算。

　　西漠当中，之前的一拨人几乎是无声无息的彻底被灭掉，而后又一波外界修士来到了西漠，没有任何停留，直接出现在了大雷音寺的山前。

　　在这座山霞，有一位身穿灰色僧袍的老和尚正在一下一下的清扫着没有任何落叶的地面，每一下的动作都很轻，却又看似重若万钧。

　　这一波人足有四位至尊强者，他们感受到了大雷音寺这边的帝威，因此没有变直接强势到来。

　　四位至尊看着这座山峰与山巅之上的大雷音寺，眉头微微一皱说道：“这座山峰当中有着一道强大禁制，那禁制使得进去的人无法飞行，只能一步一步的走上去！”

　　“开什么玩笑，咱们来了几百人，一个一个上去的话，那不相当于是挨个受死？”

　　“来人，去将那个老头带过来，我来问问他！”一位至尊说道。

　　很快边有一个中年男子龙行虎步的走到了灰袍老僧的不远处大喝道：“老头，你是这里的修士吗？速速过来，有事要问你。”

　　灰袍僧人完全没有理会中年男子的话，依然是拿着那把稀稀疏疏大扫把。

　　“老东西！我看你是敬酒不吃吃罚酒！”说着，右手伸出摄住了老僧，将老僧拉了过来。

　　那位至尊见到老僧便开口说道：“老先生，请问，您是这座山峰之上的修士吧。”

　　老僧将扫把放在了左手，右手在胸前行佛理说道：“阿弥陀佛，这位施主倒像是个有修养的人，不错，老衲正是大雷音寺的人，请问施主，你们来此何事？”

　　“呵呵，我们是外界生命星之人，来到这里为的就是上到这所山峰之上的大雷音寺，看一看那散发帝威的东西！”那位至尊说道。

　　“呵呵，大雷音寺当中散发帝威的东西？你说的是帝兵还是帝器？”老僧问道。

　　“不但有帝兵还有帝器！”其中一位至尊轻呼一声。

　　“不错，我大雷音寺传承救援，更是出现过封帝强者，有帝兵与帝器是很正常的。”老僧的语气平淡，说话的方式也与普通人一样，并没有佛家人说话那种韵味。

　　“请问，这座山峰只能一步一步的走上去吗，除此之外别无他法吗？”

　　“没有别的办法。”老僧说道。而后看着对方沉默，继续说道：“既然你们没有事了，那么我就去扫我的地了，阿弥陀佛。”最后这一声佛号宣出，却是让整个人透着一股别的怪异的感觉，就像是一个粗人，硬是让他去尽都城赶考一般。

　　“且慢！”一直没有说话的至尊开口说道。向前走了三步说道：“你可知道这座山峰禁制的核心所在？”

　　“不知道！”老僧说道。

　　“不知道？这么高的山峰，你每次就是独自上下？”那名至尊问道。

　　“正是，老衲每日的必修课就是上下山峰与禅悟佛法，养身静气。”老僧说着，继续扫着地面。

　　“混蛋！你是在敷衍我吗！你们大雷音寺都要被我们灭掉，现在岂容得你放肆！”说着便激射出了一道精芒直逼老僧。

　　老者浑身腾起一股煞气，左手猛地一扇，精芒爆碎开来，“混账东西！给你们脸了是不！”紧接着便像是忽然反应过来似得，紧忙高宣佛号。

　　几位至尊面面相觑，就连几百名弟子也是一阵愕然，虽然那只是一位至尊的随手一击，但却被这个看似普通老头也是随手击溃，可见此人的实力非同一般。

　　“深藏不漏？先杀了你！”说完，那位至尊起身而上，道纹显化而出，随着双掌劈落而沸腾。

　　这位至尊的每一击都被老僧以扫把接下，“砰砰砰！”的响声不绝于耳，空间震荡，然而这位至尊越大越是盛怒，真真的打出了真火，也开始使用了全力，但依然是被老僧防的死死地。

　　另外三名至尊见状，对视一眼同时加入了战团，这样一来，老僧的压力越来越大，不过依然是防御的滴水不漏。

　　“大师，弟子一心向佛，早已放下屠刀，望能立地成佛，但眼前这些人不断逼弟子出手。”老僧朗声道。

　　几位至尊都是一阵心惊，因为在四人全力围攻的情况之下依然能够说话，单凭这一，他们四人便自愧不如。

　　“阿弥陀佛，身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”虚空当中传来了一道声音。

　　“请大师明示。”老僧说道。

　　“以你现在对佛法的理解，的确无法理解这句话的意思，我说与你也没有任何意义，你记住佛法重在修心，一心向佛并不代表不能出手，但你要明悟自己的本心，佛法讲求遵从本心，但更重要的是以佛法洗礼本身与本心，令身心唯一，涤荡心灵，以心向善，由心导体，因心善，所尊便为善事，屠刀有时亦可为善刀，你现在还没有达到那个层次，自然是在分辨上有些困难，当你能够明悟我所说的含义，那么我说的那句话你就会明白是什么含义了。”那道声音似是在讲解一般说到。

　　“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃……”老僧似乎有些明悟，手中的动作不见，嘴中轻轻的嘀咕着。

　　“屠刀亦可能是善刀……以屠刀除恶，便是从心扬善，普度众生，大师，我悟了！”老僧说道。

　　“你并未完全悟透，关于屠刀与善刀是一个很重要的区别地带，你还要好生斟酌。”

　　“多谢大师！”老僧说着，眼前一亮，手中的动作迅速加快，朗声道：“混账东西们！非要逼老衲出手，我佛门的金刚、护法便是猪杀了许多的恶人，甚至是武僧都同样如此，你们这帮王八蛋，好好地在你们的星球发展，非要来此打破我宁静的生活！今日我大开杀戒渡你们这群王八羔子！”老僧说完，玄气暴股，手中的大扫把突然爆发出了一道惊世光芒，稀稀拉拉的大扫把变得十分神圣，横向猛然扫出，狂风大作，道纹迸发，四名至尊强者被这股巨力轰的暴退开来。

　　“好强！”四人对视一眼心中发出了相同的呼声。

　　老僧手握扫把，灰色衣袍遭这一刻竟然如同一副灰色铠甲，威风凛凛，浑浊的双眼变得炯炯有神，须发飘扬，颇有一种一夫当关万夫莫开之势。

　　有所顿悟的老僧淡淡地说道：“佛门乃清静之地，你们还是速速离开吧，若不然我便效仿佛门金刚和护法一般，除魔卫道，大开杀戒了。”

　　“你很强，但是你认为凭你一人能够对付我们四人和几百弟子吗？”其中一位至尊说道。

　　“阿弥陀佛，老衲从未想过要对付你们，要的只是你们离开。”老僧说道。

　　“废话！你若是想要活命，就滚开这里。”

　　“看来你们是真的不打算离开这里了！”说着看着手中的扫把，高声道：“大师，这扫把是清扫佛门只用，不宜染血，玷污了清静之地。”

　　“嗖！”的一声，自山顶大雷音寺方向飞来一道精光，老者纵深一跃将精光抓在手中，光芒散去，是一把佛门当中最普通的戒刀。

　　老僧手持街道指向众人“最后一次警告，离开这里。”

　　“杀！”回应老僧的是一声暴喝，随即，四人猛然重来，玄气迸发，道纹随着玄气升腾不息，从四个方位杀向老僧。

　　老僧的攻击十分简单，没有玄奥的招式与武技，简单的动作却有着无与伦比的威力，每一刀劈斩而去，都将打来的攻击直接劈碎，惊人的刀罡险些伤到对方。

　　这种级别的战斗不是那几百弟子能够参与的，就连在周边观战都时刻充满着危险，因此，当大战开始的时候，这几百弟子便自行退的远远的，生怕牵连到自己。

　　“万物凝！”一声大喝，老僧周身的空间开始变的无比的坚固，甚至干扰到了老者的行动要禁锢他。

　　“破！”老僧轻吒一声，戒刀如同闪电般劈落，禁锢崩碎，而后急速转身劈向另一人，右腿如同炮弹一般急速出现，在他的眼前迅速放大“砰！”的一声，被这一脚踢飞。

　　然而这一刀劈落，对面的至尊双手向上轰去，“砰！”他的双手被崩开，刀刃直落向他的面门，就在这一刻，戒刀微微一顿，换了一面，刀背与刀刃换了一个方位砸落而下“砰！”男子被砸进地面。

　　而后戒刀光芒大放，横与腰间身子飞速旋转，无匹的刀罡劈想着四面八方飞斩而去，剩下的两名至尊出手防御，却被几乎是瞬间就把护体玄气崩碎，老僧闪电般出现，挥刀劈向两人，同样都是刀背，两人也被砸进地面。

　　这四人被老僧击落看似经过了几招，但实际上几乎是一瞬间的事情，老僧将戒刀横握在手中，双眼无悲无喜的看着下方。

　　“你欺人太甚！”一声怒喝，一道豪光冲天而起，老僧身子迅速横移，躲过了这道光芒，紧接着另外三人也同时爆发出了攻击，令老僧闪转腾挪，堪堪躲过。

　　之间四位至尊头顶都是上下浮动着四件不同的器物，正是四人的元祭，元祭散发着阵阵神威，那种神性光芒照在四人的脸上，映的四人的狞笑越发的狰狞。

　　“那是什么？”老僧有些不解的看着四人，关于元祭，帝星之人全都没有见过，更别说是使用了。

　　“来之前就听闻帝星的人不知元祭是何物，现在看来所言非虚，他们的确是不知道什么是元祭！”几人相互传音说道。

　　“这时你的夺命之物！”说完，一人头顶上的元祭光芒大放，着建器物是一面小小的旗子，这面旗子看上去十分古朴，旗面上刻画着简单的纹路，旗子抖动，道道光芒迸发而出。

　　老僧手中的戒刀向着旗子的攻击劈去，但却并未劈散，而是穿过了那道能量，那道能量瞬间将他包裹。

　　另一方面，第二人的元祭也爆发了，此人的元祭是一颗晶莹剔透的宝石，具体是什么老僧不知道，但在其上刻画着一柄剑，无匹的剑意从那刻画的小剑之上爆发而出。

　　第三人的元祭是一团小小的火苗，但老僧的双眼光芒绽放，仔细看去，那个火苗是一个如同种子一般的器物，种子之上散发着荒莽的气息。

　　“是天地火种！”老僧微微惊呼一声，眼神飘忽，一股想要据为己有的感觉油然而生，然而很快便打消了这个想法，当这个想法打消之后，老僧的脸上露出了一道释然的神色，而后对着那人说道：“谢谢。”

　　这句谢谢令他有些莫名其妙。

　　“呼！”的一声，火光滔天，烧得整个天空都是通红一片，而后火光瞬间凝聚在一片极小的范围，正好能够将老僧遮盖住。

　　第四人的元祭是一面棋盘，棋盘纵横个十九条线，三百六十一个交点，棋盘光芒发放，笼罩向老僧。

　　四人的元祭同时爆发，此刻的老僧被前三人爆发的元祭禁锢住，旗子之上的能量如同绳子一般将老僧缠绕，那火光开始煅烧老僧，然而那棋盘也将老僧彻底笼罩住，声息的那无尽的剑气全面扑向老僧。

　　四人脸上的狞笑越发的狰狞，眼看着那无往不利的剑气就要袭杀到老僧的身上。

　　之间老僧的双眼忽然爆发出了精光，张口大喝道：“吼！”一声怒吼，身上的玄气爆发开来，缠绕周身的能量寸寸断裂，灰色僧袍也出现了多处的破损。

　　戒刀光华大放，瞬间化成数十丈长，包裹周身的光芒被崩碎，巨大的戒刀猛然落下，带着刀罡与劲风猛然落下。

　　“轰！”的一声，剑气彻底被绞碎戒刀也被那剑气击的粉碎，老僧虽强，但那戒刀毕竟是普通的器物，就算老僧再有化腐朽为神奇的力量，双方的实力境界不是天差地别的话，也很难有那种能力。

　　四人受到了反噬，鲜血喷涌，倒在地上，脸色苍白，颇为萎靡不振。

　　老僧缓缓下落，右手虚握，那由普通精钢打造的戒刀的碎片被一股吸力吸收而来，在手中凝聚成了一柄一模一样的戒刀，指着四人，冷冷地说道：“现在！离开吧！”

　　说着戒刀翻转，刀背对着四人猛然扫去，“砰！”四人被击飞到山脚以外，戒刀猛然斩落，在地上划出了一道长长的深线，你们若是谁敢越过此线，定斩不饶。

　　那四人一脸的不服，但又无可奈何，十分不甘的单着所有人向着反方向离开。

　　老僧看着他们的远去，双眼神色平淡，将戒刀放在楼梯之上，拿起了扫把继续扫地，然而这一次，他扫地的时候气息又不一样，变得更加沉稳。

　　大雷音寺当中。两道神识在交流“这些年，他终于有些成果了。”

　　“不错，昔日的他在大陆搅乱风雨，几乎无人可敌，杀意之大就连炼心台也无法将他的戾气磨平，不过这么多年过去了，还是依靠他自己磨砺了很多。”

　　“若是大路上的人知道他还活着，或许又会掀起一些风浪了。”

　　“只可惜他虽然一心向佛，但却与佛无缘，不过能够化解了他戾气，少造一些杀戮也算是功德一件了。”

　　另一方面，赤月神族那五十名年轻的强者也纷纷到了下方该是寻找宗门。

　　不久之前刚刚遇到了姬风，姬风带着宗门弟子与这五十人对战，很快，除了姬风之外，剩下的弟子都纷纷退开，远不是对手，姬风大笑一声飞身上前，那五十人不屑的看着姬风，在他们看来，区区姬风一人怎么可能是他们的对手，更何况是五十人！

　　的确，五十人的攻击，令姬风颇有压力，但自己却并未受伤，浑身那晶莹剔透的晶体不但令姬风的防御倍增，就连攻击也是强横了多倍。

　　即便是被轰到了身上，也没有造成多少伤害，但若是他们被姬风击中，却是轻者暴退，重者大口咳血。

　　但这五十人当中也确实有强大之人，眼前这个人便于姬风交手了三百余回合，竟然没有露出颓势。

　　“轰！”的一声巨响，一股精纯的龙力出现，这一击将一人姬风向姬风走来。

　　姬风注意到了这个人，右拳劲力一催，将与自己大战了三百回合的人击飞，看着来人微微一笑。

　　那人则是面无表情，一脸的平淡说道：“姬风，你真的没有死。”

　　“自然是没有。”

　　“那就好了，我现在就差你手中的逆鳞了。”

　　“这么说的话，我缺少的正是你的那十七枚极阳鳞！敖九央！”姬风微笑着说道……


第692章 第一次碰撞！

　　姬风与敖九央同时爆发劲力，猛然对击一拳“轰！”的一声巨响，气劲翻滚，龙气鼓荡，将周围的人震到一边，气血涌动。

　　两人一击而分各自退开十步，赤月神族的人再次杀来，姬风与敖九央遥而相望眼神不移，面对攻来的赤月神族的人看也不看，抬手就是一掌，亦或是一拳，将来人击退，两人再次战在一起。

　　“砰砰砰！”炸响连连，两人都是心头微惊，因为对方的实力令他们感觉十分诧异，如此强大。

　　再次“砰！”的一声，两拳相对，姬风体表晶体闪耀光芒，劲力吞吐，敖九央则是龙气弥漫龙威显化，一动不动。

　　此刻，以两人为中心，磅礴精纯的龙力与姬风的劲力不断的撞击，将这片空间震得泛起了阵阵涟漪，僵持住谁也奈何不了谁。

　　“竟敢轻视我等！”一声大喝，以为赤月神族的轻男男子，浑身爆发出深红色的玄气，玄气透着冷意，手中一柄圆月弯刀绽发着森然刀光，从右侧猛然像姬风。

　　姬风感受到了那凛冽的杀意与强大的威能，身子倒转，头下脚上，将身子的左侧对着男子，左手晶莹的光芒迸发，伸出两根手指夹住那柄圆月弯刀，姬风双指用力，那刀罡瞬间崩碎，深红色的玄气被姬风那两指夹的玄气如同皮球泄气一般向四处散去。

　　男子大惊，奋力向外拔刀，但姬风的两只却像是两座山岳一般，死死地夹着让其无法挣脱。

　　“杀！”有一人怒喝一声，玄气鼓荡，同样是一柄弯刀，但这弯刀比之前男子的弯刀颜色更深，向姬风，姬风在一个侧翻，被夹住刀的男子被姬风猛地向着另一人甩出，“砰！”两人撞在了一起，大口咳血。

　　那些人一看姬风太过凶猛，勇猛无匹，便将矛头对准这敖九央，瞬间便有两人一左一右扑杀而去。

　　此刻姬风与敖九央的右拳依然连接在一起，两人之间还在比拼，那一左一右的来那个人杀向敖九央，深红色的玄气鼓荡，猛然劈去。

　　敖九央眼神森寒，左手龙力沸腾，金芒灿然，向着左侧的人拍去，“昂！”一头金色的真龙显化而出，“砰！”的一声将男子击飞，那真龙瞬间转变了方向轰响另一人。

　　然而，就趁着这个空档，两人从天而降，同时劈向姬风与敖九央的头顶处。

　　只见姬风与敖九央同抬起头，怒目圆睁，猛然张开嘴，暴喝一声“吼！”强大的声波喷薄而出，自姬风的口中喷出的劲力翻滚升腾，凝聚成一尊巨人的虚影，奋力撞击而去。

　　另一边的敖九央口中金光闪烁，一头真龙的虚影显化，真龙狰狞可怖，向着男子轰然撞击而去。

　　“轰！”的一声巨响，空中的两人被两边的劲力猛然推到了一起，在空中撞得骨断筋离，“哇！”的一大口鲜血喷出双双被高高抛起，七窍流血昏死过去，身体上布满了刀刀龟裂，血流不止。

　　这一番下来，在没有人敢上前，姬风与敖九央对视，而后同时运足力道，“砰！”两人再次分开，各自气血翻涌。

　　敖九央在空中定住身形，龙力澎湃，“嗡！”的一声，十七枚极阳鳞片浮现，闪耀着金色的耀眼光辉，强横无匹的威能流转而出，身子寻思变化，化成本体九翼天龙，那十七枚极阳鳞片受到了牵引附着在了敖九央的后背，每一枚鳞片落到身上，敖九央的气势便上升一分，一直到十七枚鳞片全部落入他的身上之时，“昂！”的一声龙吟自敖九央的体内传出，敖九央此刻除了那一对大翼之外，简直就是一尊真龙在世。

　　九翼天龙本就算是真龙的近亲，龙血也是所有物中当中最为精纯的，因此他与极阳鳞片的契合程度远比当年的浮空要高很多，因此更加强大。

　　姬风浑身的晶体闪动着光泽，在太阳的映照之下更是晶莹剔透，两人大吼一声撞在了一起。

　　“砰砰砰！”战斗不断持续，四下无人能够靠近，每一次的炸响，都会令空间爆开，气息十分恐怖。

　　至尊阵营方面，依然是在那里对峙，双方虽然谁也没有出手，但在这种时候，只要有一方稍微有异动，那么一场大战的爆发绝对是惊世骇俗，甚至是帝星都可能会受到波及。

　　“怎么真的不打算离开吗？”大长老问道。

　　“离开？你们在这里无数年，霸占这么多奇遇和造化，现在却像是一个主人一眼来让我们离开？不要忘了，外面有很多人的祖先成为大帝后便是长眠于此，太古年间，我金乌一族也曾生活在这里！”金乌族的金拓圣喝道。

　　的确，帝星当中长眠着许多大帝，到底有多少谁也说不清，所以外界的修士要来帝星，他们谁也不能以主人的姿态去拒绝，从一开始他们的理解就有了偏差，只想着对方可能是来掠夺，因此严阵以待。

　　同样，外界的修士也是这般，一进入帝星，便会觉得对方一定会以武力来拒绝他们，这样两种先入为主的思想的出现，令双方毫无悬念的一见面就开战，当然，这其中也的确有不少势力是抱着掠夺的心态前来。

　　“帝星时我们的家园，不管你们谁当年在这里生活过，但帝星被封了这么多年，鲜少有离开的，保护这里是我们的责任，同样也是我们自保的一种手段，你们若是想要来这里，我们不会说什么，但若是想要动什么歪心思，那唯有一战！”苍上前一步，头顶的那杆青铜矛缓缓旋转，而后被他握在手中气势爆发而出。

　　“掠夺？帝星当中的宗门无数，几乎每天都会有宗门成立和覆灭吧，我们在这里建立了势力，去灭掉其他的势力这应该也算是一种正常显现。”赤月宆说道。

　　“我们帝星当中的宗门相互拼杀、争斗是我们的家事，但是外人若是来了，在自己的家里被外人欺负那可就群起而攻之了！就好像我们去你金乌的母星扎根，漫说是我攻击你们金乌星的人，就是安安生生的在那里，你们也不会让我们自由发展！”苍说道。

　　“呵呵！看来就是谈不拢了！”金拓圣说道。

　　“就看你们怎么谈！这里的无主造化随你们寻找，随你们得，但若是觊觎其他势力，呵呵，就要先问过我们的帝兵了！”说着姬青博弈催动轩辕剑，爆发出了强大的帝威冷然道。

　　另一方面，姬风与敖九央的大战越发惊人，而且在两人对战的过程当中还会抽手去击杀外界的修士。

　　“吼！”敖九央龙口大张怒喝一声，金芒闪耀四方，一道匹练般的攻击划破天际轰向姬风。姬风气息爆鼓，劲力疯狂翻滚，体表的那片晶莹光芒乍起，右手抬起食指变得更加晶莹而璀璨，“啵！”的一声，食指血肉崩开，无上指骨迸发出一道恐怖的攻击。

　　两道攻击撞击在一起，“轰！”的一声巨响轰然炸开，爆炸处如同一朵巨大的花朵一般，层层剥开，核心处是一片被绞碎的空间乱流之力。

　　这股气息引起了至尊大能方面的注意，当他们看到这种威势是两个天地一体境界造成的时候，都是露出了微微惊讶的神色。

　　“金乌族的朋友、赤月族的朋友，除你们之外，剩下的至尊强者都跑了，我们并没有下杀手，已经算是仁至义尽了，至于门下的弟子，双方互有伤亡，算是历练了，对了，如果你们来人有去到幽冥鬼域和西漠的，他们的生死我们就不确定了。”

　　村长说完咧嘴对着大长老等人说道：“也不知道他们有没有去中央天域。”

　　大长老微微一笑没有说话。

　　金拓圣与赤月宆面色阴冷，他们知道这一次，无论如何也是无法将这里攻下了，甚至以后调兵遣将也不会有太大的可能性，但因为身份的缘故，他们又有些磨不开面子。

　　“两位，帝星是我们帝星，同样也是你们的帝星，这样，你们若是想要来此寻找造化，我们不会横加阻拦，但若是想要在这里建立势力，那就不要怪我们了，事情已经到了这一步，我看你们还是尽快离开吧，免得走的时候，带来的弟子也剩不下多少了。我帝星的年轻人什么都好，就是出手没有轻重！”魔讪笑道。

　　“哼！”赤月宆冷喝一声，“离开！”

　　随着赤月宆的一声令下，原本的五十人现如今只剩下二十来个，而且全部负伤，伤势轻重不一。

　　看到这一幕赤月宆大为光火，“他日到了外界，遇到我赤月神族的人，最好躲着点，免得没有命回来！”说完带着众人登上了大舰离开了帝星。

　　金拓圣脸色严肃，铺开神识一扫，瞬间怒火万丈“混账！我金乌族人竟然全部死了！你们！”

　　“老鸟！你们才来了多少人，死了这些又如何，没有看看我们这边的伤亡吗？若是想要找回场子，下次来的时候多带点高手，不过年轻一代就不要来了，我原本以为帝星的年轻一代太过不堪，没有想到，相比之下，还是很出色的吗，忽然间有点欣赏那些小家伙了！”东元征笑着说道。

　　金拓圣看着东元征，姑且不说他刚才说的那番话，单说他这一身金乌羽毛制成的大麾就足够另金拓圣灭了他全族。“你！你叫什么！”

　　东元征眼神一寒阴测地说道：“我叫什么？我叫东元征，我的祖上是东元帝族的东元凌一！这个名字你或许不知道，但是你的祖上若是还有老不死，他们一定清楚！你去问问他们便知！还有，将来你金乌族的鸟人们，外出的时候最好小心一点，遇到老子一定赶尽杀绝，甚至是你的金乌星，早晚也要被我覆灭！”

　　“哈哈哈！好！好！好！东元征！东元凌一！这两个名字我记住了，不过你也要记住，说出这样话的人不在少数，但那些人全都死在了我族的手里！全部都是灭族！我金乌族随时等着你！”说完冷眼看了一眼众人远远的离开。

　　另一方面，姬风与敖九央用最强攻击对击了一次之后远远的站着，两人都消耗极大，打成了平手。

　　姬风说道：“敖九央，你知道逆鳞的用途吗？”

　　“我将逆鳞夺来自然就知道了他的用途。”敖九央说道。

　　“按理来说，你是九翼天龙，是真龙的近亲，我手中的逆鳞是你亲戚的，理应给你，但我却是从被人手里夺来的，你的十七枚极阳鳞片同样是从别人那里得来的，这样一来，我似乎没有什么必要给你了。”姬风说道。

　　“我没有打算征求你的同意！”敖九央说道。

　　“也对，同样，我也没有打算给你！逆鳞是十八枚极阳鳞的其中之一，给了你，会得到一种升华，这样吧，我先让你见识一下逆鳞在我手中的威能！”姬风说着取出了逆鳞。

　　“来来来！你对我发动一次能量攻击，我不闪不避！”姬风说道。

　　敖九央脸色与眼神没有丝毫的变化，调动龙力，猛然劈出一掌。

　　姬风一拳挥出“轰！”那一掌的掌劲被姬风击碎，“你在恢复一下，爆发一次最强的攻击！”

　　敖九央依然是面如古井，吞服下了三妹金灿灿的丹药，一刻钟之后，敖九央气势爆发，双掌猛地向前退出，一道精纯龙力凝聚的真龙爆发而出。

　　姬风见状爆发出杀意，催动了逆鳞，“砰！”的一声，攻击撞上了姬风的逆鳞之上，霎时间消弭，姬风则是笑盈盈的看着敖九央。

　　敖九央的眼神微微动容。

　　“如何？逆鳞在我的手中能够抵挡一次能量的攻击，几乎是完全的免疫，在对战的过程当中就算是我的一条命，你说我会随便把命交给你吗？”姬风说道。

　　“姬风，我很少夸赞别人，但你的确很强！逆鳞我就暂时寄存在你的手中，等着我来取！”说完也是转身离开。

　　敖九央是真正的帝子，他的父亲则是一代无上大帝，大帝乃是天地间至高的存在，他的儿子自然是睥睨天下，能够入得他眼的人真的不多，这是一种傲气，一种来自灵魂和心底的傲气。

　　这一次，帝星之人同仇敌忾，将来犯的外界人全部赶出，而且九件帝兵一齐出世，绝对是对外界造成了一种前所未有的震撼与震慑，即便是再强大的种族也不会自负的认为是九件帝兵的对手。

　　帝星之人也说了，若是寻找机缘的话，不会横加干预，他们的目的本就是为了那些大帝的遗迹与造化，现在目的达到了，这样一来有减少了他们要强攻帝星的必要。

　　原本闹的满城风雨，帝星人人自危的事件便如此戏剧化的结束了，这也是因为他们对外界的了解不算熟悉，才导致了这种事情的发生，别说是外界人来强攻掠夺帝星了，帝星的人若是抱起团来，不去掠夺其他星球就是所有人的万幸了。

　　落尘剑宗，姬风让各峰清点了一下伤亡的弟子，整个剑宗加在一起死了三十一人，伤了一百三十二人，这样的战绩绝对足以傲人！

　　整个过程当中，庞飞龙、张怀仁、小萱三人一直未曾出现，不过他们三人的魂牌并未破碎，姬风也是颇为放心。

　　帝星的封印已经解开了，从此与外界畅通无阻，这样一来，帝星当中那些天之骄子便能够离开帝星到外界去历练，当然前提是你的修为要达到，或者，就是要有虚空大舰这种从未在帝星初现过的东西。

　　然而，落尘剑宗在这次的战斗当中便缴获了一艘虚空大舰，再加上姬风在战脉母星得到了两艘大型虚空大舰，和两艘小型的，现在的落尘剑宗也算是比较“富庶”了。

　　其他各大宗门自然也是或多或少的得到了一艘到三艘不等的虚空大舰，在回宗的第一时间便展开了研究，与使用方法。

　　几天之后，帝星的上空时不时便会出现一两艘虚空大舰在空中穿行。

　　这一战结束后，落尘剑宗有不少弟子都开始闭关，姬风对于自己的那凝结出的晶体也有了进一步的认识。

　　他发现，自己这个状态固然与兵器有些关联，因为当有兵器在身边不远处的时候，他便能够感受到来自兵器那淡淡的恐惧与敬畏，从这开始，姬风的对手若是兵器，那么就有一种天生的克制，而且在运转天剑道录炼体篇的时候，吸收兵器能量的速度快了很多，而且很是平和。

　　但是这种变化依然另姬风感到了不安，现在天剑道录的修炼，进境缓慢，至于什么时候能够突破到魂剑这一步他不清楚，最少也是要他将天灾封印的事情解决了，那个时候灵魂化剑，而自身也向着兵器的方面发展，两两结合到底是福是祸也只能走一步看一步了。

　　三日之后，张怀仁与萱萱回来了，这一次回来，姬风能够看得出两人之间的关系似乎有了微妙的变化，对于这种变化，姬风只是微微一笑，但在轩轩看来，这种微笑有很深的寒意，不禁让她俏脸一红。

　　“姬风，我与萱萱准备离开帝星，去到茫茫宇宙历练一番！”张怀仁忽然正色说道……


第693章 大罗宗！

　　茫茫宇宙，生命星何其多，在外历练对于修士来说是成长当中最为重要的环节，虽说在帝星当中同样能够历练，甚至于帝星当那无人禁区无数年来除了封帝强者进入过，其他人绝对没有实力也不敢进入，但毕竟困难太大了，能够去到外界是更好的选择。

　　姬风闻言说道：“那是好事，多段时日我也要出去，等到有足够的实力，我便会回来，先去十万大山当中探查一番，最后便是那充满着传说的中央天域。”

　　“我们的第一站，嘿嘿，就是先回一趟地球，离开的时间够长了，回去看看，祭拜一下萱萱的母亲，在去看看阴阳老头。”张怀仁说道。

　　这些年的历练，张怀仁的实力精进了很多，萱萱更是突飞猛进，对于阴阳之道的修为也颇为深刻，这次回去找阴阳道人为的也是将自己在阴阳之道上的一些疑惑提出，由阴阳道人解惑。

　　三人又聊了一阵，姬风取出了一艘小型的空间大舰，交给了张怀仁“这是我之缴获伪战族的一艘虚空大舰，你们两人乘坐刚好合适，现在交给你们吧。”

　　张怀仁满脸欣喜的看着这艘小型的大舰，喜不胜收，当即收下，很快便载着萱萱离开了。

　　姬风站在山巅之上，远眺着隐魔宗的方向，他与萧子晴之间的误会到底该如何化解？这一切，对于姬风这个在感情方面没有一点天赋和经验的人来讲，是最为头疼的。

　　次日，庞飞龙带着一个男子回来了，第一时间便来到了姬风的主峰，男子见到姬风之后直接跪倒在地，“师尊在上，弟子魏凌云见过师尊。”

　　姬风笑着说道：“呵呵，回来就好，这段时间你大师兄传你天剑道录了吧。”

　　“回师尊，师兄已经将天剑道录传授于我，又有着以前的弟子，现在剑体已经练成，剑元也凝聚成功，很快就能凝聚剑胎了。”

　　姬风眉头一挑，庞飞龙在一旁行礼说道：“师尊，小师弟的资质很好，天剑道录的进境也大大出乎了我的意料，初步估计再有两个月，剑胎就能凝聚了。”

　　“哈哈！很好！”说着，姬风站起身，说道：“过段时间我要离开一阵子，修行上有什么事情尽管去请教你师兄。”

　　“是，师尊。”魏凌云答道。

　　实际上姬风心中对于庞飞龙还是有一些亏欠的，自己除了引他入门，还有在最开始的时候曾指导过，后来都没有对这个弟子有过教导，庞飞龙能够有现在的成就，可以说大部分都是靠自身的天赋。

　　想了一番，姬风说道。“凌云，你去修炼吧，飞龙你留下。”

　　“是！师尊！”魏凌云行了礼便离开了大殿，庞飞龙站在姬风的边上没有开口。

　　姬风发现这两次剑道庞飞龙的时候，发觉本来性格沉稳的庞飞龙，现在的话更不多，甚至还透着一股冷意。

　　“飞龙，我不在的这些年，对你很是亏欠。”姬风说道。

　　“师尊严重了，飞龙能够现在的成就全靠师傅，在地球有句话叫师父领进门，修行在个人，师尊的一身本事也是自己一路摸索前行得到了，若是我一直按照师尊的方式方法与理解来修炼，那么永远也无法赶上您，都说青出于蓝，而胜于蓝，我也想看看能不能走到师尊的前面呢。”庞飞龙说道最后则是呵呵一笑，有些玩笑的成分。

　　姬风也是会心的一笑，他曾担心庞飞龙因为修炼导致性格大变，最终会受到影响走火入魔，现在看到庞飞龙开玩笑，心中放心了些许。

　　“飞龙，修行一事虽说是逆水行舟不进则退，但也要讲求方式方法，不可以为强求，否则欲速不达不说，还极有可能会落得走火入魔甚至是魂飞魄散的下场。”姬风说道。

　　庞飞龙的眼神微微一变，随即说道：“弟子受教了，可能这段时间在修炼上耗费了太多的精力，的确有些疲倦了。”

　　“天剑道录修行到现在，有什么不明白的地方吗？”姬风说道。

　　“师尊，的确有些地方……”

　　而后庞飞龙与姬风席地而坐开始就庞飞龙不解的地方向姬风请教，而姬风则是没有将自己的理解讲述给庞飞龙，第一是因为现在姬风的路子与以前不同了，不适合庞飞龙，二来，他为了让潘飞龙不会被自己的想法束缚对于他的不解只是作为引导。

　　这一次足足用了三日的时间，庞飞龙许多的不解的地方一一化解，受益匪浅，随即便去闭关。

　　姬风曾想将在大罗仙域当中万灵池得到的无上天骨之事告知他，但转念一想现在还不是时候，等到庞飞龙与魏凌云的实力达到一定层次的时候再告诉他。

　　当然，关于元祭的事情，姬风也告诉了庞飞龙，但不建议庞飞龙祭炼元祭，因为那种修炼的方式却是多少有些依靠了外物，但这一切还是由庞飞龙自行决定。

　　一切交代了，姬风又来到了战峰，战族的人全都在勤奋修炼，至于战族的第一天才战双，则是进入到了十八剑界开始历练。

　　想到了十八剑界，姬风心中微微一动，当年姬风在十八剑界当中历练，也没有彻底将十八剑界全部打通，忽然有一种想要再进去的感觉。

　　但思索一番，现在自己的能量被禁锢，只能使用纯力量，对于剑道来说似乎没有什么好的作用，随即决定等到解决了禁锢的事情，当剑胎化作魂剑的时候在进去了。

　　现在落尘剑宗完全进入了正轨，宗门也有两个顶尖级人物坐镇，可以说是固若金汤，没有什么值得自己牵挂的。

　　除了萧子晴与没有找到的姜天意外，没有什么能够牵扯姬风经历的事情，“闭关一阵子，就去到宇宙当中历练吧！”姬风心中做了决定，便回到了主峰闭关去了。

　　大罗宗。

　　大罗宗与几个太古世家一般都是从太古时期流传下来的强大宗门，然而，大罗宗虽然强大，但却不想其他势力的弟子一般有许多在外历练，而大罗宗还有一个重要的任务，那就是宗内镇压者一头太古时期的超级凶手，饕餮！

　　饕餮乃是真龙九子的其中之一，当真龙与天凤等超级生命体举族飞升的时候，饕餮却是没有离开，在蛰伏万年之后，徒然出现，那是一场真正的灾难，而且是整个大陆的灾难。

　　饕餮贪婪，极好吃，而且无论是什么都逃不过他的嘴，当年的大飞升，几乎所有的封帝强者都去到了仙界，距离那个大飞升的年代已经过去了万年，饕餮为祸，大陆遭逢巨大变故，临危之际，有三人先后成功踏出了那一步，成为封帝强者！

　　然而三位大帝联手大战了三个月，奈何饕餮无论吞噬什么都能补充自身的能量与精气，无法将其击杀，无奈之下三位大帝只得祭献了一位垂死的大帝，以他的血肉与灵魂将其封印。

　　那位大帝的血肉化作了一座苍莽高山，将饕餮镇压其下，灵魂将饕餮彻底禁锢，无法吸收和吞噬到任何东西，想要将其生生耗死。

　　现如今，距离太古中后期到现在，已经历了不知道多少年，但是那饕餮依然没有彻底死去，倒不是说饕餮的生命力强大到这般离谱，而是被大帝以血肉灵魂封印之后也改变了当中的时间流速，如今奄奄一息的饕餮若是被释放出来，很快便能吞噬万物来恢复，然而没有了封帝强者的存在，饕餮的出现绝对是整个大陆甚至是整个宇宙的灭顶之灾，即便是有封帝强者，也不可能会同时出现三位，所以，大罗宗的责任最为重大，可以说他们掌握着全宇宙的生死存亡。

　　“宗主！”以为老者面色凝重的来到了宗主大殿。

　　大罗宗的宗主名叫宇文皓，一身实力十分强横，只差一步便踏入至尊境界，但他一身的玄术极为恐怖，尤其精通封印之术，就算是一劫至尊遇上他也讨不到好。

　　宇文皓见老者面色凝重心头微微一惊，此人张翼至是大罗宗的八位长老之一，而且此人往日最为沉稳，喜怒不形于色，能让他面色凝重的事情定然不是小事。

　　“长老，有何事？”宇文皓问道。

　　“八长老顺宇死了！”张翼至说道。

　　“什么，顺长老死了！怎么回事！他的魂牌并未破碎，怎么可能会死！”宇文皓说道。

　　看着宇文皓，宇文皓说道：“长老放心，这大殿只有你我二人，任何事情都不会传出去。”

　　张翼至右手一甩，一具尸体便出现在了地上，“宗主请看，八长老的心脏已经被击穿，灵魂也被摄走，仅仅留下了一丝，这一丝灵魂也是为的吊着魂牌不会破碎。”

　　宇文皓双手背后，眉头紧锁“八长老为人温和宽厚，且常年身居宗内，鲜少外出，不应该会有什么仇家，怎么会被杀了！三长老，八长老的尸体在哪里发现的？”

　　张翼至说道：“在宗外七十里的山隘当中。”

　　“可曾看见凶手？”

　　张翼至摇摇头说道：“没有，当时我外出归来，隐隐发现那里有打斗，便赶过去，当我正好看见一道黑影击中了八长老的后心，当时我第一时间追去，但那人似乎早有准备，连续称作了几次传送禁制消失不见，我担心八长老的伤势便没有追赶，但当我回来的时候，八长老已经是现在这副模样了。”

　　宇文皓说道：“各位长老的灵魂当中有禁制，那秘密应该不会被察觉。”

　　“宗主，我当时赶到的时候，他们正在大战，就算是八长老灵魂当中没有禁制，那人绝对没有时间去强行读取八长老的灵魂，这一点应该可以放心。”

　　宇文皓深深的舒了一口气，大罗宗的八位长老分别掌握着开启饕餮封印的一部分方法，只有八人在一起同时施法才能够将饕餮的封印解开，而且八人因为灵魂当中封印的缘故，绝对不能掌握这把部分的其中两种，否则便会灵魂爆碎而亡。

　　当八长老顺宇的死讯传来，宇文皓最担心的便是这件事，现在打消了这个可能性便是松了一口气，不过无论如何，八长老的死对于大罗宗来说绝对是一个巨大的损失。

　　“这件事先这样吧，将八长老安葬了，在选出一位长老，去到帝灵碑前接受封印传承。”宇文皓说道。

　　“好。”张翼至说完之后想了想有对宇文皓说道：“宗主，你是不是感觉这件事与饕餮的封印有关系？”

　　宇文皓说道：“的确想到过，当年祖上留下了封印的传承，但封印之法与解印之法却是一样，为的避免有心人，祖上才立下了这帝灵碑，将封印之术一分为八，分别有八人掌控，现在八位长老忽然死去一位，若是其他长老还好说，这么多年了，在外一定有些仇家，但死的偏偏是最为温和的八长老，不得不让人起疑啊。”

　　张翼至点点头说道：“宗主，我去安排八长老的事情。”

　　“这段日子多留心一些，若是再有长老被杀，那我们就不得不防。”宇文皓说道。

　　张翼至点点头边去办理八长老的后事。

　　张翼至走后，宇文皓坐在了宗主的大座之上，眉头依然是纠结在一起，他的直觉告诉他，这一切没有那么简单，随即便起身去往太上长老的大殿。

　　“见过太上长老。”张翼至行礼说道。

　　“宗主。”太上长老点点头算是回礼。

　　“八长老死了。”宇文皓说道。

　　太上长老点点头说道：“此事我已经知道了，让其他各位长老多多提防，现在帝星与外界联通，一定有人知道饕餮的事情，若是在这个时候搅风搅雨，是的饕餮脱困，那么这个宇宙就要有危险了。”

　　“我也是这么想的，这次来找太上长老为的就是这件事。”宇文皓说道。

　　宇文皓每次见到太上长老都觉得自己在他的眼神之下没有丝毫的秘密可言，而且他似乎总是未卜先知一般。

　　“虽然不能确定与饕餮的事情有关联，但还是小心为妙。”太上长老再次提醒道。

　　“是！”宇文皓还想再说些什么，但有发觉想说的已经被太上长老说完，自己真的没有什么可说的，行了一礼便离开了大殿，走的时候瞥了一眼不远处正在修炼的赢冷心，匆匆离开。

　　离开大殿之后，宇文皓输了一口气，在太上长老面前的那种感觉是在是太难熬了，他真不知道这个被自己称为小师叔的赢冷心是如何常年伴在太上长老身边的。

　　“冷心。”太上长老开口道。

　　“师尊。”赢冷心恭敬地答道。

　　“这件事你怎么看？”太上长老说道。

　　“冷心以为，无论如何都要先多加防范，而后应该去仔细查探八长老之前的事迹，看看到底有没有结下过什么死仇，如果有那么第一时间寻找疑凶，这样也会让宗门放心一些。”赢冷心淡淡地说道。

　　“嗯，冷心，你天资过人，心思缜密，这件事我就交给你去办，需要多少人开口就是，但是你要记住，这件事一定要保密，八长老已经死了，若是在这个时候去大张旗鼓的调查他，那定然会引起他后人的不满，造成宗内的不稳定。”太上长老说道。

　　“我知道了师尊。”

　　“嗯，去调查，但不是现在，你现在距离至尊还有一些距离，而且刚突破到天地一体巅峰不久，在沉淀些日子，一个月后开始着手。”

　　“是！师尊！”说完便盘身坐下，来时夯实修为。

　　太上长老说完，身子凭空消失不见，下一刻便来到了一处奇异的空间，这个空间是与饕餮封印阵法连接的，在这其中能够清楚的看到被封印的饕餮。

　　此刻的饕餮真的已经奄奄一息，肉身干枯，灵魂也十分萎靡和干瘪，精华已经散的差不多了，再有个千百年或许就会彻底消散，那时候，大罗宗的使命也算是完成了。

　　“饕餮已经就要陨落，但现在若是放他出来，一旦开始吞噬万物，恢复的速度绝对是无法想象的，若真是有人想要将他放出来，他的目的又是为了什么呢？”太上长老喃喃地说道。十分不解。

　　三日之后，两名至尊境界的强者来到了帝星，他们此次的目的并非是大路上的宗门，而是中央天域。

　　这两人便是金乌族的人，前次他们来袭的时候，村长等人刻意将中央天域的事情点了一下，为的便是引起他们的好奇心，而且，现在看来，他们的目的达到了。

　　在两名金乌族的至尊强者悄无声息的老道了中央天域的边缘，开始以灵魂之力探查，但是他们发现，自己的灵魂之力一进入到中央天域便没有一点的作用，斟酌一番便将自身的状态调整到最佳，以前一步迈入了中央天域。

　　但是从这两人踏入中央天域开始，便再也没有传出过什么声音，这几位洞悉此时的至尊知道，那两头至尊境界的金乌进入中央天域绝对是必死无疑。

　　但是大罗仙域当中到底是个什么样子，没有人知道，就算是姬风当年误进的那一次也仅仅是在边缘的边缘，而且里面的气息浓厚，根本就看不清地面的样貌。

　　一个月后，齑粉睁开了双眼“准备出发吧！”


第694章 暗流涌动！

　　就在姬风准备出发之际，隐峰又传来了消息，大罗宗继一个月之前的八长老被杀之后，六长老也莫名身陨，凶手不知是何人，下首狠辣刁钻，几乎是一击致命，与八长老相同的是，六长老的灵魂同样被击碎，只剩下了一丝残留的灵魂。

　　姬风得知消息之后有些疑惑，先前是大陆上的一些中小型宗门不断的被没掉，但从来没有某个大宗门会遭劫，现在强大的大罗宗竟然也出现了这个问题，而后姬风便找到了姬青博弈询问此事。

　　姬青博弈也是有些面色凝重地说道：“大罗宗的八位长老分别掌控着他们宗内封印的饕餮的八个手印，现在八位长老已经死去了两位，不得不让人联想到是盯上了那饕餮。”

　　说道饕餮，姬风回忆起当年进入大罗宗的时候，感受到的那股无上威压，同时他也看到了饕餮的影像。

　　“要不要去趟大罗宗。”姬风问道。

　　姬青博弈摇摇头说道：“不，现在不能去，两位长老身陨的消息大罗宗还没有公布出来，隐峰是通过特殊渠道了解到的，现在若是主动过去的话，倒是有些不合适了。”

　　“青祖，你说会不会真的是有人盯上了那饕餮？”姬风问道。

　　“这个不好说，不过饕餮是什么样的存在，三位大帝都无法击杀他，若是将他放出来，整个宇宙都不会有人生还。”姬青博弈说道。

　　忽然间，姬风决定暂时不离开，要再等待一下大罗宗方面的结果，至于原因，他也说不上来为什么，或许是因为不安，也或许是因为自己的本性吧。

　　大罗宗。

　　宗主的大殿当中，太上长老、宗主宇文皓、大长老、二长老、三长老。

　　四长老、五长老、七长老七人在列，除了大长老是一副古经不惊的表情除外，其他的六人都是一脸的凝重。

　　“现如今六长老与八长老都殁了，灵魂与八长老死时的状态一样，若是八长老死的时候灵魂剩下一丝碎片，是为了让我们掉以轻心，那么这一次，无论如何也不会像之前一样，饕餮的事情事关重大，现在我们便将两位长老死的事情当作是为了得到解印饕餮的手印来看待！”宇文皓说道。

　　宇文皓能够成为大罗宗这种超级宗门的宗主，不单单是要有着强横的实力，更要有着上位者的眼光，和缜密的心思。

　　“八长老的尸体我已经查探过了，三长老曾说见到了八长老与人厮杀是不是？”太上长老说道。

　　“不错，但我仅仅是见到了那个黑影的致命一击，将八长老的心脏急转，同时将灵魂绞碎。”三长老说道。

　　“的确，他的灵魂只剩下了一丝碎片，而且我们的灵魂当中有着禁制，一旦要触及结印手印的话，那么立刻就会引起灵魂的爆炸，所以，即便是两人死了，那么手印也不会被偷走。”五长老说道。

　　太上长老说道：“我探查的结果就是，八长老的筋脉当中并没有残留的玄气，甚至是血液也并没有因为大战而起到变化，与激活强大的灵气。”

　　三长老闻言面色一惊有些激动地说道：“太上长老，我看到的就是那样，八长老绝对是在于人厮杀，我绝对没有欺瞒！”

　　太上长老摆摆手说道：“三长老莫要慌张，我并不是那个意思，你看到八长老余人厮杀不假，因为那都是为了隐人耳目，如果我没有猜错的话，在那个时候八长老已经是死了。”

　　“什么！太上长老，怎么可能，四人怎么还能够战斗！而且，而且我绝对是感觉到了八长老的玄气。”三长老说道。

　　一向沉稳的三长老今日显得十分兴奋，因为太上长老的一席话等于直接将他推上了风口浪尖。

　　“那是因为有人在操控着八长老战斗！”太上长老说道。“上古时期的蛊族想必你们应该有所耳闻吧。能够操控尸体战斗的方式，有很多，但是都会留下痕迹，至少我在筋脉当中能够探查到不属于八长老的玄气，而且还会留下施为者的气息，但若是用蛊，只要不是精通蛊术的人，那么绝对不会被别人看出来任何蛛丝马迹。”太上长老说道。

　　“蛊族……蛊术……蛊……太上长老，会不会是幽冥鬼国的人。”大长老说道。

　　“这个就不清楚了，幽冥鬼国是出现了那种蛊，但并不代表这其他人没有研究过这类的东西，甚至蛊族有没有后人存活也不能完全确定。”太上长老说道。

　　关于蛊族的事情，流传到现在的记载并不多，那段时间无疑是黑暗的，消灭所有的记载也是避免有人得到他们的传承继续为祸世间。

　　“若是这么看来，两位长老都是无声无息的死掉，就连确切死的时间都无法确定，这样的话只有两种可能，一是对方的实力远超两位长老，再就是……两人在毫无防备的情况之下被偷袭致死。”宇文皓说道。

　　这个推测令在场的所有人都是一阵沉默，他们感到了一只无形的黑手已经伸向甚至是已经渗透了大罗宗。

　　“几位长老，从现在开始，你们要提高警惕，最好将身边的人在重新的调查一番。”宇文皓说的很含蓄，之所以会这么说，为的就是避免几位长老相互不信任，甚至是对宗门的人不信任，那样的话也会引起不良的反应。

　　太上长老闭上了双眼不再说话，宇文皓又嘱咐了一些，随后所有人都散去，现在，整个大殿只剩下了宇文昊与太上长老。

　　“这个人很聪明。”太上长老说道。

　　宇文皓看向太上长老，太上长老慢条斯理地说道：“此前他的所谓不管是不是为了混淆视听，但是现在却是真正的引起了各位长老的恐慌，各个自危，久而久之就是相互不信任，那时候一旦出事，连个照映都没有。”

　　“没有办法，现在只能如此。”宇文皓说道。

　　太上长老点点头“现在这是最好的办法了，只要将真正的凶手抓到才会打消所有人的顾虑，走一步看一步吧，现在最重要的就是保证五位长老的性命。至于帝灵碑那里，像以前守护就行，有着大帝的印记，任谁也无法做到从当中获取八个结印手印。”

　　“幽冥鬼国那边也派人盯着，没有什么异动。”宇文皓说道。

　　太上长老点点头而后突兀的消失不见，宇文皓眉头紧锁，在这个多事之秋，一直担心的事情终于有了动静。

　　宇文皓走出了大殿，轻声道：“来人。”

　　“嗖！”的一声，一道人影出现，半跪在地。

　　“去将这件事情传达给几个超级势力，让他们也做好准备，随时准备支援大罗宗。”宇文皓说道。

　　“是！宗主！”男子回答。

　　正要离开，宇文皓说道：“等等，也将消息传给落尘剑宗。”

　　“是！”回答完，男子消失不见。

　　落尘剑宗的综合实力绝对能够称得上是大势力，再加上宗门有两个强大的至尊强者，大罗宗若是真的出事了，那么落尘剑宗绝对是一大助力。

　　龙牙谷。

　　庞飞龙自出关之后，再次来到了这里，这里依然是无别恶劣，庞飞龙站在杀伐之力的中心，任凭那无尽的杀伐之力透体而过，紧闭双眼，一脸的享受。

　　“呼！”的一声，那道神秘的灵魂体再次出现“怎么，来这里是为了寻我？”

　　“不错，正是为了寻你。”庞飞龙表情不变地说道。

　　“说吧。”灵魂体对庞飞龙的态度有些不满，语气有些生硬地说道。

　　“你传给我半部仙经对不对。”庞飞龙问道。

　　“不错。”

　　“也就是说，还有另外半部仙经对不对。”庞飞龙问道。

　　“呵呵，不错，我的确有一部完整的仙经。”灵魂体冷笑着说道。

　　“把另外半部仙经传给我。”庞飞龙张开双眼淡淡地说道。语气透着一股毋庸置疑的意思。

　　“哈哈哈哈！你说什么？将完整的仙经传给你？你认为你有这个能力和资质能够获得整部仙经？”灵魂体大笑，轻蔑地说道。

　　“我现在迫切的需要实力，大陆上的中小型宗门现在越来越不好吞噬，所以我要那另外的半部仙经。”庞飞龙说道。

　　“年轻人，气盛是好事，自信更是好事，但是你现在的状态就是自负了，自负的人是没有好路走的，不要自误，你现在还没有那个资格得到整部仙经，最起码目前还没有。”灵魂体说道。

　　“好，告诉我，要什么程度才达到你的要求。”庞飞龙说道。

　　“我的标准？我的标准太高了，段时间内你是无法达到的，呵呵，不过看你如此迫切，那么我给你顶一个最低的门槛。”灵魂体说道。虚幻的身影闪出一道精芒。

　　“姬风是你师尊，这个就不必说了，你一定熟悉，另一人就是大罗宗太上长老的弟子，赢冷心！这两个人，你能够正面的击杀一人，那么我就认可你，另外半部仙经的事情就有的商量，或者我会直接传给你。”灵魂体说道。

　　庞飞龙双眼圆睁，气息变得有些狂暴，一字一句地说道：“我虽然是不择手段的追求力量，但是姬风是我的师尊，是我这一生唯一敬佩的人，让我杀他，绝无可能！”

　　“绝无可能？哈哈哈，就算你有这个心，恐怕也没有那个实力吧，姬风的成长远远超乎了我的想象，若是你无法超越他，无法杀了他，想要得到那半部仙经是绝对没有希望的。”灵魂体说道。

　　庞飞龙眼神冷峻眸绽冷电“你还说了我师尊的义弟赢冷心，如果我将他杀了，是不是你也会兑现承诺。”

　　“不错，你若是能将他杀了，另外半部仙经的事情也是可以商量。不过，你不要小看他，他的体质乃是万物之灵的天灵之体，虽然他很少出手，在大路上的名气也不像姬风那个惹事精那般响亮，但实力绝对不在姬风之下，甚至比姬风还要强！相比之下，我觉得你还是杀了姬风容易一些！”灵魂体说道。

　　“哼！强又如何，早晚也会死在我的龙牙之下！”说完之后，恶狠狠的对着灵魂体说道：“老东西，我警告你，你若是再跟我提杀我师尊的事情，我绝对不会放过你！”

　　“不放过我？哈哈哈哈！很好！很张狂！我在你的身上看到了当年的影子，但是你还是太软弱，成大事者怎能拘泥于这些，这半部仙经，恐怕你是得不到了，哈哈哈哈！”灵魂体大小。

　　庞飞龙闻言怒火大放，苍白的龙牙绽放出了耀眼的光芒，肃杀之力瞬间紊乱，随着庞飞龙猛然一刺，肃杀之力呼啸着扑向了灵魂体，但却是从灵魂体当中穿过，没有伤到一点。

　　灵魂体则是在狂笑声中慢慢消失不见。

　　“混蛋！混蛋！啊！啊！”庞飞龙怒吼着，声音经过龙牙谷传到外面已经听不清说的什么，只能听见仿如鬼哭神嚎的声音。

　　落尘剑宗。

　　议事大殿上，剑宗的高层全部在列，姬青博弈将大罗宗的事情传达了下去，引得众人一阵沉默。

　　“事已至此，大罗宗一定做好了各种准备，以他们的实力，因该问题不会太大，但咱们也要做好所有的准备，应对意想不到的变化。”姬青博弈说道。

　　“姬风，你现在处于飞速成长期，该出去历练就离开吧，留在这里目前也帮不上什么忙。至于儿女私情……我不反对，但也要也大局为重。”姬青博弈说道。

　　姬青博弈的意思姬风很明白，他与萧子晴之间的误会不是一句两句就能说清的，而且现在的萧子晴完全不见他，就算是想解释也没有办法，苦笑一声姬风说道：“我知道了青祖，明日我就离开。”

　　回到了主峰，姬风的心很乱，刘青现在隐魔宗，虽然不知道他要干什么，但姬风知道，现在的刘青绝对不会安安生生的待在隐魔宗，一定是在谋划着什么，但现在又摸不到他的动向。

　　楚月莲方面姬风说不担心是假的，毕竟楚月莲现在离开没有人知道她去了哪里，会遭遇些什么，这个世界太复杂，楚月莲的心态虽然已经发生了变化，但在姬风看来这种变化远远无法应对这个复杂的世界。

　　“罢了！既然现在无法左右事态的发展，那么就以不变应万变，一旦事情发生了，在对症下药是唯一的解决方法。”姬风心道。

　　这一夜，姬风没有修炼，也没有睡觉，所有的思绪不断梳理，但总是到了关键的地方便找不到头绪。

　　就这样，姬风眼睁睁的等到了天亮，来到山巅上，姬风深深的呼了一口气，拿出了一艘小型的虚空大舰，极速掠去，向着宇宙飞行而去。

　　在一处极深的地下，天命先生与放小城灰头土脸、浑身是伤痕的靠在一处甬道当中。天命先生说道：“我说方辰啊……”

　　“方笑尘！”方笑尘重重地说道。

　　“无所谓！防尘啊，怎么样，跟着我是不是很刺激！这段时间，咱们走了三座大墓了，这三人都是当年叱咤风云的人物，嘿嘿，当年强大又如何，还不是尘归尘土归土，最后落在了我的手中。”说着手中把玩着一柄寒光闪烁的匕首，这柄匕首是一柄天阶兵器，透着锋利的气息。

　　“跟你一天天钻到地下，倒腾这些事，我可是极乐城的八长老！我的身份做这件事，说出去，真是没脸见人了。”方笑尘说道。

　　“这有什么，下一次道爷我带你去个帝墓！之前的不说，我要找的是最后一位极乐大帝的帝墓！”天命先生说道。

　　“你不说我倒是忘了，当年所有人都是凭着极渊帝墓的钥匙才能进入，而你却是就那么神秘的出现在帝墓当中，现在跟我说说，你是怎么进去的。”方笑尘说道。

　　“这个……我说出来，怕是你也不相信。”天命先生说道。

　　“你说说看，你不说怎么知道我信不信。”方笑尘说道。

　　“实际上，我当年就是稀里糊涂的进去的，那时我已经基本判定了极渊帝墓的位置，而后嘿嘿……我挖了一条地道，挖着挖着就进去了。”天命先生说道。

　　“你放屁！堂堂古来第一帝，极渊大帝的帝墓岂是随随便便挖一条低到就能进去的！”方笑尘没好气地说道。

　　“你看看！你看看！我说了你不会相信，你想想，这么久了，我有没有骗过你！”天命先生正色说道。一张大脸正色起来有一种很奇怪的味道。

　　“有！”方笑尘斩钉截铁地说道。

　　“你这混账东西，得了便宜卖乖，把那罗刹珠还给我！”天命先生伸出手说道。

　　方笑尘说道：“滚！那是我差点丢了性命得到的，你说拿回去就拿回去？”

　　“切！尝到了甜头还指责我，真是当了婊。子还想立牌坊！”天命先生说道。

　　“呼！”天命先生深呼一口气站起身，走到了方笑尘身边，说道：“走吧方辰，去下一个地方吧！”说着便用手拍向方笑尘的肩头。

　　这一拍不要紧，天命先生便感觉自己的心脏猛然一抽，似乎是被人用双手使劲挤压一般，呼吸一滞，险些晕厥过去，就连灵魂也是一阵震颤。

　　天命先生急忙撤回右手，“扑通！”一声做到了地上，脸色苍白喘着粗气。

　　“你干嘛？”方笑尘不解的问道，因为他在那一瞬间也有一种奇怪的悸动。

　　“我也不知道，他娘的，是不是道爷我走着阴路走多了，被鬼附体了？走走走！赶紧走！真他妈晦气！”说着急忙向外走去。

　　方笑尘一脸的疑惑想要问什么，却看见天命先生已经离去，便紧忙跟着离开……


第695章 十八枚极阳鳞片！

　　姬风乘坐着小型的虚空大舰很快便飞出了帝星，当他刚刚飞离帝星不远的时候，便感受到了前方有强烈的气息暴动，“有人在战斗！”姬风心道。

　　“那边还有一个从帝星出来的！过去看看！”一道厉喝传来，“嗖嗖！”数道破空的声音传来，向着姬风方向疾驰而来。

　　姬风瞬间明了，此前外界的人大举进犯帝星，却被帝星之人以九件帝兵惊出了帝星，既然无法进犯帝星，那么一些人便开始在帝星的周围狙击，也算是一种报复。

　　“哈哈！不错不错！不久前有两人逃走了，现在一下就抓住了两个人！”一道粗犷的声音大笑道。

　　姬风在虚空大舰当中听得分明，随即运转秘法，将身体与样貌改变，身高足足提高到了两米，气息变得很是霸烈，翻身除了虚空大舰。

　　“是战族的虚空大舰，这个气息也是战族的！”有人轻声道。

　　姬风乘坐的是战族的大舰，又将气息与外形变的与战族一般无二，他以这样的形象出场，绝对没有人能够分得清。

　　姬风站在大舰之外冷冷的看着这些人，猛地一跺脚，“咚咚！”的声音不断回荡。

　　“是战族的战歌！的确是战族的人。”有人说道。

　　“战族的朋友，这是个误会，我们来此是奉了金乌族之命，聚集帝星之人，多有得罪，还望见谅！”

　　“那边是怎么回事？”姬风眼神看向远处，那里的气息狂乱，足有七八人在战斗，其中一道气息姬风也很熟悉，因为那道气息正是九翼天龙敖九央的气息。

　　同时被七八个天地一体巅峰的强者围攻，饶是敖九央强大，招架起来也有些困难，更何况，那七八人一开始便施展了金乌族传下来的一套禁制密器，敖九央受到了干扰，实力更是无法发挥到最强。

　　“朋友，那是帝星当中的一个种族，那人很是强大，有着精纯的龙力。”那人说道。

　　姬风点点头，就要向那边走去。

　　“战族的朋友请留步，那人我们已经快要控制住了，而且我们是受了金乌族之命，还望战族的朋友给个面子！”男子说话的时候语气卑微，但姬风通过破妄之瞳看得出此人绝对是心狠手辣之辈。

　　姬风闻言缓缓的转过脸，冷哼一声说道：“哼！金乌族？一群浑身是火的鸟人，算什么东西！”

　　说着一巴掌扇向男子，“砰！”的一声，男子的头骨断裂，头脑大懵，险些被姬风一巴掌扇昏了，皮肉也破裂了，惨不忍睹，好在没有生命危险。

　　“你！你这是何意！”那人怒喝一声。

　　“小杂碎！你以为拿金乌族说事我就会忌惮？实话告诉你，我原本没有打算搀和，但你自作聪明，呵呵，这浑水我趟定了！”说完气息高涨，身子忽然消失不见。

　　男子大惊失色，正要动作，却发现自己已经喘不过气来，脖子被姬风死死地抓在了手中。

　　“大……大人……大人饶命……”男子惊慌地说道。剩余几人也是一脸的惊惧，出手？对方可是战族，战族的强大丝毫不亚于金乌族，前些日子一向关系比较不错的两族忽然爆发了战斗，双方各有伤亡，现如今自己还拿金乌族来说事，真是作死，现在男子的肠子都快悔青了。

　　“怎么？想动手吗？虽然也是天地一体，但与他们那几个巅峰强者，差了可不是一点半点，不怕死的尽管来，要不然就让他们也滚过来，若不然，我将你们十几人杀了浪费不了多长时间。”姬风说道。

　　“你不要太过分！金乌族的人就在帝星附近！”那人面色狰狞地说道。

　　姬风闻言，面色一寒，尽力催动，拳套猛然间浮现，覆盖整只右臂，“咔吧！”一声，扭断了男子的脖子，无匹的劲力涌进了体内，将他的五脏六腑尽数绞碎，身体如同破麻袋一般远远抛弃。

　　“嗖！”的一声，男子元神离体，远远的对着姬风喝到“混蛋！回我肉身！你等着！”说完化作一道留观远遁而去。

　　另外七八人“呼！”的一声取出了兵器盯着姬风，姬风大笑一声“哈哈哈！几只小虾米想对我动手？”说着右手猛然一握，宇宙之力凝聚在手中，恐怖以及。

　　“走！”那几人对视一眼，快速离去。

　　姬风看向不远处的大战，那边几人与敖九央相互牵制，若是抽手对付姬风，那么极有可能会被敖九央反杀，因此根本无法出手。

　　姬风右拳当中的宇宙之力越发凶猛，向着人群一拳轰去“呼啦！”

　　七人当中的一人躲闪不及被轰了个正着，“哇！”的一大口鲜血喷洒而出，敖九央是什么人，天赋绝佳，又是帝子，体内流淌着封帝强者的血脉，这种机会他是不会错过。

　　之间金色发丝飞扬，嘴角留着鲜血的敖九央龙力爆鼓，右手化作龙爪的虚影一下子便拍碎了那人的头颅。

　　“嗡！”一道光芒闪过，想要化成战斗形态的敖九央被那奇异光芒压制，没有能够成功化形，但击杀了一人压力大减。

　　姬风迅速欺身而上，右拳如同荒古巨兽的大口，以雷霆万钧之势，一拳砸中了另外一人的后背。

　　此人浑身大震，“哇！”的又是一口鲜血，身子极速闪烁到了远处，一把巨大的镰刀在他的手中瞬间消失。

　　下一刻，姬风身子微微一侧，寒风乍起，镰刀从姬风的身侧斩过，紧接着再次消失，然而姬风也在这一刻，徒然伸出右手，一把抓住了什么，“呼啦！”一声从虚空当中将镰刀拉了出来。

　　“这把镰刀有一股空间规则的气息，看来材料不错啊！”姬风调侃着说道。强横的灵魂之力猛然融进兵器当中，运起魂决记载的秘术将男子的灵魂印记强行抹除，男子脸色一白，身子一阵扭曲，“咔咔！”作响，忍着剧痛男子不顾同行人直接逃遁。

　　“喔？这是什么认主的方式？很奇特吗？”姬风戏谑地说道。想要将镰刀放进指骨，忽然间发现竟然无法进入。

　　无法进入储物空间的东西只有有灵魂的生物，也就是说这柄大连镰刀当中有生命的存在。

　　但是此刻姬风并没有时间将灵魂渗透入镰刀当中，随即右手反握镰刀，仔细端详。

　　剩余的几人攻击更加生猛，那禁制的光芒越发耀眼，敖九央的脸色更加凝重，片刻之后，敖九央开口了“愣着干什么，还不快过来帮忙！”

　　姬风闻言呵呵一笑，拎着大镰刀扑杀像围攻敖九央的人群。

　　巨大的镰刀灌注了劲力，猛然挥动，姬风明显感觉到空间都出现了扭曲，要知道，在宇宙当中不像是在生命星当中，这里的空间壁垒很奇特，坚固无比，能够产生空间震荡，只有两种可能，第一就是实力强横到了一定程度，第二就是精通空间之道，毫无疑问，这柄大镰刀就属于后者。

　　被姬风攻击的那人猛然间转身，手中的长剑光芒闪烁奋力劈去，“砰！”的一声巨响，长剑被镰刀生生斩碎，男子也不俗，破碎的长剑被他催动，碎片攻向姬风。

　　“叮叮叮！”一片乱响，传来，姬风的身体表面出现了一层晶体，将那碎片尽数挡下，同时也受到了震荡，后退了三步。

　　男子脸色一变，他没有想到姬风的身体会出现这样的异变，出现在人类的身上简直闻所未闻。

　　他虽然没有见过，但是敖九央却是见过，不久前与姬风交战的时候，姬风便是这种状态，敖九央当即便认出这个人绝对是姬风无疑。

　　“不好意思！力量用大了！”姬风讪笑道。

　　“给我死！”男子暴喝，丹田一片通明，一柄匕首模样的东西闪动光芒，冲出丹田，落到了男子的手中。

　　“杀！”再次大喝，匕首爆发出万道豪光，如同万千彩带一般攻向姬风。

　　姬风将镰刀正握，狂速转动，空间震荡，彩带断裂，“叮！”的一声击在了匕首之上，两人同时感觉到了巨大的力量，姬风爆退十数步，男子则是鲜血狂喷，虎口迸裂，鲜血流淌，姬风的力量太大了，若非男子的元祭不是凡物，也会被崩碎开来。

　　“该我了！”姬风说道。欺身而上，将镰刀交于左手，猛然劈落，劲力如同长江大河，扑来，男子的匕首光芒乍起，竟然将姬风的劲力化开了一道口子，直刺姬风的心口。

　　姬风右手探出一把握住了男子的匕首，弯曲的镰刀直接从背后刺入男子的后心，催动劲力“噗！”的一声，男子被姬风劈成两半，而后将匕首收紧无上指骨当中，留作炼化只用。

　　一下子少了两人，敖九央的压力大减，开始了反攻，极阳鳞片光辉熠熠，升腾着真龙的气息，他每挥动一拳，都如同真龙降世，几人在这种情况下难受不已，内有敖九央，外有姬风，狼狈不堪。

　　“禁锢！”厉喝一声，另一人掏出了一枚骨牌，当即捏碎，姬风只感觉周身被一种规则包裹，被定在了原地，双手能够活动，但身子却无法移动分毫。

　　“妈的！拼了！”五人各自喷出一口心头血，禁锢敖九央的禁制更加强大，压制的他实力无法发挥，极阳鳞片因为不全也被压制，几人的疯狂攻击另敖九央险象环生。

　　姬风见状，一咬牙，将逆鳞取出“敖九央！接着！”说着奋力一抛，逆鳞化作了一道金芒，激射而去。

　　围攻之人只当是攻击，急忙闪身，敖九央趁着这个时候伸出手一把抓住了逆鳞，龙力翻腾，回手拍向了后背。

　　“嗡！”的一声嗡鸣声响起，整片空间沸腾了，霸道无匹的龙力爆发开来，那璀璨的禁制大震。

　　敖九央浑身颤抖，“昂！”的一声仰天长啸，龙威弥漫，整个身子颤抖的更加剧烈，五人知道事情要坏，进攻的更加凶猛。

　　忽然，在敖九央的头顶处，十七枚金光闪耀的鳞片围绕着一枚光芒最炽的鳞片开始转动，一头真龙的虚影徐徐显化，“昂！”的一声龙吟，爆发而出禁制轰然爆碎，十八枚鳞片猛地落到了敖九央的身体之上，敖九央化成了就一天天龙，进化到两只大翼的他，透着恐怖的气息，身子不断颤抖，极为痛苦。

　　“咔咔！”两声，两只龙翼也迅速脱落，整个人宛如真正的真龙一般，那五人当即懵了。

　　敖九央的龙威猛然一扫“砰砰！”五人被扫飞鲜血喷洒，但这五人也是几位果断，分成五个方向逃窜。

　　他们快，敖九央更快，金芒闪动，“噗！”的一身将一人贯穿，而后是下一人，紧紧是三息不到，五人全部被敖九央击杀，而后回到了原处。

　　“昂！”的一声龙吟，龙力疯狂催动，逆鳞被那龙力强行推出，暗金色的逆鳞带着丝丝血液在敖九央的头顶处上下飘忽，想要在此回到原处，敖九央尽力抵抗着逆鳞，在它巨大的身形之上，那消失的两只大翼再次出现，而后化为人形，脸色苍白无比，气息虚浮呼呼的喘着粗气。

　　姬风笑嘻嘻的看着敖九央说道：“啧啧！十八枚极阳鳞片合一之后，你的实力简直逆天了。”

　　敖九央冷哼一声，将逆鳞抛给了姬风说道：“你怎么会在这里。”

　　姬风结果逆鳞，并没有回答而是问道：“怎么还给我了？”

　　“它早问属于我，不过我是要亲手从你手中夺来！”敖九央冷冷地说道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“诶诶！帮我弄开呗！”

　　“这东西是至尊强者布下的，太强，我无能为力。”敖九央说道。

　　“你！你这不是过河拆桥吗，来来！逆鳞给你，你在化身真龙给我轰开！”姬风说着。

　　“哼！”敖九央冷哼一声并没有说话。

　　要知道刚才敖九央将十八枚极阳鳞附在身上，那种恐怖的龙力让他险些崩碎，若不是他的血脉纯正，又是帝子，刚才那一瞬间自己就身陨了，根本就不可能将那五人击杀。

　　就在这时，姬风发现禁制解除了，“那五人死了，这禁制没有了依托，至尊的力量也很快逸散了！走吧！赶紧离开，金乌族的强者很快就来了。”说着，将小型的虚空大舰取出，翻身进入。

　　敖九央则是并未上去，姬风见状说道：“怎么不跟我一起走？你现在的状态别说是至尊来了，就是来几个寻常的天地一体巅峰你也招架不住！再把你捉去抽筋扒皮，连血肉都炼做一炉大药，嘿嘿，那可就有意思喽。”

　　敖九央血脉纯正，浑身是宝，尤其是血肉，炼做一炉大药绝对是稀世宝药，姬风经常被人宣扬要炼药，这一次他用在敖九央的身上，心中有一种莫名的快感。

　　敖九央闻言没有微皱说道：“闭嘴！”而后翻身进入了姬风的虚空大舰。

　　姬风说道：“坐稳了！”而后化作一道流光消失不见。

　　片刻之后足足十余人来到了这里，其中有一名一劫至尊，面色极为难看地说道：“都死了？”

　　众人没有回话，“你确定是战族人？”至尊再次问道。

　　“我确定，战族的气息我不会认错，而且战族独有的战歌也不是其他种族能够学到和模仿的。”先前围攻姬风的人说道。

　　“战族！真当我金乌族是好相与的？”说完冷冷地说道：“你们给我好好盯着，只要是帝星出来的人，无论是谁，不要活口！直接抹杀！”说完大袖一拂消失不见。

　　虚空大舰之上，敖九央甩给了姬风五个神性力量流动的器物，这五件东西是那五人的元祭。

　　“嗯？这是？他们的元祭？”姬风问道。

　　“嗯，算是对你出现救我的补偿，这次你我扯平了。”敖九央说道。

　　敖九央无疑是高傲的，姬风出手相救，算是让自己欠下了他一个人情，这五件元祭都不是凡物，他看也没看就给了姬风。

　　姬风呵呵一笑收进了无上指骨当中，“如此那就多谢了。”

　　“元祭虽然能够提升实力，但终究是外力。”敖九央说道。

　　“这个我知道，我没有打算祭炼元祭，而是另有他用。”姬风答道。

　　“那是你的事，我只是提醒你而已。”敖九央说完便闭上眼开始调息。

　　姬风看着敖九央心中腹诽道：“我怎么总是能够遇到这种冷冰冰的人。”想到这，姬风不禁又想起了老大姜天，现在的姜天下落不明，甚至是生死不知，姜家当年的事情稍微有了些眉目，但却找不到他，无法跟他商议。

　　“你要去哪里？”姬风问道。

　　“你还没有回到我的问题，你怎么会出现在这里。”敖九央问道。

　　“自然是出去历练了。”姬风说道。

　　“要去哪里？”敖九央再次问道。

　　“历练就是历练，走到哪算哪，哪里值得历练就去哪里。”说完又反问道：“喂喂！该你回答我的问题了。”

　　“寻找真龙母星。”敖九央说道。

　　“真龙母星？”姬风喃喃地说道。

　　的确，只要是强大的种族，都会有母星的存在，甚至是天凤、白虎、玄武等强大种族的母星都有耳闻，唯独真龙的母星从未听人提起过，但是能够肯定的是，帝星绝对不是真龙的母星。

　　“你知道在哪？”姬风问道。

　　“我要知道，还需要去寻找吗？”敖九央冷冷地答道。

　　姬风忽然想起，当年在地球的时候，华夏古国的人都自称是龙的传人，这样的说法定然不是空穴来风，想了想姬风说道：“要说真龙母星，我虽然不知道，但是我倒是有个线索，不知道是不是真的，不过去看看总比像个没头苍蝇一般乱撞要好。”

　　“什么地方？在哪里？”敖九央睁开双眼问道。

　　“那个地方叫做地球，但是具体位置，我也不太清楚了……”姬风说道……


第696章 幻生幻灭星辰变！

　　“那里有什么特别之处？”敖九央问道。

　　“很特别，当年地球当中有一战号称万古第一战，名曰封神之战，那一战当中曾有真仙陨落。”姬风说道。

　　“那一战是在地球！”敖九央微叹道。冷静如敖九央听到屠仙那一战的时候也微微动容，毕竟那一战牵扯的太多。

　　“不错，就是那里，我曾经机缘巧合到过那里，不过却是在乱流空间当中无意间进去的，那里距离帝星应该不算远，或者说在空间规则上有相似之处，所以我才会到了那里。当年的封神之战将地球的灵气机会全部消耗光了，灵气几乎全部殆尽，比东荒的灵气还要稀薄，现如今只有几个修炼的宗门，剩下的凡人却是又上了一条特殊的道路，发展科技。”姬风说道。

　　“科技？”敖九央疑惑地说道。科技这个词汇在天玄大陆是从未出现过的，所以当他听到这个生僻的词汇的时候有些不解。

　　“这个……也不是很好解释，这么说吧，就与机关术类似，由未曾修炼的人操控，甚至能够离开地球，来到茫茫宇宙。”姬风说道。

　　“……”敖九央沉默不语，最起码这个事情不是他能够好理解的。

　　“说了很多了，你是封帝强者的亲子，知道的东西定然很多，你可以查阅一下关于封神之战的古籍，或许会有所收获。”姬风说道。忽然姬风话锋一转说道：“对了，地球很神异，想要去那里的话，时间节点有些混乱，封神之战在咱们这里是在太古时期发生的，但在地球的年代并不久远，当年我一直以为是空间混乱造成，现在想想极有可能是那一战导致。”

　　“多谢！”敖九央破天荒的道谢。

　　姬风呵呵一笑说道：“无需如此，你我同属帝星之人，到了外面自然是要同仇敌忾。对了，这逆鳞你确定不要吗？”

　　敖九央说道：“我说过，逆鳞将来我会自己夺来，但不是现在。”随后，两人便一路无话。

　　十日之后，敖九央睁开双眼，此前的一战消耗太多，有强行融合十八枚极阳鳞片，自身也受到了反噬，经过了十天的恢复，终于再次回到了巅峰状态。

　　“你我就此别过。”敖九央站起身说道。

　　姬风耸了耸肩，打开了舱门，敖九央没有任何回应直接飞离了大舰，姬风也离开了大舰将大舰收起，站在宇宙当中，感受着宇宙独有的气息，这股气息令他感觉通体舒泰，似乎相对于生命星，宇宙当中更加适合姬风修炼。

　　现在，姬风选择了在宇宙当中飞行，一边修炼，一边体悟着宇宙的各种规则。

　　姬风背着大镰刀很快便出现在了一座星球之上，这颗星球早已没有了生命迹象，满眼的荒凉，褐色的土地仿佛是被血液浸泡了多年。

　　“这颗星球的寿命也走到了尽头。”姬风分析道，“哎……就连星球都是有寿命的，更何况是人，活得越久，就会有各种可能，知道成为真仙，才能不死不灭，永生存活，对于生灵来说，的确是有很强的吸引力。”

　　姬风盘身坐下，体悟着这颗星球那衰败的气息，这股气息无比浓郁，与死之力有着很多相似的地方，而且同时与阴阳之力“阴”的范畴。

　　这次体悟，用去了十余日的时间，那种意境勾动了姬风体内那进化了的阴阳之力，另天灾纹路迅速显化，布满了整个上半身。

　　姬风猛然间睁开双眼，借这股力量冲击着天灾纹路，很快，整张脸上也布满了封印的纹路，空中的天灾开始慢慢汇聚，这种天灾当中有着浓烈的腐朽的气息。

　　“轰！”的一声，无尽的天雷轰然落下，将姬风这片区域轰的满目疮痍，紧接着其他的天灾也接踵而来，破败不堪的星球更是千疮百孔，高山巨石被暴雨袭击的轰然倒塌，真的是一片毁天灭地的灾难景象。

　　随着天灾的越发壮大，姬风的头脑开始有些发懵，意识也开始便的有些恍惚，意识到这一点，姬风心一横，狠狠的咬了一口舌尖，剧烈的疼痛另姬风恢复了清明，进化的阴阳之力的气息开始流露出了淡淡的气息，身上的天灾纹路也是光芒越来越盛，但纹路却是如同被水稀释了一般，慢慢的变得不那么清晰。

　　这一刻，姬风竟然能够感觉到了小世界的存在，这种异变令他大为惊喜，小世界当中有着取之不竭、用之不尽的灵气而且还有几乎化作了世界之树的藤十三的存在，多时能够从新的到小世界的相助，那么他与藤十三相辅相成，对于自身道则的感悟会更加有力，而且实力也会飙升。

　　一股无比浓郁的生命气息自小世界当中流转而出，很快便弥漫了整个星球，姬风知道，这个生命之力是世界之树的气息，换句话说是藤十三所为。

　　正当姬风想要进入小世界的时候，那无尽的天灾忽然凝聚在一起，想着姬风猛然砸落。

　　“轰！”的一声巨响，天灾落到了姬风的身上，但姬风并没有因此而身受重伤，而是因为那凝聚在一起的天灾被姬风身上的天灾封印纹路吸收，重新变的清晰无比，姬风与小世界的联系也瞬间中断。

　　“可恶！”姬风怒喝一声，狠狠的砸在了地上，腐朽不堪的地面被姬风一下子轰出了一个大坑。

　　“刚才那股浓郁至极的生命之力就是在那颗就要瓦解的小星球上传来的。”极远处有两人继续飞来，边飞边说道。

　　这两人实力极强，浑身散发着恐怖的气息，都是天地一体巅峰境界的强者，而且是同阶当中的佼佼者。

　　姬风也在第一时间发现了这两个人，从气息判断，这两人来者不善，随即轻抚镰刀的刀身，镰刀忽然间消失不见，隐匿在了空间当中。

　　在虚空大舰的十几天当中，姬风好好的研究了一些这柄神异的镰刀，他虽然能够感应出里面的有灵魂的存在，但却是无论如何也无法找寻到，甚至没有发现封印的存在。

　　姬风确定镰刀当中存在的是一个灵魂，绝非是器灵，因为即便是器灵也能够放进储物戒指，但这柄大镰刀确实不行。

　　“嗖嗖！”两人落到了地上，冷冷的看着姬风，“刚才那股浓郁的生命气息是你这里释放出去的？”其中一个面容消瘦的男子问道，一双细眼闪动着厉芒。

　　姬风站起身说道：“我若是说不是，你们会信吗？”

　　“在一颗快要瓦解的星球上出现了庞大的生命精气，除了你，还会有其他可能吗？废话少说，交出那件东西，给你一个痛快。”另一人说道。此人一身藏蓝色的长袍，浑身血光隐现，一看就是杀伐狠辣的主。

　　姬风微微一笑“你们就这么确定两人能够吃定我了？”

　　“交不交？”男子再次问道。

　　姬风笑而不语，细眼男子不由分说悍然出手，天地之力狂涌，伴随着道纹宣泄而出，映的褐色的地面更加昏暗，劲力直接将地面划出了一道深深的沟壑。

　　姬风右拳挥出，劲力喷发“轰！”爆炸发生，地面被瞬间炸出了一个巨大的深坑，藏蓝长袍男子右手一抖，一柄长枪出现，枪花一挽，如同游龙一般扑杀像姬风。

　　男子长枪速度极快，几乎看不到出枪的痕迹，姬风若是不动用破妄之瞳也仅仅是能够看到出枪的痕迹。

　　“此人在枪之一道的成就比我见过的任何人都要高超很多。”姬风心中轻叹，右手拳套霎那间浮现，双目光芒闪烁，不断的与枪尖撞击，迸发出了偏偏火星。

　　藏蓝男子也是心头微惊，姬风的力量太强，每一次撞击都令他跟到手臂酥麻，虎口险些崩裂。

　　细眼男子也不断出手，他的兵器时一对刺，出手角度刁钻狠辣，威力强横，姬风浑身晶莹，因为右手要应付长枪，左手便无法与之硬撼，只能左掌连拍，改变刺的方向。

　　两人实力超群，配合的极为默契，另姬风险象环生。

　　这座快要崩碎的星球本就寿元已经，内部如同蜂窝，就算是没有人可以毁灭也成不了几年，现在三人之间的战斗，引动无尽的天地之力，另星球内部更加混乱，恐怖的劲力不断的渗透，令整个星球都开始慢慢摇晃。

　　“啪啪！”姬风将细眼男子的刺拍到一边，左脚迅速提出，两枚道纹在姬风身体之上闪烁，“砰！”的一声体在了男子的胸口之上，男子也不俗，击飞之前右手如同闪电般出刺，“叮！”的一声击在了姬风的左腿之上，因为是仓促出手，力道并非是全力，因此未能将姬风体表那层晶莹的物质击碎，整个人鲜血喷洒倒飞出去。

　　藏蓝男子见状长枪光芒万道，斜里刺来，姬风避无可避，身子一斜“噗！”的一声，刺激了他的右肩头。

　　说时迟那时快，姬风双手紧握长枪，心念一动，在男子的背后突兀的出现了一柄巨大的镰刀，镰刀的道人闪耀着幽蓝色的光芒，想着男子的后心劈去。

　　“小心！”细眼男子迅速出手，将兵器抛出，“叮！”的一声击在了镰刀之上，镰刀改变了轨迹，“噗！”的将男子左肋从后往前来了一个对穿。

　　“啊！”一声嘶吼，藏蓝男子将手中的强猛然前推，而后向上一条。

　　姬风被那劲力震得喷了一口鲜血，没有刻意抵挡这一挑，而是被高高跳起，但手中紧握这镰刀，“噗嗤！”将男子的左侧划出了一道长长的伤口，肋骨被斩断了三根，而后猛地后撤，将大镰刀拔出体外，口中鲜血狂涌退到了细眼男子的身旁。

　　这短暂的交锋，虽然时间不长，但是时刻充满着危机，动辄便可能丢了性命。

　　“这两人并没有出现在大罗仙域，看来他们定然是早早就突破到了天地一体境界，而且年龄一定与外贸不相符。”姬风擦了一下嘴角的鲜血心中想到。

　　“这小子好强！二对一竟然没有讨到好处！”两人传音道。

　　“砰！”的一声，两人同时猛然蹬地，地面一片塌陷，烟尘漫天，藏蓝男子双手持枪，一股大势油然而生，这一可，他就是枪，枪就是他，进入到了人枪合一的状态，威力倍增。

　　细眼男子双刺在手化作一道黑色的飓风，无尽的道纹在飓风当中流转催动着藏蓝男子的向前突进，赫然是一套经过千锤百炼的组合技能。

　　姬风瞳孔一缩，手中光芒乍现，归元剑出现在手，手掐剑诀暴喝一声“万剑归元！”“嗡！”的一声响动，宇宙之力汇聚，六千余柄飞剑，如同巨龙一般攻向两人。

　　“砰砰砰！”爆响不断，六千多柄飞剑不断崩碎、凝聚，再崩碎、再凝聚，细眼男子与藏蓝男子的速度被姬风的攻击降到了极低，但威能更胜。

　　姬风感到压力巨大，对方的能量太强大，人枪合一、调动大势，这两点绝对不是什么人都能做到的，自己的万剑归元有些招架不住。

　　“人枪合一！调动天地大势！”姬风银牙紧咬，身上一层晶莹剔透的晶体闪闪发光，忽然间，姬风腾空而起，归元剑脱手而出，自己也跟在归元剑之后，如同一柄历经万劫而不灭的擎天利剑。相撞而上。

　　“咯吱！”一道令人毛骨悚然的声音响起，周遭的空间荡起了层层涟漪，地面之上开始爆碎，炸的到处都是沟壑。

　　“我看你能够撑到什么时候！”细眼男子咬着牙说道。此刻他经受着极难承受的压力，浑身的骨头仿佛不断的被一下下的敲动，疼痛难忍，却又不得不承受，因为若是承受不了的话，那么迎接他的就只有死亡。

　　“知道什么叫势吗？你现在是以一个人的能力应对这片天地！所以你注定会死！”细眼男子怒喝道。

　　姬风身体光芒闪烁，怒喝一声“跟我提天地？我告诉你！天地对我来说就是为了打破的！让你知道什么宇宙的意境！什么事宇宙的势！”说完，姬风周身光芒微微一暗，宇宙之力开始肆虐凝聚，姬风身上的光芒更加深邃，强横无匹的劲力四处宣泄，大地寸寸崩碎，巨大的龟裂似乎就要贯穿整个星球。

　　“轰！”的一声传来，姬风将两男子的攻击击碎，右拳狠狠的攻击向男子的胸口，藏蓝男子横枪封挡“轰！”的一声，长枪从中崩碎断开，透过断枪狠狠的轰中了胸口。

　　同时左手一会，巨大的镰刀从地下飞到手中，猛地劈向细眼男子“噗！”的一声，男子的左臂被一镰刀齐齐斩下。

　　两人见状二话不说，燃烧精血施展了血遁之法，速度快到绝颠消失不见。

　　姬风落到地面，刚才他调动了宇宙的大势可以说纯粹是一个意外，因为即便他现在能够使用宇宙的力量，但也并不是完全使用，而仅仅是一小部分，更不用说调动宇宙大势了。

　　宇宙之力玄之又玄，是每一个修士梦寐以求的，比如说极乐城的大长老，此人在年轻的时候就是万年难得一遇的天之骄子，他不向是借助某些东西来感悟到了宇宙之力，而是硬生生的从天地之力当中感悟出的宇宙之力，他的资质可见一斑！

　　此刻的姬风也是消耗巨大，盘坐在满目疮痍的星球当中，大地不断震颤，本就要崩碎的星球现如今经历了三人的大战，加快了崩碎的进程。

　　姬风感受这种腐朽与毁灭的气息越发强盛，到最后，星球从内部开始瓦解，产生了黑洞，疯狂的吸收着破碎的星球。

　　姬风刺客十分危险，但这种情况极难遇见，那种毁灭的气息和腐朽的气息是最为精纯的，对于他感悟宇宙的生灭有着极大的裨益，因此他绝对不会错过这种机会，仍然是如同老僧入定一般坐在星球当中，体内的两枚符文隐隐闪烁，似乎在于这种气息遥相呼应。

　　黑的出现令星球的毁灭更加迅速，仅仅是一刻钟，偌大的星球就剩下了不到方圆万里，姬风身体之上的天灾纹路也开始闪烁。

　　“噗！”姬风的衣袍紧随，晶体闪烁，天灾纹路在晶体之下显得十分耀眼与鲜艳，有一种要与姬风的两枚道纹相互融合的迹象，第三枚道纹也逐渐显化，出现了雏形，这枚道纹完全是由天灾纹路构成。

　　第三个道纹越发清晰，天灾纹路则是相对的变得暗淡无光。

　　“呼！”的一声，还剩下方圆百里大小的星球瞬间被黑洞吞没，姬风则是闪动着光芒缓慢被黑洞吸引过去。

　　姬风心在已经进入了物我两忘的境界，巨大的镰刀横在腿上，兀自发光，荡起了层层涟漪。

　　猛然间，姬风睁开了双眼，漆黑的双眸竟然与黑洞有些相似，第三枚道纹轰然崩碎，天灾纹路瞬间耀眼无比，生生的站在黑洞的之前，四肢大张身上的晶体也是晶莹透彻。

　　“咔吧！”姬风身体之上的晶体被黑洞那种最纯粹宇宙之力牵引的出现了裂缝。“啊！”的一声嘶吼，姬风半个身子被吸进黑洞。

　　黑洞，是宇宙的杀手，但凡星球崩碎，定有黑洞的出现，有人推测，之所以星球崩碎会出现黑洞是因为宇宙要将这些寿元已经的星球吸收，化作能量反补宇宙，在生成心的星球。

　　姬风很快便被黑洞吞噬的只剩下一双脚在外，“吼！”的一声嘶吼，天灾之力轰然降临，姬风则是借由这股力量开始缓慢的退出黑洞……


第697章 大胆的推测！

　　姬风缓缓的退出黑洞，在黑洞的周围，电闪雷鸣，异常骇人，在宇宙当中出现雷霆，本就是一件令人惊讶的事情，除了那些修炼了那些变异雷属性，或是在大战期间，能量之间摩擦而出的闪电，凭空出现雷霆几乎是不可能的事情，但姬风偏偏是做到了，不过此刻的他处于混混沌沌的状态，周围发生的一切他也并不知情。

　　慢慢的姬风全身离开了黑洞，黑洞独有的气息环绕在周身电流闪动，此刻，姬风猛然睁开了双眼，天灾纹路闪烁不定，空中的闪电交织成大网，而后轰然爆碎，天灾纹路也消失不见，姬风便缓缓地恢复了意识。

　　“刚才的黑洞……”在进入黑洞的那一瞬间姬风的意识并未完全泯灭，但也仅仅是感受到了一丝黑洞的气息，那是一种他从来没有感受过儿气息，不过令姬风记忆犹新的原因是，在那一瞬间，体内的轩辕剑柄忽然动了一下。

　　轩辕剑柄，在姬风刚刚得到的时候曾经发挥过威能帮助自己，但随着自己的提升，剑柄便没有在出现过，现在，姬风进入黑洞的时候，竟然出现了悸动，令姬风对轩辕剑柄更加好奇，到底是一柄什么样的东西，能够与黑洞之间有着什么联系。

　　宇宙当中，几乎随时都有寿元已尽的星球覆灭，但并非是很多人能够见得到，姬风经历了这一次之后并未选择离开，而是盘坐在这里不断的去回忆那一瞬间的经抓住历。

　　三个月过去了，姬风似乎抓住了一丝意境，然而，就在他抓住那意思意境的时候，轩辕剑柄动了，这一次，并不是在识海当中颤抖，而是想要冲出识海。

　　天灾纹路在这一刻爆发了，想要将轩辕剑柄困住，但这一切都是徒劳，天灾纹路仅仅是将轩辕剑柄挡住了不到两息的时间，酒杯轩辕剑柄冲破而出。

　　轩辕剑柄漂浮在姬风的头顶，散发着灰蒙蒙的光芒，“轰轰轰！”闷闷的炸响声不断的传来，但姬风无法确定这个声音是来自那里，仿佛是来自剑柄的内部一般。

　　这个变故令姬风彻底傻眼，如同大爷般的轩辕剑柄从来就没有出现过这样的情况，姬风感觉在他的周围空间出现了断层，感觉不到外面的一切，甚至就连时间也出现了混乱，因为在姬风面前，他看到了无数的大星生成，而又迅速毁灭，时间混乱，导致毁灭的大星一切有倒回，重新恢复。

　　这时，天灾纹路也变了，竟然被轩辕剑柄抽出了姬风的身体，在姬风的头顶由着奇异的符文交织出了密密麻麻的一幅图案，团晦涩难懂，姬风根本就无法理解，然而轩辕剑柄在这图案当中就好似核心一般。

　　之间剑柄轻轻一针，图案迅速聚拢到了剑柄之上，“嗡！”姬风的眼前又发生了变化，所有的大星全部消失不见，一切都是灰蒙蒙，忽然一个亮点出现，被灰色的能量包裹的密不透风，随后，灰色能量急速浓缩，这片世界当中出现了无尽的神雷，这些神雷是姬风闻所未闻，演化出了无数物种生灵。

　　紧接着，这些神雷被那光点吸收进入，“啵！”的一声响起，整片世界仿佛都在这一声当中轻轻一颤，一柄长剑的雏形出现。

　　姬风心头一动，“难道……难道这就是轩辕剑！”

　　长剑不断的上下浮动，灰色的能连吞吐不定，慢慢的，在他的周围出现了一颗颗星辰，经历了不知道多久，星辰之上出现了生灵，这些生灵无比恐怖，动辄毁天灭地，这些大星在他们的眼中弱小的如同尘埃，随意的一拳便可将之覆灭。

　　随后他们似乎发现了这柄剑，开始出手抢夺，一场大战就这样爆发了，这些生灵的战斗简直无法想象，大星毁灭了无数，宇宙当中到处都是被击碎形成的黑洞，但轩辕剑却是没有受到丝毫的影响。

　　那些战死的人化作了精纯的能量杯轩辕剑吸收，不断壮大，直到最后，战斗剩下了三个生灵，他们都是身负重伤，令人意想不到的是，此刻轩辕剑竟然自主出手了，轻松的将着三人击杀，而后光芒大作。

　　“嗡！”的一声，轩辕剑竟然开始攻击起了周围的空间，每一剑击出，就有一个黑洞出现，一脸此处了万剑，周围已经不再是宇宙，又回到了那灰蒙蒙的空间，在这空间当中，姬风发现竟然还孕育着一个东西，但是他却根本就无法看清是什么。

　　这是一个有万千符文包裹的东西，轩辕剑没有丝毫的停顿，立刻斩去，“轰！”的一声，那些符文崩碎了数百枚，而后化作能量回到了远处，似乎是被符文当中的东西吸收了一般，并没有再次凝聚成道纹。

　　“轰轰轰！”轩辕剑不断的斩去，姬风不知道它斩了多少次，更不知道他经过了多久，但是最后出现的一幕令姬风惊呆了。

　　在轩辕剑最后一剑斩出的时候，最后的百多枚符文也崩碎了，回到了那蒙蒙的光晕当中，光晕颤抖，轩辕剑竟然无法攻击，紧接着，光芒流转先前那符箓道纹的力量重新凝聚，一下子就将轩辕剑包裹，闪耀出了九枚道纹。

　　这九枚道纹姬风应该说很熟悉，因为现在他就凝聚出了两枚，加上那昙花一现的第三枚，姬风几乎拥有了三分之一。

　　“这就是轩辕剑的来历？那么我凝聚出的道纹，就是轩辕剑的道纹？而我现在的修炼已经有着向兵器的方向进展，这么说我就是轩辕剑？或者说，我就是轩辕剑的剑灵？”姬风的这个推测着实吓了自己一大跳。

　　忽然，轩辕剑剧烈的颤抖，但是到了这里画面消失不见，后面到底发生了什么，姬风也看不到了。

　　轩辕剑柄在空中颤抖，而后嗖的一下回到了姬风的识海当中。

　　姬风站起身，无比的兴奋，因为他感觉到，天灾纹路已经淡化了一大半，经过了黑洞这一次经历，姬风感觉到自己的能量又有了细微的变化，战脉之力与阴阳之力融合程度有紧密了几分。

　　“相信在不多久，我就会突破天灾纹路的桎梏，而且，那个时候，就是我突破到至尊境界的时候。”姬风站在宇宙当中喃喃地说道。

　　随即，姬风施展开了那种步发向前踏出一步，消失在了原地，开始游走宇宙当中。

　　三年之后。

　　帝星，姬家。

　　姬尊元易一身劲装走出了练功房，浑身散发着令人心悸的气息，天地之力在周身不断的升腾，距离他突破到天地一体境界的已经三年了，在这三年当中，姬尊元易以惊人的速度连破两大关卡，晋入到了天地一体巅峰，速度之快，令姬家上下震惊。

　　姬尊霍站在姬尊元易的小院子当中，一脸的笑意，这种笑意让人看着有些毛骨悚然，因为，以前的姬尊霍是一个十分稳重的人，然而他的性格却在几年之前发生了变化，尤其这几年，变得更加令人无法接受，一向稳重的他，经常会为了小事大发雷霆，甚至还曾出手伤人。

　　现在他一脸的笑意有些微微的狰狞，能够看得出他真的很是开心。

　　姬尊元易抱拳说道：“父亲，孩儿不负所望，两个月前成功的突破到了巅峰，这两个月将我也彻底稳固了修为。”

　　姬尊霍的笑容更加“灿烂”，说时迟那时快，姬尊霍劲力爆发，玄气鼓荡，一拳轰了出去。

　　姬尊元易微微一笑，也是运转玄气，皇道霸气爆发开来，挥拳迎了上去。

　　“轰！”的一声，响起，姬尊元易身形暴退，因为这一拳姬尊霍并不是试探，二是真正的尽全力的一击，两人相击爆发出的劲力将姬尊元易院子当中的禁制直接轰碎，院中的池塘与小亭子当即化作了齑粉，姬尊元易喷出一道口鲜血，眼中闪动了一道寒光。

　　“嗯？杀意？你对我有了杀意？很好，作为下一任家主的加班人，就应该有这样的气魄，现在，我不是你的父亲，你也不是姬尊元易，我就是你成长路上的绊脚石，来吧！想我攻击吧！你的目的是杀了我！如果不杀了我，我就杀了你！”说完，姬尊霍悍然出手。

　　姬尊元易嘶吼一声，一柄长枪出现在手，天地之力澎湃爆发，猛然挥动长枪，劈向攻来的姬尊霍。

　　姬尊元易用力过猛，长枪弯曲成了一个大大的弧度，呼啸的声音好似风雷之音，道纹滋生，“轰！”的一声巨响，劲力四处宣泄，两人的衣袍全部被绞成粉碎。

　　姬尊霍与姬尊元易身上的护体玄气同时崩碎，姬尊霍的右手鲜血淋漓，而姬尊元易的虎口也是崩裂，血流不止。

　　但这一切都没有能够阻止两人的继续大战。

　　“轰轰轰！”大战不断，整个过程当中姬尊元易都显得十分吃力，而姬尊霍却是没有一点的留手。

　　“砰！”的一掌，姬尊元易被姬尊霍击中胸口，鲜血喷涌，狠狠的砸到了地上。

　　姬尊元易浑身都是鲜血，手中的金枪被他死死地握着，抬起了头，看着空中的父亲，怒喝一声“杀！”

　　“呼！”的一声，天地之力爆发开来，长枪光芒万丈，化作了万千枪影猛然劈落，“轰！”整个小院子当中的禁制彻底崩碎，就连整个姬家的大阵都是微微一晃，小院子的建筑彻底夷为平地。

　　姬尊霍自上而下攻击，皇道霸气仿佛无边无际一般，“轰！”的一声击中了长枪。

　　在这一瞬间一枪一拳僵持在一起，姬尊元易打出了真火，喷出一口精血，使得攻击威力倍增，竟然刺破了姬尊霍右拳之上的劲力，插进了他的右拳，没入了枪尖。

　　姬尊霍双眼瞬间变得赤红，“吼！”的嘶吼了一声，皇道霸气迅速收拢，道纹迸发，“轰！”的一声想起，姬尊元易感到了一股前所未有的劲力袭来，长枪寸寸绞碎，那劲力攻击到了他的身上。

　　“噗！”鲜血喷洒，整个人再次狠狠的砸到了地上，当即昏厥了过去。

　　姬尊霍则是趋势不见再次落下，当拳头落到了姬尊元易的鼻尖前不足三寸的时候，姬尊霍猛然间停住，拳头不断的颤抖，最后松开缓缓的站了起来，转身向外走去，“等他醒过来让他来见我！”冷冷的留下一句话便离开了。

　　不多时，颜瑜走进了小院子，看着地上的姬尊元易，心中微微一动，急忙上前，将他扶起，带离了这里。

　　傍晚时分，颜瑜又来到了那处墓碑，“刘青！”这一次，颜瑜的声音变得很是冰冷。

　　“我说过了，如果我没有联系你，不要擅自联系我！”刘青从那墓碑之后缓缓走出。

　　颜瑜看到了刘青那张略带狰狞的脸，表情微微一变“我……我想退出，我不想在这样下去了，今天……今天姬尊霍差点就把元易杀掉！”

　　“退出？退出？哈哈哈！说的轻巧？现在了，你想要退出？那么姬尊元易中毒的事情你就不怕我说出去？你在姬家还做了很多的事情难道你就不害怕？”刘青大笑着说道。

　　“我会跟元易说清楚的。”颜瑜说道。

　　“说清楚？好啊！你尽管去吧，姬尊元易知道了一切之后，呵呵，你的下场是什么？”刘青说道。

　　“大不了一死！”颜瑜说道。

　　“大不了一死？说的轻巧，姬尊元易若是知道了一切之后，他会杀了你！他会亲手杀了你，而且会永远恨你，你现在对他所谓的爱会令他感觉恶心，甚至他也会将这一切全部都归责与自己，更是会自裁，诶呦！我想多了，到时候姬家那四个老东西会主动出手将姬尊元易灭掉！”刘青说道。而后话锋一转说道：“现在真正的怀上了姬尊元易的骨肉了吧！”

　　颜瑜闻言脸色一白，她竟然一时冲动，将这件事情忘了，随即，泪水如同决堤的洪水滚滚落下，现在的她，充满着绝望。

　　眼前这个男子当年十分疼爱自己，从小看着自己长大，对自己无微不至的关怀的那个大哥哥，现在变得如此陌生，甚至让自己十分惧怕，一切的一切都变了，这一刻，颜瑜将所有的问题全都归在了姬风的身上，若不是姬风，金永山庄依然存在，大师兄也依然会将自己当成亲妹妹一般疼爱。

　　瘫软在地上的颜瑜双手紧紧抓着地上的草皮，劲力玄气催动，“砰！”的一声，将地面炸出了一个深坑“姬风！姬风！”

　　刘青哈哈大笑道：“我的小师妹，想要杀了姬风想要报仇就要好好的配合我，到时候，我君临天下，你的身份也会完全不一样！不就是一个姬尊元易吗，我让姬家的四老全都给你当仆人！将姬风给你千刀万剐！哈哈哈哈哈哈！”刘青笑着，整个人缓缓消失不见。

　　又哭泣了一阵，颜瑜缓缓的站起身，擦干了泪水转身向着天宝城走去。

　　隐魔宗。

　　今日，是隐魔宗五年一度的大比，这一天，不管是什么层面，只要你认为你有那个实力，就能够挑战你想挑战的任何人，如果战胜，那么就接替那个人位置，甚至只要你有信心，你能够挑战三位长老之后，再挑战宗主！

　　场上不断的爆发战斗，几乎每一位堂主和执事都遭到了挑战，但是挑战成功的人却是寥寥无几。

　　三日之后，几乎所有的挑战都已经结束了，就在此刻，刘青缓缓的从圣子的位置上站了起来，走到了战台之上。

　　刘青的举动让所有人都是无比吃惊，圣女萧子晴则是眼神没有丝毫的变化，这一切似乎与他无关一般。

　　萧狂血则是眼神绽放出了一道光华，嘴角微微一咧，他似乎猜到了刘青想要干什么，这个人自从来到了隐魔宗就被萧狂血看好，在他的身上，萧狂血似乎看到了当年的自己，心机深沉，野心勃勃。

　　刘青站在站台之上说道：“我今日要挑战的是……”眼神扫了一圈之后朗声道：“我要挑战五位长老！一次性挑战！”

　　“哗！”整个宗门一片哗然，挑战五位长老！还是一次性挑战，圣子刘青真的有这种强大的实力吗！

　　隐魔宗现在一共有七位长老，刘青一次性就要挑战五位，令所有长老都是眉头一皱，似乎是触犯了他们的威严。

　　“抱歉了，七长老、六长老、五长老、二长老、大长老！我这次要挑战你们五人！”刘青微笑着说道。

　　“呼！”五位长老同时站起身，大长老冷笑着说道：“我任宗门大长老四百余年，第一次有人挑战我！很好，刘青，我很早就看好你，这一次，不要让我失望，但是你要知道，挑战当中，会有伤亡，尤其是挑战长老。”

　　“大长老，这我都知道，您放心便是。”说完刘青继续说道：“宗主，若是挑战成功……”

　　没等他说完，萧狂血说道：“你大可以来挑战我，我给你一个特权，若是挑战成功了，等你恢复到巅峰状态再与我一战。”

　　刘青抱拳说道：“宗主，您误会了，刘青对自己的实力很清楚，万不是您的对手，我胜利之后，不会接任长老的职务，我要的是……请您将萧子雨许配给我！”


第698章 魔的计划！

　　刘青的话一说完，全场再次爆发了一阵喧哗，萧子晴“蹭！”的一下站了起来，隔着面纱都能感觉到她的脸因为愤怒而变得微微狰狞，双眼绽放出浓烈的杀意。

　　萧子雨与董天舒的事情已经是一个公开的秘密，甚至是整个大陆都知道，但是刘青这番话却是令人捉摸不透，按照刘青现在的表现来看，别说是一个“有夫之妇”的萧子雨，就算是萧子晴，只要他同时击败无名长老也不是什么太大的问题。

　　萧狂血闻言，脸色一滞随即爆发出哈哈大笑，站起身说道：“就这个条件？”

　　“不错，就是这个条件！”刘青淡定地说道。

　　“好！我答应你，你若是能够同时击败无名长老，我就将萧子雨许配给你！”萧狂血说道。

　　“萧狂血！你凭什么代我姐姐做主！”萧子晴怒喝道。

　　萧狂血冷冷的转过来来说道：“这里没有你的事情！给我闭嘴！”

　　“她是我姐姐，怎么没有我的事情！”萧子雨怒道。

　　“我是她爹！”萧狂血也怒了。

　　“你是她爹？说的好！你有尽过一天当爹的责任吗！萧狂血我告诉你！往日里你如何跋扈，我们姐妹两个都没有办法，也无所谓了！这一次你若是如此，我与姐姐就同时离开这隐魔宗！”

　　“你敢！我杀了你！”萧狂血怒气冲天，魔元鼓荡。

　　“来啊！杀了我！我早就活够了，要不是娘在临死前让我们好好的活下去，我们姐妹两个早就追随娘亲去了，还会留在这里整日看你这副嘴脸！”萧子晴气息大放，身下的座位轰然爆碎。

　　“我今天就杀了你！”说完完全不管不顾，“砰！”的一声就冲向了萧子晴，魔元滚滚如同海潮。

　　“怕你不成！”萧子晴也是大喝一声丹田当中流转出森寒的气息，空间仿佛都要为止冻结，眉心出现了一抹光芒，这一次她动用了通觉大帝的元祭。

　　“轰！”一声爆响，魔元轰到萧子晴的身前，被一层光芒阻挡，这道光芒是从萧子晴头上的那枚凤簪之上爆发的，一股淡淡的帝威流转。

　　所有的事情几乎发生在了一瞬间，所有人都来不及动作，而此刻萧狂血已经冲到了萧子晴的身前，再次挥出一掌。

　　萧子晴体内的魔元爆发，天地之力爆发而出，眉心的那么青色光芒大放，“轰！”的一声与萧狂血对了一掌。

　　两人激发的漫天道纹同时崩碎，相互退开，萧狂血一脸的惊诧，萧子晴则是脸色一白，一口鲜血险些喷出来，但内息紊乱，依然是有鲜血自嘴角滑落。

　　“你个忤逆，竟然对我有了杀意！”萧狂血再次暴喝，起身而上。

　　萧子晴杀气腾腾“早就想杀了你！”萧子晴大喝，飞身而来，衣袂猎猎，魔元彻底化作了青色，头上的发簪也是寒气森然，与萧狂血站在一起。

　　在场的人全都安静了下来，宗主与圣女竟然发生了战斗，而且两人还是父女关系，所有人么有一个敢上前劝阻，而且也没有人有那个实力，几位长老见状心中也是十分焦急，现在能够阻止这一切的只有宗门的太上长老，魔，但是他却不知在不在宗内，一直都未曾现身。

　　一切的始作俑者刘青则是一脸尴尬的退到了一边，这刘青看似有些纠结，实际上心中却是自得其乐，两人闹得越僵越好，这才是他最真实的想法。

　　“轰轰轰！”炸响不断，两人的战斗十分精彩，刘青看着空中的萧子晴，真的有些惊讶，他没有想到萧子晴着些年实力竟然增进的这么快，与天地一体巅峰的萧狂血大战了这么长时间竟然没有露出颓势。

　　“看来萧子晴是一个变数，她的成长太快了，弄不好恐怕会坏了我的计划！”刘青眼神光芒隐现，心中想道。“姬风！一定又是姬风，这姬风到底是个什么主，为什么跟他有过交集的人都会存在这么大的变数，这样的人必须要早点除掉！”

　　终于，萧狂血还是略胜一筹，趁着萧子晴消耗过快，一次防御和攻击之后的后力不及，来不及催动帝器，被自己一拳轰碎了护体玄气，而后反手就是一巴掌狠狠的抽在了萧子晴的脸上，将萧子晴砸在了地上，随即将她禁锢。

　　“来人，把圣女给我带回去！没有我的命令谁都不许看她！”萧狂血落到地上怒喝道，很快便来了两人走到了萧子晴的身边。

　　萧子晴嘴角淌血死死地盯着萧狂血说道：“萧狂血，你记住这一巴掌，你给我好好记住！”

　　“愣着干什么！给我把她带走！”萧狂血暴怒到。

　　那两人扶起萧子晴，萧子晴一甩手说道：“我自己会走！”说完快速消失在了众人眼前。

　　萧狂血气鼓鼓的坐下，刘青此刻道：“宗主……我……”

　　“你什么你！没有你的事，你现在就去挑战五位长老，只要你挑战成功，我就讲萧子雨许配给你！”萧狂血说道。

　　“是！”刘青抱拳行礼，随即对着几位长老说道：“五位长老，请！”

　　五位长老“嗖！”的一声窜了出来，浑身天地之力澎湃，不由分说的便全力出手演武场之上道纹升腾，气息打乱，五位长老都是含怒出手，威力自然是强的出奇。

　　只见刘青极为淡定的微微一笑，随手抽出一把血色的长剑，纵身而上，长剑所指，道纹轰然爆发，血红色的魔元如同长江大河一般汹涌而去。

　　五位长老是五道攻击合力攻击一人，而刘青则是一道攻击同时攻向五人，不说这攻击的威力有多强横，但说是刘青的这一份但是就足以令所有人侧目。

　　“轰！”攻击相撞，起劲四射，站台剧烈摇晃，五位长老内息齐齐紊乱，喉头腥甜，没有想到第一次的交锋，他们就吃了暗亏。

　　“血海滔天！”刘青双眼红光大放，血剑一化十、十化百、百成万，最终化成了一片血海，充斥着整个站台，站台的禁制也开始剧烈摇晃，似乎要崩碎了一般。

　　就在这时，魔楚然出现，右手对着禁制印去，眼看就要崩碎的禁制变得稳定下来，紧紧看着站台之上的六人。

　　滔天的血海瞬间将无人吞没，而后血光大放，这一瞬间，就连魔都没有看得真切。

　　三息之后，血海消失不见，五位长老站在地上面无表情，对面是脸色苍白的刘青。

　　“圣子他……他失败了？”

　　就在这时，刘青“噗通！”一声单膝跪地，场面一片安静，紧接着，无名长老几乎同时倒在地上，已经彻底脱力，受了不轻的伤，昏迷了过去。

　　“哗！”整个场面暴动了，隐魔宗立宗到现在，从来没有出现过一次同时挑战无名长老而且成功的人，今天，刘青便是真正的成功了。

　　“宗主，刘青成功了。”刘青说道。

　　萧狂血站起身说道：“既然你成功了，那么本座也不会食言，今日我便赐婚你与萧子雨，至于婚期择日再定！”说完大袖一挥消失不见。

　　魔淡淡的看着刘青说道：“刘青，看来你还是有些我看不透的地方啊！不过很好，你是带艺投师，总要有一些不同的地方，很好！很好！”说完也消失不见。

　　刘青扫视了一下下方，所有的年轻弟子都是满脸的崇敬，此刻他们真正的将刘青看做了自己的榜样。

　　傍晚，隐魔宗外。

　　两名例行巡逻的弟子一边走，一边眉飞色舞的谈论着。

　　“你是没有看见，圣子今日神威大发，同时击败了五名长老，那可是长老啊，往日里高高在上，我入宗七年了，仅仅是在全体宗门大事的时候才见过，往日里哪见得到，圣子平日就极为亲和，将他们五人击败真是大快人心。”

　　“是啊！不过没想到圣子这一次却是要娶前圣女，这个条件真是不算什么条件，虽然前圣女也是长得倾国倾城，不过据说早就被董天舒睡了，他现在要求去前圣女，宗主巴不得呢！”

　　“呼！”的一声风声传来，一个白衣白发的男子出现在了两人面前，脸色十分森寒地说道：“你们说什么！刘青要迎娶子雨？怎么回事！”来人正是每次雪季都会出席在隐魔宗附近的董天舒，这一次董天舒依然在这里，却不成想听到了这个消息。

　　“你是谁！”两人迅速拔刀准备迎战。

　　董天舒气息一放，至尊境界的气息不是什么人都能承受的，两人的兵器瞬间崩碎，浑身被禁锢住，动也动不了。

　　“告诉我是怎么回事！”董天舒问道。

　　两人这才反映过了，这个人应该就是传说当中的董天舒，两人入宗不到十年，自然是没有见过董天舒，而后便将整个事情的经过说与了董天舒。

　　董天舒闻言气息鼓荡，冷哼一声，两人当即被震的昏了过去。

　　遥望着隐魔宗的方向，董天舒气息开始收缩，想着隐魔宗缓缓的走去，“刘青！上一次没有杀了你，这一次是你自己找死！”董天舒心中恶狠狠地说道。龙有逆鳞触之必死，原本性情变得温和的董天舒，心中再一次生出了浓烈的杀意。

　　就在董天舒快要走到隐魔宗的时候，魔出现了。

　　“呵呵，年轻人，且慢，陪我聊一聊如何？”魔淡淡地说道。

　　“是你！”董天舒冷冷地说道。对于魔他说不上熟悉，但是却见过几次，他知道这个魔在隐魔宗的地位。

　　“来吧，聊一聊，我知道你想去干什么，你的实力很强，但只身硬闯隐魔宗绝对没有一丝胜算，最起码，你现在还不是我的对手，我绝对不可能坐视不理。”魔说道。

　　“那又如何？心爱的人命运无法左右，就连我自己的命运也无法左右，苟活于世有什么意思，还不日极尽一战，死也只得。”董天舒说道。

　　魔摇了摇头说道：“年轻人有一股子冲劲是好事，但有时太盲目反而是你的绊脚石。”魔说道。

　　董天舒闻言停下了脚步。

　　隐魔宗附近的一处高山之上，魔席地而坐，就像是一个普通的老叟一般。

　　“说吧。”董天舒说道。

　　“呵呵，你已经知道了刘青的事情了吧。”魔说道。

　　“明知故问！”现在的董天舒对隐魔宗的人没有任何好感。

　　“你知道刘青的来历吗？”魔说道。

　　“我不需要知道，我只要杀了他即可。”董天舒说道。

　　“不可！不可！刘青的来历倒是被我们摸的很透彻，但是他身怀的神功却是大有来头。”魔说道。

　　“与我无关。”董天舒冷冷地说道。他现在心中只想杀了刘青，而且他也自信有这个实力。

　　“啧啧！这些年我一直在观察你，你的心性已经磨得差不多了，怎么一夜之间又回到了最初，先听我说完。”魔说道。

　　董天舒不语，却是等着魔继续说下去。

　　“刘青修炼的功法叫做血魔天功，你一定没有听说过，甚至是极乐城的大长老或许都不知道，刘青也自恃这一点，以为没有人知道，但是恰好我却是知道，这血魔天功乃是很久很久之前的一个叫做血魔的人的功法，这个时间甚至能够推到太古初期，此人凭借一身血魔天功硬生生的灭了一个辉煌无比的宗门，甚至耗死了一位封帝强者在被消灭，但事实上他并没有死，这个刘青则是得到那个传承。”魔说道。

　　“血魔？血魔天功？从未听闻。”董天舒说道。

　　“那是自然，因为这个血魔并非是帝星之人，他的出现是在真龙母星。”魔说道。

　　“那你怎么会知道。”董天舒说道。

　　“我是在上古时期偶然之间遇见了一个名叫凌破子的强者，从他的手札中看到的。”魔说道。

　　“这也与我无关。”董天舒说道。

　　“是与你无关，但是你以为你杀的了刘青？即便是你杀了刘青，还会有王青、张青、赵青出现，甚至是你都有可能会被血魔天功污染，取代刘青，成为下一个血魔。”魔说道。

　　董天舒闻言，眉头一挑，看着魔。

　　魔说道：“刘青不可怕，可怕的是刘青体内的那个东西，只有将那个东西消灭掉，才算是真的结束，你要知道，那个东西可是连封帝强者都没有办法奈何，你认为你比封帝强者如何？”

　　“那你们就要牺牲子雨？而且如你所言，就算是牺牲了子雨，又有什么用！”董天舒说道。

　　“呵呵！年轻人，你应该早就与萧子雨合体了吧。”魔说道。

　　董天舒一怔，没有说话，算是默认。

　　“看来你并没有发现，萧子雨的体质与常人不同，他的体质虽然对她的修炼没有任何的帮助，但对于刘青来说却是有着极大的裨益。”

　　董天舒闻言，正要开口，魔抢言道：“我知道你在担心什么，萧狂血虽然狂傲，但却不是傻子，虎毒不食子，他更不会丧心病狂到那个程度，这一切都是一个引子，要将刘青体内的东西引出来，最好是能够让它进入到萧子雨的体内，那样的话，凭借萧子雨的身体就能将那血魔彻底炼化，不但消除了隐魔宗甚至是整个宇宙的一场浩劫，更是能够让萧子雨得到无尽的好处。”

　　“难道是要让刘青与子雨……不行！绝对没有可能！”董天舒怒喝道。

　　“我知道这件事对你来说无法接受，但你也不要将事情想的那么坏，或许等到刘青与萧子雨接近，引的刘青阳气大盛之时，他体内的血魔便会被彻底激活，见到了子雨这种体质，会自主离体的。”魔说道。

　　“或许？你说的仅仅是或许！若是或许不成呢？那子雨岂不是被那个畜生拜拜糟蹋了！这件事我绝对不会同意的！”董天舒说道。“你说萧狂血不是丧心病狂？呵呵，那是你不了解他吧，这些年他是如何对待子雨个子晴的，难道你没有看见？”

　　魔摇摇头说道：“有些事情你无法明白，萧狂血他……算了，现在不是告诉你的时候，如果现在告诉了你，说不定会出现反效果。”

　　“你都说完了？”董天舒说道。

　　“我都说完了。”魔回道。

　　董天舒不再理会魔，转身就走。

　　魔“嗖！”的一下出现在了董天舒的面前，“年轻人，你仍然要一意孤行？为了一己私欲拼着毁掉整个宇宙吗？”

　　“我没有你们那种雄心壮志，在我的心中没有什么能够与子雨和若情重要，相比之下，什么天下安危，什么宇宙的存亡，与我何干？我要的仅仅是一份安宁的生活。”董天舒说道。

　　“愚蠢！你以为你那样做了，你就会有安宁的生活？覆巢之下无完卵的道理你不懂吗！”魔怒道。

　　“我不懂！也不想懂！”董天舒怒喝道。“这几十年，你知道我是如何度过的吗？你不知道，你们谁都不知道，你们只是关心什么生死存亡，有些事情比生命还要重要！”

　　“混账！我再说一遍，如果你一意孤行，那么毁灭这个宇宙，造成大浩劫的人不是刘青！而是你！你就会是另一个血魔，若是我是血魔，在你与刘青之间，我一定会选择你，其实现在连心灵都失手的你，甚至不需要血魔费什么力气，你首先就会走火入魔，血魔就顺理成章的进入你的体内，吞噬你的灵魂，将你取而代之！你到底懂不懂！到时候，亲手杀死萧子雨的人就是你！”魔怒喝道！

　　董天舒闻言，停住了脚步，双拳紧握，半晌之后缓缓松开说道：“你要向我保证，子雨不会出现任何意外，更不能让刘青这个混蛋……”

　　魔叹息一声说道：“我会尽力的！”

　　“需要我做什么！”董天舒问道。

　　魔闻言说道：“你需要……”


第699章 高九天的执念！

　　董天舒听完魔的话，双拳越握越紧，最后却是双手松开，叹息一声说道：“你能保证吗？”

　　魔笑呵呵地说道：“放心，五年我还是能保证的，不过我很想知道，区区五年，不过白驹过隙，你能有什么成长。”

　　“这个不需要你考虑，你只需要做到你保证的即可！”董天舒说道。

　　“呵呵，好！那我们五年之后再见！”魔说完，化作一道黑漆消失不见。

　　董天舒站在山崖之上远眺着隐魔宗，“子雨，还有五年，只剩下五年，五年之后你我就会永远的在一起！”

　　第二日，太上长老魔忽然宣布要带萧子雨闭关，时间为五年，萧狂血与刘青约定赐婚一事便直接被拖到了五年之后，对于这件事，刘青虽然心中有怨，但却敢怒不敢言。

　　茫茫宇宙，姬风不断的行走，黑洞给他的那意思感悟，太过艰深，姬风花费了这许久，才终于将这一丝感悟理解透彻。

　　远处有一颗生命星，透着强大的生机，姬风运转劲力冲了过去，这颗生命星相比帝星，小了一半多，当然帝星的大不是其他星球能够比拟的，就连许多种族的母星也没有帝星大。

　　姬风进入了这颗生命星。

　　“这里的灵气好奇特！”姬风能进入这里之后的第一个感觉就是如此。

　　姬风的身体能够吸收任何灵气化为己用，即便是被封印了能量但是这种能力依然没有改变，他发现这里的灵气构成与外界完全不同，虽然很浓郁，但普通人若是吸收了，大部分都会滋润身体，使得寿元悠长，但却不会增加什么威力。

　　落到地面，姬风施展步法术急速行走，寻找城池，不多时他便来到了一座城池，这座城池规模不大，但却透着古朴的味道。

　　进入之后，姬风惊讶的发现，这其中的人都是一些老者，而且这些老者的气血已经不是那么旺盛，甚至有的极为衰败。

　　姬风的出现令那些老者纷纷侧目，但也仅仅是看一眼便各自忙各自的。

　　“这位前辈，这里是什么星域？”姬风向路边一个躺在藤椅上晒太阳的老者询问道。

　　老者悠然自得，缓缓的睁开了双眼，懒洋洋地说道：“以前叫什么我就不知道了，但是在我来之前这里的名字便叫做暮星，意为迟暮者之星，如你所见，这里的人都是一些寿元将近垂垂老矣的老者，来这里就是为了等死。”

　　“暮星……好奇特的星球。”姬风喃喃地说道。

　　“呵呵，小家伙，宇宙之大，生命星何其多，什么样的星球都会有，只不过是你没有见到过罢了，你啊，气血旺盛，我劝你还是早些离开这里，这里的规则与灵气特殊，你是不是感觉吸收的灵气滋润了你的身体，寿元虽然没有增加，但是却延缓了衰老？”老者说道。

　　姬风点点头，老者笑了笑说道：“这都是假象，额……应该说一部分是假象，的确，这里的灵气会让你延缓衰老，但代价就是将你的修为消磨换成了寿元，你现在是天地一体境界，加上你那强大的气血，至少能够三千年，你要是在这里，那么你的寿元最少能够增加一千年，甚至更久，不过不用等到你死，你的修为也会全部消失。”

　　姬风闻言心中微叹，对于这种神奇的规则，姬风真的是闻所未闻，“前辈，请恕小子冒昧，不知前辈在这里生活了多少年？”

　　老者闭上双眼喃喃地说道：“太久了，八千余年了！”

　　“八千年！”姬风惊叹道。

　　“呵呵，八千年，好似弹指一挥间，想当年老夫也是胸怀大志，豪情万丈，感觉成就帝位是顺理成章的事情，却被生生卡在了七劫至尊境界，若不是在这母星，我早就化道而去，在这里苟活，说白了仅仅是怕死而已。”老者自嘲地说道。

　　“多谢前辈告知。”说完姬风便继续在大街上行走，街上的不乏一些商贩，但全都是老者，这些人活了太久，此前一直是在红尘当中争渡，自知寿元无多，突破无望，便在这里颐养天年，过着一些普通人的生活。

　　忽然，姬风发现了一个熟悉的身影，“九天尊者！”姬风惊呼一声。

　　前方那个身穿青色长衫，长发及腰的男子闻言缓缓的转过了身，他见到姬风也是微微错愕，而后淡淡的一笑，“是你！你怎么来到这里了？”

　　此人正是姬风在极渊帝墓当中无意间救出的上古四尊之一的九天尊者高九天，当年巅峰一战，高九天以假的帝谕平息了那场战争，而后再次消失不见，不成想竟然会在这里遇见他。

　　“天地规则改变，帝星封印解除，重新出现在宇宙当中，我也是出来历练才到了这里，前辈怎么也会在这里。”姬风问道。

　　“我？我是来追杀人的，到了这里就被他跑了，正在搜寻。”高九天说道。

　　“追杀？”姬风不解地说道。

　　“不错，就是追杀，我追杀的人与我一样，都是上古时期的人物，当年天妖祸乱的时候，他身为人族却是勾结妖族，害死了不少人族大贤，不杀他，怎得以平我心中怒火！”高九天语气森寒地说道。

　　事情已经过去了那么久，高九天依然对于天妖祸乱的事情耿耿于怀，话说回来，当年天妖祸乱还没有结束的时候，高九天便被那位神秘的战脉大能封印在了石髓当中，这段时间对他来说是一段空白期，记忆还停留在那个年代，然而复苏之后不久，又出现了天妖诸族的解封，又是对上了天妖诸族，那种刻骨铭心的仇恨不是说忘就能忘的。

　　“封在石髓当中那么久，前辈是怎么找到他的？”姬风问道。

　　“那些年，他的行为被我撞破，中了我的秘术，而我也被他与天妖族的人联手险些杀死，虽然他后来痊愈了，但我的气息却是永远留在了他的灵魂当中，这种联系是真正的灵魂感应，没有什么能够阻隔，除非他死了！我复苏之后，第一件事情就是感知到了他的存在，帝星虽然被封印了，但并不是没有办法出来，我在帝星一路追杀，却发现追杀的人并不是他，而是他的后代！像这样的人子孙后代也不是什么好东西，果不其然，他的后代也是为非作歹的东西，全族三百一十把人当中，恶人便有一百七十人，全部被我斩杀，他们全都是罪恶滔天，甚至太古时期的超级家族姜家也被他们设计灭掉，姜家在天妖祸乱当中是一支强大的力量……”

　　高九天说到这，姬风瞳孔骤然一缩“前辈，你说什么，他的家族设计灭掉了姜家？”

　　“不错，不过……也不能完全这么说，他们只是其中一部分，真正的元凶并不是他们，当我涉及到这里的时候，他们有的完全不知道，知道的也被施加了封印灵魂爆碎而死。”高九天说道。

　　“前辈，那您现在追杀的是？”姬风语气有些兴奋的问道。

　　“是那个家伙的儿子，父子两人一同被石髓封印，那个畜生在三千年前解封而出，但天资耗尽，没有了后路，无法突破，只能来这里等死，他的儿子是在一百多年前解封的，逃到了这里。”高九天说道。

　　高九天被列为高山流水四大尊者之一，有着绝对的实力，经历过天妖祸乱的他更加是一个杀伐果断之人，但凡是该死的人，他绝对不会放过一个活口，到了现在他依然如此，不断地寻找那些当年背叛的人，一一杀之！

　　“前辈，姜家被灭一事事关重大，我的兄弟便是姜家的幸存者，这些年也一直不断地寻找元凶，不知可否让我与前辈一同搜寻，一旦抓住，我有很多话要问！”姬风说道。

　　“自然可以！一起吧！”说完，高九天话锋一转说道：“姬风，你不要小看这里，这里的人都是当年叱咤风云的人物，甚至有些人到现在修为依然没有被完全磨灭，停留在至尊的境界。”

　　姬风闻言点点头忽然反应过来问道：“前辈，您现在的修为是？”

　　高九天微微一笑说道：“呵呵，说来惭愧，我这个上古时代的人修为仅仅是六劫至尊。”

　　“嘶！”姬风倒吸了一口凉气，六劫至尊，当年高九天破封而出的时候，仅仅是一劫至尊，几十年过去了，高九天竟然突飞猛进到了六劫至尊，不说这六劫至尊有多么恐怖，但是他的修炼速度足以傲视天下，恐怕，只有号称极乐大帝之后第一人的董天舒才能够与之媲美了。

　　“不要惊讶，论资质、天赋、悟性与血脉，你都要高出我很多，你现在这个修炼境界很好，没有图快，基础扎实，厚积薄发对你来说绝对是有着很大的好处，按你现在的进境与基础扎实程度，一旦进入到了至尊境界，你突破的速度回快的惊人。”高九天说道。

　　姬风苦笑一声说道：“前辈莫要取笑我了，当年在大罗仙域险些被人杀死！”

　　“修行就是这样，一山更比一山高，没有人是最强的，只有更强的！”高九天说道。

　　说着，高九天的速度忽然增加，姬风开启破妄之瞳也仅仅是看到了一道残影，而后便紧追其后。

　　很快，便来到了一处大府门的门口，门匾上书“拨云庄”三个龙飞凤舞的大字。

　　高九天看着紧闭的两扇朱红色大门，猛然间踢出一腿，轰击在了大门之上。

　　“轰！”的一声爆响，大门之上荡起了道道涟漪，在院子内部则是听见了喷血和闷哼的声音。

　　“吱！”的一声大门缓缓开了，从总走出了四位老者，这四人都是一脸的冷漠，一双眼睛无比深邃，似乎早已看淡了生死，看透了人生。

　　“年轻人，这里是拨云庄，这里是暮星，不管多少年前的恩怨，过去了就让它过去吧。”其中一位老者说道。

　　“呵呵，四个小娃娃，不要在我面前个充大，你们所有人的岁数加起来或许都赶不上我的零头。”高九天说道。向前迈出了一步，六劫至尊的气息大放，三位老者微微色变，同时也爆发出了强横的气息。

　　“若是你们四个在最巅峰的时候我或许还会忌惮一些，但是现在，不是我说，你们完全不是我对手！我高九天想来恩怨分明，不该杀的我绝不会妄造杀孽，但若是该死的话，无论如何那人也要死在我的手中。”高九天说道。

　　“高九天？高九天，你是高九天？上古高山流水四大尊者之一的高九天！怎么可能？难道你……”

　　高山流水四大尊者名气太大了，几乎是人尽皆知，着四位老者的年龄已经是无法揣度，但即便他们是九劫至尊，最多也就是活个九千岁，当然若是他们当中有人以石髓自封那就另当别论，但从他们的举动看得出，这些人都没有能够自封，而高九天作为上古时期的人物，距离今天已经不知几万年，之前那一句小娃娃搅得完全没有过分。

　　“前辈，里面的人千年之前就来到了这里，已经是在等死，既然早晚是死又何必急于一时呢。”其中一位老者说道。

　　“说的好轻巧，当年在帝星的天妖祸乱，此人与妖族狼狈为奸，坑杀了我人族多少大贤者，杀人偿命，欠债还钱，现如今一个等死就行了？天底下哪有这么好的事情！今日你们若是不交出来，我就将这个劳什子拨云庄毁了！”高九天说道。

　　“前辈万万不可，着拨云庄乃是青丘大帝建造，内部还有青丘大帝关于寿元的一部分心得，若是毁了，岂不是毁掉了修行界的一大财富！”老者哀求道，他们知道，现在的他们远不是高九天的对手。

　　“那就将他交出来！”高九天冷然道。

　　“前辈，你说的那人我们知道是谁，但也不曾知道他也是与前辈一个年代的人物，虽然听您所言此人罪大恶极，但是拨云庄有规矩，但凡进入拨云庄等死之人那么就让他安然死去，以前的一切都一笔勾销，这是青丘大帝留下的话。”那人说道。

　　“青丘大帝？一个近古的大帝，早已淹没在了历史的场合当中，不提也罢，既然你们不把他交出来，那么我自己去抓他！”说完就要往里走。

　　四人上前一步拦住了高九天，“前辈不要为难我们！”

　　高九天冷哼一声，气息暴卷，瞬间将四人震到了一旁，惊骇的看着他，自己却被击飞而后瞬间禁锢，想做什么都没有办法。

　　高九天一步踏入了拨云庄，姬风紧随其后，两人一进去，足足有百十个老者都在那里盘坐修炼，见到两人进来之后，瞬间睁开了双眼。

　　最前面一位老者说道：“年轻人速速退去吧，这里与红尘凡事无关，禁造杀戮！”

　　高九天完全不理会老者的话，大步流星的向着深处走去。

　　“放肆！”老者大喝，气息滚滚伸出一只手抓向高九天。

　　只见高九天头也不回，及腰的长发微微一抖，劲力宣泄而后，将老者的手打了回去，而后一个闪身一下子出现在了一个老者的身旁，“闫辉，这么多年过去了，幸好你还没死！若是你死了，那些弟兄们的仇有谁来报！”说着一把抓住了老者的箭头，玄气涌入老者的身子将他彻底封印，而后一把拽了出来。

　　经过老者身边的时候高九天对着老师说道：“一切的前因后果你们就会知晓！”说着右手一使劲，将他带出了拨云庄。

　　“闫辉！你还记得范家吗？你还记得孔家吗？还记得金刚宗和落霞门吗？都是被你亲手灭掉的宗门与家族，若不是因为你这样的是，极渊不需要突破就能够与之抗衡，根本就无需要经过那么久，也不会死去那么多人！都是因为你！”高九天怒喝着，双眼泪光闪闪，眼泪纵横。

　　高九天的仇恨不是三言两语能够讲清，那是来自骨髓和灵魂的仇恨，他眼睁睁的看着许多实力被灭族，更有的家族被妖族活活的吞进腹中，一口一口的吃着他们的肉，脸上的表情无比享受。

　　“呼！早就想到会有这么一天，原本一直很怕，现在来临了，忽然觉得释然了，来吧，杀了我吧！我罪有应得！苟活了这么多年，也足够了，但是我求你放过我的族人，这件事跟他们没有关系！”闫辉说道。

　　“呵呵，不错，这件事与他们没有关系，但是他们当中为非作歹的人我也不会放过！”高九天说道。

　　“高九天！你凭什么如此自大，有什么权利给人定罪！”闫辉听到了高九天对自己的族人下手当即怒喝道。

　　“你离开的太久了，他们的罪行还需要我来亲自说一声？”高九天说道。

　　“高九天，你敢灭我族，我就诅咒你不得好死，做鬼我也不会放过你的！”闫辉怒喝道，但此刻的他是无力的，是悲哀的。

　　“就凭你，连鬼都做不了！给我死吧！你的亲子我也会找出来，亲手宰了！”说完就是一掌拍碎，灵魂也被绞碎彻底死亡。

　　高九天右手光芒闪烁在空中以旋转看向自己的手掌，而后冷然道：“我知道他的儿子在哪了，跟我来，我能够让你问出来你想知道的事情！”


第700章 时间之山！

　　高九天的话另姬风兴奋无比，姜家的覆灭是姜天的心结，也同样是姬风极想探查的事情，现在事情有一定的几率搞清楚，姬风怎么不兴奋，至于为什么说是有几率，那是因为那件事情太过隐秘，绝对会被下了封印，想要探查不是那么容易的，但是既然高九天说那么就说明高九天应该会有什么特殊的手段。

　　高九天说完，便带着姬风急速的离开，方向依然是拨云庄，但当他们来到拨云庄之前的时候，并没有进入，而是路过门口向着前方继续行走，当他们经过拨云庄的时候，里面的一些老者纷纷露出了憎恨的眼神，这些人当年无一不是风光无限的人物，现在被这般轻视，令他们心中大为不快。

　　两人狂奔了近一个时辰，终于来到了一处山脉附近，这座山脉很是特殊，高高万仞，通体漆黑无比，透着腐朽的气息，姬风甚至怀疑，这暮星之所以有现在这种独特的规则，就是因为这座漆黑的山脉。

　　当两人距离山脉不足三十里的时候，高九天忽然停了下来，姬风也感到了一样同样停住了脚步。

　　前方看着这里没有什么区别，但是姬风强大的灵魂感觉到就在眼前这个地方的规则却是更加恐怖。

　　高九天对着身后远处一招手，一株参天大树被连根拔起飞了过来，随后，高九天将这株巨树抛向了前方，紧接着，惊人的一幕发生了。

　　只见那可大树进入到这片区域当中之后，迅速的干枯，而后无声无息的化作了粉末飘散开来。

　　“好强大的腐朽之力！”高九天喃喃地说道。一边说着一边眉头紧凝，姬风也是陷入了思索当中。

　　高九天凝视着前方，“前方的一切除了植被少一些，之外与这里没有什么不同啊！”

　　“前辈，您看那些植被少了很多，仅仅是稀稀拉拉的一撮一撮。”姬风说道。

　　高九天点点头，似乎是感觉到了什么，再次摄来了一颗巨树，这一次，他并没有直接扔进去，而是将巨树的一般放进了前方。

　　两人看到那大树从前半部分看是迅速枯萎迅速化作了粉末，高九天将剩下的一部分巨树拖出，仔细看了一番。

　　“竟然……竟然是这么回事！”高九天说道。

　　“前辈……”姬风轻呼一声，而后看到了高九天陷入了深思便闭上了嘴，也走过去看看那可拘束到底是经历了什么。

　　姬风看到，那一截树的横截面一片模糊，右手触摸之后他感到了一股似曾相识的力量，忽然姬风猛然间响起来，“噌！”的站了起来看着高九天。

　　高九天也是笑盈盈的看着姬风，两人同时脱口而出“时间之力！”

　　姬风在玄武那里层感受过细微的时间之力，虽然感受的并不明显，但是那种力量太过特殊，特殊到没有任何一种力量能够与它有一丝的相似，即便有，姬风也不曾见过。

　　“没想到你竟然也懂得时间之力，真是不简单啊！”高九天说道。

　　姬风说道：“当年曾有幸感受过。”

　　“嗯？感受过时间之力？在这个世界上，能够领悟出时间之力的人绝对不超过一手之数，就是我们那个年代也不足十人，你竟然见过。”高九天说道。

　　姬风想了想还是不打算将玄武的事情说出来，笑着说道：“在一处古迹的禁制当中，感受过。”

　　高九天点点头，站起身说道：“现在有麻烦了，这里的时间流速被改变了，快的离谱……”

　　“不错，这暮星便是因为那座时间之山发生了变化，导致现在的规则。”一道声音传了过来。

　　姬风与高九天闻言全部如临大敌，急忙转身，凭着姬风的灵魂之力和高九天的实力竟然不知道整个人是何时出现的。

　　只见此人一吸灰色的粗布衣，苍老的脸如同树皮一般，看上起极为可怖，声音也很是嘶哑。

　　“你们两人不要慌张，我没有恶意。”老者笑着说道。他一笑，整张脸就像是一朵盛开的菊花，更加令人生畏。

　　“你……呵呵，这位前辈，在下有礼了。”老者看着高九天客气地说道。

　　高九天与姬风都是微微错愕，高九天是上古时期的人物，但经过了石髓的封印，时间几乎在他身上没有留下任何痕迹，这个老者又是如何看出来的。

　　“你是谁？”高九天有些提防地说道。

　　“别误会，我真的没有恶意，恰恰相反，我是来好心提醒你们的。”老者说道。

　　“还请前辈明示。”姬风说道。

　　“这座山叫做时间之山，在实践至善的区域范围内，时间流速很快，只要沾染上了，就会瞬间衰老而后死去，所以你们千万不要踏足这其中。”老者说道。

　　“时间之山？”高九天说道。

　　“不错，这座漆黑的山脉就是时间之山，这座山峰在太古初期便已经存在了，这暮星也是因此便的规则极为特殊，它蕴含的时间之力十分狂暴，一般没有人能够进入其中。”

　　“可是我要找的人就在这里。”高九天指着那里说道。

　　“所以我说一般没有人能够进入那里，因为还是有办法的。”老者说道。

　　“能够抵抗时间之力的办法？”姬风问道。

　　“不错，就是抵抗时间之力的办法，换句话说也算是一种投机取巧罢了。”老者说道。

　　“什么办法？”高九天问道。

　　“办法有两种，第一种就是需要一种东西，将它带在身上能够短时间内抵抗时间之力，但是时间绝地不能太长，最多三个时辰便要离开。”老者说道。

　　“能够抵抗时间之力的存在，除了玄武之外，其他的我什么也想不出来。”姬风说道。

　　“不错，就是玄武，只要拥有玄武的遗蜕，哪怕是一小块都能够抵抗一阵子。”老者说道。

　　说到玄武甲片，姬风心中一叹，当年他依靠整个玄武遗蜕的甲片粹体，当他回到帝星之后便被玄武收回，现在他的身上并没有玄武甲片。

　　“玄武甲片？那种东西在那个年代都是无上至宝，怎么可能说得到就得到。”高九天说道。

　　“的确如此，不过我这里正好还有两片。”老者说着从袖子当中取出了两块黑乎乎的碎片，碎片当中透着一股另姬风熟悉的玄武气息。

　　“别吃惊，这两个甲片是我从这里面找到的。”老者说道。

　　“什么？从里面？你进去过？”高九天问道。

　　老者呵呵一笑说道：“这就是我要说的第二个办法。”说完老者顿了顿“那就是，我能进去，而且我不需要玄武甲片。”

　　姬风与高九天对视一眼，很是惊讶，他能够进去？不需要玄武甲片！这里的时间流速太过恐怖，如果说他能够进去，那么就说明他对时间之力非常精通，仅仅是粗通皮毛都不行。

　　“前辈，您精通时间之力？”姬风问道。

　　老者微微一笑，却是没有回答，而是说道：“时间之力艰深晦涩，想要精通绝非是一朝一夕的事情，至于我为何能够进去，你们就不要猜测了。玄武甲片我可以给你们，但是你们要答应我一件事情。”

　　高九天冷冷地说道：“没有人能与我讲条件，就算是大帝也不行。”

　　“呵呵，前辈，我并不是在与你讲条件，而是寻求合作。”老者说道。

　　“讲！”高九天说道。

　　“空间为宇，时间为宙，在这时间之山内部，每逢外界三千年，便在其中生出一枚宙石，我与你们和做的内容就是，我可以将玄武甲片送给你们，但是你们要将里面的宙石帮我取出来如何？”老者说道。

　　“既然你能够进入其中，为何不自己去取？还有我们为什么要相信你说的。”高九天说道。

　　老者说道：“让你们相信我，这个简单。”老者一边说，双手一边动作，干枯的双手动作很慢，运行的轨迹也很奇特，“世间万物都会以特殊的方式来演绎这世间的改变，树木有年轮，星辰的星核当中也有星痕，人类与妖族原本是直接体现在外表，但随着咱们能够修炼，改变外貌是很简单的，还有像前辈您这样，以石髓封印，阻挡世间的侵袭，不过这些都是能看出来的。”

　　老者双手猛人一震，在姬风与高九天的身上出现了一道道曲线，这种曲线很淡，几乎看不清，姬风看了看自己身上的曲线，又看了看高九天，他惊讶的发现高九天身上的曲线比自己多了无数倍，密密麻麻几乎将高九天遮蔽住。

　　“呵呵，这仅仅是时间之力的一种运用，几乎是没有任何用处。”老者说完双手一翻，曲线消失不见。

　　“我之所以现在不进去，也有我的原因，是在是不方便诉说，怎么样，这个交易你们做不做？”老者说道。

　　高九天思索一番说道：“好！我答应你。你告诉我，那个宙石的位置。”

　　老者说道：“宙石的所在，就是时间之山的内部最核心的区域，那里有一条河，名叫时间长河，宙石就在时间长河的源头，切记，千万不要进入时间长河当中，如果不幸掉了进去，别说是你有玄武甲片，就算是玄武亲自到来也会消失在时间长河当中。”

　　时间长河，这条河的名字很特殊，但却很应景，在时间的长河当中没有什么是永存的。

　　“那宙石如此珍贵，你就不怕我们得到了之后据为己有吗？”高九天问道。

　　“这个就是我下面要说的。”老者笑眯眯地说道：“宙石虽然珍贵，但准确的来讲应该说是恐怖，那是时间之山当中凝聚的，拿着它，与身处时间之山没有什么两样，你们若是想要据为己有，那么你们的一切都会被他毁掉，所以我根本就不会担心。”老者说道。

　　高九天闻言便不再反驳，伸手说道：“玄武甲片。”

　　老者将玄武甲片抛了过来，两人单手接过甲片没有一点下沉，高九天实力高深，自然是不必说，而姬风的反应却是令老者微微惊讶。

　　姬风看到老者的眼神与表情说道：“前辈不用惊讶，小子对身体的淬炼很是用心，这玄武甲片虽然沉，但却奈何不了我。”开玩笑！姬风曾经可是身上带着整个凝练成巴掌大小的玄武甲，这一块残片自然是不在话下。

　　“后生可畏！后生可畏啊！”老者说道。

　　高九天不在理会老者，给了姬风一个眼神便走进了身前的那片区域。

　　两人已进入那里，便感到了一股狂暴的时间之力向自己扑来，手中的玄武甲片幽芒一闪，那股狂暴的气息便像是遇见了克星一般，向着身旁流走。

　　确定无恙之后，两人便急速向着里面急速狂奔而去。

　　外面的老者已然是保持着一副微笑的表情，但双眼却是闪烁着光芒，而且，他的眼睛看向的正是姬风。

　　很快，两人便来到了这时间之山的内部，“他在里面！”高九天说道。而后加快了速度向里奔去。

　　时间之山内部的时间之力更加狂暴，即便是有着玄武甲片在手，两人依然感觉毛骨悚然，这种感觉仿已经置身于时间长河当中。

　　忽然时间之力突破了玄武甲片的防御，擦中了姬风的左手，姬风的左手瞬间变得血液干枯，化作了森然白骨，就在这时“嗡！”的一声，玄武甲片爆发出了一团黑芒，姬风的左手瞬间恢复。

　　“好恐怖！”姬风心中轻叹，仅仅是擦中了一点左手，就有如此恐怖的作用，另姬风心有余悸，不过能够感受这种的力量，也是不可多得的。

　　高九天看到了姬风的变化，问道：“没事吧！”

　　姬风摇摇头“前辈放心，没事。”

　　高九天点头，两人再次前行。

　　很快便看到了一条清澈的河流，正是时间长河，这条河如其名，很长，之所以说它清澈，却不说它清澈见底，那是因为，透过时间之河根本就无法看到河底，能够看的只是无尽的深渊。

　　就在这一瞬间，姬风似乎有些恍惚，姬风看了不到十分之一秒的时间，便移开了视线，因为他知道，现在并不是观察时间长河时候，而且这时间长河当中蕴含着更加深层次的时间之力，仔细去看，姬风怕是会深陷其中。

　　“在那里！”高九天暴喝一声，速度激增爆射而去。

　　姬风放眼看去，在前方不远处，有一人盘坐在时间长河的边上，表情十分痛苦，双腿已经变得血肉干枯，只剩下一层皮附着在双腿之上，双手握着的玄武甲片光芒黯淡，眼看就要失去效果。

　　高九天飞身而上左手食指闪动着光芒，猛然点向男子的眉心，问道：“告诉我，姜家的事情到底是怎么回事。”

　　男子的被高九天一点眉心，表情立刻变的不在狰狞，而是一脸的茫然，开口道：“姜家……姜家……姜家被灭了。”

　　姬风急忙开口道：“你与当年的楚家有什么关系，现在的楚家又在什么地方。”

　　“楚家……楚家……根本就没有什么楚家……他们是……他们是……”说着，男子的表情便的极为痛苦。

　　“涉及到封印的内容了！”高九天说道。手指的光芒大放，“啪！”的一声血肉崩碎开来，而后迅速的换成了中指，继续点在了他的眉心之上“快！快问！”

　　“他们是什么人，现在的楚家人又在哪里？又是什么人在背后操纵了整件事。”姬风问道。

　　“所谓的楚家人是两波人组成，其中一波早就死了，另一波是屠神的热……”

　　说到这“啪！”的又是一声，高九天的中指血肉瞬间崩碎，被他迅速的换上了无名指。

　　姬风急切地说道：“那一波人是什么人，背后又是谁！快说！”

　　“楚家……姜家人，背后的黑手是……”说到这，男子忽然表情一僵，而后露出了一道诡异的笑容，“砰！”的一声头颅崩碎开来，震得高九天也是后退数步，脸色一阵潮红。

　　“看来那道封印是一个无上的存在施加的。”高九天说道。

　　姬风阴沉着脸点了点头心道，“果然跟我猜的没错，楚家人的确与屠神有关系，但是那被抹杀的一部分楚家人……他说了姜家人，是他没有说清楚，还是，那部分人就是姜家人？既然是杀了这一部分，为什么又留下了屠神的那一部分？这是为了什么？”

　　姬风陷入了沉思，片刻之后，姬风再次想到“是了，应该是为了掩人耳目，这样一来，就说的通了，那一部分是姜家人，而且他们知道背后的黑手是谁，至于屠神的人，极有可能有些事被蒙在鼓里，也就是说，就算是找到了屠神的那部分楚家人他们也不知道背后真正的黑手是谁！难道是楚家那位老祖的弟子？亦或是……就是那位老祖！”

　　分析到这里，姬风也被自己的想法吓了一跳，这种想法有些天马星空，不过在姬风看来，排除了一切可能，剩下的那一个即便是再不可能也是事情的真相。

　　“如果说背后的黑手就是那位老祖，那么他的目的是为了什么？他是楚家的老祖，楚家的一切都是他的，没有任何理由设计灭掉自己的家族。”姬风想着。

　　“太乱了，还有很多东西需要梳理，最起码现在看来，想要得到灭魔心经这个理由早已不攻自破了，那么不是为了功法，那是为了什么？为了人……为了谁？大哥的大伯？不对……不对，大哥的爹与他叔叔？也不对……姜家所有人都死了，若是为了他们，没有理由会杀了他们。碧落剑宗的人？也不对，他们的力量，姜家人是知道的，若是为了他们，可以直接去掳走他们当中的人，或是全部召回，他们没有将他们召回，就说明那个背后黑手的目的也不是他们，留在家里而且没死的人只有……大哥姜天！”


第701章 似是故来人！

　　姬风不断的推测，也是一环扣一环，最终得出的结论却是将矛头对准了姜天，只要能够知道原因，姬风就能把事情猜透，若是关于姜天的这个推测不正确，那么姬风的所有猜测都将被推翻。

　　“想要搞清楚一切，首先要找到老大，不过当时老大还是孩童，即便是找到了老大恐怕他也不知道原因。”姬风想到。

　　高九天见姬风陷入了沉思也没有去打扰，他们的玄武甲片能够支撑三个时辰，毕竟现在过了连一个时辰都不到，相对来讲还是有些时间的。

　　片刻之后姬风回过神来，此刻的高九天盘坐在地上正在尝试着感受时间之力，姬风站起身，高九天便感受到了随即站起了身。

　　“前辈多谢您了，这次我的到了很多有用的消息。”姬风说道。

　　“呵呵，无妨，终归是要杀他的。”高九天说道。

　　“倒是让前辈为我受伤了。”姬风说道。

　　“这点小伤根本不算什么，那道封印很奇特，也很强大，我的秘术能够将封印的力量暂时性的转嫁在手指上，但最后的那股力量更强，无法转嫁，也只能如此了。”高九天说道。

　　姬风再行一礼说道：“咱们去寻找宙石吧。”

　　高九天说道：“何必那么费劲，我猜的不错的话，宙石应该就在他的身上。”高九天一边说着一边在无头尸体上反动“他进来此处的原因也必定就是答应了那人进来这里寻找宙石，如若不然哪会那么巧，而宙石在时间长的源头，想来并不难找，他既然在这里盘坐，就说明已经找到并且想在这里多等一段时间，一来是防止被找到，二来应该就是想要研究一下宙石，却不成想时间太久了，受到了时间之力的侵蚀。”

　　高九天说完，微微一笑，从男子的身子当中取出了一块漆黑如墨的石头，这块石头有婴儿拳头大小，触手冰凉，最为神异的是他的重量忽轻忽重，似乎有生命一般，“这枚石头应该就是那宙石了。”高九天说道。

　　“前辈，外面那个人你怎么看？”姬风问道。

　　“怎么看？深不可测，他张口闭口叫我前辈，但我感觉此人也并非是这个年代的人，他虽然极力掩饰，但却依然并不是那么完美，单凭他的袖里乾坤就知道，袖里乾坤是太古时期的秘法，一双大袖，内含乾坤，几乎自成世界，可收万物，威力强大，也是那个时期的人用来储存东西的一个手法，到了太古末期和上古初期衔接的时候便几乎绝迹。”高九天说道。

　　“我也从他的身上感受到了一些微妙的气息，的确与时间有关，但是……感觉很混乱。”姬风说道。

　　“时间的问题太过玄奥，你我们有涉及无法揣摩透彻。”高九天说道。

　　“反正时间还有两个多时辰，咱们在这里待一阵，感受一下时间之力。”姬风提议道。

　　高九天点点头随即盘身坐下，闭上双眼说道：“那时间长河很古怪，不要过多的去研究，小心有意外。”

　　姬风应了一声便在附近转悠起来，但是他现在的心思全都在时间长河之上，远远的看着这条清澈无比的河流，思来想去最终决定还是要仔细看一看里面到底有什么。

　　走到了河边，姬风深吸一口气，向里看去。

　　时间长河的河水看上去无比清澈，而且不仔细看根本看不出它在流动，河水的底部是无尽的深渊，但并不是漆黑一片，而是层层叠叠，仿佛看了一个循环一般。

　　忽然姬风发现在河水当中出现了自己的倒影，下一刻，姬风看到了许多画面，这些画面都是自己曾经经历过的，但是这些画面极为混乱，时间很是跳跃，这一刻还是在大罗仙域，下一刻就回到了青阳镇，而在下一刻就出现在了地球。

　　姬风看的出神，心中也大为好奇，紧接着便看到了很陌生的一幕，画面里姬风独自一人站在无尽的宇宙当中，身边都是因为大战造成的黑洞没有一个人，萧瑟的背影透着无尽的悲伤与孤独。

　　下一刻，画面中的姬风一抬手，光芒大炽，紧接着姬风便醒了过来，汗水打湿了衣袍，此刻的他，已经站在了时间长河的边缘，险些进入这无尽的时间长河当中。

　　“刚才……”姬风心有余悸的对着身后的高九天说道。

　　“刚才你险些迈进去。”高九天说道。一只手还搭在姬风的肩头。

　　姬风后退一步，浑身如同脱力了一般瘫坐在地上。

　　“你看到了什么？”高九天问道。

　　“我看到了自己，大战之后的自己，也不知对手是谁，只有无尽的悲痛与孤独。”姬风说道。

　　“这时间长河神秘莫测，不要轻易涉足其中，你看到的若不是你曾经发生过的过去，就是还未到来的将来，对于将来还是不洞悉，那样会影响到你的道心。”高九天说道。

　　“难道那就是我的结局吗？”姬风喃喃地说道。

　　“姬风，你看到的应该就是你的将来，但人的一生充满了变数，太过执念反倒会乱了道心。”随即，高九天喃喃地说道：“大道五十，天衍四九，人遁其一，人遁其一……”

　　姬风闻言猛然间回过神说道：“不错，人遁其一，人便是遁去的一。”姬风话锋一转说道：“前辈，您是从哪里听到的这句话？”

　　高九天说道：“我此前跟你说过，我是被一位战脉大能封进的石髓当中，当时我身负重伤本应死去，他的出现拯救了我，让我货到了现在，那是他边说了这么一句话，还说了一句令人捉摸不透的话。”

　　姬风不语，等着高九天继续说“那时我说，以他的实力反手就能镇压天妖诸族，为何不出手，他说，‘我本不应该出现在这里，现在来了更是不能改变什么大局，那样的话会有更加可怕的后果。’说完交代我了一些事情便消失不见了。”

　　“本不属于这里？什么意思？是不属于帝星还是……”姬风问道，此刻他的心中已经有些猜测，等着高九天接下来的话相互印证。

　　“我曾经也是这么想的，但是等我解封之后不断的思索那句话，现在看来，他的意思或许是本不属于这个时间节点……”高九天说道。

　　姬风闻言心中巨震，他那从未见过面的父亲便是那般，命格空明，而且他之前经历的事情几乎都与那位战脉大能有关，现在姬风有些确定，那个战脉大能就是他的父亲！

　　“姬风……你怎么了？”高九天看着表情震惊的姬风说道。“呵呵，这件事情的确是难以令人接受，不过除了这样，我实在想不出其他的缘由了。”

　　“没……没什么……只是震惊而已。”这件事情太过重要，姬风选择了保密。

　　“已经过了两个多时辰了，咱们出去吧，要不然后果不堪设想。”高九天说道。

　　随即，二人便继续向外飞驰而去。

　　两人到了外面，老者则是站在原地一动未动等待着两人的到来。

　　“呵呵，看来你们成功了。”老者说道。

　　“你要这宙石有何用？”高九天问道。

　　“不可说，不可说。”老者高深莫测地说道。

　　高九天的眉头微微一皱，老者见状问道：“怎么，你们不打算将宙石给我吗？”

　　高九天不屑地说道：“既然是一种交易，那么我自然会履行，问你也仅仅是好奇而已。”说着将宙石抛给了老者。

　　老者大袖一挥，将宙石收了起来，“好奇是好的，不过有些时候太过好奇可是会要命的。”

　　高九天冷然道：“你是在威胁我吗？”

　　“我只是好心相劝而已，好了既然交易已经完成，那么我就告辞了。”老者说道。

　　姬风看着老者转身，猛然间出手，一拳挥出，劲力奔腾而出，老者从容不迫生上腾起了一股气息，姬风的劲力轰到了那股气息之上，迅速衰败腐朽，就在快要消失的时候，那股力量忽然恢复，向着姬风反扑而去。

　　姬风瞳孔一缩，一巴掌将自己的攻击拍碎，借力打力这一种力量的运用，修习了太极拳的姬风同样会使用，但是眼前这位老者的方法却并非是这般，而是被他的气息改变了时间流速，将他的攻击几乎化解，而后时间开始逆流，将姬风的攻击恢复到了巅峰，但此刻这道攻击已经与姬风没有任何联系，被老者运用反攻而出。

　　这样的手段看似与姬风的借力打力有着异曲同工之妙，但涉及到了时间之力，更加的精妙和深奥。

　　“小家伙，想试探我吗？”老者说道。

　　“我也是好奇而已。”姬风笑盈盈地说道。

　　“同样的话我就不再说第二次了。”老者语气已然温和地说道。

　　姬风开口道：“你不属于这个时间节点对吗？”

　　老者身子一顿，缓缓的转过身，“精通时间规则就不属于这个时间节点吗？”

　　“那你为何不亲自进去取这宙石？”姬风说道。

　　“原因不便透露。”老者说道。

　　姬风笑着说道：“让我来说吧，你之所以不进去，是因为你若是进去了，就会或多或少改变了一些东西，这些东西会有很多的影响。”

　　“你的理论说不通啊，我虽然没有进去，但是你们却是进去了，宙石还是在我的手里。”

　　“不错，但这样一来，所有的因果便会施加在那人的身上，如果他在里面因你而死，因果便会施加在你的身上，因为你本不属于这个时间节点，他也本就应该被我们杀死，或者自己闯入其中身死，既然你让他进去了，那么必定会让我们也进去杀了他了，而我们也不能死，所以你才会将玄武甲片给我们，换句话说，即便是我们不答应给你宙石，你也会迫不及待的给我们玄武甲片，而现在，他死了，是被我们杀死的，我们两人也安然出来，并取得了宙石，他也不是因你而死，是我们杀的他，原本不属于我们的宙石也交给你，所以我们之间的因果也断的差不多，你之所以不透露任何信息，就是怕沾染与我们之间的因果，是也不是？”姬风说道。

　　老者闻言眼中精光一闪，“看来你对因果还是有些了解的，但是即便如你所说，我们已经有了交集，那就没有因果了吗？”

　　“交集？咱们之间看似有交集，但是自从我们将原本不属于我们的宙石交给了你，因果也就断了，因为你的出现并没有改变我们什么，这也就是我刚才攻击你，你却不正面防御，而是以时间之力的运用，将我的能量又转回给我。”姬风说道。

　　“但是我将玄武甲片给了你们，这难道就不是因果了吗？”老者说道。

　　“你不说我还真是忘了，玄武甲片的存在也是为了让我们进入其中，而进入其中就是为了杀他，宙石是他取出，我们只是从他的身上拿给你，因果还是在你们之间，和我两人与他之间，现在他死了，因果自然就断了。”姬风说道。

　　“啪啪啪！”老者拍着手说道：“分析的头头是道，但你不觉得你说的太过虚无缥缈了吗？”

　　“是吗？那你敢不敢与我的身体正面接触呢？”姬风说道。

　　老者闻言，微笑的表情僵在了那里，姬风笑着说道：“怎么？不敢吗？害怕沾染因果吗？”说着，姬风缓步向前走去，一旁的高九天看着姬风，仔细分析这姬风的话。

　　老者脸色微变，向后退了几步“有些事情不是你该知道的。”

　　姬风已然不停住步伐，说道：“虽然我不知道你需要宙石做什么，但是我应该叫你什么？你就是那个战脉大能吧。”

　　姬风的话令高九天浑身一震，老者也是眼神微眯，姬风忽然传音道：“亦或是我应该叫你一声父亲！”

　　说完这句话，老者彻底震惊了，“我完全听不懂你在说什么，你对因果的了解和研究有些底子，你想要沾染与我的因果吗？”

　　姬风猛地向前窜了一步，右手向着老者抓去，老者爆退，时间之力淡淡流转，将姬风的气息消弭。

　　姬风见状，此刻真正确定了他的猜测，这个人正是为自己开启战脉等等一系列事情的始作俑者，更是给与自己生命的那个战脉大能，也是自己的父亲！

　　“现在的你是一道精血分身，还是本尊？”姬风问道。

　　老者不语，眼神当中透着一些不可置信的光芒，“你的成长很快，快的令我感到惊讶。”

　　“你这么说算是默认了吗？”姬风说着，语气变的无比阴寒。

　　姬风心中对于这个父亲有着深深的怨恨，虽然给了他的生命，但姬风并不知道他的用意是什么，最关键的是因为他，令他的母亲痛苦到现在。

　　姬风的气息慢慢变得有些狂燥，劲力在周身升腾，左手的战刃吞吐，眸绽冷电，指着男子说道：“你不会想让我感谢你吧！你这个混蛋！”

　　老者闻言脸色一冷说道：“你……你竟然骂我？你竟然敢骂我！”

　　“骂你？我告诉你，我现在恨不能杀了你！”姬风怒喝道，一记战刃怒劈而去。

　　老者急速闪躲，时间之力在周身升腾，将姬风攻击溅射出来的气息消弭。

　　“你！”老者怒道，但缺束手束脚不敢出手。

　　“你什么你！看打！”姬风又是一记战刃劈出，老者再次如法炮制，一旁的高九天看到两人之间的争斗并未出手，因为他知道，这件事情与自己没有什么关系，自己贸然出手并不是明智的，而且，就算是自己出手也于事无补。

　　姬风动作极快，老者的动作更快，最后退开百米说道：“够了！你只说对了一半，有些事情我现在不能说，你早晚会知道，但不是现在！”说完老者取出宙石竟然一口吞进了腹中，向着时间之山内部急速掠去。

　　“混蛋！你给我解释清楚！”说着我这玄武甲片击碎追去。

　　“姬风，不要去，那里很危险！玄武甲片无法支撑太多的时间。”高九天喝到。

　　无奈姬风根本就不说话，就在姬风踏进时间之山区域的那一瞬间，高九天将手中的玄武甲片一弹，飚射向姬风，姬风伸手接住“多谢前辈，稍等片刻。”而后速度激增追击而去。

　　“你告诉我，这一切都是为什么！难道就是为了你的一己私欲就要搭上我母亲的一生吗！”姬风怒喝道，声音在这里传的不远，最起码外界的高九天根本听不见。

　　“你不懂！你什么都不懂！我也什么都不能说！我的痛苦有谁知道！”老者一边狂奔一边嘶吼。

　　“借口！都是借口！你这个混蛋！”姬风喝到。

　　“你没有资格这样骂我！没有资格！我所做的都是为了……”老者顿了顿说道：“这件事你是如何知晓的！”说着，老者已经来到了时间长的边上，欲要进入其中。

　　姬风急忙停住，他还有很多话没有问，生怕自己将他逼进其中，所以他也停在河边，两人隔岸向望。

　　“自然是我自己调查加分析的。”姬风说道。

　　老者的眼神变得温和，随即说道：“孩子，你的成长令我很欣慰，很好！真的很好，我所做的一切没有白费。”

　　“你住口！你没有资格这么时候。”姬风怒喝道。

　　老者摇摇头说道：“他所做的与我所做的不完全一样，你早晚会明白，有些事情我真的不能说，我能说的仅仅是我所做的就是为了让你增加更多的变数，大道五十，天衍四九，人遁其一，这句话以应该已经理解，但是你的理解不完全正确，或者说用在你身上不完全一样，孩子，你现在要做的就是快速增长实力，但不要急于求成，一定要……”说到这，老者的样子变得更加衰老，似乎是受到了什么反噬。

　　“不能说了，你好自为之……如果有机会见到青青……替我说声抱歉……”说着想着时间长河当中投身而去。

　　“你会来！这句话你自己去说！你这个懦夫，你不要……”说到这，老者没入时间长河，光芒闪烁，老者消失不见，在时间的长河当中没有溅起一丝浪花，就连涟漪都没有产生……


第702章 推演！

　　姬风心中复杂的看着老者投入到了时间长河，若他就是自己的父亲，那么为何会变得如此苍老，而且他最后说的那些话到底是什么意思，自己有些搞不清楚。

　　“兹兹！”一声响，将姬风从思考当中拉回了现实，玄武甲片上的光芒变得十分暗淡，无奈，姬风只得迅速离去。

　　就当姬风踏出时间之山区域的那一刻，玄武甲片彻底黯淡，在慢一步，姬风便会被时间之力侵蚀。

　　高九天见到姬风到来却是并没有说什么，虽然他有很多疑问，但是这种事情如果姬风不说，他是不会去问的，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“他进入时间长河了。”姬风说道。

　　高九天闻言闪身一挑随即说道：“我明白了，他需要宙石为的就是进入时间长河，或许宙石能够给他起到一种保护的作用。”

　　“前辈，他进入时间长河是否仅能够穿梭时间节点？”姬风问道。

　　高九天摇摇头说道：“这个我就不清楚了，不过按照我的猜测和分析，应该能够做到这一点，这么看来他对时间之力领悟的虽然不浅，但还算不上精通的程度，若是对时间之力的掌握达到领悟时间规则的话，或许不需要借助宙石和时间长河就能够穿梭时间节点，但也需要付出相应的代价，毕竟能够掌握时间规则已经算是触犯天道，天道会降下责罚，至于如何责罚就不得而知了。”高九天说道。

　　姬风叹息了一声说道：“前辈，你现在有什么打算？”

　　高九天说道：“当年的那些临阵倒戈的走狗还没有清理干净，我还有继续替人族清理门户。”

　　“前辈，天要祸乱已经过去了许多万年，最近的一次也已经平息，现如今人妖两族算是和平共处，共同对付外界的修士，当年的那种仇恨……”姬风隐晦地说道。

　　“你没有生在那个年代，更没有经历那个混乱的时期，若是你的亲人、爱人、兄弟全部都被那些人杀死，或是活活生吞，那种心情，呵呵，气势说算就算的。”高九天喃喃地说道。“我高九天早已立下重誓，除非我死，如若不然这份仇恨永远不会停歇，现在我做的第一步就是将当年的那些叛徒走狗全部清理干净，而后便是全面对天妖诸族进行斩杀！”

　　姬风心中叹息一声，仔细想想，高九天的想法实际上也不为过，那种仇恨是刻骨铭心的，是深入骨髓的，绝不是一句话两句话就能罢休的，身为那个年代的人，高九天现如今最大的执念与或许就是天妖诸族了。

　　“姬风，这是我的事情你不必有什么过多的想法，我知道，当年的天妖诸族并非都屠杀人族，但事到如今，我过不了自己这一关。”高九天说道。

　　“我知道了前辈，现在前辈就要离开吗？”姬风问道。

　　“嗯，现在就离开，很多家族我没有留下印记，他们也离开帝星多年，需要寻找线索。”高九天说道。

　　“好的前辈，那么你我就此别过，我打算留在暮星一段时间，对着时间之力领悟一番。”姬风说道。

　　“时间之力涉及太深，你虽然资质过人，但也要多加小心。”高九天嘱咐道，姬风是高九天解封之后见到的第一个人，也是与自己交集最多的人，在这个举目无亲的时代，他几乎将姬风当成了自己的亲人。

　　“前辈放心，我曾去过一个地方，那里有句话叫做打死犟嘴的，淹死会水的，我会小心的。”姬风说道。

　　高九天听到姬风的话哈哈笑道：“哈哈哈！好一个打死犟嘴的，淹死会水的！”

　　姬风呵呵笑着，高九天看着姬风收敛笑容点了点头“嗖！”的一声破空而去。

　　高九天离开，姬风便在这时间之山边缘坐下，试图感受这其中的时间之力，但姬风很快发现，任凭自己如何努力也无法感受到时间的时间之力的存在。

　　“不应该啊，难道要我进入其中？不对，我此前在里面能够感受到时间之力的存在，但是却根本无法体悟。”姬风思索着。

　　“暮星特殊的规则是因为时间之山引起，也就是说，这里的规则与时间之力有着很大的联系，话句话说，就是这里的规则是有时间规则演变而来，层次没有达到时间规则这个层次，那么感受起来应该相对容易。”姬风想到这里，再次静下心来，仔细体悟暮星的规则。

　　一个时辰、两个时辰……一天、两天，姬风终于抓住了一丝灵感，他发觉暮星的规则之力充斥着他整个身体，企图将自己的修为转化为寿元，但姬风的能量彻底被天灾规则之力包裹，两种规则之力似乎不相伯仲，另这里的规则无法转化自己的修为。

　　姬风运转魂决，研究那被自己拘来的一丝暮星规则，他发现这里果然蕴含着时间之力，但却是变异的，这股力量的核心成扭曲状，再仔细感悟，这种扭曲的状态是转化能量的关键，现在姬风要做的就是从这扭曲的核心力量的中将时间之力抽离，这件事说着容易，但做起来却是千难万难。

　　足足耗去了一个月，姬风才将这一丝时间之力抽离，但他无论如何也无法将这时间之力领悟，不过姬风发现当他每次想要感悟和融合的时候，他的灵魂当中便会被带动起另一种力量，这种力量就是空间之力。

　　多年以前，姬风曾专门吸收过空间碎片，想要掌握这种强大的力量，但随着后来的他的修为精深，逐渐掌握了剑元和五行之力，这都是他最根本的能量，相比只想，空间之力不但难掌握，而却自己的根本能量更加重要，所以姬风便将空间之力暂时搁置，知道现在也没有去可以的修习。

　　现在，姬风在想要领悟时间之力的时候竟然勾动了这股力量，“宇宙、宇宙，空间为宇，时间为宙，两者相互独立却又相辅相成，那些人能够直接领悟时间之力，难道我需要有偶空间之力做引子来领悟时间之力吗？”

　　姬风当年便是由五行之力升华到了阴阳之力，现在阴阳之力又得到了进一步的蜕变，但姬风知道，现在那进化的阴阳之力并没有完全成型，甚至还差很多，那么他要领悟时间之力还需要从空间之力为引入手。

　　“我的道是宇宙大道，超越天道，那么我所用的力量目标便是宇宙之力，不，或许要高于宇宙之力，那种灰色的力量恐怖无比，远非寻常属性之力可比，既然宇宙相对空间与时间，那么领悟了两种力量就算是领悟了宇宙之力？”姬风不断的推演。

　　“不！不是这样，听闻那极乐城大长老所动用的便是宇宙之力，但从未听闻他精通时间之力，这么说来，此宇宙之力非彼宇宙之力，大长老掌握了宇宙之力并没有掌握宇宙之道，他只能动用宇宙之力，却并不是真正参悟透彻了宇宙大道，换句话说就是借用而已，只有领悟了空间与时间之力才算是买入了宇宙之力的门槛，而且如果我没有猜错的话，宇宙之力仍然只是那灰色能量衍生而出，也并非是那灰色能量，灰色的能量如此强大，空间与时间之力仅仅是其中之二，阴阳之力也是其中之一，甚至我的战脉本源之力也是其中之一，这么说来，灰色能量包罗万象，天地之间的一切力量都是有它转化而出，这么看来我想要将力量升华到那个层次，岂不是要将所有的能量都领悟？”姬风想到这有些明悟，同样有些迷惑。

　　很快，姬风有推翻了自己的想法，“不，天地间除了空间和时间之力都是由五行之力来衍生，现在我的五行之力已经升华为了阴阳之力，也就是说，这是一条最为正统的力量，空间之力、时间之力是无形无相的，是一种特殊的能量，再怎么说也是阴阳之力加上空间和时间之力就能升华成灰色能量，但是我的战脉之力为何也融入了其中？”姬风再一次陷入了迷惑。

　　战脉乃是万古第一体脉，他的能量更是神异而强大，这种能量也是与空间、时间之力一样不同于任何力量，不是五行之力能够衍生而出的这也是为何战脉这么强大甚至于让天道都感到了威胁，将之封印，而时间和空间同样也是天道的一部分，战脉之力却不是。

　　现在的姬风有些迫切的想要将杂合天灾规则的封印化解，因为现在的所有推演都是纸上谈兵，没有实际的运用都是猜测。

　　“既然现在受限于天灾规则封印无法印证我的猜想，那么就先领悟空间之力吧，要说空间之力最为浓郁的还要是宇宙当中。”姬风想到这长身而起，劲力运转“嗖！”的一声冲天而起本想深邃的宇宙当中。

　　宇宙当中，姬风浑身升腾淡淡的空间之力，借由先前积累的那稀薄的空间之力不断你的汲取和领悟宇宙当中的空间之力，这一次入定便是两年。

　　然而就在姬风领悟空间之力的时候，天玄大陆开始了真正的风起云涌。

　　现在的帝星已经不断有外界的修士来此历练寻找机缘，甚至有人妄图暗中渗透帝星当中的势力，但他们并不知道每每他们进入到帝星，便有人盯上了他们，若是他们自顾的探索还则罢了，若是有异心那么第一时间便会有超级强者出现直接抹杀。

　　这其中死伤最多的便是赤月神族，甚至惊动了赤月神族的一位三劫至尊的长老，这位长老的重孙子便是在帝星妄图吞并某个实力被村长直接出手镇压，而那位长老前来报复，也被实力暴涨的村长打败，铩羽而归。

　　两年当中最大的事情便是赤月神族与金乌族这两族一共派出了四名至尊来帝星，一开始帝星的至尊想要出面，后来发现他们来此之后打算潜入中央天域，帝星的所有至尊便偷笑了起来。

　　要说原因还是因为一开始他们听闻村长提到中央天域开始，四人进入了中央天域，就连小小的水花都没有激起便销声匿迹，两族各损失了两名至尊，引得两族大怒，几乎出动了所有的巅峰战力前来兴师问罪，帝星至尊再次出动了九件帝兵压阵，称是他们四人擅自进入中央天域，他们也并未横加阻拦，若是有什么不满，大可进入中央天域一看究竟，毕竟他们进入中央天域也是族中授意，两族有不敢贸然进入，便吃了这个大大的哑巴亏。

　　姬家方面，虽然姬青博弈并未回归姬家，但却经常进入姬家的祖地，似乎是在与四位老祖商量着什么。

　　姬尊霍在这段时间变得更加暴躁，姬尊元易实力日益精深，每每与姬尊霍大战，都是被打的身受重伤，知道最后一次，两人战成了平手，各自负伤。

　　这一站之后，姬尊元易在姬家的地位更是上了一个台阶，在一年前，姬青云天回到了姬家，姬尊元易战意大发，当即约战姬青云天，却是被姬青云天婉拒，姬尊元易只当他瞧不起自己，勃然大怒悍然出手。

　　但这一战很激烈，打了整整一天，最终被姬青云天击败，失败的姬尊元易并未气馁，对方是姬家的神体，败了似乎也算是正常。

　　不过从此之后，姬尊元易更加疯狂的修炼，就连颜瑜也生出担心之感，生怕姬尊元易执念太深走火入魔。

　　半年之后，姬尊元易出关，距离至尊仅差半步之遥，一出关便找到了姬尊霍两人发生了大战，这一次，姬尊霍一招惜败。

　　姬尊元易信心大气，四处寻找姬青云天，但却一无所获，这时，他想到了另一个人，一个十分低调的天才，那就是姬青云天的哥哥，姬青海天。

　　姬尊元易来到落尘剑宗约战，性情温和姬青海天本不想应战，但在姬青鹤与姬青博弈的授意之下只得应战。

　　这一站与此前一样，足足打了一天一夜，信心高涨的姬尊元易被低调的姬青海天击败，这一次，姬尊元易无法接受了，一时间险些走火入魔，关键时刻被姬青博弈击昏，躲过一劫。

　　落尘剑宗。

　　姬青博弈眉头深皱，身前坐着姬青鹤与姬青海天，“姬尊元易有些不对劲。”

　　“不对劲？青祖是何意？”姬青鹤问道。

　　“他得修为增长的很快，刻苦修行是一方面，另一方面……他似乎是吸收了什么，强纳八方精气，身体也被缓慢改造，虽然实力增长很快，但却是在消耗潜能，一旦不在吸收那种东西，他得实力便会停滞不前，甚至会倒退。”姬青博弈说道。

　　“怎么会这样。”姬青海天说道。“元易的天赋并不低，若是按部就班稳扎稳打将来未必不是我的对手，现在这么做无异于杀鸡取卵。”姬青海天说道。

　　“我觉得这件事很有蹊跷，他似乎……似乎是在被人设计，激发了所有潜能，等他的潜能彻底被消耗之后……”姬青鹤说道。

　　“会怎样？”姬青海天问道。

　　“或许会被人吞噬！”姬青海天说道。“当然我仅仅是猜测，刚才我也在他的体内当中感受到了另一种隐晦的气息，就像是一枚种子一般。”

　　姬青博弈点点头“不错，我也是这么认为的。姬尊霍这几年也是变化很大，一个现任家主，一个是下一任家主接班人，两人被算计了，这么看来，是有人针对我姬家！”

　　“对了，青祖，您吩咐我的是我做完了。”说着取出了一枚玉符，玉符当中有一抹殷红的血液，“我与姬尊霍战斗时暗中取下了他的血液，我探查了，当中也有那种气息。”

　　姬青博弈没有更深，“看来的确如此，就是有人对我姬家下手了，我去一趟家族祖地，这件事情你们不要泄露，想办法将云天和啸天找回来。”

　　“是！”姬青鹤与姬青海天起身行礼，姬青博弈消失不见。

　　“爷爷，看来家族也要乱了，我父亲与叔叔他们已经闭关多年，有没有必要也让他们自己探查一下。”姬青海天说道。

　　“嗯，他们闭关参悟皇道古经多年，虽然未必有异变，但还是小心为好，你去探查一番。”姬青鹤说道。

　　“是！”姬青海天转身离开。

　　姬家。

　　颜瑜一脸慌张的来到了姬尊霍的院落，一进门便“噗通！”一声跪倒在地，“父亲！元易……元易他被落尘剑宗扣下了。”

　　“嗯！你说什么！”姬尊霍眼神寒光一闪，“他们扣下了元易？谁给他们的胆子！”说着一巴掌拍做了一张石案。

　　“爹爹，元易找姬青海天约战，已经过去几天了，还不见回转，当初我派去的人回来说元易进宗之后便没有离开。”颜瑜哭着说道。“父亲，元易是下一任家主，不能发生不测，还请父亲为瑜儿做主。”

　　姬尊霍冷冷地说道：“落尘剑宗，这么多年了，一直对你们忍让有加，没有出手，现在你们这般作为，就怪不得我了！”

　　这些年，随着姬尊霍的性情大变，也对落尘剑宗不满，但总找不到理由，现在终于有了这个不算理由的理由，可以名正言顺的出手了。

　　颜瑜也是等这一天等了很久，这么多年，终于能够让姬家的家主正面对付落尘剑宗了。

　　“来人！去请四位老祖，同时将家族所有精锐全部召集到主殿，我有事情要宣布！”姬尊霍语气阴寒的说道……


第703章 姬家来袭！

　　此刻的姬风周身包裹着淡淡的空间之力，两年的修炼令他对空间之力的掌握有了一个新的认识，不过相比专修空间之力的人他还是差的很多。

　　“呼！”姬风睁开了双眼，缓缓的抬起了右手运转空间之力，但他发现，仅仅是能够感受到空间之力在体内流转，但受到了天灾封印的限制，无法运转出体外，不过对于空间之力的领悟还是有的。

　　“现在的空间之力还是不够强大，需要吸收，宇宙当中的空间之力虽然浓郁，但能够吸收的并不多……”姬风喃喃地说道。忽然他想到了一件东西。

　　姬风反手将背后的大镰刀拿到了身前，放在了双腿之上，微微一笑“差点把你忘了，你当中蕴含的空间之力可不是那么简单的，虽然无法沟通你的器灵，但将你炼化了倒也是一个能够见到器灵的办法。”姬风说着，但心中总有些不忍，他现在的空间之力无法运出体外，但是只要他对空间领悟到了一定程度，已然能够运用，到时候加上这柄大镰刀，两两配合起来相得益彰。

　　“罢了，先不炼化你！”姬风踌躇了一阵，“对了！火灵剑！”姬风惊呼一声，他想起当初炼制新的火灵剑时间在战天府当中得到的那块不知名却蕴含着庞大空间力量的石头加入了其中，现在姬风的实力增长，将火灵剑再次回炉，把几种练材分离，将空间之力吸收是最好不过的事情。

　　“好！就这么定了，干脆这样！”姬风一拍大腿，“直接将火灵剑当中暗焱铁一并炼化了，这样说不定就能突破现在的境界，就算无法突破到一劫至尊，最起码也能够达到三变的程度！”现在的姬风比炼化息壤精的时候又强大了不少，肉身也是更加强横，现在吸收暗焱铁几乎有着七成的把握。

　　实际山姬风原本的打算是将息壤精彻底炼化与参透之后在着手炼化其他的几块极致练材，不过极致练材的强大与深奥不是那么简单就能参透的，甚至是穷其一生也不见得能够做到，然而姬风对于五行之力的理解在帝星当中绝对是首屈一指，就算是那些至尊也不一定有姬风理解领悟的透着，毕竟现在姬风使用的能量已经升华到了阴阳之力，所以姬风打算将五种练材全部炼化到身体当中之后，借由五行相生相克的原理来参悟，毕竟五行极致练材合并在一起才是真正的圆满。

　　姬风做好决定就要寻找地方进行炼化，就在姬风准备动身的时候，姬风忽然停住了，反手取出了一块玉符，玉符闪烁着光芒。

　　姬风眉头一皱“是剑宗！”仅仅是说了一声之后，姬风的身形忽然消失不见。

　　一天之前，帝星，姬家。

　　姬尊霍坐在家主的大位之上面容冷峻的看着下方的所有人，在他的下方是姬家的所有精锐，天地一体境界之人足有近百人，皇阶之上也有几百人，这个阵容放在任何一个地方都是一个强横的阵容。

　　“四位老祖呢？”姬风问道。

　　“启禀家主，四位老祖传话稍后就到。”男子回道。

　　姬尊霍没有微微一皱，在他的心里，自己是家主，就算是四位老祖都不能忤逆自己的，可是现在四位老祖正在祖地当中与姬青博弈密谈。

　　“再去请四位老祖，让他们务必现在过来，有大事要商议。”姬尊霍不满地说道。

　　“是！”

　　“不用了，我们来了。”一道声音响起，四道身影突兀的出现在四张座椅之上。

　　“既然四位老祖也到了，那么本家主就宣布一件事情。”姬尊霍说道。

　　“家族所有精锐，即可与我出发落尘剑宗，第一，将离开的青脉之人全部带回，家法处置，第二，落尘剑宗的其他人杀无赦！”随后的三个字是从姬尊霍的牙缝当中挤出来，字字狠毒。

　　话一说出，所有人都是面面相觑，有的迷惑，有的惊讶，有的兴奋，有的不解不一而足。

　　“家族为何做出这种决定？”其中一位老祖说道。

　　“这些年落尘剑宗不断成长，他们的倚仗便是我姬家，然而落尘剑宗将我姬家青脉全部期满而走，甚至将青祖也蛊惑而去，原本我念在姬风是我姬家血脉，一再容忍，不成想落尘剑宗越发过分，本就是在我姬家的羽翼之下成长，现在自己的羽翼渐丰，竟然三番两次的忤逆家族的意思，这一次甚至将下一任家主扣留，他们这般所为，让我姬家的颜面何存。”姬尊霍说道。

　　“四位老祖，意下如何？”姬尊霍说道。

　　“老夫自然是不赞同。”一位老祖说道。

　　“呵呵。”姬尊霍冷笑一声，站起身，反手取出一枚古铜色的令牌，令牌之上阳刻这九尊鼎，正是姬家那九尊祖器。

　　“四位太上长老听令，随家族一同前往落尘剑宗捉拿负罪族人，剿灭辱没家族罪宗，不得有误！”姬尊霍举着令牌喝到。

　　四位老祖脸色一变，姬尊霍手中拿着的令牌是姬家的最高权力象征，名为九鼎天令，九鼎天令一出无论是任何人都要听令，四位老祖也不例外。

　　“老夫四人去便是了。”

　　姬尊霍很聪明，现在的青脉已经离开了家族，依照姬青博弈和姬青鹤等人的脾性，如果他拿出九鼎天令来威胁他们，定然会鱼死网破，现在的姬尊霍性格大变，根本就不再理会脸皮破不破的问题，直接下令带人剿灭剑宗。

　　“噌！”的一声，姬尊霍站起身，大手一挥“出发！”

　　落尘剑宗。

　　今日的落尘剑宗与往常无异，都在刻苦修炼，然而就在落尘剑宗之外，姬家之人赶到了！

　　只见空中密密麻麻的全都是骑着妖兽坐骑的人，姬家的大旗几乎遮住了半边天，“咚咚！”的战鼓声震天响，狂风随着姬家的前行而怒卷。

　　当大军来到距落尘剑宗不足百丈的时候，最前面的一排人向后分去，坐在巨大而奢华的车辇之上的姬尊霍与四位老祖出现。

　　“青脉之人，速速带着姬尊元易出来，落尘剑宗之人也全部自缚双手出来！给你们五息的时间，不然破你护宗大禁，杀你个片甲不留。”姬尊霍的声音透着愤怒与威严，没有冠冕堂皇的辞藻，言语内容言简意赅。

　　“姬尊霍，你这是要与我剑宗撕破面皮吗？”姬青鹤的声音传了出来，身影也通过大阵显化在空中。

　　“姬青鹤，你这家族罪人，没有资格与我说话，姬青博弈何在！”姬尊霍喝到。

　　“老夫在此，家主好大的威风啊！”姬青博弈缓缓的出现，一脸轻蔑的笑容看着姬尊霍。

　　“大胆家族罪人，见到本家主还不行礼！”姬尊霍一拍扶手怒喝道。

　　“哈哈哈哈！好！好！好！”姬青鹤一声大笑伴着三个好字，真的在场之人都是内息翻涌不已。

　　“姬尊霍，我青脉之人本并没有想要彻底脱离家族，只要家族有难亦或是有需要，非但是我青脉之人，就连整个落尘剑宗都会倾力相助，你今日这般做法难道是向将我青脉彻底逼离家族吗？”姬青博弈冷冷的喝到。

　　“姬青博弈，你身为姬家宿老，不思如何壮大家族，却在外自立门户，这般做法愧对列祖列宗，本家主几次下令让青脉之人回宗，尔等却置若罔闻，这一次竟然扣留了下一任家主，居心何在！”姬尊霍话锋一转“家族有难你落尘剑宗倾力相助？呵呵，简直是笑话，我姬家传承无数年，根基何其稳固，底蕴和其深厚，漫说是会不会有难，即便是有难也不是你一个小小的落尘剑宗能够起到什么作用，我在最后一次警告，五息之后，若是没有按照本家主所说的做，那么便覆灭你整个落尘剑宗！”

　　“姬尊霍！你来试试看！”姬青博弈怒喝一声。

　　“四位老祖，先将姬尊博弈制服！”姬尊霍脸色铁青地说道。

　　四位老祖叹息一声化作四道流光冲杀而去，姬青博弈一声厉喝与四位老祖飞身九天之上展开大战。

　　五位无敌强者大战，致使空间寸寸碎裂，一些迭起，天地之力沸腾，狂风大作，雷霆阵阵。

　　姬尊霍冷眼看着前方，“五息已过！给你们机会你们不珍惜！破禁！”

　　姬尊霍说完，从后方飞出了十六道人影，这十六人全部都是禁制一道的宗师级别人物，来到禁制之前取出了所需器械开始破禁。

　　半个时辰过去了，姬尊霍有些不耐烦了，“你们回来吧，强行破禁！”大手一挥，几乎所有人都开始运转玄气，一时间光芒耀世，气势冲天。

　　“且慢！”一位老祖飞身而下，另外三人架着嘉庆博弈，五人身上都有或多或少的血迹，姬青博弈的身上更是闪动的微弱的光芒，被下了禁制。

　　“家主，姬青博弈已经被制服。”

　　“呵呵！姬青博弈，早在你们离开家族的时候就应该想到有今日。”

　　姬青博弈脸色发白冷冷地说道：“我将青脉之人全部带回家族，但家族不许对剑宗出手。”

　　“你这是在请求我还是在威胁我？一个阶下囚还想与我讲条件？你认为我会答应吗？”姬尊霍冷然受到。

　　“未虽被擒，但你要知道，我若是想要自爆，这里没有人能够拦住我，这道禁制也不行！”姬青博弈说道。

　　姬尊霍眉头一皱，就在这时，姬青鹤也飞身而来“青祖！”

　　“姬尊霍！你想做何！”姬青鹤怒喝道。

　　“作何？姬青鹤，姬青博弈已经被擒，现在将青脉所有人带出来，看在姬青博弈的份上，我就不在过多为难落尘剑宗，但是落尘剑宗必须要时刻听从我姬家的调遣，这是最后的底线！”姬尊霍冷然道。

　　“青脉的事情我做主便是，但是落尘剑宗的事情还需要家主来定夺，此刻家主在外历练不在宗内，你先撤走，等宗主回来了，在做商议。”姬青博弈说道。

　　“呵呵，你不是落尘剑宗的太上长老吗？怎么，这个权利也没有？”姬尊霍说道。

　　“那四个老东西也是太上长老，我怎么不见你听从他们的话？”姬青博弈冷笑道。

　　“哼！姬青鹤你将青脉的所有人全部给我带出来，回到家族接受家法的惩戒，至于落尘剑宗，五日！我给你们五日的时间，让姬风来家族领罪！还有，落尘剑宗听从家族的调遣不是我在于你们商议，是命令！”姬尊霍说道。

　　“你！”姬青鹤怒道。

　　“还不快去！万一我改变主意，家族的底蕴你们是知道的，就算是他自爆也不一定能够杀死多少人。”姬尊霍冷然道，然而这句话姬尊霍有些说过了，一个至尊强者自爆，威力何其恐怖，即便是他姬尊霍有着家族密器不会死亡，那剩下的人不可能都有那种密器，死伤绝对是惨重的。

　　“去吧！”姬青博弈无力地说道。

　　就这样，青脉的所有人全部走出了落尘剑宗，姬尊元易也被人抬了出来，剩余的剑宗之人并没有一个人露面，姬尊霍见到姬尊元易这般样子雷霆大怒，瞬间就要对抬出姬尊元易的人出手。

　　姬青鹤飞身而上与姬尊霍大战一番，最终平息怒火，带着所有人浩浩荡荡的返回了姬家，回到家族之后，青脉所有人全部被打入了大牢，等待发落。

　　“父亲！元易他……”颜瑜双目含泪说道。

　　“他没有什么，只是昏迷而已，不日就会醒来。”姬尊霍皱着眉头说道。

　　颜瑜点点头，而后跪在地上说道：“瑜儿恭喜父亲，落尘剑宗多年来一直挑衅姬家的忍耐力，挑衅父亲的威严，这一次总算是让帝星之人知道，姬家虽然乃是大善之族，但威严不容侵犯。但是……”

　　姬尊霍听着颜瑜的话，本来十分受用，但当她说道但是的时候，姬尊霍的眼神寒光一闪，“但是什么？”

　　“父亲息怒，瑜儿是想说，但是整件事情的始作俑者并未被抓回来，青脉之人是该罚，但最应该惩罚的就是姬风！”

　　“我给了他们五日的时间，五日之后，姬风不来，我就灭了整个落尘剑宗。”

　　“五日之后若是姬风来了呢？落尘剑宗就当无罪论处？”颜瑜反问道，但话已出口她便后悔了，这种语气若是放在以前的姬尊霍或许只是被冷言责骂，但是现在的姬尊霍就不是他能猜测到的了。

　　姬尊霍冷哼一声，一把抓住了颜瑜的脖子“没有人能够质疑我，你不行，甚至是四位老祖也不行！”

　　颜瑜满脸憋的通红，浑身颤抖，姬尊霍冷冷的看着颜瑜一下子将她扔在了地上，“瑜儿言语有失，请父亲治罪。”

　　姬尊霍摆摆手说道：“退下吧！无论姬风回来与否，哼哼，落尘剑宗也留不得！”

　　姬风见到玉符闪烁，瞬间消失不见，向着帝星猛然赶去，飞了一阵，姬风将虚空大舰取出，这一次姬风取出的是大型的虚空大舰，因为这艘虚空大舰破空的距离比小型的要远上不少，速度也要快许多。

　　姬风用了两天便赶了回来，一路之上没有停歇一刻，姬风一进入宗门，便被穆迪招到了所在的山峰。

　　“师尊，怎么回事？为何没有青祖他们的气息了。”姬风问道。

　　“他们离开了，带着青脉的所有人回到姬家了。”穆迪淡淡地说道。

　　“什么！怎会这样？”姬风问道。

　　穆迪说道：“姬家家主姬尊霍带着姬家的全部精锐大军压来，擒住了姬青博弈，将其逼宫，带走了所有青脉人。”

　　“青祖实力强横，师尊更是强大无比，即便是那四位老祖出面也不一定是你们的对手，难道……难道他们动用帝兵了？”姬风问道。

　　穆迪摇了摇头说道：“并没有。”

　　姬风更加疑惑了，既然姬家并没有动用帝兵，那么为何让青脉的人这么轻易的离开。

　　“师尊，您就别卖关子了，都告诉我吧。”姬风问道。

　　“呵呵，别急，明日就连你也要走一趟姬家。”穆迪说道。

　　“我？我也要去？”姬风问道。

　　“那是自然，你体内流淌着姬家的血液，而且又是落尘剑宗的宗主，姬家自然将青脉离开的事情全部归责与你的身上，你不去怎么可能？而且姬尊霍离开的时候放话，你若是五日之内不去，那么姬家便会全力对落尘剑宗出手，将落尘剑宗在大陆除名，你这一去也自然也是为了领罚！”穆迪说道。

　　“领罚！”姬风重复道。

　　“不错！就是领罚，整个青脉的人回去之后定然也是要被责罚，要不然姬尊霍的颜面何存，不过青脉之人的责罚不会太重，至于你，很有可能会被杀的，你去还是不去？”

　　姬风闻言“去！为了宗门也定然要去。”

　　“呵呵，就算是你去了，姬尊霍将你杀了，也不会放过落尘剑宗，你还去不去！”

　　“去！一定要去！”姬风坚定地说道。

　　“呵呵，好徒儿，我没有看错你，这一次你是一定要去，不过你不用担心，我会与你一起去，而且去了之后……”


第704章 问罪！

　　天宝城外密林当中，颜瑜站在墓碑前，“刘青，我这里基本成功了，现在姬家青脉的人已经被带了回来，姬风也被勒令五日内回到姬家领罚……”

　　颜瑜正说着，墓碑后刘青的声音响起“哼！姬家青脉如何与我无关，我要的整个姬家。”

　　颜瑜说道：“青脉回归之后，姬家才是完整的，这也是为了你的目的而做的第一步！到时候姬风我会想办法杀死，你不要忘了你我的约定，姬家归你，但是姬尊元易你不能杀了。”

　　“你放心，你我师兄妹这么多年，我的话你还不相信吗？”刘青缓慢的从墓碑当中走了出来。

　　颜瑜阴沉的脸变得更加阴郁，“呵呵，这么多年过去了，我现在真的不了解你了，你已经不是那个疼我的大师兄了。”

　　刘青的脸色一僵，眼神微微变化，随即说道：“瑜儿，情况不同了，现如今咱们自己不去考虑没有人能够替咱们考虑什么，我若是不强大，怎么照顾你。”

　　“我不需要你照顾，你只要记住你我的约定，不对姬尊元易下手就行。”颜瑜说道。

　　“姬家那四个老东西怎么样？血毒到了什么程度了？”刘青语气变得冰冷。

　　“四位老祖常年居住在姬家祖地，鲜少露面，现在中毒到了什么程度也不好揣测。”颜瑜说道。

　　“那你密切关注，只要到了血毒入髓的时候，你就及时通知我，等我吸收了他们四个，便能一步登天，最少达到六劫至尊的程度，到了那个时候，我便可以肆无忌惮的吸收，到时候整片宇宙都是我的。”刘青狞笑道。

　　“那是你的事情，我只想安安稳稳的生活。今日来我就是要通知你一声，现在可以动手了。”颜瑜说道。

　　“你难道没有听见吗，我要等到那四个老东西的血毒入髓才会动手，现在还不是时候，你好好的给我盯着，等事情结束，我答应你给你一个安宁的生活环境。”刘青说道。

　　颜瑜叹息一声，轻轻的抚摸这墓碑，呆立了半晌便向回走去。

　　天保城当中，姬风来到了姬家的门外，门外的侍卫喝到“何人。”

　　姬风说道：“落尘剑宗姬风，应姬家家主之约前来。”

　　“等我通报！”侍卫说道。

　　姬风微微一笑“不必了！”说完一挥手，将侍卫震开，迈步走了进去。

　　两名侍卫大怒“有人硬闯姬家！”

　　一声怒喝，姬家当中“嗖嗖嗖嗖！”传出了十几道人影，每个人身上都有强烈的血气波动，皇道霸气流转而出，与姬家的大阵相互辉映。

　　“怎么，我应家主之约前来，难道你么你还要横加阻拦吗？”姬风笑呵呵地说道。

　　“野小子，这里是姬家，不是你那个已经沦为鬼域的南域，更不是你那可笑的落尘剑宗，来到这里就给我客气点，这般猖狂真是没有教养，没有娘，还没有师尊吗？看来你的师尊也不是什么好东西。”一位看似中年的男子说道。此人名叫姬尊裂岩，是尊脉当中威望较高的一位，一身实力早已达到了天地一体境界。

　　“呵呵，你说对了，老夫还真的不是什么好东西！”这是穆迪缓步走了进来，恐怖的气息压向姬尊裂岩。

　　姬尊裂岩脸色剧变，身体剧烈颤抖，脸涨得通红，就在这时“呵呵，穆兄，没必要对一个小辈出手吧，而且还是在我姬家。”姬家的一位老祖姬尊彻出现。

　　“说的也是，老夫的确做的有些过了，呵呵，在这里先赔罪了。”穆迪抱拳笑着说道。

　　“呵呵，客气了，客气了。”姬尊彻说道：“既然来了，就随我来吧，我也好尽一尽地主之谊。”

　　“尊祖，姬风这小子太过目中无人，此次前来是来领罪，却这般高傲。”姬尊裂岩说道。

　　“目中无人？我来此是谁横加阻拦？”姬风问道。

　　“姬风，刚才你击退侍卫的事情以为我们没有看见吗？”姬尊裂岩说道。

　　“好了，让他们跟我走。”姬尊彻说道。

　　“尊祖，如果就让他这样进去，我姬家的颜面何在？”姬尊裂岩说道。

　　“你想如何？”姬尊彻问道。

　　“早就听说姬风在圣阶的时候就是同阶无敌，到了皇阶更是风头大起，现在已经到了天地一体境界，又在大罗仙域当中死里逃生，实力应该很强，如若不然那个落尘剑宗的宗主之位怎么可能由他来做，晚辈想要与他切磋一番。”姬尊裂岩说道。

　　“呵呵，说来说去就是想要对我出手，何须这么冠冕堂皇。”姬风说道。

　　“这个……”姬尊彻拖着长音看着穆迪。

　　穆迪说道：“劣徒那些名声都是胡乱传的，没有那么玄乎，仅仅是有点实力罢了，既然姬家想要试一试他的深浅，迎战便是，不过，可得快点，别让姬家家主等急了。”

　　姬尊裂岩嘿嘿一笑说道：“你放心，应该会很快的。”

　　姬风摸了摸鼻子说道：“应该会快吧，不过，一、二、三……十六、十七，有十七个人，或许会……”

　　“不要造次！”穆迪佯怒地说道。

　　“放心吧师尊，我知道该怎么做。”所及对着姬尊裂岩说道：“你们是一个一个来还是一起来？”

　　姬风的话另姬尊彻也是眉头一挑，对姬风大为感兴趣，姬尊裂岩则是怒喝道：“狂妄！”说完浑身玄气爆鼓，皇道霸气轰然爆发，金光灿然冲向姬风。

　　姬风微微一笑，浑身一震，气劲向外喷发，挥拳而上，“叮！”的一声，一拳撞击在姬尊裂岩的金刀之上。

　　姬尊裂岩右臂一阵酥麻，身形暴退，皇道霸气再次迸发，道纹流转而出，随着姬尊裂岩的玄气走向而转动，“杀！”天地之力疯狂汇聚，宣泄而出，一道巨大的刀罡劈斩而出，整个人紧随其后，再次挥刀。

　　姬风有脚蹬地，气劲爆发，右拳光芒乍起，“砰！”的一声轰碎了那道刀罡，道纹崩碎，而他则是去势不减，轰到了金刀之上。

　　“砰！”的一声，姬尊裂岩被巨大的力道震得金刀险些脱手而出，正要后退却不成想姬风左拳突然出现，化拳为掌一把抓住了刀身，猛然一拉，右脚踢出“砰！”的一声，姬尊裂岩一口鲜血喷出，远远飞出。

　　姬风落在地上，拍了拍手说道：“就这两下子？”说着摇了摇头。

　　“混账！”一声怒喝，再次飞来一人，道纹密布向姬风压来，姬风眼神精光流转，后这一步，身子一弓，淡淡的宇宙气息流转而出，右拳猛然轰出“砰！”直接一拳将攻来的天地一体强者轰飞开来。

　　“还有十五个人，你们一起上吧！”姬风意气风发大喝一声，浑身衣袍鼓荡，长发翻飞，说不出的英武。

　　姬尊彻目露光芒，看着姬风，心道：“这小子果然是人中之力，博弈那个老东西果然没有看错人。”

　　十五人被姬风的话激怒，同时爆发出惊人的气势，同时扑向姬风，一时间，整个空间的灵气都变的无比紊乱，天地之力在这里沸腾，道纹滋生，相互碰撞、叠加，气势无匹。

　　姬风如临大敌，他还是有些轻敌了，十五个天地一体强者是什么概念，而且他们修行的全部都是皇道霸气，就连领悟的天地之力也没有太大的出入，十五人同时施展而出，道纹与气息相互响应，威力叠加倍增。

　　姬风后再次后撤一步，左手从背后将大镰刀取出，右臂那漆黑森冷的护臂猛然出现，尖刺在肩头闪耀着黑芒，面对那无尽的叠加到文，两枚道纹出现。

　　这两枚道纹一出现，漫天的道纹便是一滞，受到微微的镇压，若是按照品阶来说，领悟天道而凝聚的道纹与姬风这个领悟宇宙之道的道纹绝对不是一个层次，就连运用的天地之力也不一样。

　　其他人都是直接领悟天道而借用天地之力，姬风则是领悟宇宙大道之后属于命令天地之力，两者完全不同。

　　但是，蚁多咬死象，姬风的道虽然品阶高但对方十五人相互激发与叠加，威力倍增，虽然不能压制对方，但也不至于被对方的道纹压制。

　　只见姬风右臂那漆黑的护臂被劲力催动，爆发出了恐怖与苍茫的气息，左手的大镰刀猛然挥，欺身而上。

　　“轰！”的一声，空间剧烈震荡，两位道纹如同将军一般出现在了那些天道道纹当中，进一步对他们进行了影响，姬风的那一拳将十五人合力的攻击轰的一滞，几分的体内气血翻腾。

　　“啊！”的大喝一声，闪电般的连挥十拳，十人倾尽全力维持这攻击，震得他们大口咳血。

　　“杀！”十五人同时发力，攻击的威力倍增，向姬风再次轰去，然而这一次，姬风后力短暂不及，就在那道攻击就要轰到姬风身前的时候，姬风双眼一闭，右手紧握镰刀，一股淡淡的空间之力突然出现，身子变得扭曲。

　　然而下一刻，姬风双目大睁，右臂猛然挡在胸前，“轰！”的一声被轰飞了出去，嘴角淌着鲜血。

　　“他娘的，这里的阵法阻止了我的空间之力，真是失算啊！”姬风摇摇头说道。

　　十五人飘在空中冷冷的看着姬风，他们真的想要下杀手，但姬尊彻却是摆摆手说道：“说好了是切磋，他已经败了就算了。”

　　姬风站起身，看着笑呵呵穆迪说道：“师尊，可以吗？”

　　穆迪摊开了双手说道。“你这小子，太过争强好胜，罢了！”说着，右手屈指弹出了一道光芒射中姬风，姬风的体内出现了“啪！”的一声细微的响动。

　　姬尊彻也是微微一愣心道：“这小子一直没有用全力？被穆迪封印了实力？”

　　姬风活动了活动筋骨说道：“六成的实力还真是有些弱啊！”

　　“解开了你一部分封印，允许你用八成的实力，够不够？”穆迪说道。

　　姬风看了看那十五人，调笑着说道：“七成就够了，八成的话，那就不用什么技巧了！”说完，恐怖的气息流转而出，护臂幽芒爆发，勾了勾手指“来来来！”

　　“找死！”怒喝一声十五人再次爆发，合力轰向姬风。

　　姬风将大镰刀背在后背，浑身劲力爆发，猛地冲上前去，劲风袭来，出的周边观战的人脸生疼。

　　巨大的能量如同匹练般轰向姬风，姬风咬牙怒喝，一拳轰出，这一拳涌入猛兽张开了巨口，两枚道纹闪耀如同流星般撞向了那漫天的道纹。

　　“轰！”的一声巨响，十五人的合击被姬风轰碎，所有人鲜血喷洒倒飞而出。

　　姬风在空中战力，衣袂猎猎，“师尊，这次如何？”

　　穆迪遥遥头说“过来！”

　　姬风飞到了穆迪身前，穆迪抬起手在他的头上轻轻的拍了一巴掌说道：“出手有些狠了。”

　　穆迪与姬风这一唱一和的，另姬家人更加嫉恨，姬尊彻则是尴尬的咳嗽说道：“好了，都散了，跟我走吧。”

　　姬风没有说话，乖乖的跟在了穆迪的而身后随着姬尊彻走去。

　　姬家的正堂当中，姬尊霍坐在家主的大位置上，浑身散发着暴躁的气息，两侧也坐着不少人，一个个都是面无表情，就像是死了多年的尸体一般。

　　三人到来，姬尊彻微微一笑“穆兄，你是随我去坐一坐还是在这里？”

　　“我这劣徒生性顽劣，怕是会失言惹来大祸，我还是在这里看一看吧。”穆迪说道。

　　“咳咳，这个，里面是我姬家的家主与刑罚堂的人，姬风虽然是你的弟子，但同样是我姬家人，这属于家事了，穆兄在场恐怕有失体统，放心，不会出什么大事的。”姬尊彻说道。

　　“既然如此，那我就跟你去坐一坐吧。”说完，穆迪对着姬风说道：“小子，说话时候注意点。”

　　姬风笑了笑说道：“师尊放心。”而后便迈步向里走去。

　　姬风迈步进来对着主位上的姬尊霍一抱拳说道：“见过家主。”

　　“罪人姬青风，见到家主还不跪下行礼！”一侧的一位老者说道。

　　“我姬风一生走来，天地君亲师也只跪亲与师，家主虽然身份显赫，却并非是我姬风当跪之人。”姬风不卑不亢地说道。

　　“混账，家主是我姬家的家主，你乃是姬家人，让你跪，你还敢有这般说辞！罪加一等！”另一人怒喝道。

　　“我是姬家人？姬家何曾将我当做是姬家人？这么多年，姬家可曾给我提供过哪怕是一块灵石修炼？可曾提供传授过一部武技与功法？”姬风说道。

　　“目无尊长，牙尖嘴利，张嘴！”姬尊霍下首之人淡淡地说道。

　　“嗖！”的一人出现，气息强横，对着姬风的脸抽去。

　　姬风的脸色一寒，身上腾起一道光芒，右手闪电般挥出“啪！”的一声抽在了来人的脸上，将那人抽飞。

　　“简直放肆！”有一人大喝一声，向着姬风飞身而来一枚大印猛然变大，当空压下。

　　姬风双手高举拖住了大印，面色冷峻地说道：“我放肆？姬家势大，强压我落尘剑宗，将青脉之人尽数带回问罪，还要灭我宗门，是何道理？”姬风怒喝到。

　　“道理？你这忤逆，将姬家搞得四分五裂，打着我姬家的旗号在中州不断搅风搅雨，不少宗门来我姬家兴师问罪，这些烂摊子都是谁替你们收拾的？”

　　“笑话，出了最一开始的时候姬家还曾对我剑宗有所照拂，到了后来却没有任何声音，我剑宗第一次被迫离开中州的时候怎么没见你们来收拾烂摊子？剑宗第二次出世的时候，诸多宗门来袭，姬家在哪里？立宗大典的时候，五大宗门联合搅闹，姬家又在哪里？拜月剑宫的至尊来袭，若不是我师尊出现，现如今早已被屠戮带劲，青祖也可能因为强行破关而走火入魔，那是姬家又在哪里？现在我剑宗稳定了，没有情敌来饭了，你们却又在说这说那，不觉得可笑吗！”姬风喝到。

　　“竖子！”一人怒喝，抬手出现一道乌光飞向姬风，速度极快，姬风托举着大印无暇顾及，被乌光射中，衣服漆黑的链枷锁住了双腿。

　　“怎么哑口无言了？姬家势大，欲加之罪何患无辞！”姬风喝到。

　　几人再次无话，姬尊霍则没有任何表情变化，同样也是不做声，又一人弹出一道光芒，一道银色的铁链将姬风的身子缠绕。

　　“早就听闻你的玄气神异，这些东西恐怕不好束缚你啊！”姬尊霍下首的老者淡淡地说道。双手一阵动作，一个复杂的图案出现，向着姬风一拍，那道图案飞来，施加在了姬风的身上，“将你的玄气禁锢住是万全之策，来人，先行杖责，带去大牢！”

　　“嗖嗖！”两人出现，各自手持一根长棍，长棍一头粗一头较细，粗头的位置有着道道痕迹，那是一种专门刻画的团，至于要将玄气渡入，那图案便会产生效果，破开护体玄气，威力倍增。

　　“你们……莫要欺人太甚！”姬风眸绽冷电地说道。

　　“欺人太甚？你这小辈果然欠管教！”老者说道。

　　姬尊霍在这时第一次开口了“姬青风，本家主问你一句，你可知罪？”

　　姬风冷笑一声“知罪？知什么罪？”

　　姬尊霍冷笑了一声说道：“很好，我想看看你这副钢筋铁骨到底有多硬！”话一说完，两人瞬间动手……


第705章 恐怖的异变！

　　“砰！”的一声，两根黑色刑棒同时击打在了姬风的后背之上，然而，眼前并没有出现他们想象当中的一幕。

　　姬风咧嘴一笑说道：“就这点力道？”

　　“哼！用全力！”老者语气不在那么淡然，略带温怒地说道。

　　那两人眼神一寒，牙关要紧，运足力气“砰！”的一声轰到了姬风的身上，与此前相比，仅仅是声音大了一些然而并没有什么更好的效果。

　　“给你家公子挠痒痒呢？”姬风轻蔑地说道。

　　“蠢货，动用玄气！”老者站起身喝到。

　　两人对视一眼，玄气流转，道我境的实力爆发而出，道纹交织向着姬风轰去。

　　姬风微微一笑摇摇头，“轰！”的一声，两根刑棒带着闪动着光芒，一头的纹路显化而出轰在了姬风的身上。

　　只见姬风表面浮现出一层淡淡的土黄色，虽不耀眼但却蕴含着厚重的气息，“咔嚓！”两声，两根刑棒碎裂开来。

　　“老家伙，救你叫唤的最凶，怎么不亲自来伺候伺候你家公子！”姬风继续挑衅道。

　　“竖子！”老者大怒，此人名叫姬觉厉，是姬家主管刑罚的长老，往日少言寡语，早年从文，而后文武双修，怒极也只是骂出竖子二字。

　　只见姬觉厉向前迈出一步，皇道霸气爆发开来，天地一体的气息流转，雄浑的天地之力凝聚在他的右掌，向着姬风的胸膛轰击而去。

　　“啊！”姬风怒喝一声，体内的劲力蓬勃爆发，土黄色的光芒闪动，暮鼓雷音“咚咚！”作响，“砰！”的一声一掌击中的姬风的胸口。

　　也正是在这一刻，姬觉厉的脸色一变，身子迅速后退，“蹬蹬蹬！”退了三步，右脚向后点地，“咔嚓！”一声，地面的青石爆碎开来，身后的座椅也化作了齑粉。

　　这个情况令所有人都是微微一惊，“怎会如此，他的玄气已被封印，因何能够爆发出这般恐怖的能量。”

　　姬尊霍也是有些诧异，那道封印是他看着施加的为何会没有丝毫的效果？

　　其实他们并不知道，姬风的能量早就被天灾之力封印，在天灾封印之下，姬觉厉施加的这道封印根本就不算什么，瞬间就被天灾封印锁吸收同化，而姬风所有的劲力根本就不属于那种能量的范畴，因此根本就不会被封印。

　　“我这次前来，现实遇到姬家十五人的阻拦，而后又被你们这本欺压，先前还说我是姬家人，恐怕就连客人也不能这般吧？这难道就是姬家的待客之道！”姬风冷喝道。

　　姬尊霍说道：“姬青风，看来你还不认罪是不是？”说着姬尊霍缓缓的站起身，双眼当中有着血丝蔓延，气息也变得更加暴躁。

　　“竖子！跪下！”姬觉厉厉喝一声，双手法决一掐，大印光芒爆发，瞬间增加了巨大的力度，姬风的被压的腰向下一弯，双膝也有了弧度，额头青筋暴起，死死地盯着姬尊霍。

　　“哈哈哈！”姬风爆笑一声，“让老子跪？简直可笑！”

　　姬尊霍缓步走到了姬风的面前，脸色阴冷，抬手就是一巴掌，“啪！”的一声响起，“想死在这里吗？”

　　“姬尊霍！你觉得这样就会让老子屈服吗？”姬风怒喝一声。

　　“啪！”的一声，姬尊霍又是一巴掌，“姬青风，我告诉你，你那师尊也在姬家，你觉得我若想，他能够离开这里吗？”

　　姬觉厉手印再变，皇道霸气澎湃而出不断的输送想那方大印，而他的额头也是不满了细密的汗珠。

　　姬风受到巨力的压迫，双腿一弯，险些跪倒，“欺人太甚！”姬风怒喝一声，劲力彻底爆发，身上的天灾规则封印显化而出，散发出妖异的血红“欺人太甚！欺人太甚！”姬风不断怒吼。

　　穆迪是他的启蒙恩师，对他来说的重要性不言而喻，但姬尊霍却是用他师尊来威胁他，怎能让他妥协，姬风这下彻底怒了。

　　“欺人太甚！”最后一声怒喝，姬风浑身光芒大放，猛然站起身，“咔嚓！”一声巨响，头顶的那方打印被姬风猛然退了出去，虽未破碎，但却光芒黯淡，姬觉厉“哇！”的喷出了一大口鲜血，险些昏厥过去。

　　此刻的姬风双目赤红，脸上尽是天灾纹路，长发翻飞状若疯魔，双臂猛地下落，向着身上的铁链砸去，“哗啦！”一声，铁链崩碎开来，又是一人一人大喷鲜血。

　　姬风腾空而起，双脚合并“啪！”脚链也被击碎，向着下方的姬尊霍便是冲撞而去，劲力喷薄，带起了道道劲风。

　　姬尊霍瞳孔微缩皇道霸气爆鼓，他自知此刻无法硬接下姬风的攻击，猛然向上冲去。

　　“轰！”无比坚实的地面被姬风撞出了一个大坑，一击无功，姬风抬头右拳向着空中的姬尊霍一拳轰去。

　　姬尊霍身子一侧“轰！”的一声，这道无匹的劲力贴着姬尊霍的身子向上轰去“轰！”的一声巨响整个房顶被姬风一拳掀翻，露出了晴空。

　　“啊！”姬风发疯了似得，那天灾规则封印的纹路更加耀眼，一点金芒在姬风的心口部位闪现，而后迅速将整个血红的纹路镀上了一层淡淡的金色，齐腰的长发开始疯长，直至脚跟，黑发也变成了暗金色，但这暗金色当中有着诡异的殷红，血红的双瞳也成了暗金色。

　　这正是要化身暴走金身的状态，但姬风的能量被天灾纹路彻底封印，不能像原先那般直接进入，而后竟然产生了变异，与那天灾纹路有了融合，但神智却如同姬风早期进入暴走金身状态的时候一般只剩下了原始的战斗意识。

　　“轰隆隆！”整个天空开始变色，受到了天灾之力的影响阴暗通红，仿佛世界要毁灭一般。

　　“吼！”姬风嘶吼一声，两枚道纹赫然闪耀空中，而后不断震颤，随着姬风不断嘶吼，第三枚道纹缓慢滋生，姬风此刻的眼神已经完全没有了感情，“吼！”最后一声仰天长吼，整个建筑轰然爆碎，姬风也腾空而起。

　　他的意识已经完全消失，取而代之的便是毁灭，无尽的毁灭，右拳向着姬尊霍猛然挥出。

　　灰色的能量夹杂着劲力喷薄而出，这一次，姬尊霍彻底震惊了，姬风爆发出的能量太过狂暴与恐怖。

　　就在那道攻击临近的时候，姬尊霍手决一掐，整个大阵光芒迸发，“嗡！”的一道光芒出现，将姬风的攻击瞬间瓦解。

　　“吼吼！”又是两声嘶吼，姬风疯狂的挥出了十六拳，每一拳都喷薄出了恐怖的攻击，姬尊霍面色阴沉手决两边，大阵光芒闪动，所有的攻击都被瓦解。

　　“封！”姬尊霍右手一点，莫名的气息出现，大阵再次爆发，将姬风定在了空中，任凭姬风如何挣扎，却是无法挣脱。

　　此刻，姬家已经有大批人出来看到底发生了什么，颜瑜也在远处看着，当他看到了姬风背影之时，那种无边的仇恨彻底爆发。

　　几十年了，自从金永山庄被姬风灭掉之后，颜瑜便再也没有见到过姬风，即便是见到，也是在人群当中匆匆一瞥，这一次，姬风在自己的眼前被束缚，虽然那恐怖的气息令他心悸，但杀意仍然流转而出。

　　姬风这一次沉底爆发强大无匹，若是在外面，即便是一劫至尊都不是姬风的对手，二劫至尊也无法将姬风杀死，但是这里是姬家，是流传了无数年的姬家，这里的阵法就连大帝想要破开也要费一番手脚，更遑论是姬风，但这次掌阵的并非是至尊强者，而是天地一体境界的姬尊霍，虽然制住了姬风，但自己也操控的十分困难。

　　姬风不断挣扎，姬尊霍也是极力维持大阵，然而他并不担心姬风在这里大开杀戒，且不说四位老祖还在，就算四位老祖不在，只要再有其他人与他一同掌阵，姬风也无法挣脱。

　　“还不来吗！”姬尊霍怒喝道，这句话他是说给四位老祖的。

　　颜瑜闻言心中一惊，“若是那四位老祖前来，即便姬风大闹姬家，凭着姬风的天赋，那些心里只有家族的老祖多半也不会杀了他。”颜瑜心一横，取出了一根粗细长短与食指一般的小笛子，四下看了一番之后缓缓的放在了嘴边。

　　“呜呜……”一股诡异的笛声响起，声音很小，小的几乎离开颜瑜五步之外都无法听见，但就是颜瑜发出的声音，在姬尊霍的脑海当中却激起了惊天骇浪。

　　“杀……杀……杀……”一道声音在姬尊霍的脑海当中响起，同时姬尊霍的双眼彻底变得血红，狂暴的气息升腾而起，“忤逆子！今日我便送你归西！”姬尊霍嘶吼一声，法决连变，整个大阵明暗不定，恐怖的气息流转向着姬风猛然汇聚。

　　“轰！”的一声巨响，一道惊世神雷轰然劈下。

　　姬风浑身大震，鲜血喷洒，“吼！”的一声竟然趁着姬尊霍改变手印的时候挣脱了大阵的束缚。

　　颜瑜的笛声变得跌宕起伏，极为刺耳，姬尊霍更是狂暴不已，然而，颜瑜的笛声却是被姬风听得一清二楚，而且另已经失去意识的姬风也变得十分暴躁。

　　姬风猛然扭头，鼻翼当中喷出白色的烟气，“吼！”的一声怒吼，向着颜瑜便是冲了过去，如同流星一般挥动着右拳砸去。

　　颜瑜大惊花容失色，就在刚才姬风嘶吼的时候，自己吹出的音波被姬风反推回来，“啪！”的一声小笛子被反震成碎片落在地上。

　　姬风的速度太快，颜瑜的修为根本就无法与姬风相比，被姬风的气息完全锁定，甚至连移动都做不到。

　　“住手！”一声厉喝，姬尊彻突兀的出现，抬起手向着姬风的拳头击去，“轰！”的一声爆响，一股恐怖的劲力以两人为中心向着四周扩散开来，小院子瞬间变成了齑粉。

　　本来颜瑜还担心小笛子被姬家人发现自己如何解释，现在好了，被两人的攻击直接毁灭，自己有了老祖的保护也绝对没有性命之虞。

　　“蹬蹬蹬！”姬尊彻脸色大变的后退了三步，姬风则是喷出一口鲜血倒飞而去，姬尊彻那一掌虽然并没有尽全力，但也绝对不弱，姬风竟然能够将自己击的倒退了三步！

　　“嗖！”姬风再次冲天而起，姬家瞬间出来了近百人向着姬风攻击而去，一时间五色斑斓、光芒大放，将着昏暗的天空照的一片大亮。

　　没有了笛声的干扰，姬尊霍也不再如此的嗜杀，但受情况所限手印再变，一道神雷降下。

　　“轰！”的一声轰在了姬风的身上，姬风身子一沉浑身电光流转，鲜血自嘴角流出，左手从后背抓过大镰刀，右手拳套出现，对着向自己攻来的攻击猛然扫去。

　　“轰轰轰！”那些攻击全部被姬风轰碎，那近百人正要扑杀而来，被姬风的攻击齐齐的轰的倒飞而去。

　　姬尊彻眼神光芒大亮，然而这光芒并非是愤怒，而是兴奋，因为姬家出了这样一位无敌的奇才，昭示着姬家将会更加兴盛，怎么能够不兴奋。

　　“吼！”姬风再次嘶吼，此刻，姬风的头发与瞳孔几乎变成深红色，暗金色竟然有一种要被吞噬的迹象。

　　“怎么回事！这是什么气息！”姬尊彻惊呼道，同一时间，穆迪与另外的三位老祖出现，一脸惊讶的看着姬风。

　　穆迪见到姬风的状态若有所思，似乎他应该知道这是什么情况一般，“速速把他制住！”说完穆迪飞身而上，姬尊彻紧忙掐手决，另外三名老祖也欺身而上。

　　“轰轰轰！”爆响不断，姬风在这种状态之下与穆迪和三位老祖展开了大战，四人不能将姬风杀了因此不能全力出手，但是很快他们发现姬风的恐怖，不断的增加实力，四成……五成……一直增加到了六成的修为加上姬尊彻操控大阵才姬风彻底制住。

　　穆迪右手光芒闪耀紫色的玄气如同液体一般流露着如梦似幻的气息一下拍中了姬风头颅，而后双手连点，姬风这才缓缓的闭上了双眼。

　　就在几人松口气的时候，几分高的体内忽然流转出了一股无比深邃的气息，仿佛来自宇宙的起点，外界的天灾忽然起了变化，疯狂的向着姬风的身体当中涌来，那股气息正是来自与姬风体内的轩辕剑柄！

　　“不好！”穆迪大喝一声，姬风紧闭的双眼猛然睁开，突然爆发出了更加令人心悸的能量，四人猝不及防被姬风一下震开。

　　“请帝兵！”姬尊霍大喝一声。

　　“不行！那样会杀了他的！”姬尊彻喝到。

　　“不杀了他，就会毁了姬家！”姬尊霍喝到。

　　姬尊彻身后的颜瑜心中怦怦直跳，脸色浮现出了兴奋之色心中狂呼，“杀了他！杀了他啊！”

　　四人再次飞身与姬风大战，这次，他们几乎动用了十成的功力，然而他们现在的对手已经不再是姬风，而是狂暴的天灾规则融合了宇宙之道入主姬风的身体，将姬风作为宇宙之道的在人间的代言，开始降下天灾灭世。

　　大战不断，姬风的身体也因为这种恐怖的力量慢慢的出现了龟裂，“老轩！不出帝兵的话，姬家真的可能会被毁了！”姬觉正对着一旁的姬尊轩说道。

　　“几位！此子一生不易，若就这般被斩委实可惜。”穆迪闻言眉头微皱地说道。手上的动作不停。

　　“不这样的话，姬家就全完了，倒是不知道要死多少人！”姬觉正说道。“请帝兵！”姬觉正大喝一声。

　　“不可！姬风若是被你们杀死，我穆迪发誓，必会用余生来报复！”穆迪怒喝道。

　　“穆兄！你这是何必！”姬尊轩说道。

　　“嗡！”远处传来了一股帝威，正是姬家的帝兵钧天剑传来。

　　“你们大可试试看！”穆迪大喝一声。

　　“嗖！”的一声，姬尊彻也飞身而上“这股气息与道韵干扰了大阵的运转，根本无法操控！”

　　姬风的身体光芒闪烁，像是要化作一柄亘古恒存的利剑，竟然对着钧天剑开始示威，而且似乎气势更胜！

　　轩辕剑是宇宙初生之时自主诞生，若不是现在破碎的只剩下了极度受创的剑柄，别说是示威，就连镇压帝兵都是轻而易举的事情。

　　“坏了！这小子到底经历了什么！就连帝兵都能够抵抗吗！”姬尊彻惊呼一声。

　　“嗡！”的一声，姬风的身体当中爆发出了一道无匹剑气，剑气呈灰色，冲天而起，五人急速退开，姬家的大阵被这剑气切出了一道口子，姬风的身体也变的晶莹剔透，内部闪动着灰中带红，红中带金的诡异颜色。

　　就在场面无法控制的时候，姬家的祖地传来了一股波动，这股波动与姬风体内的那股波动竟然有几分相似！

　　“祖器！是祖器！”姬觉正大呼一声。

　　“嗡！”的一声，就做巨大的青铜鼎忽然出现在了姬风的上空，那种莫测的气息流转，而后迅速转动。

　　姬风仰天长啸，猛然挥拳，每一拳轰出都是一记无匹的剑气，剑气撕天裂地，但却被九鼎吞噬。

　　“嗡！”又是一声，九鼎猛然下落，将姬风围在中间，“噗！”的一声，空间被破开消失不见……


第706章 真正的蜕变！

　　姬风被九鼎摄走，所有人都是一阵错愕，那就定乃是姬家的祖器，神秘程度比帝兵钧天剑更甚，甚至这一代人从来就没有见到九鼎发威过，但他们知道作为祖器的九鼎绝对不是那么简单，单说当年姬家四位大帝其中有三位便是想要祭炼九鼎作为兵器就能看出端倪。

　　姬家现在的空间还是不稳定，大阵的破损处也在自主的恢复，这一次大战令他们所处的区域一片狼藉，到处都是残垣断壁。

　　“九鼎沉寂的太久了，当初这小子唤血的时候就引动了九鼎齐鸣，现如今再次将祖器惊动，更是直接将他摄走，但这一次不知是福是祸。”姬尊彻说道。

　　穆迪面色无悲无喜淡淡的索道：“罢了，是福不是祸，是祸躲不过，姬风经历的太多了，身上也有不少的秘密，这一次看他的造化吧。”

　　姬觉正说道：“我觉得或许并不是什么坏事，难道你们忘了姬尊岚山老祖宗的元神还在其中修养，现如今到达了什么境界谁也不知道，就算是姬风被九鼎摄走，有他老人家的元神在问题不大，咱们先回去吧。”

　　远处的颜瑜双眼当中闪过了一道狰狞之色，“该死，他到底经历了什么，五个至尊都无法击杀他！现在他被那神秘的祖器带走，希望能够被彻底灭杀！”

　　“大家都散了吧！”姬尊彻说道。而后姬风落地，走到姬尊霍身边，“家主，组织家族内部的重建吧，我们返回祖地看看小小子的状况。”

　　姬尊霍脸色阴冷的“嗯！”了一声。

　　很快，几人消失不见，姬尊霍站在原地不知在想些什么，半晌之后说道：“按照原貌修葺。”说完也是消失不见。

　　姬家祖地。

　　“没有想到姬风竟然会有如此惊人的变化，令咱们的计划有些脱离掌控了。”姬觉正说道。

　　穆迪也是苦笑一声说道：“玩的有点大了。”

　　姬尊彻说道：“这也未尝不是一件好事，最起码在那暗中隐藏的人眼中，姬风大闹姬家，可以说彻底与姬家闹翻了。”

　　“现在暗中锁定的人有几人，但是我目前基本锁定了一个人。”姬尊彻说道。

　　“谁？”

　　“姬尊霍的儿媳妇，姬尊元易的妻子，颜瑜！”姬尊彻说道。

　　“嗯？颜瑜，他的确是被怀疑的几个对象之一，为何你会锁定她？”极少开口的姬少垣说道。

　　你们看这个，姬尊彻说着一番手取出了一截质地不明的碎片，“这个是我在颜瑜身边发现的，在彻底化作齑粉之前留下了一块。”

　　“这能说明什么？”姬尊轩说道。

　　“家主在一段时间内忽然变得狂燥，而当我出现的时候，那狂燥的气息减轻了很多，地面便出现了这个东西，至于是什么我也不清楚，但我觉得一定跟这个有关系，甚至有可能是她利用这个东西导致的姬尊霍发狂。”姬尊彻说道。

　　穆迪说道：“我来看看。”说着接过了这个碎片，而后双手光芒闪现，紫色的玄气流转而出附着在这个碎片之上。

　　“我有一秘法，能够模拟出破损器物的原型，虽是小道，但却极为实用。”一边说着，升腾的紫色玄气开始颤抖，不断变换这形状，最终便将这破损的碎片形成了一个食指长短粗细的小笛子，说是笛子倒不如说是个哨子。

　　穆迪右手轻轻一勾，身前的木桌被削下了一层木屑，迅速填补着碎片的缺失，很快，这个哨子便现出了原型。

　　“只是一个普通的东西，应该是以特殊的法门来催动，发出的声音便会影响姬尊霍。”穆迪说道。

　　“既然现在已经锁定目标，那么先不要打草惊蛇，她一定不是一个人，必定还有同谋，先这样，静观事态的发展，同时派人密切关注颜瑜，看看他是否与别人有接触。”姬尊彻说道。

　　“博弈那个老混蛋呢？”姬觉正忽然问道。

　　“还用说，刚才大战的时候他一定在这里急的上蹿下跳，当时请帝兵的时候，他便已经出手阻拦，如若不然，请动帝兵的时候，帝兵第一时间就会出现，现在一定是在祖器那里，咱们也去看看吧。”姬尊彻说道。

　　很快，五人来到了存放祖器的那片区域，过人，姬青博弈站在不远处看着祖器，非是他不想上前，而是此刻的祖器散发出的骇人威能形成了一道保护，将其他人全部挡在了十丈开外，姬风便是盘坐在九鼎的中央，已然还是那个疯狂的状态，泛红的长发被气劲掀起。

　　姬青博弈一见几人到来当即大喝道：“你们几个老东西，真的敢动用帝兵，这是姬风没事，若是被帝兵斩杀，我定要为他报仇！”

　　四人看了看姬青博弈，又看了看穆迪，哈哈哈大笑起来，这两人的话几乎一致，在这一刻四人觉得有着莫名的喜感。

　　“你们笑个屁！”姬青博弈吹胡子瞪眼地说道。

　　“好了，不打趣了，这小子现在是什么状况。”穆迪说道。

　　“不知道，所有的气息全部被阻隔，只能看得见，但却无法感知。”姬青博弈说道。

　　然而此刻的姬风却是陷入了一片混沌，身体完全不受自己的控制，体内的那恐怖的道则不断的想要挣脱，再次控制姬风，而九鼎散发出的气息却是稳稳的将那道则压制，就连轩辕剑都无法突破。

　　忽然“嗡！”的一声，姬风消失不见，这个变故领六人一阵惊愕，“怎么回事，他人呢？进入到了祖器当中？”姬青博弈焦急的问道。

　　“博弈兄，莫要着急，静观其变吧，应该不是坏事。”穆迪说道。

　　就在姬风消失的那一刻，姬风的甚至忽然恢复，但却是恢复在了另一片空间当中，这里仿佛是无尽的宇宙，九颗大星在自己的周围闪耀，大星弥漫着灰色的物质。

　　“这是哪里？九颗大星又是什么？他们散发出的物质不正是与轩辕剑一样的灰色能量吗！”姬风心中惊呼道。

　　他仔细的回忆着发生了什么，但却只有一些支离破碎的记忆，最有一个记忆便是姬风大堂内彻底愤怒，其后便再无印象。

　　“呼！”的一声，一道劲风袭来，姬风条件反射的挥动右拳，“呼！”一道强横的攻击爆发而出。

　　“我……我恢复了？封印消弭了？”看着自己发出的那道淡淡灰色的能量，姬风心中有些惊讶。

　　正想着，体内的天灾封印开始浮现，而后猛地脱力了姬风的身体在空中交织出了一幅玄奥的图案。

　　那些图案缓慢的变化，散发着妖异的红芒，九颗大星也在这时忽然爆发出了光亮，就到豪光冲向了空中的那幅诡异莫测的团，“砰！”的一声，团瞬间被瓦解开来，化作了漫天红芒。

　　姬风避无可避的被红芒笼罩，这一瞬间，姬风看到了无尽的天灾，仿佛是上天在发怒，降下了灭世之劫，但是他发现，这种红芒进入体内令他的能量大涨，就连灵魂也得到了极大的裨益。

　　姬风当即在空中攀升而作，运转魂诀，他希望能够借由这次的机缘一举突破炼魂境，同时运转天剑道录的剑魂篇，两两相互结合，将自己的剑胎化作魂剑。

　　九颗大星不断地爆发光芒，姬风终于知道，这九鼎这般反应是在帮他炼化那天灾规则之力。

　　红色能量不断被姬风吸收，经过了九颗大星的炼化，不在那么狂暴，但红色能量本质便是毁灭的狂暴，除非将他彻底泯灭，要不然已然还是会有这那样的气息。

　　随着姬风的不断吸收，双目又开始缓慢的变得赤红，不过每每达到一个临界点的时候，九星便光芒大炽，另姬风吸收也是变的一滞，不满双瞳的殷红如潮水般退去，而后再次吸收。

　　就这样周而复始，姬风不知道过去了多久，也正是在这一刻，姬风的感觉自己的灵魂开始不断震荡，剑胎也是剧烈震动。

　　“嗡！”的一声，姬风灵魂与剑胎同时离体，在空中上下漂浮，道道红色的丝线连接着灵魂与剑胎。

　　“灵魂离体！我现在不是在意识空间当中，而是本体出现在了这个未知的空间！”姬风恍然大悟，但是他现在顾不得多想，而后疯狂的运转着天剑道录与魂决，加快着剑胎的变化。

　　就在这时，体内悸动不已的轩辕剑柄竟然也是破体而出，与灵魂和剑胎形成了三角位置，不散的逸散这丝丝的能量，这种灰色的能量与先前不同，显得更加深邃，姬风断定，这种能量应该就是轩辕剑的本源能量。

　　空中的灵魂与剑胎在红色丝线牵引之下不断的靠近，最终灵魂盘坐在了剑胎之上，两者的震动变得出奇的一致，在姬风的心头生出了一种怪异的感觉，正当姬风要感受灵魂的变化时，灵魂与剑胎“嗡！”的一声清响，这道轻响引动了九颗大星的共鸣，九道豪光无比耀眼，空中还剩下将近一半的红色能量被疯狂炼化和压缩。

　　姬风的灵魂忽然睁开了双眼，那双眸自已经不再是一黑一白，而是一片模糊，散发着淡淡的灰色，只见灵魂睁开双眼之后也张开了嘴，那红色的能量犹如长鲸吸水般被灵魂吸收，与红色能量一同被吸收的还有九颗大星散发出的光芒，那些光芒不再耀眼，而是便的极为柔和，似乎是为了中和那红色的恐怖能量一般。

　　“噗！”的一声，姬风感觉灵魂一阵疼痛，抬头看去，灵魂因为那狂暴的能量出现了一道破损，而后迅速弥补。

　　“加快些！”姬风忍着剧痛，疯狂的运转功法，这片诡异的空间竟然出现了“隆隆！”的雷音。

　　“咔嚓！”一声巨响，除了此前的闷雷声之外，没有任何预兆的凭空出现了一道神雷，轰在了姬风的灵魂与剑胎之上。

　　“啊！”的一声嘶吼，姬风感觉灵魂仿佛要被撕裂了一般，识海疼痛难忍，掀起了惊天巨浪，黑白两色莲花在风浪当中上下飘忽。

　　神雷一道一道降下，仿佛是要抹杀这个不合理的存在一般，然而这神雷也并非是天道神雷，而是蕴含宇宙道则的神雷。

　　“嗡！”姬风的两个道纹浮现在虚空，闪烁着光芒第三枚道纹也逐渐形成，然而另姬风更加吃惊的是，九颗大星当中有两颗随着道纹的出现更加璀璨，与自己的两枚道纹遥相呼应，另有一颗星明灭不定，似乎是与正在形成的第三枚道纹有着联系。

　　神雷不断降下，姬风几乎昏厥，而识海当中的阴阳神莲也逐渐变得俺，向着灰色进化，识海当中与外界一样，也开始出现了阵阵雷霆劈向神莲。

　　此刻的姬风几乎身死，令他难以承受，体内体外皆有雷霆劈落，避无可避，有无法昏厥，几乎将令姬风精神崩溃。

　　“哗啦！”一声响，阴阳神莲彻底变成的淡淡的灰色，与此同时灵魂与剑胎也光芒大放，忽然合二为一，化作了一柄兀自跳动的神剑。

　　“魂剑……魂剑形成了！”姬风心中狂喜，这股喜悦也冲淡了疼痛。

　　“嗡！”几乎同时，姬风的第三枚道纹也彻底生成，红色物质也被姬风的灵魂吸收完毕，姬风发现此刻的他恢复了行动，但是即便是动一动手指都会带来剧烈的疼痛。

　　姬风不管不顾猛然起身，那种疼痛蜂拥而至“啊！”的一声嘶吼，气劲迸发，衣袍尽碎，魂剑在空中爆发出了恐怖的气息而后“嗖！”的一声连同轩辕剑柄一同回到了姬风的体内。

　　灵魂归位，空中的神雷失去了目标看是直接劈向姬风。

　　这些神雷除了给姬风带来疼痛之外体表也出现了酥麻之感，“刻画道纹！”姬风第一反应便是将第三枚道纹刻画在身上。

　　灵魂之力被姬风调动而出，然而他的灵魂已经于剑胎和成魂剑，灵魂之力不用去运转魂决便具有强大的攻击力，灵魂之力刻画道纹十分顺畅，有了前两次的经验，这一次速度更快。

　　当道纹刻画完毕之后，姬风感觉体内的能量已经到了一个临界点就要突破，“吼！”的一声嘶吼，那股契机突然爆发而出。

　　外界，时间已经过去了两年，穆迪也早已返回了落尘剑宗，青脉的人也受罚完毕，但却被勒令短期之内不得离开姬家。

　　两年期间九鼎一直保持这轻轻的颤抖，穆迪也时不时的来一次，姬青博弈五人更是对九鼎关注有加，然而就在这一天，九鼎“嗡！”的一声，竟然消失不见！

　　这个变故另六人全然措手不及，“祖器……祖器呢！姬风呢！”姬尊彻惊呼一声。

　　“要不要去通知穆迪？”姬绝正说道。

　　“且慢，现在事态不明，先不要轻举妄动，那个老东西看着往日笑声笑语的，实则脾气秉性与博弈老东西一般无二，我姬家虽不怕他，但也不想引起误会。”姬尊彻说道。

　　姬青博弈这一次倒是很反常，冷静的出奇“这股气息……九鼎应该是带着姬风去到了宇宙。”

　　“嗯？”姬少垣发出了疑问。

　　“看来是好事！”姬青博弈大笑一声说道：“哈哈，姬风这是要突破了，就带将他带到宇宙深处渡劫去了！”

　　“你怎么知道！”姬尊彻问道。

　　“哈哈哈，早年间我游历大陆，掌握的许多小道秘法，感知到了这里有一丝丝的天劫气息。”

　　“天劫？不可能，若是有天劫我们怎么会感知不到！”姬觉正说道。

　　“姬风修习的并非是天道，而是超脱天道外的宇宙之道，若不是我动用了秘法根本也感知不到！总之这是好事！哈哈哈！”大笑着转身向着茅草屋走去。

　　然而姬风并不知道他深处的位置起了变化，体内的契机勾动了天阶，空中的劫云弥补，尽是深深的灰色。

　　“轰！”的一声巨响，三道神雷同时降下，神雷并没有直劈姬风，而是不断变化，化作了各种生灵，三变六、六变十二，很快整个空间都是不同种族的生灵，这些生灵仿佛有了灵魂一般瞬间扑杀向姬风。

　　姬风怒喝一声，右手护臂猛然浮现，天灵光芒大放，魂剑喷薄而出，刹那间便斩灭了十余头生灵，那些斩灭的生灵化作了精纯的灰色神雷，再次凝聚，周而复始无穷无尽。

　　姬风右拳如同猛兽般不断挥出，左手手握归元剑，魂剑轩辕也在不断斩杀，此刻的姬风威猛无比，但饶是如此，仍然有神雷生灵轰击到了自己的身上。

　　姬风不断咳血，体表一片晶莹，内部则是黄芒流转，正是息壤精的能量，姬风发现无论自己爆发多强的战力，那些神雷仍然不会被全部斩灭。

　　索性，姬风收回了归元剑与护臂，魂剑悬浮在自己的头顶之上任凭那些神雷化作的生灵撞击在身上。

　　剑体篇运起，这种神雷是姬风经历的最为恐怖的神雷，不过水涨船高，姬风的身体也今非昔比，神雷的轰击，虽然无比痛苦，但也受到了洗礼，“哇！”姬风喷出一大口鲜血，血液离口瞬间被神雷的气息剿灭。

　　足足三个十分，姬风度过这次雷劫，然而姬风并未停歇，手决变化，赫然发动了三变之法再次经历第二次雷劫。

　　在姬风被洗礼的同时，姬风忽然有了一个疯狂的想法，在剧痛当中取出了火灵剑，眼神变得疯狂，若是在平时，姬风想要炼化火灵剑，极为困难，因为火灵剑时火属性极致练材，又受到了离火神炉的淬炼，更加难以炼化，而这个宇宙道则衍生的神雷无物不灭，万物不化，的他心一横竟然想借助这个机会炼化火灵剑……


第707章 玩火自焚！

　　正在劫云就要退去的时候，姬风的三变之法已经运转完毕，一股突破的契机再次自姬风的体内弥散而出，劫云感应了这股气息重新凝聚，威能更是增强了几分。

　　姬风此刻的衣袍早已破烂不堪，背后的大镰刀却是并未受到损伤，散发着幽幽的光芒，嘴角的鲜血也来不及拭去，火灵剑在身前浮动，空明之火喷薄而出，将火灵剑包裹。

　　“嗡！”劫云颤动，劫雷汹涌而来依然是化成了无数的生灵，然而这一次，在无数生灵的最前端的两个生灵，散发着比其他劫雷生灵更加恐怖的气息，姬风抬头看去，心头微微一动。

　　原来，最前端如同将军般的生灵一尊是朱雀，另一尊则是玄武！

　　“竟然将这两个无敌般的存在模拟出来了！”姬风心中苦笑。

　　就在姬风感慨的时候，劫雷化成的朱雀与玄武嘶吼一声向姬风冲击而来，只见朱雀张开大口，喷薄而出了一道充满着毁灭气息的闪电，空间壁垒无比稳固的宇宙都被震出了一阵涟漪。

　　“卧槽！”姬风惊呼一声，爆出了在地球最常见的粗口，说时迟那时快，朱雀喷薄出的劫雷轰然袭来，姬风只感觉巨大的冲击力和破坏力加身，一口血险些喷出，借着这个恐怖的雷劫，姬风疯狂的炼化着火灵剑，而火灵剑受到了空明之火与包含宇宙道则的劫雷的攻击，竟然开始有了瓦解的迹象。

　　“太快了！”姬风心中惊呼一声，与此同时，其他的劫雷也开始落下，一面要炼化火灵剑，同时还要运转天剑道录的剑体篇与魂剑篇，更是要运转魂决，令他忙的不可开交，好在姬风的身体强横的不像话，如若不然别说是一心多用，在第一道劫雷落下的时候，姬风也定然会重伤。

　　“轰轰轰！”劫雷不断劈落在姬风的身上，无边的疼痛几乎另姬风难以忍受，一口鲜血终于还是没有忍住喷了出来。

　　“咔嚓！”一声，火灵剑也彻底碎裂开来，而后在空明之火的高温，与雷劫的不断轰击之下，火灵剑彻底被融化，姬风鲜血再次喷出，屏气凝神，用灵魂之力将火灵剑化成的液体开始分离，所分离的当然是那块蕴含着空间之力的诡异石头。

　　“先炼化你！”姬风看着那团蕴含空间之力的飘渺液体，灵魂之力将之包裹，迅速炼化，“轰轰轰！”雷劫不断的轰击，姬风凭着强横的肉身不去主动攻击他们。

　　这一次炼化便经过了一个时辰，姬风脸色变得无比的苍白，气息便的虚浮，“妈的！在这样下去恐怕就要支持不住了！”姬风心道。

　　看了看已然在被煅烧的暗焱铁液体，姬风心一横，猛然起身，护臂浮现，归元剑我在左手，轩辕剑在头顶，“杀！”暴喝一声，战意冲霄而起，杀向了扑来的生灵。

　　“砰！”的一拳，轰碎了三个生灵，归元剑横扫，剑气纵横，瞬间七八头生灵被击碎，在远处重新凝聚，轩辕剑威能更胜，剑如闪电，剑气如虹，美美扫去便有十余头生灵崩碎。

　　“昂！”的一声嘶吼，劫雷化成的朱雀展开雷电大翼向姬风扑来，姬风心念一动，轩辕剑光芒大放“噗！”的一声，轩辕斩自轩辕剑内喷薄而出，将朱雀劈成了两半，但化作两半的朱雀瞬间弥合向着姬风扑来，势头更加威猛。

　　姬风不退反进，右拳混出，散发着黑色幽芒的护臂将姬风的劲力大大增幅，“轰！”的一声轰在了朱雀的爪上，“哗啦！”一声，朱雀的半个身子化作了碎片，但同样未停，连同劫雷碎片一同轰到了几分高的身上。

　　“砰！”的一声，姬风被轰中，鲜血喷出了一大口，胸口也是一片焦糊，甚至看到了鲜红的嫩肉。

　　但是这并不算完，玄武突兀的出现在了姬风的身后，猛然撞去，“轰！”姬风再次被撞飞，在空中身子急转定在了空中，而后大喝一声“轩辕斩！”归元剑与轩辕剑同时爆发出了淡灰色的光芒，两道灰色的月牙轰然斩去。

　　玄武急忙转身，背朝攻击，“滋滋！”两声挡下了姬风的两道攻击，但玄武也是身子一阵摇晃，些许劫雷碎片自身体当中溢出。

　　“好强的防御，即便是劫雷演化而出已然惊人。”姬风一路走来身经百战，战斗意识很强，他知道虽然玄武接下了攻击，但也受到了损伤，随即乘胜追击，心念一动，轩辕剑再次斩出一道匹练剑光，同时左手握剑背负，右拳光芒乍现“大破灭拳！”一声大吼，宇宙当中高的毁灭之力疯狂汇聚，紧随剑气呼啸而去。

　　“噗！”“轰！”的一声，玄武光芒变得暗淡，背甲也出现了一个大口子，而那个口子的位置正是玄武头部的位置。

　　姬风嘴角一裂，归元剑被收回，背负的左手握住大镰刀，将自己的空间之力与大镰刀的空间之力猛地催动，身子忽然消失不见，下一刻便出现在了与自己不足百米的玄武面前，大镰刀没有丝毫停顿猛然斩落，玄武的头颅被一刀斩下，整个玄武化作劫雷碎片，出现在远处开始缓慢的凝聚。

　　姬风此刻如同九天战神，战意喷薄，不断的左突右冲，一个个生灵不断的破碎，然而破碎之后便不再出现在远方而是或作闪电撞击在姬风的身上。

　　“还想凝聚吗！”姬风看着两团最强的劫雷不断的变化正要凝聚成朱雀与玄武，姬风大喝一声，欺身而上，连连挥拳，将两团劫雷不断打散，最后右手一牵引，将两团劫雷引到了暗焱铁的液体之上。

　　“兹兹！”液体再次缩小，当初一同熔炼的练材之中的杂质彻底不见，化作了精纯的能量被暗焱铁吸收。

　　从第二次天劫开始到现在，已经过了两个时辰，这次渡劫也成功结束，姬风盘身而坐，宇宙的规则几乎是在瞬间便将姬风的身体修补恢复完毕。

　　“炼化！”姬风心头一动，剑体篇运起，暗焱铁液体被姬风吸收进了体内，“啊！”一股无边的热意袭来，几乎是在一瞬间，姬风的身子便的通红，就连轩辕剑也变得通红无比，发出了嗡嗡的声响。

　　也就是在这一瞬间，齐腰的长发瞬间化成了灰烬，满身没有一根毛发，活脱脱的像是一块火红而扭曲的雕像。

　　“吼！”无边的痛苦使得姬风连话都说不出，只能在喉咙深处发出了野兽般的吼声，“嗖嗖嗖！”姬风疼痛难忍，身子不断的乱冲乱撞。

　　保留一丝清明的姬风掐动了三变之法，劫云第三次出现！

　　这一次，带有宇宙道则的劫云似乎是有情绪般的愤怒了，“轰！”的一声炸响，不再是漫天的劫雷生灵，而是出现了四头恐怖无比的生灵，正是之前出现的朱雀、玄武，加上另外两个无敌种族，真龙与白虎。

　　“吼！”四头无敌神灵仰天长啸，瞬间扑杀下来。

　　姬风根本不顾那么多，带着滚烫的身子冲击而去。

　　“轰！”仅仅是一个照面，白虎的身子便被姬风撞碎了一般，劫雷轰击在姬风的身体之上，那种感觉令姬风感觉酥麻舒爽，竟然缓解了些许体内的剧痛。

　　姬风尝到了甜头，开始更加疯狂的冲撞。

　　一时间，在宇宙当冲出现了诡异的一幕，一个浑身赤红，没有一丝毛发的物体不断的在空中撞击着劫雷演化出的生灵，若是被人看到的话，一定会为这个壮举而震惊，同样也会因为这个略带滑稽和喜感的场面忍俊不禁。

　　“砰砰砰！”姬风不断的撞击，四尊无敌的存在身上光芒不断黯淡，但姬风同样不好过，身上片体鳞伤，到处是伤口但伤口当中并没有血液流出，而是泛着深红色的小火苗，失去头发的头顶也“腾腾！”的冒着火光，就像是一个火炬一般来回冲撞。

　　“噗！”的一声自姬风的体内响起，正在来回冲撞的姬风猛然停住，双目瞪得巨大，印在就在刚才的那一刻，姬风的心脏彻底破碎而被暗焱铁瞬间焚毁。

　　心脏属火，当暗焱铁的液体进入体内之后，第一时间便被心脏牵引而来，体内的阴阳大循环疯狂运转，帮助心脏炼化并吸收，但暗焱铁实在是太过狂暴，比之厚重的息壤精更加恐怖，经过了两个多时辰的挣扎与较量，最终被暗焱铁焚毁。

　　“轰轰轰！”四头黯淡的无敌生灵根本不在乎发生了什么，开始疯狂的攻击姬风。

　　姬风身上的伤口越来越多，火焰也开始将姬风吞没，阴阳大循环也停止了转动。

　　“呼！”火焰此刻彻底将姬风包裹，身子缓缓下坠，四头生灵已然在不断的攻击。

　　忽然“叮！”的一声在姬风的体内响起，通红的五脏之中的脾脏忽然爆发出了一道惊人的黄色光晕，五脏脾属土，姬风先前便炼化了息壤精，此刻息壤精终于发出了自己的威能，将机会枯死的脾脏激活，随着脾脏的激活，五行土生金，金属肺脏，受到了脾脏的影响，肺脏也被激活，而后，依照五行相生相克的原理，金生水、水生木，肾脏与肝脏与被激活，体内的阴阳循环虽未被激起，但已经开始产生了淡淡的五行大循环。

　　此刻姬风身体产生了变化，不断升腾的火苗便的有些势弱，毫无生机的身体也开始颤动，但并没有好转的迹象。

　　心脏是身体当中最为重要的部位，已经被焚毁，便没有了生机储存的地方任凭五行相生相克，也只能维持姬风处于这种活死人的状态。

　　“叮！”的一声再次响起，在消失的心脏部位，一点金芒闪出，这道劲芒就是姬风的战脉本源之力，此前与阴阳之力融合，但心在姬风几乎身死，毫无生机，最根本的本源之力显化而出，本源之力不断壮大，但即便如此，仍然没有改变姬风的现状，没有升级的注入，最多也是一具拥有战脉之力的活死人，仅仅可供别人炼做一路大药。

　　落尘剑宗当中，一声惊呼响起“太上长老！太上长老！”守护命牌的弟子大声呼和的抛出了命牌殿。

　　穆迪瞬间现身，听到弟子的呼声，他知道一定是有情况发生，“太上长老，不好了，宗主他！宗主他的命牌……破碎了！”

　　“你说什么！”穆迪大呼一声，化成一道闪电，出现在了命牌殿，他看到姬风的命牌化作了齑粉，仰天长啸。

　　姬风是他修炼似水流年绝。经历最后一世的弟子，也是现有记忆当中最为重要的存在，在他的心中姬风甚至比甘曲阳更加重要，见到姬风名牌破碎，当即大怒。

　　“姬家！你们做了什么！”怒喝一声，消失不见。

　　天宝州，姬家。

　　穆迪浑身生疼的无尽的杀意来到了姬家的门口，丝毫不理会侍卫迈步向内走去。

　　姬家的侍卫对穆迪并不算陌生，见到穆迪到来恭敬地说道：“见过前辈。”

　　穆迪不理会径直走了进去，“前辈，有何事，我去通传。”

　　穆迪身上的杀气流转，两名侍卫根本无法承受“哇！”的喷出了一口鲜血萎靡的昏倒在地。

　　“嗖嗖嗖！”姬青博弈、姬尊彻、姬尊轩、姬绝正和姬少垣出现感受到了穆迪的杀意瞬间出现。

　　“老穆发生什么了！”姬青博弈与穆迪最为熟络，见到穆迪到来便猜到应该是与姬风的事情有关。

　　“发生了什么？”穆迪冷笑一声，“我问你们，姬风呢？姬风他人呢？”

　　“他……”姬青博弈一时语塞，“他在祖地修炼到了极致，现在被九鼎带走突破去了！”姬尊彻说道。

　　穆迪闻言看向姬青博弈，他知道，姬青博弈看待姬风同样十分重要，姬青博弈见状点了点头，不过他已经感到了不妙，眉头深皱。

　　“到底发生了什么！”姬青博弈说道。

　　“我曾说过，若是姬风在姬家身陨，我会用我的余生来报复姬家！现在……”穆迪双拳紧握，杀意更加浓郁“现在，姬风的命牌破碎了！代表着什么，我想你们应该很清楚吧！”

　　“什么！姬风的命牌碎了！”姬青博弈闻言也是爆发出了一股惊人的气息。

　　“博弈，你了解我，以我的脾性，会那这种事情来开玩笑嘛！”穆迪说道。

　　得到消息的人全都大惊失色，“要不是因为你们那该死而可笑的计划，姬风怎么会死！我现在来是通知你们一声，准备迎接我无尽的报复吧！”

　　“穆兄，稍安勿躁，姬风的在大罗仙域的时候也经历过命牌破碎，他被九鼎再走也可能是进入了某个位置的空间。”姬尊彻说道。他倒并非是害怕穆迪的报复，而是因为他也是绝对不希望姬风身陨的。

　　“好！姬风的命牌在破碎了十多年后，他重新回来，我就等十年的时间，十年之后，若是姬风回来了，我必定亲自登门请罪，若是十年之后姬风不会来，即便你姬家有帝兵我也要来试一试帝兵的威能！”穆迪恶狠狠地说道。

　　穆迪并不是鲁莽的人，他也盼望这有奇迹发生，若是在这里直接动手，没有丝毫的胜算不说，万一姬风回归，那么落尘剑宗与姬家便是不死不休的关系了。

　　“穆迪！你虽强，但也太过狂妄了！”少言寡语的姬少垣冷冷地说道。

　　“狂妄？呵呵，你们会知道什么叫狂妄的。”说完穆迪转身向门外走去。

　　姬青博弈脸色无比阴沉，“我先回宗。”

　　“博弈，你要干什么！难道也要发疯不成！”姬少垣说道。

　　姬青博弈定住脚“我是姬家人，也是落尘剑宗的太上长老，更是姬风的祖辈，我不会对姬家出手，但是，姬风若是身死，我也难辞其咎，从此归隐不出。”说完随着穆迪脚步离开。

　　“怎么会发生这样的事情！”姬尊彻叹息一声。

　　“还不是为了那个计划！现在怎么办？”姬尊轩说道。

　　“已然按计划进行，死盯颜瑜！”说完，四人便回到了祖地。

　　然而这一切混乱的始作俑者已然在宇宙当中不断的缓慢下落，时间已经过去了五个时辰，本就要结束的劫雷感受到姬风的生机已经断绝开始逐渐消弭。

　　忽然，姬风体内突兀的爆发出了一股竟然的生命气息，在他的身体之上竟然显化出了世界之树的虚影，那股最为精纯的生机也是从中流露而出。

　　爆发出这股生机的正是姬风体内小世界当中的世界之树，当年姬风将藤十三收入小世界，拥有世界之树枝丫的藤十三在姬风的小世界当中，与这并蒂种相互融合，衍生出了世界之树，自从进入到大罗仙域当中便被那里的规则封印，当姬风离开了大罗仙域，又被天灾规则封印，现在经历了九鼎帮助炼化，天灾规则被姬风炼化吸收，封印不复存在，小世界自然也不会被封印。

　　然而那原本一直在生长和沉睡的藤十三对于一切的变化都没有注意，直到姬风的生机消失，小世界开始要崩溃破碎的时候，才惊醒了藤十三，在关键时刻，藤十三激发出了宇宙当中最为精纯的生命之力渡入到了姬风的体内。

　　有了生命之力的加入，五行大循环开始变快，本源之力受到了生命之力的催动更加旺盛。

　　“叮！”的一声清响，五行木生火，肝脏光芒爆发，其他的四个脏器也同样爆发，引动这六腑脏器光芒大放，只见几分高的心脏部位“呼！”的升起了一道火焰，正是暗焱铁的火焰……


第708章 风雨城主罗木乃！

　　暗焱铁的火焰迸发而出，开始燃烧金色的本源之力，当浓郁的生命之力入住其中的时候，火焰变得更加旺盛。

　　“呼！”的一声，姬风整个人被燃烧起来，喷薄着火焰，五行大循环开始疯狂运转，姬风的三枚道纹显化于空，同姬风的身体一同开始汲取宇宙的能量，“叮！”的一声，响起，火焰开始收敛，汇聚在姬风的心脏位置。

　　“嗡！”三枚道纹也开始颤抖，“哗啦！”一声，姬风周围的景象再次变化，已经不再是宇宙当中，再次回到了九鼎所在的空间，九颗大星闪烁，其中三颗大星的光芒最盛。

　　姬风的身体随着道纹开始震动，紧接着，火焰被压缩到了拳头大小，火属性之力开始取代被五行大循环衍生而出的火属性之力，随着五行大循环开始演化成阴阳大循环的时候，那拳头大小的火焰开始变化，慢慢的形成了一颗鲜活的心脏，一抹生机从那颗新生的心脏当中流露而出。

　　“喝！呼！”姬风也在心脏彻底成型的时候，猛地吸了一口气，而后呼出，“噌！”的一下站起身，大口大口的呼吸着。

　　“这里……这里不是宇宙当中，要不然根本就没有空气可供呼吸！”姬风心道，“这里是……”姬风抬头看到了那九颗大星，“又回到了这里！我……我突破成功了！但是……为什么感觉不到我的至尊气息呢？”

　　正在思考的时候，姬风周围的景象再次变化，来到了宇宙当中，漆黑的宇宙忽然出现了劫云，此前黯淡无光的四头神雷演化的无敌神兽再次出现，依旧是黯淡无光。

　　姬风微微一笑“刚才我无暇顾及你们！现在……来战！”暴喝一声，战意冲天而起，拳套浮现，轩辕剑“嗖！”的一声斩向了朱雀，朱雀被轩辕剑斩碎，破碎的雷霆没有在愈合而是进入到了真龙的体内。

　　“轰！”玄武被姬风一拳轰爆，碎片同样进入到了真龙的体内，剩下的白虎与被姬风击碎之后与朱雀和玄武一般都被真龙吸收。

　　吸收了三个劫雷的真龙变得更加狰狞，光芒大盛，与一开始的时候一般无二，带着雷霆万钧只是向姬风冲来。

　　姬风伸出右手食指，“遮天大手印！”“噗！”的一声，食指的血肉在护臂当中爆碎，这一次，仅仅是半只手指的血肉爆碎，一道巨大的手印在空中凝聚，呼啸着拍向了真龙。

　　“轰！”真龙被打碎而后重组，姬风再次攻击，真龙破碎又重组，第三次的时候，一连三次真龙变得黯淡无光，但姬风也没有多余的能量去催动那根无上指骨，先前姬风只能发动一次，现在，确实能够连续发动三次。

　　姬风呼呼穿着粗气，他使用无上指骨是想试一试现在的他到底强到了什么程度，看着黯淡的真龙向自己扑来，心念一动，轩辕剑光芒大放，斩出了一道巨大的灰色月牙，将真龙劈成了两半，而后神雷碎片便没有在凝聚。

　　“嗡！”的一声，宇宙道则出现，开始恢复姬风，“呼！”姬风的丹田处又开始凝聚元丹，这一次，几分的元丹与任何人的都不同，不再是以属性来区分的颜色，而是变成了淡灰色。

　　站在虚空当中姬风运起体内那彻底融合的灰色能量，能量澎湃涌现，姬风一咬牙，能量逆转，“轰！”的一声，元丹爆发出了炸响声，但并未破碎，姬风心一横“轰轰轰！”元丹在第四次轰然爆碎，化作了无比精纯的灰色能量。

　　然而，这股能量并没有被姬风完全吸收，而是自识海当中传来了一股莫名的吸力，大部分的灰色能量全部吸到了识海当中。

　　姬风仔细观察，发现竟然是那住阴阳神莲所谓，忽然，阴阳神莲发生了翻天覆地的变化，识海掀起了惊涛骇浪，阴阳神莲的莲花瓣开始下落，最后就剩下了一只莲蓬，莲蓬之上只有一黑一白两颗莲子。

　　“嗡！”的一声犹如八卦一般的莲蓬内部开始转动，一黑一白两颗莲子化作了阴阳鱼，越转越快，最后融为了一提，“呼！”的一声，识海再次变化，变得一片混混沌沌。

　　慢慢的，识海当中有雷声传来，道道神雷降下，在莲蓬的周围开始滋生出新的花瓣，花分九瓣，每一个花瓣都是灰色。

　　在这一刻，姬风也开始明悟，他由五行之力升华到了阴阳之力，现如今，阴阳之力也开始升华，最早得到五色神莲并收入识海的时候看到的那幅画面，开始浮现，这一次的画面是倒着呈现，有五行之力反转会阴阳之力，最后，阴阳之力相互融合会为一片灰暗，重归混沌。

　　“重归混沌……五行之力……阴阳之力……这个灰色能量就是……混沌之力！”当姬风明悟的时候，识海当中最后第九道神雷轰然降下，阴阳神莲也完美的升华成了混沌神炼，而且与姬风魂剑有了密切的联系。

　　“混沌神莲生成，与我的灵魂魂剑密切联系，一般无二，成为了我的第二元神！两个元神，那个受损都无妨因为我还有第二元神！无比神异的混沌神莲第二元神！”姬风兴奋的大喝一声，嘴角已然流淌着震碎元丹时候的血液。

　　“呼！”的一声，姬风再次回到了九鼎空间，看着九颗大星和其中最璀璨的三颗大星姬风心道：“我的道纹共有九枚，现在已经领悟出了三枚，这位置的大星也是九颗，同样有三颗最为璀璨，应该对应的就是我的三枚道纹，而我识海当中的混沌神莲也是有九瓣，那么我……”

　　想到这姬风盘身坐下，神识归入识海，“既然如此，你也给我对应吧！”姬风暗道，而后开始在混沌神莲之上刻画那三枚道纹。

　　姬风运转道韵，识海当中生出了那三枚道纹，就在姬风要刻画的时候，三枚道纹光芒大放，“嗡！”九片花瓣当中的三片出现了那三枚道纹，姬风的感觉自己的灵魂一荡，混沌神莲与轩辕剑嗡然大作，灵魂无比舒爽，“啵！”的一声，两者同时得到了升华！

　　“魂决突破了！”姬风狂喜，然而这一切并没有结束，魂决突破只会，灵魂之力大增，九转金身决也开始自主的运转起来。

　　九转金身决是姬风最强的炼体之术，但迫于突破一转的要求要过苛刻，而且就连姬风也不知道会需要哪一种能量来运转，到了现在，这第七转的时候，姬风才感知到是需要灵魂之力，但当时的灵魂之力随强，却远不够运转九转金身决的第七转，现在，魂决突破，灵魂得到了升华，有了足够的能量来运转。

　　只见姬风身上的光芒大放，一股强横无匹的气势喷薄而出，第七转很快便到了巅峰，仅仅差一步就能突破。

　　当九转金身决达到一个临界点的时候，混沌之力开始升腾，加入到了九转金身决的变化当中，但是就在还差一次就要突破的时候堪堪停住。

　　姬风大喜“看来第八转需要的正是混沌之力，只可惜我现在的混沌之力根本不够突破现在的阶段，不过没有关系，只要我不断的修炼和提升修为，进入第八转只是时间的问题！”

　　这一次，姬风的收获是最大的，突破到了一劫至尊、领悟了第三枚道纹、升华了阴阳之力为混沌之力，突破了魂决，跻身进入宇宙当中真正的强者行列。

　　姬风仰天长啸，意气风发，不过此刻的他已然神身无寸缕，然而，那柄巨大的大镰刀已然吸附在后背，任凭之前那般疯狂的天劫，仍然没有丝毫的损坏，这不禁让姬风大敢兴趣。

　　“呼！”的一声，姬风的眼前再变，这一次，姬风出现在了一个他似曾相识的地方，“这是……这是姬家祖地！”

　　九鼎的出现，瞬间惊动了四位老祖，四位老祖见到姬风站立在九鼎的中央大喜过望！

　　“你这个兔崽子！你可知道为了你你那师尊险些大闹姬家！”姬尊彻笑着说道。

　　“发生了什么？”姬风一脸的迷惑。

　　“姬青风……你的……你的头发呢？”姬觉正问道。

　　姬风闻言一摸头恍然大悟，迅速催动内息，加速了新陈代谢，长发迅速长出，直至齐腰便不再生长。

　　“好了，现在我助你悄悄离开姬家，你先返回落尘剑宗给你师尊与姬青博弈那个老混蛋吃个定心丸，而后在悄悄回来，计划不能不改变。”姬尊彻说道。

　　“计划？师尊并没有跟我说太清楚。”

　　“说太清楚，你会在姬家这般大闹？快跟我走吧，而后返回，留在祖地当中没有命令暂且不要出去。”

　　随后姬风便与姬尊彻悄然离开姬家，当姬风回到落尘剑宗的时候，穆迪与姬青博弈全都精神大振，纷纷谩骂，当日，姬风便随着姬尊彻悄然返回了祖地，而穆迪则是真的登门谢罪。

　　就在姬风回到落尘剑宗的时候他将两位弟子叫道了身边，将祖地那枚无上天骨的信息告诉他们，令他们守护那里，倒不是怕天骨被外人夺走，而是怕留守祖地之人无意之间闯入，引天骨入体，同时告诫二人，这枚无上天骨威力恐怖，更不要炼化为己用，否则后果连姬风也不知道会是什么。

　　两名弟子闻言便一同前往祖地，在万灵池旁闭关守护天骨，在万灵池旁闭关效果比外界要好上数倍，是一出绝佳的闭关之地。

　　当姬风在姬家祖地待了半个月之后，便提出了去到宇宙当中历练的要求，反正姬风只要不出现在姬家便可。

　　六人经过斟酌之后便放姬风离去，几日之后，姬风便来到了宇宙当中继续探索与历练，同时寻找姜天。

　　湛蓝星域，这是一颗面积极大的星域，其大小仅仅比帝星笑了四分之一，这里的灵气十分浓郁，充斥着精纯的水属性之力。

　　而湛蓝星域是有两个大势力占据，其一便是大燕皇朝，另外一个便是名叫社稷院的一个宗门，两者公分湛蓝星域，其中更是有不少的宗门和世家。

　　尤其是在两国交汇处的那座城，明月风雨城，风雨城的存在于极乐城有些相似，但却没有极乐城那么特殊，他的存在是因为这座城占地极广，本是两个势力必争之地，但正是因为两个势力久争不下，随即便达成了协议，另风雨城独立与两国之外，不许交纳各项赋税，两个势力也不得插手风雨城的发展，之所以这座城叫风雨城，也正是因为本来已经相对和平的大陆因为这座城争夺不下，闹得满城风雨。

　　姬风走在风雨城当中，体会着风雨长的风土人情，走了一阵便进入了一座极为奢华的酒楼，酒楼的名字更是有趣，就叫做“满城风雨”

　　“有意思。”姬风看了看酒楼的名字迈步而入，上到二楼，找了个靠窗的位置坐了下来，叫小二随便点了两个招牌菜，要了一壶酒便看起了窗外的景物。

　　不一会，一个男子做到了姬风的对面，自顾的那这姬风的酒壶到了一杯酒，喝完之后眉头一皱说道：“小二，这是什么酒，还一户洞天凝来。”

　　小二闻言急忙跑了过来，灰溜溜的换了一壶酒，姬风一只笑呵呵的看着男子，这名男子长发随意的披在肩头，右侧还有一缕头发被一根金色细绳扎了一条小鞭子，剑眉星目，面如冠玉，脸上挂着和珣又略带慵懒的笑容，身穿一件大红色的长袍，整个人看上去懒懒散散但令人很舒服。

　　“未请教？”姬风说道。

　　“在下罗木乃，经常在这里喝酒，恰好就是在这张位置，兄台不嫌弃我坐在这里吧。”说着端起酒壶给姬风到了一杯“刚才那个就太过稀松平常，喝的没有一丝，这洞天凝可是这里的镇店绝酿，来尝尝。”罗木乃说道。

　　姬风一口饮下，登时感觉一股灵气直灌头顶，口舌生香酒液也如同一股火焰一般涌进四肢百骸，说不出的舒服。

　　“哈哈！这位兄台，在下可有介绍错？”罗木乃说道。

　　“当真是绝世佳酿！”姬风说道。随即一抱拳“在下……”姬风有些无奈，他该自称是姬风还是轩辕呢？实际上轩辕这个名字在宇宙当中比姬风还要响亮，随即说道：“在下姬风。”

　　“那是自然，这洞天凝，走遍天下你也喝不到第二个能够与之媲美的佳酿。”罗木乃说道。

　　姬风摇摇头说道：“我曾喝过一种猴酒，那种滋味，啧啧，永世无法忘怀。”姬风说道。

　　“猴酒？呵呵，猴酒难得珍贵不假，但事论味道自然是差了些许，这洞天凝的制作工序……”

　　不等他说完姬风说道：“我喝的猴酒可是至尊级别的猴族为封帝强者酿制，甚至还有封帝强者的猴族亲自酿制，你认为这洞天凝能够比拟？”

　　罗木乃闻言，微微错愕，随即洒脱一笑说道：“这么说来，你口中的猴酒太过超脱，反倒是失去了酒的真谛！”说着倒了一杯一饮而尽。

　　“罗木乃是你的真名？”姬风好奇的问道。

　　“行不更名，坐不改姓，我这名字是父母所赐，岂是能够随意拿来开玩笑的。”罗木乃说道。

　　“额……呵呵，失礼了。”姬风说道。

　　罗木乃则是摆摆手一副无所谓的样子，两人吃才喝酒并不言语，片刻之后姬风开口道：“恐怕罗兄做到这里并非是简单的喝酒而已吧。”

　　罗木乃闻言放下筷子说道：“兄台果然不简单，不但修为高深，就连心智也是不一般啊。”

　　“若是有什么事情恐怕罗兄看错人了，姬某只不过是恰好路过，很快就会离开。”姬风说道。

　　“姬风兄弟，或者叫你轩辕兄，在下还真的有一事相求。”罗木乃说道。

　　姬风摇摇头，对方知道他是轩辕他并不意外，罗木乃则是微微一笑，脸上拐着阳光般的微笑说道：“先别忙着拒绝，听我说道。”

　　“湛蓝星域被大燕皇朝与社稷院共同占有，然而在两千年前，这湛蓝星域却是姓罗，乃是我罗家的星域，可以说是我罗家母星，大燕皇朝的开国皇帝便是我祖上身边的两大家臣之一，当然社稷院的宗主也是我祖上的家臣之一，两千年前他们合力毒害我祖上，以雷霆之势血洗我罗家，好在我罗家当时还有一位老祖在外，罗家的香火才得以流传下来。”而后站起身说道：“现在重新认识一下，在下满城风雨的主人，也是这风雨城的城主，罗木乃。”

　　“罗兄是想要灭掉这两个实力重新夺回湛蓝星域？”姬风说道。

　　“不错，就是这个意思。湛蓝星域乃是我祖上基业，现如今被贼人瓜分，罗木乃终日如鲠在喉，若不夺回星域，恐怕祖上在天之灵也不会安息的。”罗木乃说道。

　　“既然是这样，那我更无法帮助你什么了，两大势力占据了这里已有两千年，自然有着雄厚的底蕴，高手如云，我这区区修为恐怕是爱莫能助了。”姬风说道。

　　“轩辕兄，我既然提出了邀请，自然是有吸引你的理由。”罗木乃身子微微后仰，舒服的躺在了椅子上说道：“你是无上战脉者这件事人尽皆知，然而在大燕皇朝的宝库当中有一尊大乘战脉者的遗骸，那是我族在湛蓝星域觅到，但只有战脉者才能沟通，因此一直当做珍宝般收存供奉，若是轩辕兄肯助我，我保证将那座尸骸交给轩辕兄。”

　　姬风闻言眉头一挑，着实来了兴趣，罗木乃此刻煽风点火般地说道：“据说在那尸骸的体内似乎还有什么存在，若是强行探查便会被里面的器物反噬，威力强猛，我族祖上在探查的时候被被击伤，隐约间他看到了一只巨大的手掌像他压来，似乎看听见了一道淡淡的声音，应该就是那手掌的名字。”

　　姬风闻言双目圆睁，几乎是与罗木乃异口同声地说道：“遮天大手印！”


第709章 纨绔！

　　“怎么可能！你怎么会知道遮天大手印！”姬风问道。

　　“我刚才不是说过了吗，这是我罗家先祖探查那尊尸骸的时候听见的，那是尸骸体内大道共鸣发出的声音，我罗家先祖也是不是奇才，隐隐感到了那遮天大手印的运功路线，但是这套恐怖的手印似乎只能是战脉者使用，因此我先组历经了数十年，凭着那感知的残缺路线，终于将这套恐怖的手印改造成了一步惊人的武技，当然名字也叫做遮天大手印。”落木乃说道。玩世不恭的脸上带着一抹自豪的微笑。

　　姬风深呼吸一口气“按照我的推断，遮天大手印应该是我那父亲的本尊的功法，而他现在不知身在何方，难道死了，那尊躯体就是他？不可能啊，如果本尊死了，那么我的父亲怎么还会存在，而且他不断穿梭在不同的时间节点……”

　　姬风这一刻有些混乱，若果那具躯体正是他父亲的本尊，那么一切都要推翻重新推算，思来想去姬风决定先见到那尊遗骸再说，随即抬起头说道：“好，我同意与你合作，我要做什么？”

　　“很简单，整个计划我已经布置了很多年，现在已经到了最后的阶段，大燕皇朝与社稷院当中都有我的人，只需等我发难，便能里应外合。”罗木乃说道。

　　“罗兄说的真么简单，还需要姬某作何？”姬风说道。

　　“我说的自然是大形势，具体的……”

　　姬风呵呵一笑说道：“罗兄，你真的就打算这里说嘛？”

　　罗木乃闻言一脸懒洋洋的喝了一杯酒说道：“这满城风雨是我的酒楼，每月的今日，二层更是不会接待任何人，难道你没有注意，这里就你我二人吗，呵呵，最关键的是，我真的是懒得动地方了。”

　　“既然如此，罗兄就继续说吧。”

　　“大燕与社稷院起先或多或少都有些防着我，但也各自都在拉拢我，防着我是因为我姓罗，他们担心我有什么想法，至于拉拢我呢，也是因为我姓罗，而且是这风雨成的城主，与我关系走得近了，能够得到风雨成的几率也就越大。”罗木乃说道。

　　“这么说，他们知道你是罗家人了？”姬风微微错愕。

　　“自然是知道，但任城主之前我便已经告诉他们，我若不说，他们调查出来的话，你绝对我会是什么下场？呵呵。”落木乃说道。

　　“这些年，他们不断的给我送美女、美酒，我自然是照单全收，终日吃喝玩乐，在他们的眼中我就是一个玩世不恭的纨绔而已。”落木乃说道。

　　“说说你的计划吧。”姬风直截了当地说道。

　　“这个月的十五，你与我一同去一趟大燕皇朝，那时候我要借用一下你的东西。”落木乃说道。

　　“你说的是真龙至宝？”姬风在他说完的时候就已经猜到了。

　　“呵呵，轩辕兄果然是聪明过人，正是要借用一下你的真龙至宝，当然我说的是借，事成之后，一定会交还给你，不知轩辕兄是否同意呢？”落木乃说着，双眼绽发出了一道精芒，这道精芒与他所表现出的玩世不恭完全不相符。

　　“呵呵，那倒好说，还有什么事我需要做的呢？”姬风问道。

　　“这次去的话，你做我的护卫，到时候一定会有需要你出手的时候，以你的实力除了大燕的两位老祖，没有人会是你的对手。”罗木乃说道。

　　“你确定他们不会出手？”姬风问道。

　　“放心，这次去我当然不会让他们出手，他们的对手是社稷院的老怪物，这次前往大燕，我会先介绍你，你的拥有真龙至宝的事情几乎无人不知，他们一定会对真龙至宝感兴趣，到时候我便会说真龙至宝被我留在了风雨城，他们一定会威逼利诱我交出，随后便会潜人一同来取，这么重要的东西，不是什么人都能信任的，因此，大燕的两位老祖当中最少会有一位前来，那时将消息散布出去，再去社稷院的时候，我便添油加醋一番，社稷院的老怪物定然会暗中出手，要不人得到真龙至宝的大燕实力定会大涨，社稷院会担心自己被大燕吞并，有心算无心，社稷院的老怪物联手灭掉一个大燕的老怪物应该问题不但，那时候，两方的实力悬殊便拉开了，然而在咱们离开大燕的时候，我会设计让真龙至宝留在大燕的皇宫，真龙至宝在大燕皇宫，又给了社稷院一个出手的理由，皆是两方定然会有一战，至于我，渔翁得利罢了。”

　　“我想知道，社稷院的老怪徐是什么修为。”姬风问道。

　　“两个三劫至尊，大燕皇朝那边同样。”罗木乃说道。

　　“这个计划听着不错，但是如果其中一个环节出了错，那么整个计划都会失败。”姬风说道。

　　“这个我当然是知道，这么大的计划，我怎么会没有留下后手呢，难道你忘了我说过，在两个势力当中都有我的人嘛，这四个老东西常年来相互提防，鲜少外出，常年躲在禁制内，有他们在主持禁制，那禁制绝对是牢不可破，所以我需要的是他们离开！我在大燕皇朝当中有两个最为信得过的人，绝对可靠，而且依靠他们，我便足够发动政变，先掌握了大燕皇朝，社稷院的两个老东西一旦死掉，拿下社稷院也不是难事了。”罗木乃说道。

　　姬风说道：“的确是不错，但愿你在大燕的那两个人能够帮到你！”

　　“这个自然，呵呵，轩辕兄，你听我跟你说的这些也不过是短短不到一盏茶的时间，但是我组组安排布置了将近二十年啊。”罗木乃说道。

　　姬风双手一摊“你是想让我夸你吗？”

　　“哈哈哈哈！距离十五还有三天的时间，我这风雨楼当中应有尽有，你尽情的享受一下吧，我也要去快活快活去了。”罗木乃大摇大摆的走出了二楼。

　　“这个罗木乃，绝对不简单，看他信心十足，似乎即便是计划当中除了些许差错他都无所谓，对了，他说过他所需要的是老怪物离开，难道只要离开他就能够完成计划？罗木乃的实力最多也就是一劫至尊，绝不可能是三劫至尊的对手，而且还不止一个！”姬风心道。

　　思来想去，姬风也懒得在想，既然这件事已经有人安排好了，那么他需要做的只是按照计划进行便可。

　　这两日，姬风除了入定便是在外转一转，然而他似乎并没有发现罗木乃因为自己多年的计划就要开始耳边的开始认真修行，已然是吃喝玩乐，每天都喝得像是一摊泥一般，夜夜都是不同的女子而眠。

　　很快，三日变过去了，这一日，姬风换上了罗木乃准备好的一声黑色的劲装，与罗木乃两人一同去往大燕皇朝的皇城，这一次仅有姬风与罗木乃两人，并没有多打带一人，用罗木乃的话说“带那么多人有何用，除了有可能会误了他们的性命意外没有任何用。”

　　两人的速度并不算快，但姬风能够感知身旁的罗木乃气息均匀，玄气充盈，没有丝毫的不适，姬风心中微动“这罗木乃当真不简单，虽然看上去似乎只有天地一体巅峰的实力，但着实不容小觑，而且看似玩世事不公，实则心思缜密，甚至可以说是算无遗策，当真是大智若愚。”

　　“轩辕兄，轩辕兄？你在想什么？不是在分析我吧？”罗木乃轻声道，脸上挂着淡淡的笑容。

　　姬风尴尬的一笑“罗兄的确值得人分析，难道不是吗？”

　　“诶！何须分析，想要知道什么我告诉你便是，哈哈哈。”罗木乃笑道。

　　中间两人乘坐了两次传送阵，终于来到了皇城。

　　看着皇城的那巨大的城门，经过多年历练的姬风倒也并未感到如何惊讶，罗木乃则是保持着自己的微笑向着城门走去。

　　“罗城主，很荣幸能够见到您，您果然跟传言一般有着如此的英姿。”黄城门口的侍卫长见到罗木乃溜须道。

　　罗木乃哈哈一笑甩出了一枚戒指“喏，之力有几千枚上品灵石，轮值之后带着弟兄们去吃吃花酒乐呵乐呵，可枯燥的生活怎么能够没有美人的陪伴呢。哈哈哈。”

　　“多谢罗城主慷慨。”侍卫长带着几个侍卫纷纷行礼，当姬风与罗木乃进城走出不远之后，侍卫长流露出了不屑的眼神说道：“哼！一个纨绔，当上了城主也是这般烂泥扶不上墙。”

　　整个皇城很大，同时也很繁华，宽阔的街道往来之人与沿街的商铺十分整齐，人人脸上都带着微笑，对于现在的生活十分满足，“看来这大燕的国君倒也并非是个昏君。”

　　“不错，这一任的昭源皇帝也算是仁心仁爱，满朝文武也都是尽心尽力，整个大燕一片祥和，百姓安居乐业。”罗木乃说道。

　　“这样的皇帝……你若是重新掌控了湛蓝星域能做的比他们更好吗？”姬风传音道。

　　“呵呵，窃贼就是窃贼，做的再好底子也不干净，而且，你认为若是没有那些文武群臣，大燕国能够如此？”罗木乃传音道。

　　“让开，都让开，五皇子出行，全都让开。”前方传来的一阵大喊和嘈杂的声音，街上的人纷纷闪到了道路的两侧，隆隆的车辇声传来。

　　罗木乃咱在路中间说道：“轩辕兄，从现在开始你就是我的护卫了，可要扮的像一些哦。”罗木乃说道。

　　“自然。”姬风应道。

　　很快，车辇声越来越近，“前面那个穿红衣服的人快快闪开，五皇子出行，不要紧了驾！”一名武者在车辇的前方冷冷的喝到。

　　罗木乃闻言抬起头面不改色的看着将自己奔来的异兽所拉车辇，然而并未有要移动半分的意思。

　　姬风脸色如同寒霜一般，“嗖！”的消失不见，气息外放，“昂！”的两声嘶吼，两头异兽吓得两只前蹄高高抬起，红白之物乱喷，驾车之人见到那红白之物向自己喷来，怒喝一声“和人如此大胆！”右手一挥，一层保护膜出现，两头异兽的红白之物“哗啦！”洒了一地，腥臭难闻。

　　“你们险些惊了我家城主的，该当何罪！”姬风向前迈出一步，双目森寒，恐怖的气息流转而出，两头异兽“昂！”的一声嘶吼，双双到底，气绝身亡。

　　“混账东西！什么城主敢如此放肆，我家主子乃是当今五皇子，身份地位岂是你一个区区城主能够比拟的！城卫军！将这两人给我抓起来，打下天牢听候发落！”

　　姬风闻言眼神一寒说道：“区区一个皇子也敢如此放肆！我看你是不想活了！”

　　“呵呵！且慢！”罗木乃缓缓走上前，拍了拍姬风的肩头说道：“前面是五皇子啊，在下倒是有些冒昧了，既然是五皇子，那么就是个误会，我么也就不打扰皇子出行了。”说着就要从车辇旁走过。

　　“混账东……”东西的西字还未说完，车辇当中发出了一道声音“原来是罗城主，我道是谁有这个胆子，不过罗城主，你千万不要忘了，这里不是你风雨成，而是我大燕的皇都，行事还是不要这么张扬的好。”

　　罗木乃呵呵一笑走到了那名驾车人的身边斜眼看去说道：“你……你是心来的吧！竟然不认识我？”

　　“是又如何！”男子怒喝道，此人是五皇子新招揽的人，一身实力达到了天地一体初期，极受五皇子青睐因此有些狂傲。

　　“呵呵！掌嘴！”罗木乃张狂地说道。

　　“罗木乃！我看你敢！”五皇子暴怒的声音从车辇当中传出。

　　“有何不敢！”罗木乃也是大喝一声，姬风此刻闪电般感到，一把揪住了男子的领子，“啪啪啪啪！”一连十几巴掌，将男子直接扇的口吐鲜血昏厥了过去。

　　“砰！”的一声，车辇爆碎开来，头戴金光身穿白色秀金的长袍的五皇子愤怒的看着罗木乃“罗木乃，这件事我看你如何善了！”

　　“如何善了？我与你父亲尚且平辈相交，漫说是你这个五皇子，就是当今太子见了我也没有像你这般！”罗木乃气焰极为嚣张。

　　“好！好！好！罗木乃！你很好！咱们走着瞧！”五皇子喝到。

　　“呵呵，当然是要走着瞧，你这拉车的畜生死了，就连这个破碎的车辇也走不远，你只能走着了！哈哈哈哈！”罗木乃仰天大笑，向着皇宫方向走去。

　　五皇子气的浑身发抖，这是他才发现，同行的另外五名高手竟然站在那里一动未动，当即大喝道。

　　“你们都是死人吗！”五皇子大喝一声。

　　“目前还不是！”姬风冷然答道，而后便随着罗木乃走去，姬风一走，剩下的那几人“哇！”的喷出了一口鲜血，面如金纸大口大口的呼吸。

　　“废物！废物！简直就是一群废物！”五皇子颜面大失，怒喝道。

　　“看来我没有猜错，你此前来到皇城也是这般狂傲。”姬风传音道。

　　“那是自然，我若不这样纨绔一些，迟早会引起他们的注意。”

　　当二人来到皇宫门口的时候，罗木乃直接出示了一面金牌，侍卫行了跪拜之礼便放二人进去。

　　“你还有这里的金牌啊！”姬风说道。

　　“那是自然，为了得到他们的信任，我可是将罗家隐藏的一座宝库献了出来以表我并无大志，不过无所谓，顶多算是他们帮我将宝库的东西全部移到了这里，代为保管而已。”罗木乃传音道。

　　在皇宫当中，罗木乃已然是极为张扬，遇到路过的宫女都不忘调戏一番。

　　很快便有人上前说道：“罗城主，陛下已经在大殿等候，还请加快脚步。”

　　“哎呦，倒是我失礼了，还让他专程等着我。”说完摸了摸这个皮肤细腻长俊美的小太监的下巴说道。

　　小太监大惊失色，“城主……您……”

　　“哈哈哈！慌什么，逗你呢，不过还真别说，你这皮子比姑娘都不差，怎么一会跟我回风雨成吧，可比在这里自由。”罗木乃笑道。

　　“城主说笑了，城主说笑了。”小太监急忙转身快步带着姬风与罗木乃向着皇宫大殿走去。

　　很快，两人便来到了皇宫之外，罗木乃走进大殿，但当姬风迈步而入的时候，门口的侍卫“噌！”的一声，将大戟横起挡住了姬风的去路，“进入大殿不允许带兵器！”

　　罗木乃正要跟皇帝打招呼，听到侍卫的话，便转身说道：“你们两个闪开，他是我的人。”

　　“罗城主，我皇宫自有我皇宫的规矩，让你们带着兵刃进入皇宫已经是开恩了，现在想带着兵器进殿，是万万不可的。”一名武将开口道。

　　“哎！那又怎么样，陛下，你不会一位我带人来时要行刺你吧！”罗木乃懒洋洋地说道。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　大殿之上传出了一片怒喝声。

　　昭源皇帝眉头微微一皱说道：“罗城主，有些规矩还是不要坏的好。”

　　罗木乃无奈笑了笑说道：“轩辕，将你那大镰刀放在门口吧，这里人太凶，你不在我还真的有些害怕。”

　　姬风闻言将大镰刀取下，猛地往地上一戳“噗！”的一声，两道的握柄插进地面，迈步走了进去。

　　“陛下，你说这是何必呢，我们若是想要行刺，将兵器放进储物戒指已不是一样能够带进来吗！”罗木乃摆摆手说道。

　　姬风看着罗木乃的举动，心中对这个男子越发感兴趣，他表现出来的是一种从骨子里透出的狂傲与纨绔，难怪在两大势力知道他是罗家后人已然没有对她有多大防备……


第710章 上钩！

　　罗木乃的话再次让朝堂之上掀起了一阵不满的谩骂声，昭源皇帝也被罗木乃的婀说的有些不悦，随即摆摆手说道：“好了，不要吵了。”

　　“罗城主，你刚才说这个人是姬风？就是那个轩辕？”昭源皇帝问道。

　　对于轩辕这个名字，比姬风这个本名还要响亮，昭源皇帝饶有兴致的问道。

　　“不错，正是他，陛下你要知道，我现在是一个城主，虽然没有什么远大的志向，只想享受生活，但却很惜命啊，没命了根本就无法享受生活，大燕皇朝和社稷院当中恐怕没少有人把我当做眼中钉，没个人护着，我可不踏实。”罗木乃说道。

　　“呵呵，罗城主，传言姬风手中有一件重宝，不知是真是假？”一位武将笑着说道。从他的语气当中能够听出那些许的兴奋与试探。

　　“你说的是真龙至宝啊，自然是有。”罗木乃说道。

　　“不知可否取出来让我们开开眼，也让陛下看一看。”武将说道。

　　“开什么玩笑，那东西可是真龙至宝，我怎么会将他带在身上？当然是放在风雨成了。”罗木乃说道。

　　“罗城主，姬风怎么会跟在你的身边？”昭源皇帝问道。

　　“被仇家追杀，落难至此，恰巧被我碰上，救了一命，这不，将真龙至宝赠与我，更是要跟在我身边，怎么陛下难道不知道姬风早已到了我风雨城的事情？社稷院可是已经派人到风雨成去了一趟了。”罗木乃说道。

　　罗木乃说完笑盈盈的扫视了一圈文物群臣，似乎是在说“社稷院都知道了，你大燕皇朝竟然还不知道，这文武群臣真是没用。”

　　“罗城主，风雨城虽然是独立与大燕与社稷院之外，但我大燕往年在物资、财力等方面大力支持风雨城，甚至为风雨城建造不少房屋建筑，别说是你的满城风雨就留，就连城主府与风雨城的城墙我大燕都为你建设了一半。常年蒙受陛下的雨露恩泽，是不是也到了你该回报的时候了。”一位年事颇高的老文臣说道。

　　罗木乃懒散的一笑“老倌，你说的不错，我承认，半个风雨城都是陛下帮忙建造的，但是另一半呢？”

　　“罗城主，你这是何意。”

　　“你又是何意，是不是想让我将真龙至宝拿出来，先给陛下呢？”罗木乃说道。

　　“罗城主，本将也是这个意思，陛下对你照拂有加，就连我大燕皇朝任何一座城池的城主都没有你这般待遇，每年的钱财、灵石、美女不断的供应，现在让你回报，将真龙至宝献给陛下，难道过分吗？”先前的那位武将说道。

　　“两位说的不错，但是另外的一般城池却是社稷院出资建造，况且他们也知道了姬风的事情，一旦我将真龙至宝交给陛下，那么他日社稷院兴师问罪，我该当如何？大燕皇朝强大，对社稷院无所畏惧，但我一个小小的风雨城可承受不住社稷院的怒火。”罗木乃说道。

　　“承受不了社稷院的怒火，难道就能够承受得了我大燕皇朝的怒火吗？”

　　“陛下，我当年可是将罗家先祖留下的宝库交给了你，但却并没有交给社稷院，但凭着一件事情就应该知道我的用心，我没有雄心壮志，只想在我的风雨城当太平安然享受，你们两个势力的争端我并不想介入。”罗木乃说道。

　　“罗木乃，你以为那就能保全你……”

　　“好了！”昭源皇帝开口说道。“木乃，你的用意我最是清楚，关于真龙至宝，说句实话，我也很感兴趣，那东西对你来说非但不是什么宝物，甚至于会毁掉你整个风雨城，你看这样可好，你将真龙至宝交给我，我将接壤风雨城的另外两个城回归给你，我还会派人出资将那两座城全部并入你风雨城，那样的话，你风雨城规模比之我这个皇都也不会小多少了。”昭源皇帝说道。

　　“陛下，现在的风雨城已经够大了，有时候繁杂琐事都让我不可开交，早早的我就将大小适宜交给了身边人打理，我只管享受，现在再给我两个城，那岂不是要烦死我？不要不要。”罗木乃满脸厌恶地说道。

　　“这样，你有什么要求，尽管提，只要我大燕能够办到的，不是我夸口，在这里，似乎还没有我大燕办不到的事。”昭源皇帝说道。

　　“呵呵，那陛下先将社稷院灭了吧。”罗木乃说道。这句话一出口，整个大殿瞬间变得无比安静，静的令人发毛。

　　就在这时一道声音传来“罗城主，这个玩笑可不那么好笑，条件你尽管提。”同时一个身穿金袍的老者出现在大殿上，老者出现，除了昭源皇帝仅是起身之外，所有人纷纷跪地行礼。

　　罗木乃与姬风仍是站在那里没有行礼的意思。

　　“罗木乃，轩辕，见到我大燕的祖辈怎敢不行礼。”那名武将说道。

　　“他是你大燕的祖辈，又不是我的祖辈，我为何要行礼。”罗木乃不屑地说道。随后对着老者笑了笑说道：“老前辈身子骨还硬朗？”

　　老者笑容微微一僵，随即开口道：“呵呵，还说的过去，罗城主，开门见山的说罢，你有什么要求。”

　　罗木乃故作沉思状，老者继续说道：“难道是你做不了主？要是那样的话。”说着看着姬风，“这位就是在大罗仙域当中名头响亮的轩辕吧，呵呵，果然是人中之龙，不知道有没有兴趣来我大燕，我给你一个护法国士的位置，见君不跪，权利极大，修炼资源也绝对丰厚如何？”

　　姬风闻言说道：“见君不跪？我现在也没有跪，这个当做恩赐，有些没趣了，至于资源，我看到也不必了。”

　　“轩辕，你真以为凭着你在大罗仙域的虚名就能横行天下了？大罗仙域当中都是些皇阶的蝼蚁，不提也罢，不要给脸不要脸！”那名武将冷喝道。

　　对于武将的话，昭源皇帝与那位老者并没有制止，反倒是要看看姬风怎么办。

　　姬风眼中寒光一闪，看向那名武将，“你的意思是，你很强了？”

　　“哼！本将虽然算不上强者，但是你这样的银样镴枪头还是不放在眼里的。”那名武将冷言道。

　　姬风闻言看向罗木乃，毕竟姬风现在的身份是罗木乃的护卫，应该有让外人看到的礼节还是要有的。

　　“他想挨揍，你就去揍他，不用看我。”说完看向昭源皇帝“陛下，这金銮殿之上不知道能不能动武呢？”

　　“既然轩辕想与我大燕的武将过招，那就在此切磋一番吧。”老者说道。

　　“还是算了。”姬风说道。

　　“小子，怎么不敢了？”那位武将说道。

　　“我不会切磋，只会杀人！”姬风说道。这句话当年的姜天也说过，姬风子安在装的十分高冷，自然是有些向着姜天的路子模仿。

　　“狂妄！陛下！我愿立下生死状，生死各安天命！”武将说道。

　　“好！”不等昭源皇帝回答，老者率先说道。

　　罗木乃向后挪了挪“可别溅我一身血，最讨厌你们这打打杀杀的了，有这时间抱着美人喝喝酒多好。”

　　罗木乃的话，引得几乎所有人都是露出了不屑的眼神。

　　“杀！”武将暴喝一声，天地一体巅峰的气息流转而出，两柄大斧带着奔雷之势向着姬风斩来。

　　姬风原地站着不动，老者甚至没有在姬风的身上感受出一丝的灵气波动，而姬风的修为他也一直没法感知，他断定姬风一定是用了什么秘宝遮蔽了身上的气息。

　　就在两柄巨斧和武将攻到姬风身前的时候，姬风动了，右手缓缓抬起，而后迅速的点出两指，两柄巨斧轰然爆碎，武将大惊失色，因为在这一刻他在姬风的身上感受到了一股恐怖的杀意，自己犹如一只蝼蚁面对着万仞高山一般，但此刻他已经无法回头，只能硬着头皮挥出一拳，道纹流转，天地之力蜂拥而至。

　　姬风不闪不避，张口大喝一声，无数道无形的剑气自口中喷薄而出，武将整个人被击飞，身子，身体表面竟然没有一点的伤口，双目圆睁不可置信的看着姬风。

　　老者眉头一挑，抬手间武将摄住，猛地抛出了金銮殿，只见武将在空中爆碎开来，无数剑气从体内爆发，将地面击出了密密麻麻的孔洞。

　　“呵呵，轩辕，看你年龄不过百岁，仅有如此强大的修为，真是令人感慨啊！”老者说道。

　　“你的实力我们也知道了，既然你不愿意留在大燕，那就跟着罗城主吧，至于真龙至宝，你开个条件。”

　　“我已赠与了城主，一切有他做主。”姬风将球又踢给了罗木乃。

　　罗木乃靠在柱子上思索着，然后四下乱看，随即说道：“我风雨城虽不比大燕，但也算是应有尽有，如果我什么都不要就将真龙至宝交于大燕，社稷院要是说起来，那即便是大燕出面，我风雨城也少不了一番刀兵，如果要的东西太轻了，社稷院自然也不会信，那么我就要一件社稷院没有的东西吧。”

　　“呵呵，罗城主有心了！尽管提。”昭源皇帝闻言知道真龙至宝有戏，高兴地说道。

　　“美人？不不不，不行，钱财？更不行，这样吧，我知道大燕有一颗传世夜明珠，我用真龙至宝交换如何？”

　　“你要那件东西……恐怕……”昭源皇帝有些为难。

　　“罗城主要那件东西干什么？仅仅是一件凡物而已。”老者双眼流露出精芒。

　　“正是因为我不知道该要什么，那夜明珠我见过很有意思，在白天都是光亮无比，拿回去把玩倒也能够对应我的身份，更何况我本就是一个凡人，修炼也仅仅是为了能够多享受几年，至于实力？有大燕在背后，只要陛下还在，我想应该会保我无虞吧。”罗木乃说道。

　　“呵呵，那是自然，漫说是我，只要我大燕在一天，就保你风雨城无恙，但是那夜明珠……”

　　“好！就将夜明珠给你！”老者果断地说道。

　　昭源皇帝闻言传音道：“老祖，那夜明珠一度被怀疑是湛蓝星域的星核，就这么给他？”

　　“无妨，这么多年都没有研究出半分端倪，而且，几十年前曾经为了试探他，要将夜明珠赐予他，他却用着夜明珠与你换了十名美女，他这样惜命的纨绔，根本就不需要防着他，就算那是星核，我与你三祖都无法参透，你认为他能够参悟出什么？更何况，那夜明珠或许根本就不是星核。”老者传音道。

　　“啧啧，真想在用着夜明珠还十名美女，只可惜，怕社稷院会起疑心。”罗木乃眼神飘忽地说道。

　　“哈哈哈！这还不简单，夜明珠加上十名美女，黄金万两，上平灵识十万！不！百万！这样如何？”老者说道。

　　“哈哈哈！那我就却之不恭了。”罗木乃高兴地说道。

　　“真龙至宝何时献上？”昭源皇帝说道。

　　“那真龙至宝此刻就在风雨城，陛下说我是明日去取来，还是怎样，不过社稷院一定知道我来了这里，我要是回去的话，恐怕他们会派人来招我去社稷院，还请陛下派人护着我一同前去，倒是我将真龙至宝给了派来的人，便留在风雨城，这样更加稳妥。”罗木乃说道。

　　昭源皇帝看了一眼老者随即传音道：“老祖，罗木乃说的在理，还是派人与他一同去取吧，但是派谁去呢，真龙至宝非同小可啊。”

　　老者传音道：“明日一早，我亲自与他们前去，不，为保万全，我与你三祖一同前往！”

　　昭源皇帝闻言心中大为放心，随即说道：“好！罗城主，那今晚我就设宴款待与你们，明日一早我大燕会老祖会亲自护送你们回去，去取真龙至宝如何？”

　　“如此甚好，陛下可不要望了是个美女啊！哈哈哈！”罗木乃笑道。

　　当晚，昭源皇帝便大摆宴席，宴请罗木乃与姬风，席间文武大臣只见推杯换盏，除了昭源皇帝与罗木乃喝了两杯酒，其他人没有人主动与罗木乃有任何交流，所有人都似乎对罗木乃这个纨绔深入通觉。

　　席间，罗木乃酒意大发，竟然开始当殿调戏起宫女来，更是让众人不齿。

　　酒席一直到了半夜才结束，罗木乃与姬风护道了安排的寝宫之后，罗木乃起身道：“我出去会一会我的人，安排一下你先休息吧。”说完呵呵一笑，罗木乃便走了出去。

　　姬风越发对这个罗木乃感兴趣，甚至他会觉得这个罗木乃绝对是个恐怖的人，心思的细腻程度在他看来比老四赢冷心都有过之而无不及。

　　一夜无话，第二日一早，罗木乃与姬风便带着上次和十名美女向着风雨城赶去，至于大燕皇朝的两位老祖自然是在暗中，不可能明面上陪着他们走。

　　“城中你安排好了吗？”姬风问道。

　　“安排什么？我惩处一共二百一十四人，有一半以上都是大燕皇朝的人，剩下的都是社稷院的人，我的一举一动他们都会如实汇报，甚至就连我每日喝了多少就，睡了几个女人他们都会一字不落的上报，真正能够让我信任的人就是满城风雨的小伙计，为了不引起怀疑，我平日便是在城主府，只有每月的初十到时而会去酒楼，然而我除了让那小伙计去社稷院传信说大燕皇朝逼着我来取真龙至宝外，什么都没有安排。”罗木乃说道。

　　姬风闻言心中一动，这罗木乃当真不简单，生活在这样的环境当中，身边没有一个自己人，图谋大事了这么久竟然还是神不知鬼不觉。

　　“别惊讶，你若是在这样的环境当中，也是一样。现在听着，等我们回到风雨城之后，便将真龙至宝交给他们，我已经告诉社稷院，我特意将真龙至宝留在的皇宫，诳这两人前来，让他们拖住那两人，你我迅速赶回皇宫，那时候你我一同出手，将高手灭掉！”

　　“那里有禁制，动手谈何容易。”姬风说道。

　　“我已经安排好，到时候你我进宫，禁制便会被关闭，凭你我的实力在哪里无人可挡！”罗木乃说道。

　　“这你也能安排好？你那内线到底是谁，能够掌握禁制……”姬风问道。

　　“那是自然，要不然我夜岂不是白出去了！至于是谁，呵呵，到时候你就会知道了！”罗木乃说道。

　　说完，罗木乃将夜明珠取了出来，双眼绽放出兴奋的光芒，“这是什么？看来你知道他的真正面目。”姬风问道。

　　“我自然是知道，你觉得还能有什么东西让我这般动容？”罗木乃说道。

　　“你可别告诉我这就是湛蓝星域的星核！”姬风说道。

　　罗木乃示意姬风小点声，“这车辇虽然有隔音禁制，但还是小心为妙。”随即话锋一转“嘿嘿！算你聪明，这个正是湛蓝星域的星核，昔年我罗家先祖被偷袭的时候，将星核悄然取出，加上了封印，这么多年大燕的猪头们没有一个能够勘破的。”

　　“星核啊，等我炼化了它，整个湛蓝星域就算是真正的回归原主了只可惜，现在并不是炼化的时候，炼化星核需要漫长的岁月，但好在这星核早已被我罗家人炼化，有我罗家血脉，至多也只需要三日便可炼化，等到大燕的事情结束之后我便开始炼化，那时候社稷院一定会前来，那时候就算是有大燕的禁制，也需要你守护一番。”罗木乃说道。

　　“你的计划若是有失呢？比如，两方势力的老祖并没有殊死大战，大燕的老祖赶回来，自然能破解禁制，那时该如何？”姬风问道。

　　“呵呵，我不是跟你说了吗，我筹划了多年，自然算到了所有的披露，到时候我自然有办法！”罗木乃说道……


第711章 螳螂与黄雀！

　　因为有那十名普通的女子同行，所以这一次的返程耗去了四天，在第五天天还未亮到达了风雨城。

　　罗木乃与姬风回到了城主府，将十名美女安置好之后，那大燕的两位老祖便突兀的现身，一位则是在大殿上见到了燕流云，另一位与他长得有几分相似，名叫燕流鹄。

　　燕流云大马金刀的坐到了城主的主位之上说道：“罗城主，我们已经护送到了，真龙至宝是否可以交给老夫了？”

　　罗木乃说道：“稍等片刻，我这就去取。”说罢将姬风一个人留在了大堂之上。

　　燕流鹄打量着姬风，随后说道：“你就是轩辕？”

　　姬风说道：“正是。”

　　“我大燕皇朝强盛无比，资源丰富，取之不尽用之不竭，你若是能够加入我大燕，我保证你在百年之内突破到二劫至尊如何？”燕流鹄说道。

　　“我二人修炼几千年，经验丰富，加入我大燕，不需要拜我等为师，我们也会倾力相授，而且在大燕皇朝，就连当今陛下也无法命令你，你的权力除了干涉朝政之外，仅在我二人之下。”燕流云再次抛出了橄榄枝。

　　对于姬风，两人十分爱才，他们知道姬风的优秀，将来的成就绝对不在他们二人之下，而且姬风的背后有着姬家，虽然他们分析姬风似乎与姬家有了间隙，但他定然掌握这姬家的一些秘术，弱势能掌握一些，对于他们更是一笔财富。

　　姬风摇摇头说道：“罗城主对我有救命之恩，君子有所为有所不为，我虽不自诩君子，但也不能做小人之举，二位好的好意，轩辕心领了。”

　　“呵呵，也罢，大燕的大门随时为你敞开，无论什么时候，只要你想，大燕随时欢迎，此前提出的条件一样也不会少。”燕流云说道。

　　就在这时，罗木乃走了出来，“二位，这就是那真龙至宝。”说着，比划了比划手中的逆鳞。

　　“果然是真龙至宝，这就是真龙的逆鳞！”燕流云感受着逆鳞之上散发的淡淡龙威惊呼一声。

　　“哈哈哈！罗城主，既然你我之间的交易已经完成，那么老夫兄弟二人也该回去了。”燕流云兴奋地说道。手中把玩着逆鳞，眼神都不离开半分。

　　“那么，我就不送了，刚来的十名美女也等我多时了！”罗木乃笑着说道。

　　“罗城主尽情享受吧，有我大燕的庇护，你将永享安逸！”说罢便风风火火的向城主府外走去。

　　罗木乃看着姬风传音道：“怎么，心疼？是不是担心这逆鳞回不来？”

　　姬风没好气的瞥了罗木乃一眼，“现在怎么做？”对于这种自己不知道全盘计划的事情，姬风很不喜欢。

　　“现在，自然是尽快返回大燕皇都了。”罗木乃说着，带着姬风来到了城主府的一处极为偏僻的小院子，走进屋子，又进入了地下，七拐八拐的来到了一间密室，“湛蓝星域的星核离开宿主多年，空间不稳定，若是破开空间一定会进入乱流空间，这就是为什么一直以来都是使用传送阵的原因。”罗木乃解释道。

　　关于这个问题姬风早就想说，不过既然是在执行罗木乃的计划，那么罗木乃这种心思细腻的人自然有他的用意，所以姬风也没有多问。

　　“快过来！”罗木乃说道。“嗡！”传送阵启动，三息不到的时间，两人便出现在了一座隐秘的传送阵之上。

　　“这是哪里？”姬风问道。

　　“这是一处中转，再坐一次，便进入到了皇都！”罗木乃说道。拉着姬风向一旁的传送阵走去，当他们离开的时候，那个传送阵变崩碎开来。

　　又一次传送完毕，罗木乃便拉着姬风奔出了密室，沿着一条小路来到了一处极大的府苑。

　　这座府苑十分奢华，大气磅礴，但是他根本就没有时间欣赏，从后门走出，急速奔行便来到了皇宫的宫墙之下，在那里已经有人一身戎装的在等候，此人器宇轩昂，透着一股上位者的气息。

　　“安排好了吗？”罗木乃问道。

　　“已经安排妥了，我先进宫，你们办成随从，我以拔剑为号，计划全面实施！”男子说道。

　　“其他人……”罗木乃说道。

　　“从昨夜到现在，已经全部归西了！”男子眼神闪过一道厉芒。

　　“好！”说完罗木乃便取出了两套随从的衣服交给姬风，两人迅速换上，而后跟着眼前的人向宫内走去。

　　姬风见到此人的时候，心头便是微微惊愕，从他的言谈举止来看，此人定然不是什么普通人，更不是什么王公大臣，极有可能是某个皇子，而罗木乃应该便是与他达成了某种协议。

　　“篡位！”姬风心头一动，瞬间想到了这个词，此前他说过其他人，一定就是其他皇子，此人将其他皇子一夜之间全部杀死，可见也是杀伐果断的主，罗木乃经营了这么多年，竟然能够将计划算计到大燕皇室的内部，借助内部的夺嫡之乱来达成自己的目的，可谓螳螂捕蝉黄雀在后。

　　果然，一路之上的侍卫见到了此人纷纷行礼，高呼九皇子，印证了姬风的猜测。

　　此时正值早朝，满朝文武群臣皆在，但是皇子一个也未出现，昭源皇帝坐在龙椅之上脸上挂满了不满。

　　而当九皇子一身戎装正欲进入朝堂的时候，门口的护卫阻拦道：“九皇子，请您卸下兵器。”

　　九皇子脸色一寒，“我有要事要向父王禀报，事出突然，不必估计反礼！”说罢，一掌轰开了两人。

　　满朝群臣与昭源皇帝闻声开来，“老九！你干什么！你那八个不成器的哥哥，和四个弟弟呢！”

　　九皇子迈步走进金殿，正要说话，“嗖！”的一道人影出现，“启禀陛下，初九皇子外，其余的十二位皇子全部无声无息的死在了府邸！”

　　“你说什么！你再说一遍！”昭源皇帝怒喝一声，文物群臣也是一片哗然。

　　“不用说了，我正是为此事而来！”九皇子说道。

　　“燕征昀！你说这是怎么回事！”昭源皇帝怒喝道。

　　“怎么回事？你是不是老眼昏花了，十二个皇子加上太子除了我之外全都死了，这说明什么！哈哈哈！燕博峰，你在位的时间够长了，这么对年，社稷院你都无法灭掉，也该退位让贤了，朕已经部署了五十万大军在皇城外集结，同时十万禁军也在宫内准备好了一切，只等我的号令便会攻进来，我念在你我父子一场的情分上，你若主动退位，我留你一名，如若不然，我必让你血溅朝堂，成为第一个被宰的大燕皇帝！”燕征昀冷笑道。

　　“放肆！你这个畜生！神风营何在！”昭源皇帝燕博峰怒喝一声。

　　“嗖嗖嗖！”十七个天地一体强者出现在他的身前，紧接着一名浑身气息强横的老者缓步走出，“博峰我早说过他野心勃勃，犹如豺狼猛虎，若是喂饱，则是一剑很好的兵器，若是喂不饱，早晚噬主！”老者说道。

　　“父亲！”燕博峰余怒微笑，但仍是恭敬地说道。

　　老者正是上一代皇帝，燕策，一身实力也已经突破到了一劫至尊的修为。

　　“燕征昀，你弑兄杀弟，妄图谋反，罪无可恕，神风营，将这孽畜当场击杀！”燕博峰怒喝一声，同时双手连变，运转禁制。

　　但燕征昀则是微微一笑说道：“运转禁制吗？早已被我暗中关闭，两日之后我下的封印才会消除，现在禁制已经无法启动了，保留着一丝就是让你没有防备。”

　　说着十七个天地一体强者向着燕征昀冲杀而来，道纹密密麻麻，天地之力犹如海浪一般呼啸而来。

　　“兄弟，该你了！”罗木乃轻声道，与此同时，燕征昀宝剑“仓啷！”一声出鞘！

　　姬风向前迈出一步，气势迸发，紧接着一拳挥出，“轰！”的一声巨响，漫天的道纹全部崩碎，十七人全部吐血飞退，满朝的文武也是被震得七荤八素，一拳之威恐怖如斯。

　　“是你！你是轩辕！”说着向旁边看去，“你是罗木乃！是你！竟然是你！是你蛊惑老九谋朝篡位！”燕博峰喝到。

　　“燕博峰，你真以为傻到没有任何准备就来这里？神风营是你亲管，我无法渗透，只能找寻更强的人，要不是神风营，五年之前我就动手了！”燕征昀说道。

　　罗木乃嘿嘿一笑说道：“尊敬的陛下，九皇子……额不，是新皇帝给我许下的条件比你丰厚，更不像你这般吝啬，这可怪不得我啊！”

　　燕策冷着脸走上前看着姬风“轩辕，早就听闻你天资卓绝，今日一见果然是个英雄人物，你若归顺……”

　　“你省省吧。”姬风说道。

　　“哼！你认为你一定是我的对手，不要忘了还有另外两个老祖正在赶回，你现在临阵倒戈，我一定既往不咎。”燕策说道。

　　“那两个老东西此刻整根社稷院的两个两怪物交手呢吧！”罗木乃说道。

　　“混账！老九！你竟然勾结社稷院！”燕博峰怒喝道。

　　燕征昀双手一摊说道：“这个我就不知道了，不过即便是老祖回来了，对于这种事情应该也不会太过在意，只要是燕家人坐天下，是谁又何妨？”

　　“杀！”燕策大喝一声杀向姬风，他知道，在这里燕征昀的最大倚仗就是这个比自己小了太多的姬风，只要杀了姬风，一切都结束了。

　　“来得好！”姬风大喝一声，归元剑瞬间出现，劈出一道巨大的剑气。

　　燕策速度不减，至尊的气息暴虐流转，一根盘龙棍出现在手，“咔嚓！”一声将姬风的剑气击碎，定住身形，燕策心头大惊，在蟠龙棍之上出现了一道深深的口子，自己的虎口也已经破开，鲜血直流。

　　“就这样吗？”姬风不屑地说道。

　　“外面打去吧，别把皇宫毁了！”罗木乃说道。

　　姬风与燕策对视一眼，同时向上爆冲而去，皇宫的顶子被冲破，同时两人在空中不断交手。

　　“砰砰砰！”两人不断碰撞，每一拳都让燕策心神剧颤，内息紊乱嘴角流淌着鲜血，到最后姬风猛地提出一腿“砰！”的一声，燕策被抽飞。

　　“好强！他的能量是什么，怎么如此恐怖！”燕策心道。

　　姬风淡淡的看着燕策，右手一招，在宫墙外一道破空声传来，一柄巨大的镰刀出现在手，随意挥动两下“湛蓝星域的空间不稳定，要不然我真想试一试我的空间之力到了什么程度！”

　　“轩辕，你不要自误，老祖回来即便不会怪罪燕征昀，一定会杀你！”燕策说道。

　　“这不需要你来考虑！”姬风说道。将大镰刀放在后背，“轩辕剑！”姬风低喝一声，眉心光芒一闪，狂风乍起，“叮！”的一声响起，燕策双目圆睁呆呆的站在空中。

　　姬风缓缓下落，不再理会燕策，空中燕策手中的盘龙棍瞬间两半，中间的切口极为平滑，脖颈出现了一道红线，而后与身体分离，无匹的混沌之力将燕策的元神与体内的五脏六腑全部绞碎，轰然落到了金殿之上。

　　九皇子大喜，“燕博峰，你大势已去，还不退位吗？”

　　“燕征昀，你这逆子，满朝文武都是我的人，没有神风营你也无法成功！”燕博峰依然不松口。

　　燕征昀哈哈一笑，扫视了一眼满朝文武，就在这时，有一位大臣远远的向着燕征昀跪倒在地“恭迎新皇入殿，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　这一声传出，剩余的满朝文武全都是在官场混迹多年的老油子，除了三人满脸怒容之外，其余人全都跪地高呼，那三人见状不断的怒喝其他大臣。

　　“哈哈哈哈哈！燕博峰，看到了没有！这就是你的人，这就是你的满朝文武，现在都是我的人！”燕征昀说道。

　　“畜生！”燕博峰怒喝一声，黄袍无风自动，玄气爆鼓，天地一体的气息流转而出临死一搏杀向了燕征昀。

　　燕征昀眼神一寒，宝剑剑气升腾，玄气爆鼓，欺身而上，剑若游龙，气息强横，连战三百回合，随后一剑将燕博峰透露站下，元神摄来，放入早已准备的玉盒，说道：“留着你的元神交给两位老祖，最多被斥责而已！”

　　“哈哈哈！罗城主！这些年多靠你算无遗策，让我成功加冕，今日之后我封你为异姓比肩王，一人之下万人之上！”燕征昀兴奋地说道。

　　“拜见比肩王！”除了那三人之外，所有人再次叩拜。

　　燕征昀哈哈大笑道：“来人，除了那三人，其余的人全都给我砍了！”

　　“陛下！陛下！陛下饶命啊！陛下饶命啊！”一干人等全部哭天喊地。

　　“来人！斩！”燕征昀冷喝道，“哗啦！”一队禁军入殿将那些人全部带走，剩余的三人逃过一劫，但心中仍是心存芥蒂。

　　“呵呵，比肩王？多谢陛下了，不过，在下还想要向陛下讨要一物。”罗木乃说道。

　　“比肩王请讲，只要你提出来，朕一定赐予你！”燕征昀说道。同时走向龙椅，坐了下去。

　　“此物很简单，就是你的头颅！”罗木乃说道。徒然发难，身子瞬出现在燕征昀的身前，并指成刀，将一辆惊骇的燕征昀斩首，元神绞碎，头颅扔到了朝堂之上。

　　整个场面急转，一干禁军和三位大臣不禁目瞪口呆，“所谓大燕？所谓社稷院全都是我罗家的家贼，今日开始，我罗家将会再次君临湛蓝星域，天下共主，尔等谁有不服！”

　　“你这乱臣贼子，设计我大燕皇朝内斗，而后螳螂捕蝉黄雀在后，好心悸！好计谋！老夫宁死……”

　　正说到这，罗木乃，屈指一弹，“噗！”的一声这位头颅的崩碎开来，“还有谁！”罗木乃淡淡地说道。

　　“罗某并非弑杀之人，不过有谁想死，我也不会吝啬！”罗木乃正色道，一声的气势爆发而出，整个人似乎换了一个人，不再是那纨绔的懒散模样，更像是一个多年的上位者。

　　“韩将军？”罗木乃轻声道。

　　殿外，一位身着将装的男子阔步走了进来，朝堂内的变化，他在殿外看的一清二楚，他是领兵打仗之人，对于权术并不在行，但却很会审时度势，听闻罗木乃召唤，快步走了过来，跪倒在地说道：“末将在！”

　　“将城外大军领会军营，禁军也待会军营，听候调遣。”罗木乃说道。

　　“末将遵命！”说完带着人迅速离开。

　　罗木乃并不是杀人狂，倘若燕家两位老祖到来，难免会迁怒大军，到时候，至尊一怒浮尸千里，对他来说完全没有必要。

　　罗木乃看着地上躺着的十七位天地一体强者说道：“识时务者为俊杰，我罗家崛起势在必行，你们若是留下来，将会是我罗家的班底，可愿意。”

　　“我们愿意！”十七人同时回到。

　　“好！你们回去休息吧，若想要离开，我也不会阻拦！”罗木乃说道。

　　姬风看着罗木乃很快便安排好了一切，对他的能力更有了新的认识，“罗木乃，事情已经结束，大成战脉者的遗骸何时给我？”

　　“不要着急，燕家的两个老狗还没消息，想来也应该回来了，此间事了，真龙至宝与遗骸全都交给你！”罗木乃说道。

　　说完，罗木乃微微一笑说道：“来了！”

　　然而，心头一惊，他也并未感应到，这罗木乃倒是先感应到了，不多时，姬风感应到了四道强横的气息出现，惊呼一声道：“四个老怪物一起来了？你的计划还是出现了披露！”

　　罗木乃缓缓站起身说道：“我之前说了，所有披露我都算计到了，此前给社稷院的说辞漏洞百出，只要他们不是白痴一定会看出端倪，燕家的两个老东西一定也接到了情报，双发达成了暂时的联盟，一同前来也是为了确保万无一失，而且，四人前来并不是披露，也是我算计好的！”


第712章 算无遗策的罗木乃！

　　姬风闻言说道：“四个三劫至尊来袭，非同小可，就算这里的禁制开启，也无法撑住多长时间。”

　　“无妨，只要他们一起来，就是好事！”罗木乃说着缓缓的站起身。“太久了！这一天我等的太久了！社稷院的公孙家，燕国的燕家，希望你们不会让我失望！”

　　“罗木乃！你这狗贼！同时算计我大燕与社稷院，妄图左右逢源，雨露均沾，今日你也该醒一醒了！”一声暴喝自天际传来。

　　“嗖嗖！”四道人影落到了地上，燕家的两个老祖面色无比难看，“狗东西！那个位置也是你能坐的！”

　　“老东西，说真的我这还是第一次来到你们大燕的金殿，啧啧！看上去还不错嘛！”社稷院的老怪物说道。

　　“少废话，我还以为他请了多么强大的帮手才叫上你们，现在看来不需要你们出手了。”燕流云说道。

　　“来都来了，那十座城池我可不会放手的。”社稷院的老祖公孙健说道。

　　“不错，之前是你们不断的请求，又以唇亡齿寒为由，再加上十座城池，现在一句话就不用我们帮忙了？”公孙应说道。

　　“你们放心，十座城池一定会给你们的。”燕流云眼神流露出了愤怒的神色。

　　“喂喂喂！你们四个老东西，对你们来说谈不谈的没有什么必要了，早晚都是回归我罗家！”罗木乃说道。

　　“燕家的两个老东西，顺便提一句，你燕家所有人，我统统没有放过，已经先走一步了，现如今，燕家就剩下你们两个将死之人了！”罗木乃说道。

　　“你说什么！罗木乃！你这个畜生！”燕流鹄怒喝道，玄气爆鼓就要飞身而上，却被一旁的燕流云拉住传音道：“先别轻举妄动，他安然的在哪里一定有所倚仗，贸然上前小心中了埋伏。”

　　“罗木乃，没有看出来往日制动享乐的你倒也是个杀伐果断的主啊！燕家满门都被你们给杀了，啧啧，你们这是要灭了燕家吗？”公孙健说道。

　　“嗯，你说的没错，不过你还是担心一下你们的社稷院吧，恐怕下场不比燕家强。”罗木乃笑眯眯地说道。

　　公孙健脸色一边，随即恢复“哈哈哈哈，罗木乃你当我是三岁的小孩吗？随便说什么我都会相信？”

　　“信不信由你了。”罗木乃说着拍了拍衣前摆说道：“好了，现在你们四个都到了，开始吧！”说着，罗木乃拿出了那枚夜明珠玄气运转，在夜明珠之上刘转出了无数道细密的血丝，血丝连接手掌，很快连同夜明珠一起渗透进入了手掌。

　　“愚蠢的燕家，实话告诉你，这夜明珠便是湛蓝星域的星核，在你燕家这么多年，也吸收你们不少的能量！”说着一股三劫至尊的气息流转而出。

　　“三劫至尊！没想到你的城府如此之深，不过即便你是三劫至尊，你认为你是我们的对手吗？至于星核？呵呵，现在在你的手中又如何，炼化他需要的时间不短，杀了你，星核照样是我们的。”燕流云冷笑道，而后眼神寒光一闪，一掌劈出，浑厚的玄气带着无匹的劲力席卷而去，劲力所过之处地面崩碎，空气也随之炸开，这一击俨然是在试探罗木乃周围是否有着什么埋伏。

　　罗木乃右手一扬，一道无匹的劲力瞬间喷薄而出，将燕流云的攻击风轻云淡的化解开来。

　　“没有什么埋伏，杀！”燕流云低吼一声，雷霆出手，一柄长刀出现在手，燕流云的长刀与普通的道不一样，普通的道是一边刀刃，一边刀背，而燕流云的刀则是双面刀刃，微微弯曲，怪异而强大。

　　与此同时，另外三人也欺身而上，不过，相比于燕家的那两位，社稷院的两个老怪物的则是心怀鬼胎，并不全力出手，因为他们看中了罗木乃手中的星核，谁能拥有星核，便能成为生命星的真正霸主。

　　罗木乃此举也是故意为而为之，那四人本就不是一条心，双方暂时的结盟根本就谈不上牢固，完全是由十座城池所维系，现在罗木乃拿出了星核，四人的联盟瞬间瓦解。

　　四人几乎同时攻来，罗木乃浑身玄气爆鼓，“八面来风！”轻吒一声，狂风乍起，自四面八方带着无匹的威势向着罗木乃汇聚，同时罗木乃双拳挥动，无匹的劲力翻涌澎湃，轰向了燕流云。

　　“轰！”的一声巨响，皇宫崩碎开来，化作了漫天的碎屑，燕流云鲜血大喷，罗木乃则是凭借那汇聚来的狂风在身体表面凝聚成了十九道风墙，加上自己的玄气护体，三人的攻击轰到身上，风墙崩碎，罗木乃身形暴退，内息紊乱，却是没有受伤。

　　“罗家的大风经果然名不虚传，相传罗家的先祖乃是一名半步大帝，大风经虽然不是帝经，但也同样不可小觑，嘿嘿，罗木乃，今日你不但将星核给我送了过来，我们还能够得到大风经，为了表示感谢，一定让你死无全尸！”燕流鹄冷笑着说道。

　　刚才的一次交锋，完全验证了姬风的猜测，社稷院的两个老怪物发出的共计看似声势浩大，但却并没有多少威力，他们从一开始便不出全力，保存实力来灭掉燕家的两人，而燕流鹄同样也有着这样的心思，四人当中只有燕流云动用了全力，但是看得出来，若是论单打独斗，燕流云绝对不是罗木乃的对手。

　　“四个老东西真是让我失望啊，这么多年的修行全都到了狗身上吗？星核就在这里！”说完又指了指自己的脑袋“大风经在这里，社稷院和大燕，我倒要看看你们谁有这个能力取走。”说完，罗木乃率先出手了。

　　“以吾之血，唤吾之兵！风神旗！”罗木乃大喝一声，口中喷出一口鲜血，鲜血在空中凝而不散，散发着幽幽的光芒。

　　四人看着罗木乃的举动心头一颤，风神旗是罗家先祖的兵器，一杆大旗威力滔天，以无数天才地宝打造而成，传承了无数代，几乎快要交织出道与理，成为帝兵，但在燕家与社稷院的公孙家叛乱之时，风神旗便早已消失了近千年，不成想，这罗木乃竟然知道它的下落。

　　“不要虚张声势了，风神旗……”

　　刚说到这，地面一阵颤动，不断剧烈摇晃，“咔嚓！”一声巨响，地面出现了一道巨大的裂缝，无尽的狂风自裂缝当中喷薄而出，幽光闪烁，天空中出现了道道闪电与狂风骤雨，幽光似乎受到了血液的牵引，瞬间飞了出来，直接落到那团鲜血之上，而后瞬间便的无比耀眼。

　　一股恢弘的气势流转开来，周围的空间开始震荡，“哗啦！”一声，一面大旗猛然打开，大旗足有三丈长，旗杆为十丈，大旗帜上写着一个古怪的文字，这个文字不属于任何时代的文字，而是罗家那位惊才绝艳的老祖依靠自己的领悟自创的“风”字。

　　大旗迎风招展，天地再次色变“风神旗也在这里，你们这两个狗叛徒的后代，来取吧！”

　　四人八眼全部绽放出了贪婪的光芒，此刻的罗木乃在他们的眼中已经成了一个任他们宰割的鱼肉，“杀！”燕流云最先沉不住气，一声怒喝欺身而上，剩余的三人也是及时跟上，猛然出手。

　　“来吧！”罗木乃杀意打发，一把握住了风神旗，玄气催动，猛劈而下，“啪啪啪！”大旗被挥动的不断作响，无尽的狂风瞬间化作了实质，劈向四人。

　　“轰轰！”四人的攻击被击溃，但他们此刻已经疯狂，再提玄气，合力将风神旗轰开，杀向罗木乃。

　　罗木乃纵然用大风经与风神旗，但是面的四个同阶的敌人，已然显得有些吃力，况且这四人都是老牌强者。

　　“轰！”罗木乃被燕流鹄击中一拳，随即左手挥出，一拳轰中了公孙健的胸口，公孙健的护体玄气登时崩碎，鲜血狂喷，而燕流云则是一刀劈中了罗木乃的左肩，公孙应则是击中了罗木乃的小腹。

　　罗木乃“哇！”的喷出了一口鲜血，身形飞退，与此同时，风神旗一展，“轰！”的一声将三人全部击中，无尽的狂风瞬间攻进了三人的体内，“噗！”鲜血喷涌倒飞而去。

　　罗木乃对着风神旗喷出一口鲜血，风神旗光芒大放，玄气猛然暴动，风神旗如同闪电一般冲杀向燕流云，罗木乃则是无力的漂浮在空中。

　　燕流云将手中的刀横在胸前，妄图抵挡片刻，让自己的玄气提起，逃离开来，但一切都是事与愿违，当旗杆接触到他的兵器的时候，宝刀没有起到任何作用，瞬间崩碎，“噗！”的一声，将燕流云当胸穿过，这也是燕流云第一次如此近距离观看风神旗，他看到了风神旗旗杆竟然是一杆长枪，枪尖无比锋利……

　　“大哥！”燕流鹄大喝一声，飞身上前。

　　燕流云浑身颤抖艰难的转过身，“不！不要过来！风神旗……风神旗……”就在这是，燕流云双目寒光一闪，一股毅然决然的神色出现。

　　就在燕流鹄再次大喝的时候，燕流云则是燃烧灵魂爆发出了强大的能量冲向了相对受伤较轻的公孙应。

　　公孙应大惊，他一直也再找机会暗算燕家人，却不成想，提前被燕流云这个将死的疯子攻击了，但却避无可避。

　　“啪！”的一声，燕流云将公孙应紧紧的抱住，“老东西，一起死吧！”

　　“不！”公孙应凄厉的大喝一声，“轰！”的一声，两人同时化作了一蓬血雾。

　　然而燕流云并非是自爆，因为他知道，若是在这里自爆，那么整个皇城都将不复存在，他将公孙应抱住，而后将所用的能量全部供给给了体内风神旗留下的那股狂暴的能量，引爆之后，两人同时被那股能量以及生成的实质化风刃绞成的血雾。

　　“阿应！”公孙健被眼前的突发的一幕惊呆了，怒喝一声死死地盯着燕流鹄。

　　“燕流云！燕流鹄！你们两个狗东西，我们前来帮助你们，你们却下如此杀手！”公孙健老泪纵横的喝到。

　　“公孙健，你不要再演戏了，你们早就在寻找机会下手了吧！”燕流鹄似乎是瞬间从悲伤当中走出，冷笑道。

　　“好！好！好！罗木乃这小孽畜强行动用风神旗，已经受到了反噬，杀他可谓轻而易举，你我先来个生死较量，胜的一方得到全部的东西如何！”公孙健说道。

　　“好！”燕流鹄应道，说完转身对着无力的罗木乃猛然挥出三拳，无匹的劲力呼啸而来。

　　远处的姬风见状正要出出手阻拦，但见罗木乃转过身向着姬风的方向急速逃遁，然而他却是对着姬风挤眉弄眼，提醒姬风不要出手。

　　姬风一愣，方知这又是罗木乃的计谋，便没有任何动作。

　　“轰轰轰！”三声巨响响起，罗木乃衣袍炸碎，口喷鲜血落在了地上被击出的深坑当中，气息虚浮，奄奄一息。

　　“这样更保险！”燕流鹄冷声道。

　　“杀！”公孙健悍然出手，道纹铺天盖地，相互撞击，发出了天道隆音，一出手便是最强攻击。

　　燕流云暴喝一声，衣袍鼓荡，道纹横生，交织出一幅图录，也攻向了公孙健。

　　“轰轰！砰砰！”大战爆发，气劲四射，周围的一切都开始崩碎，“去上面打！”燕流云大喝一声，不想毁掉皇城。

　　“也好，免得我社稷院还要重建！”说完，两人迅速向上飞去，同时不断的交手。

　　空中光芒不断，炸响连连，异象迭起，风神旗贯穿了燕流云之后便落到了地上，随着狂风猎猎作响。

　　只听空中一声大笑“哈哈哈哈！愚蠢，这里是我大燕的皇城皇宫，天时地利人和全都在我这边，你那什么跟我斗！”随即姬风只感觉地面再次抖动，三道光芒激荡上升，姬风开启了破妄之瞳看清了这三道光芒到底是何物，那是三枚散发乌光的锥子，透着恐怖的杀伐之力。

　　突如其来的三根乌锥瞬间贯穿了公孙健的身体，燕流鹄骤然加速，三根乌锥回到手中，并指成刀一下子将公孙健的头颅斩掉，劲力催动，将公孙健的灵魂绞碎，大笑着落到了地上。

　　燕流云落到地上，原本扎起的灰白色长发此刻已经披散在肩头，浑身鲜血，双目赤红，状若疯魔，一步一步走向地上的罗木乃，因为罗木乃，他的族人全部死亡，因为罗木乃，经营了几千年的大燕皇朝几近分崩离析，因为罗木乃，与他相处两千年的大哥被他击杀因为罗木乃……

　　燕流鹄想着想着泪流满面，但又想到了从今往后，燕家将成为湛蓝星域真正的霸主，自己也将得到大风经与风神旗，有狂笑起来，就这样，一边走，哭一阵笑一阵，真的是几近精神崩溃。

　　姬风看着燕流鹄，心中感觉罗木乃真的很恐怖，仅仅用了一点苦肉计便让这四人自相残杀，杀的只剩下一个重伤之人，而且这所谓的苦肉计到底有多“苦”姬风也无法确定，但是从罗木乃的反应来看，或许根本就不算是苦肉计。

　　当他快要走到罗木乃身边的时候，姬风向前走了三步，站在了罗木乃的身前。

　　“轩辕，此事已经完全无法化解，燕家几乎被灭，但我将成为湛蓝星域真正的霸主，社稷院也会在顷刻间覆灭，湛蓝星域百废待兴，即日起，你若归顺与我，我将给你你想要得到的一切。”燕流鹄说道。

　　姬风闻言轻轻一笑，退乐回去，一伸手说道：“你请便。”

　　“哈哈哈！好！识时务者为俊杰！轩辕！你一定会为你今天的决定而感到自豪！”燕流云大笑道。

　　“唉！他会感到自豪，而你，还有那三个蠢货，便是会死不盲目啊！”罗木乃缓缓的坐起，淡淡地说道。

　　燕流鹄双眼寒光一闪，停住了脚步死死地盯着罗木乃，罗木乃呵呵一笑，站了起来。

　　“老狗，我是一个慈悲的人，临死前我让你明白一切吧。”说着，重新换上了一身衣宽松的衣服继续说道：“这个计划我已经设计了很多年，首先便是你那狗屁大燕皇朝的九皇子，那个白痴，想上位想疯了，在我的鼓动之下，将他的十二个兄弟全部杀了，甚至关闭了禁制让我得以随意施为，然而，前提就是你们两人离开皇都，如果不是轩辕的真龙至宝，可能这个计划还需要几年才能实施。”罗木乃说道。

　　燕流云看着罗木乃好像没有受伤一般，则是不敢轻举妄动，但他的话却令自己怒火中烧。

　　“至于社稷院，更是愚蠢，我故意漏洞百出的话，换作是我，从一开始我就不信，但是他们却被真龙至宝吸引，将信将疑的出手狙击你们，当然你们之间的战斗有没有爆发，我就不清楚了，因为即便没有爆发也在我的算计当中。最后就是刚才，几个愚蠢而贪婪的家伙还是开始自相残杀，啧啧，可笑啊！哈哈哈！”罗木乃轻蔑地说道。

　　“罗木乃，你好毒！真的好毒！不过我已然看不起你，仅仅是能够动用阴谋而已！”燕流鹄说道。

　　“老东西你又错了！我虽然设计了一切，但是我知道，一切的阴谋阳谋在绝对的实力之下都是空谈，不过，真正的绝对实力，并不是你们！而是我！”说着，罗木乃气势爆发开来！

　　三劫至尊……四劫至尊……五劫至尊！罗木乃的实力攀升到了五劫至尊！这个变化，不但是燕流鹄就连姬风也是惊骇不已。

　　“怎么可能！这……这不可能！”燕流云嘶吼道。

　　“呵呵，没有什么不可能的，我的实力是三劫至尊，但星核之上有我先祖的气息与能量，我能够短时间内将实力提升到五劫至尊，当你们将星核给我的时候，就代表着不管如何，我的计划一定不会失败，而且，只要不是在禁制下，虽然你们四人与我的实力都是三劫至尊，但是你们仍然无法击杀我，当然我也很难击杀你们，至多也就是杀一个两个，但那完全没有意义，而且，我这个人很懒，能够让你们自相残杀，我有省时省力，何乐而不为呢！”

　　此刻姬风也终于知道为什么罗木乃对于他自己的计划当中披露有着十足的信心，原来他有着绝对的实力，而且，他的计划也完全是按照他的安排当中进行的。

　　燕流鹄此刻早已面如死灰，无力的大笑，罗木乃说道：“好了！该说的我也告诉你了，现在，你可以安心去死了，我开开恩，让你感受一下五劫至尊是怎样强大！”

　　说完，罗木乃玄气爆鼓，大手一张抓向燕流鹄。

　　燕流鹄仰天大笑“哈哈哈！报应啊！报应！先祖！你们当年种下的因，今日得到果就是灭族！哈哈哈哈！报应！”

　　“砰！”的一声，燕流鹄被一巴掌拍成了肉泥。

　　罗木乃一招手，四人的储物戒指全部招到手中，丢给姬风说道：“逆鳞在哪个里面你自己找找吧，所有的东西也全都归你。”

　　“呵呵，那就却之不恭了，对了，现在带我去看一看遗骸吧！”姬风说道。

　　“走吧，遗骸就在这地下的宝库当中”说完罗木乃长长的出了一口气，这一口气他憋了很多年，今日终于舒心的呼了出来……


第713章 大乘战脉者遗骸！

　　带着姬风走了几步，罗木乃停下身子，双手法决掐动，“隆隆！”地面一阵晃动，一道霞光喷薄而出。

　　“燕家将宝库放在了这里啊，就在脚下。”罗木乃说道。随即猛然向地上红了一圈，地面初夏你了一个深坑，坑的底部出现了一道古铜色的门，罗木乃与姬风落入坑中，扫视了一圈这个门。

　　片刻之后姬风说道：“这个门之上被布下了封印，这个封印极为复杂，我再仔细看一看。”姬风喃喃的说着，双眼精芒流转。

　　罗木乃看着姬风，也对姬风感起了兴趣，他在接触姬风之前，都是一些听说，传的姬风如何如何惊才绝艳，如何如何强，但接触了姬风之后虽然并未深交，但却看的出姬风并不像传说中的那样只是具有强大的实力，而且性格很是随和，现在看他似乎还精通禁制之法。

　　就在这时，他看到姬风的两只手指散发着淡淡的金芒，双手不断的点击这道门，门上也浮现了一副纹路交织细密的图案“这个封印禁制很是不简单，三个六绝七峰禁相互叠加，最初有六六三十六种变化，随即便会再次发成无规律的三十六种变化，演化出无穷无尽的变化，好精妙的设置，有意思有意思。”

　　“说了这么多，你能解开吗？”罗木乃问道。

　　姬风聚精会神的看着这些封印禁制，喃喃地说道：“嗯，需要时间，真有意思。”在说话的同时，姬风已经用强大的灵魂之力在脑海中演化了数十万次，双手也不断的点击这。

　　“那你先破解着，我去安排一些事情。”罗木乃说道。

　　姬风点点头，继续动作。

　　一个时辰之后，罗木乃返回这里，看到姬风已然在动作，罗木乃一挥手，地面的石道被吹的干干净净，随即一屁股坐下，说道：“大燕这边的事情已经安排好了，就剩下社稷院那里了，剩下的就很简单了，外面也开始了恢复的建设。”

　　姬风不语，依然动作，罗木乃不耐烦的站起身一把将姬风拉到一边，姬风惊呼一声“你干什么，知不知道这样很危险！”

　　“会伤到你的元神？”罗木乃说道。

　　“这个禁制虽然精密，但却伤不到我。”姬风说道。

　　“那不就完了，废了这么半天劲，也没弄开，还是我来吧！”罗木乃笑着说道。

　　姬风闻言说道：“罗木乃，我现在对你越发的感兴趣，没想到你不但修为高绝，还精通这阵法禁制之道？”

　　“阵法？那是什么？”罗木乃问道。

　　“没什么，只不过是我的家乡对禁制的称呼，看你这么有信心，想必你对禁制的参悟比我还要精通了。”姬风说道。

　　罗木乃呵呵一笑，气势猛然攀升迈步走向了大门，而后气势再次拔高，有声如同闪电般探出，直接穿透了大门，“噗！”的一声之后，地面都是一阵晃动，紧接着穿透大门的右手猛地一拉“咔嚓！”一声，大门被罗木乃直接拉掉。

　　姬风一阵无语，原来罗木乃并不精通禁制，而是直接以一力降十会的方式破开了禁制。

　　就在姬风想要出言讽刺的时候，宝库当中涌出了惊人的气息，无尽的天材地宝全都汇聚在这座宝库当中，另姬风也是微微一惊。

　　“好家伙，罗家当年的收藏果然惊人啊！”姬风说道。

　　“这仅仅是一部分，真正的精华在里面，当然，大乘战脉者的遗骸也在其中。”罗木乃说着，便带着姬风往里走，深处依然有一道门，罗木乃如法炮制，直接破坏了那道门，走了进去。

　　这里的天材地宝更是惊人，而且品阶比外面的更高，都是一些举世难求的至宝，姬风扫视了一圈但却并未发现极致练材，然而在最深处盘坐着一尊雕像般的人，此人双目紧闭，长发披肩，虽然已经陨落多年，仍是散发着一股强横的气息，在遗骸的周围没有一件器物，他散发出的气息比当年的战神罗天阙还要强横很多倍。

　　“喏，那里就是了，你自己过去吧，我先上去了，等你参悟结束了之后可上去寻我。”罗木乃说完便转身离开。

　　姬风顾不得回答，仅仅是点点头，便走向了那尊遗骸，每当姬风靠近一步，姬风便感觉体内的血脉开始沸腾，当姬风走到了遗骸身边的时候，姬风感觉自己的血液都要燃烧起来，无匹的气息自遗骸的身上爆发而出。

　　“嗡！”的一声，姬风再也无法承受，瞬间变成了暴走金身状态，同时，陨落多年的遗骸也突然发生了异变，披肩的长发变成了暗金之色，暗金色的长发飞速疯长几乎是瞬间便将周身铺满。

　　姬风感觉一股血脉相通的感觉油然而生，随即对着遗骸盘身坐下，深呼一口气，将灵魂之力渡入到了遗骸的体内。

　　姬风与正常的战脉者是不一样的，因为姬风并没有武者必备的元丹，没有元丹的姬风依靠魂剑来取代了元丹，但这条路也仅仅是他一个人这般，其他的战脉者就算各有不同但是根本上还是一样的，都是以元丹的修炼为主，这一次，姬风终于有机会看一看大乘战脉者到底与自己的区别在哪！

　　当姬风的灵魂之力游走在大乘战脉者的筋脉当中时，他发现，这尊遗骸的筋脉早已干枯，没有，但因为姬风的缘故，催发了遗骸的本源之力，将遗骸崔化成了暴走金身状态，即便如此，筋脉已然枯竭，仅仅是本源之力在其上附着而已。

　　“心头血！”姬风心中惊呼一声，开始将灵魂之力游走向他的心脏，希望能够发现最珍贵的心头血，大乘战脉者的心头血珍贵程度绝对是无比惊人的，曾经一滴心头血便让姬风蜕变到了中乘的状态，若是还能发现哪怕是一滴的话，那么会给姬风带来怎样的翻天覆地的变化！

　　姬风带着满心的激动将灵魂之力向着心脏探去，但是结果却是另姬风失望的，不过这一切也很正常，这尊遗骸陨落了不知道多少年，躯体没有化道已经是超出了姬风的认知范围。

　　忽然，姬风发现这尊躯体有些不对，至于是哪里不对，姬风一时半会也说不上来，原因就是姬风在将灵魂之力探入遗骸当中的时候，他感觉这尊遗骸极为排斥，而且，这宗派出不同于其他意义上的排斥，而是那种来自本源的排斥。

　　姬风想要体悟其中的变化，但一无所获，随即，姬风便没有着急将灵魂之力渡入遗骸的丹田，而是直接向上游走，冲入了遗骸的识海当中。

　　果不其然，遗骸的识海也是早已干枯，姬风越发感觉有些不对劲，随即便运起了魂决，现在姬风的灵魂强度十分恐怖，即便是六劫至尊的灵魂强度也远不及姬风，再加上完整版的魂决，姬风也掌握了各种灵魂运用的秘法，这一刻，他便是运转了一种秘法，他终于发现了一些端倪。

　　“怎么会这样？”姬风心中惊呼一声，他运转的秘法是魂决当中的一种叫做命魂探纹术，这种秘法专门能够探查出一个人的灵魂是否真正的属于这个肉体，因为有些灵魂强大的人再加上一些特殊的秘法能够对人进行夺舍，虽然这种方法极为困难，要在别人灵魂不稳定的情况下才能进行，而且，极有可能会遭到反噬。

　　即便是普通人，自己的灵魂也会在肉身上留下命魂纹，这种纹路是绝对存在的，然而这尊遗骸的识海当中却并没有这种命魂纹的存在，这一点完全不符合常理。

　　“没有命魂纹？难道他曾经被人夺舍？”姬风想到了这个可能，心中更加震惊，大乘战脉者实力有多恐怖，整个宇宙都知道，那可是能够与大帝叫板的存在，若是被人夺舍，即便是大帝也很难做到，最关键的是，一位大帝已经成就了道果，完全没有必要去夺舍哪怕是大乘战脉者的躯体。

　　“难道是某位肉身被毁的大帝？”姬风推测到。

　　随着姬风的探查，很快又有意见更加诡异的事情出现了，“这……”姬风再次惊异的叹了一声。

　　“先不说他没有命魂纹，若是被人夺舍的话，同样会留下灵魂夺舍的痕迹，这种痕迹被称之为异魂纹，若是被夺舍也一定会留下异魂纹，不管是那人的灵魂有多么强，都会有这种痕迹，但是他不但没有命魂纹，就连异魂纹也没有！”姬风心中想着。

　　“这一切都不符合逻辑，既然没有异魂纹，就说明并没有其他的灵魂进入过，那么又是什么原因导致他的命魂纹也没有任何痕迹呢？还以一种可能就是，进行夺舍的人拥有者更加高深的灵魂运用之法，不但将他的命魂纹抹去，同样也抹去了自己灵魂入主过的痕迹！”姬风推测到，因为没有其他的任何可能性，即便是姬风的这个推测在不合理，那也一定是最终的定论。

　　又是一件匪夷所思的事情，姬风一时间无法搞清楚，般进行下一步的工作，将灵魂之力渡入到了他的丹田之处。

　　然而姬风的灵魂之力刚一进入遗骸的丹田，姬风的眼前便出现了变化，脑海当中“轰！”的一声炸响，姬风来到了一处漆黑的空间。

　　这片空间如同宇宙一般，但却不像姬风拥有者灰色的混沌气息，虽然没有这种混沌气息，但是这片空间比姬风的更加深邃。

　　“这就是有元丹的战脉者的丹田？丹田当中宛如宇宙，但却没有任何星体……”姬风心道，随即姬风心中一动，调动了本源之力，输入了一道进入遗骸的丹田当中。

　　就在这一刻，异变发生了，漆黑的宇宙有了本源之力的出现，似乎将那先前被牵引的本源之力调动了起来，漆黑的与众当中出现了无数的大星，姬风发现，在无数大星的正中间，有一颗更加璀璨的大星，流转着惊人的气息，大星的激活，调动了多有大星开始转动。

　　“原来是这样，元丹作为了体内宇宙的中心，所有的能量全部都会进入到这里，供给他运用，这样的话，相当于是调动了全部宇宙之力化为己用，难怪大乘战脉者能够与封帝强者叫板，完全不无道理！”姬风分析道。

　　然而，姬风不知道的事情却在外界发生了，就在姬风激活了元丹的一瞬间，无尽的灵气开始疯狂的向着遗骸汇聚，整尊遗骸开始变得金芒璀璨，光芒之盛宛若九天大日。

　　“嗡！”的一声，在姬风猝不及防的情况下，姬风的灵魂之力开始被疯狂的吸收向这尊遗骸。

　　姬风大惊，急忙运转魂决来抵抗，“铮！”的一声，魂剑轩辕离体，在姬风的天灵之处上下浮动，不断颤抖。

　　“好强的吸引力！”姬风惊呼，“呼！”的一声，姬风的灵魂之力化成了己身在遗骸的丹田当中凝聚，那可元丹大星微微一颤，一道人影出现！

　　姬风放眼看去，那个人与遗骸长得一般无二，他一出现，二话没说，向着姬风便冲了过来，一道声音如同大道隆音一般“遮天大手印！”

　　姬风一惊，便看见仅仅一根手指向着姬风点了过来。

　　“一根！”姬风心中飞速推测，他一开始修炼遮天大手印的时候便是一根，而后随着自身的实力与对着天大手印的参悟不断增加，现在已经修炼到了最后一重，凝聚出了五根手指，但是这个战脉大能却是仅仅有一根，也是不合常理。

　　这些思绪仅仅是瞬间不到，姬风的灵魂之力澎湃，“遮天大手印！”一只手掌出现在无尽虚空向着拿一根手指拍去。

　　“轰！”的一声，姬风的手掌似乎没有任何阻拦，便被一根手指点碎，去势不减向着姬风杀来。

　　姬风大惊，身子迅速消散，到处弥漫，躲过了这一攻击之后再次凝聚，惊异的看着这个人。

　　此人攻击之后便不再有任何动作，而是呆呆的站在那里，似乎在说话，很快他动了，似乎是在与人交战一般，不过没有多久便仰面倒下。

　　“我知道了，这是他的一道执念，肉身没有消亡、元丹没有毁灭，他的执念便一直存在，而且不断的重复他陨落之前的举动，可以看得出来，他的陨落令他十分意外，而且十分恼怒憋屈，才会留下了这道执念，不过他的对手太强了，命魂纹都被磨灭了执念不能像其他人一样能够操控身体，但是他的执念太重进入到了元丹当中。”姬风分析道。

　　姬风想着，又开始分析其遮天大手印，“大道至简，或许我错了，遮天大手印我的确修炼到了最后一重，但却并未结束，就如同九翼天龙一般，开始蜕变，不断地脱落龙翼，最终化成真龙，遮天大手印也一样，修炼到了这个地步，就开始要化繁为简，由五只手只变成只，最终化成一只手指！”

　　姬风在丹田宇宙当中，突然睁开了双眼，“遮天大手印！”遮天大手印瞬间爆发，在空中凝聚除了五根手指，而后不但的升腾变化，变成了四只，威能提升了不止十倍，激发而出。

　　“成功了！”姬风激动地说道。

　　随即心念一动向着那道身影走去，仰面朝天的男子并未闭上双眼，身子也在微微的颤动。

　　“前辈！前辈！”姬风轻呼道，他希望这道执念还能够保留有最后一丝清明，能够将姬风疑惑解开。

　　轻呼了多声，那道执念已然没有任何的反应，就在姬风失望的时候，那道执念忽然开口了，声音很晦涩，如同金属摩擦一般。

　　“真是没有想到，原本的惊喜最终化成了……惊骇，不合理的出现，却让一切都似乎变得合……理，一生之功为他人做嫁衣……我……我不甘……我不甘……”

　　“前辈，晚辈与您一样都是战脉者，有什么不甘请与晚辈诉说！”姬风说道。

　　这道执念似乎有了一丝清明，“战脉者……你也是战脉者……”说着，语气变得无比的森寒，随即爆发出了攻击。

　　“砰！”的一声，姬风的灵魂之力被击散，而后很快远遁重新凝聚，但颜色便的黯淡无光，不解的看着他。

　　“你也是战脉者……你也是战脉者……哈哈哈！”一声大笑，再次出手，然而，这一次似乎是因为执念恢复了所谓的清明，而将最后的执念加快了消散，这道攻击爆发到了一半便消散开来。

　　“不甘……不甘……”这道执念最终也是消散开来，姬风并没有在他身上得到更多有用的消息。

　　“嗡！”的一声响起，轩辕剑光芒大放，冲天而起，而后向着遗骸的天灵刺去。

　　姬风只感觉自己的灵魂之力受到了莫大的牵引，飞速向着识海汇聚，因为魂剑轩辕已经进入到了这尊遗骸的识海，入主这尊遗骸，将姬风的灵魂之力吸收会轩辕剑。

　　姬风轩辕剑就是姬风的灵魂，这尊遗骸没有灵魂，就连命魂纹与异魂纹都不存在，姬风的灵魂进入其中没有丝毫的受阻，当然这也是因为姬风是战脉者的缘故，若是其他人修为不足强行入主，便会被遗骸那干枯的识海搅得神魂俱灭。

　　灵魂入主，遗骸猛地睁开了双眼，“好……好……震……震级……”，开口说话的正式姬风，这尊遗骸的时间太久了，声带枯竭，一时间根本就无法发出正常的声音，就连姬风这句“好神奇”都说的令人无法听懂。

　　“嗡！”轩辕剑离开了遗骸的识海，回到了姬风的体内，姬风兴奋的站起身，将遗骸温养一段时间，我若是入主其中便能够发挥他的战力，即便不是全力也不是一般的知足能够应付的！

　　想到这，姬风心念一动，小世界产生了强大吸力将遗骸吸收进入，那里有世界之树，生命之力无比浓郁，在哪里温养躯体和筋脉是最好不过的了……


第714章 半部仙经？

　　姬风环顾了一下四周，放出了一道分身，这次姬风的分身也不再是简单的剑气分身，而是以混沌之力为主的混沌剑气分身，这道分身相比之前更加完美，甚至能够如同本尊一般进行交流，而且就算是那罗木乃到来一时半会也不会看出端倪，但不是说姬风信不过罗木乃，毕竟两人相处的时间并不长，加之罗木乃心思缜密，姬风不会去向着加害他，但也要有所防备。

　　放出了混沌剑气分身，姬风便进入到了小世界当中，时隔几十年，重新进入小世界，别有一番滋味。

　　进入到小世界，那种身为主宰的感觉立刻涌上了心头，现在的小世界与之前发生了翻天覆地的变化，有了世界之树加入，空间更加稳固，灵气充裕的简直不像话，最原始的生命精气弥漫在整个小世界，虽然姬风没有去过所谓的仙界，但在他看来，这里比他进入过的所有生命星核密地都要高出不止一个层次。

　　“藤十三依然在沉睡。”姬风感受了一下，便知道了藤十三的状态，身为通天藤族，加上他有世界之树的枝桠，有进入到了并蒂种的小世界，发生这种变异是在正常不过的，甚至他能够升华到真正的世界之树也不是不可能。

　　姬风将大城战脉者的遗骸放置在了世界之树的一旁，那里的生命精气已经转化成了液态，液态的生命精气流转，将遗骸里里外外全部包裹，开始滋润他枯竭多年的肉身和筋脉。

　　姬风观察了一阵之后便瞬间消失不见，下一刻便出席在了战天府的大门口，早先栽种的那一片药埔当中的灵药早就全部进阶成了圣药，原本就是圣药的存在更是了不得，虽然并未成为神药，但药效绝对惊人。

　　姬风随手将在大罗仙域当中得到的两株神药取出栽种了下去，两株神药的叶子已经基本上被姬风用光，栽种到药埔之后，神药便散发出来道道光芒，神韵盎然，那被取下的椰子竟然有了要重新滋生的迹象。

　　有了神药的加入，整个药埔的药香更加浓郁，所有圣药感受到神药的出现，纷纷抖动，微微弯曲，似是在像神药行礼，然而神药与世界之树之间也产生了一种吸引，被那最原始最精纯的生命精华滋养，飞速提升着药效。

　　“很好，看来我以后可以多多的将珍稀药材放入这里，变化绝对惊人！”姬风会心一笑想到。

　　看这战天府姬风“呼！”的呼出了一口浊气，战天府可谓是他走向蜕变最重要的地方，战天府的第一任主人战神罗天阙一自己的残留的元神提及风补全了大道，为姬风带来了新生，有再造之恩，情同父母。

　　姬风跪在地上向着战天府三叩首，而后说道：“战神前辈，我姬风虽非绝世人物，但也有自己的原则，天地君亲师我只跪亲师，您对我恩同再造，虽非父母，但却有父母之情，您的遗愿姬风定会竭力完成，我若成仙，必会替你将仙界同一个窟窿出来！”说完再次叩首，站起身走进了战天府。

　　在战天府当中姬风在各殿转了一圈，便离开了战天府，“现在小世界的时间流速与外界相比差距更大，小世界当中十五天，外界一天，不过现在看来似乎已经到了一个极限，除非小世界再有进化，否则时间流速不会改变了。”姬风喃喃地说道。

　　姬风在小世界当中感悟了一番空间之力便离开了小世界，毕竟他是这里的主宰，一切都是由他来操控，空间之力在这里就像是他抬手落足一般，简单至极，仿佛与生俱来，不会有太多的感悟，除非是到达一个瓶颈，来到这里感悟或许会突破桎梏。

　　“呼！”的一声，姬风出现在了宝库当中，这里当真都是稀世珍宝，不过对姬风并没有什么太大的吸引力，五种极致练材他拥有四种，而且还将其中的息壤精与暗焱铁炼化入了体内，其他的天材地宝即便在珍贵也不会比极致练材珍贵。

　　除了宝库，姬风便来到地面，令他惊讶的一幕发生了，原本满目疮痍的皇宫，已经被修葺的七七八八，除了自己这里的深坑之外，周围则是富丽堂皇的皇宫，比之前大燕皇朝的时候还要恢弘。

　　灵魂之力铺展开来，姬风瞬间便发现了罗木乃的存在，罗木乃深处一处极为雅致的花园，此刻的他周身流转的恐怖的气息，这种气息与湛蓝星域几乎融为一体，在姬风的眼中，罗木乃就是湛蓝星域。

　　“罗兄，看来你已经成功的将星核炼化了，时间可是够快的。”姬风说道。

　　“快什么，两日之前我就炼化完毕，经过这两日的沉淀，五劫至尊的修为已经稳固下来，倒是你，仅用了五天就将那大城战脉者遗骸研究完了？”罗木乃说道。

　　“五天？”姬风轻呼到，随即苦笑一声，心道：“在小世界当中的时间绝对不超过一盏茶的时间，那么剩下的时间一定是在研究遗骸的时候度过的。”

　　“下一步你有什么打算？风雨城呢？怎么处理？”姬风问道。

　　“风雨城城主府的所有人都已经被杀了，满城风雨的小二现在也被我招来，他不适合修行，我便让他在这里颐养天年。”罗木乃说道。

　　“都杀了？那十名美女呢？他们都是无辜的，你这般妄造杀戮有伤天和啊！”姬风有些温怒的问道。

　　“自然是也杀了，那些人都是燕家和社稷院的人，这些年盯的我很紧，留着他们有何用，呵呵，成大事者不但要知道什么是韬光养晦，更要有一颗杀伐果断的心，轩辕你不是我，你不会了解我所经历的是什么，善良与果断是不相悖的，但是若想成为一名真正的强者，成为一名真正的主宰，善良便会成为懦弱，那就是一把用来自裁的刀！我说了这么多，并不是想要让你理解，不过这一切等你站在了一个相对的高度，你就会明白的。”罗木乃面色严肃地说道。那纨绔而轻浮的表情早已荡然无存。

　　姬风哑口无言，罗木乃说的不错，他也知道，但若是他，他是无法做到的，“呵呵，或许我永远不会成为主宰般的存在吧。”

　　罗木乃摇摇头说道：“不，轩辕，你的成就将来远远要高于我，人各有志，我的志向在出生的时候就已经成型，那就是为了家族，为了湛蓝，而你将来的战场却是整个宇宙。”说着，罗木乃的眼神当中闪出了一丝挣扎之色，“轩辕，或许将来你我会站在一个对立面上，到那个时候，不管你的实力如何，我不会对你留手，同样，你也不要有任何妇人之仁！”

　　姬风眉头一挑说道：“罗兄何出此言？”

　　罗木乃再次摇了摇头“没什么，只是将来的事情谁有说的情，如燕家那位九皇子一般，手足之间尚有相残的时候，人心是最善变的，不是那个人能够保守本心亘古不变，而是没有东西有足够的吸引力而已。”

　　姬风闻言，片刻之后点了点头“好！我答应你，若是真有那么一天，我不会有任何的留手。”

　　“如此甚好，轩辕，我真的很期待你能走到哪一步，快些成长吧，时间……呵呵时间真的不多了，不多了。”罗木乃饱含深意地说道。

　　姬风似懂非懂的点点头说道：“既然罗兄已经融合了湛蓝星域的星核，那么社稷院也不过是你的囊中之物，我留在这里也没有什么意义了，就此别过吧。”

　　罗木乃点点头，看着姬风的背影想要说些什么，但始终没有说出口，右拳紧握，又要出手的迹象，也并未出手。

　　当姬风走后，罗木乃缓缓的站起身，一道混混沌沌的声音出现，“罗小子，你很让我失望。”

　　“失望？让我在这里动手，别说我炼化了星核，就算是我不炼化星核，他也绝对不是我的对手，这样的对战没有任何意义，只是单方面的屠杀。”罗木乃冷冷地说道。

　　“哼！你不要忘了是谁给你现在的一切，没有我，你能够将湛蓝星域重新收回？没有我传你的那半部仙经你能有现在的实力，怎么现在感觉自己的实力有了，想要反叛吗？不要忘了，背叛我的人都是什么下场。”

　　“那你随时可以对我出手？我知道，我只不过是你的一颗棋子而已，像我这样的棋子，在你的手中应该还有，甚至不在少数。”罗木乃说道。

　　“哈哈哈！你很聪明，不过，聪明的人多半活不长，你需要做的就是服从我的命令，还有就是加快修炼，其他的你不用，也没有必要猜测，我能成就你，就能够毁了你！记住，这是你第一次没有执行我的命令，同样也是最后一次，若是还有下次，我一定会让你后悔。”那道声音传来。

　　“你若是想要让我更快的成长，那么便将另外的半部仙经传给我，我定然不会令你失望的。”罗木乃说道。

　　“另外半部仙经？呵呵，你不是第一个跟我提出这个条件的人了，你要知道，我传你半部仙经已经是对你的认可，想要另外半部仙经，那就要拿出能够打动我的理由，你……不说以后，最起码现在不行……”说着，声音越来越弱，到最后消失不见。

　　罗木乃闻言双拳紧握，以他的性格，被人当作棋子一般摆布，是他心底无法忍受的，他的骄傲、荣耀被这种摆布不断的践踏鞭笞，高傲的他不知道会不会有一天自己终于受不了而真正的反叛那个神秘的存在……

　　帝星，落尘剑宗的祖地。

　　庞飞龙师兄弟两人盘坐在万灵池旁边修炼者，万灵池的中央漂浮着那枚无上天骨，无上天骨之上交织的纹路无比深邃，演化天道，深邃悠远。

　　师兄弟两人的进境很快，都已经达到了天地一体巅峰的境界，尤其是庞飞龙，一只脚已经踏入了至尊的门槛。

　　“兹兹！”一声细微的响动自庞飞龙的身上传出，庞飞龙睁开双眼说道：“师弟，我要突破了，现在去渡劫，你自己看守无上天骨，师尊说过，无上天骨虽然强大，但蕴含着未知的危机，给人带来了莫大的吸引，无论如何也要保守本心，不要去触碰。”

　　“师兄放心，师弟谨遵师尊和师兄的嘱咐，绝对不会动其他的心思。”韩轩说道。

　　庞飞龙点了点头，一个闪身便消失在了山洞当中，韩轩看了一眼那无上天骨，缓缓的闭上了双眼，很快身体当中便开始升腾出精纯的剑元，进入了修炼当中。

　　无上天骨的强大不言而喻，不但演化天道，而且对人有着无与伦比的吸引力，庞飞龙的赤子心虽然破碎一夜成魔，但仍是道心坚固，不会被那无上天骨所吸引，只不过他的道心已经扭曲。

　　至于韩轩更不必说，心中对姬风奉若神明，对自己的师兄也是尊敬有加，庞飞龙待师授艺，对韩轩多有指点，所谓长兄为父用在这里也没有不合适的地方。

　　足足五个时辰，庞飞龙渡劫成功，跨入一劫至尊的他，实力暴增，再加上他身怀半部仙经为根本，以不知阶别的天剑道录为主修，一跨入一劫至尊，便远超同阶。

　　被天地之力洗礼之后的庞飞龙恢复到了巅峰状态，用花了十天的时间将修为彻底稳固，便来到了中州，遥遥看着大罗宗的方向，双拳紧握“赢冷心，我庞飞龙倒要看看你有多强！”

　　庞飞龙用了一个月的时间终于摸清了赢冷心不在宗内，终于在一处平原之上找到了赢冷心，而赢冷心是姬风的结拜义弟，与自己见过面，为了不暴露身份，庞飞龙不能移自己的容貌对敌，随即便运起了一种在被自己灭掉的一个宗门当中得到了易容之术改变了容貌，有一杀伐之力遮蔽了自己的脸，缓慢的向着赢冷心靠近。

　　此刻，正在静坐观想的赢冷心轻声说道：“兄台来此多时，何不现身一见？”

　　暗中的庞飞龙冷哼一声，出现在了赢冷心身前三十丈之外，用着无比沙哑的声音说道：“你就是大罗宗的赢冷心？”

　　“正是在下，兄台是哪位？何以不敢以这面目示人？莫非也想效仿天葬那群鼠辈一般？”赢冷心笑呵呵地说道。说话的内容却是十分尖锐。

　　“你没有必要知道我是谁！你只要知道我是来杀你的便可！”庞飞龙冷冷地说道。

　　“兄台，既然你我有缘在这里相聚，何不坐下来谈天论道，打打杀杀有什么意思？”赢冷心说道。

　　“废话！”庞飞龙怒喝一声，天地之力疯狂聚拢，至尊气息铺天盖地的流转，漫天的道纹呈深红色，透着无尽的杀伐之力，澎湃的剑元爆发而出，他的剑元被杀伐之力彻底融合，已经不能再称之为剑元。

　　“噗！”的一声，巨大的深红色剑光向着赢冷心猛斩而去，空间被这一剑劈的不断颤抖，声势之大，一般的一劫至尊绝对无法接下。

　　然而赢冷心却是没有丝毫的吃惊与惊慌，既然此人是专门寻他而来，修为定然是十分强大，若是一出手实力不济，这才会让赢冷心惊讶。

　　只见赢冷心冲天而起，水蓝色的长枪出现在手，同样是一劫至尊的气息爆发而出，然而他并未爆发出道纹，长枪一挺，枪劲犹如火山喷发一般喷薄而出，一枪之威令空间瞬间开始破碎。

　　“轰！”剑光被一枪击破，“你还是离开吧。”

　　“哼！”庞飞龙冷哼一声，眉心红芒一闪，一柄血红的阔剑瞬间出现，阔剑被狂暴的杀伐之力包裹，不断吞吐这竟然剑气。

　　“霸王杀！”庞飞龙怒喝一声，红色的阔剑斩出了数道剑光，每一道剑光都带有毁天灭地的气息，而后整个人随着剑光冲杀而去。

　　赢冷心依然是面不改色，挺枪而上，一杆水蓝长枪在手中便的灵活却不是未能，强大但不失去不失变化。

　　长枪对着一道剑光一挑，“砰！”剑光崩碎，紧接着身子一拧，向着左侧的剑光劈出，“砰！”有一道剑光崩碎。

　　赢冷心长枪连点，劲力喷薄，玄气如同用之不竭一般，没点出一枪，片仿佛整片天地压来，那些剑光很快就被赢冷性击碎。

　　“杀！”剑光消耗完毕，庞飞龙也杀将过来，赢冷心眼神一挑欺身而上与庞飞龙激战在一起。

　　空中一道深红一道湛蓝，两道身影不断碰撞，两人带动着一红一蓝两大片颜色浓郁的玄气相互撞击，至尊大战非同小可，地面不断的崩碎，空间也出现了道道裂缝与坍塌，空中逐渐出现了一头深红色狰狞而不知名的巨兽，与一头湛蓝色不断变化形态的生物激战，这头生物时而化龙，时而成凤，气势霸绝，震动八荒六合，血色的道纹不断震碎，而再次重组。

　　“轰！”的一声，两人对了一击，长枪嗡鸣，血剑震荡，赢冷心站在原地稳若泰山，庞飞龙则是鲜血喷洒倒飞了百丈。

　　“你走吧，你不是我的对手！”赢冷心笑眯眯地说道。气息翻涌，但语气很是平淡。

　　庞飞龙杀意大发，临阵而逃绝不是他的作风，伸手抓住了头顶之上那不断颤动的血剑，令血剑稳定了下来，欲要再次发动攻击。

　　赢冷心说道：“还不死心吗，难道你没有发现，我连道纹都没有激发吗？你很强，同阶当中罕有敌手，但你却不是我的对手，不好自误了。”赢冷心说道。

　　庞飞龙右手紧握剑柄，不错，赢冷心一说他才反应过来，一直以来，赢冷心都没有激发道纹，在这种情况下自己都不是他的对手，若是赢冷心激发了道纹，自己败下战来一定很快。

　　“你不要得意，你只不过是比我早修行而已，你好好留着自己的命，我还会再来找你的！”庞飞龙冷冷地说道。

　　赢冷心收起长枪说道：“冷心随时欢迎兄台赐教！”

　　“哼！”冷哼一声，庞飞龙强行破开空间消失不见。

　　赢冷心微笑的脸变得若有所思，“此人是谁？他的那柄剑似乎与二哥的天剑道录有着相似的地方，呵呵，宇宙浩瀚，功法数不胜数，相似而已，该回宗复命了。”说完赢冷心向着大罗宗的方向急速飞去……


第715章 安排与布置！

　　庞飞龙自空间裂缝当中踏出，之后“哇！”的喷出了一大口鲜血，鲜血喷出，庞风龙的内息稍稍回转了一些，不在像之前那般难受。

　　“好强，我完全不是他的对手，看来那个神秘人所言非虚，不过我才刚刚进入至尊境界，给我一些时间，一定能够将他斩杀！”庞飞龙心中想着便走向了祖地。

　　“师兄，您回来了，怎么受伤了？”韩轩见状急忙起身说道。

　　“无妨，跟一位强者切磋受了些伤，没有什么大碍。”庞飞龙说道。而后眼神狐疑的在韩轩的身上扫过说道：“你的气息……你也突破了？”庞飞龙问道。

　　“是的师兄，你走后不久我便突破了，现在也是一劫至尊的修为。”韩轩满脸阳光地笑道。

　　“好。”庞飞龙笑着说道。这句好，是庞飞龙发紫内心的称赞，他对姬风敬重有加，而韩轩同样是姬风的弟子，又是自己的师弟，两人在一起也有些时日了，虽然他已经性情大变，但是对于眼前这个属于至亲至近的人并没有什么杀意。

　　“都是师尊与师兄的功劳，要不然我可能还在皇阶停滞不前。”韩轩说道。

　　“我与师尊紧紧是起到一个牵引的作用，所谓师傅领进门，修行在个人，你有今日的成就与你这般努力修炼是分不开的，不过，宇宙当中的高手众多，同阶当中也有一些无敌的存在，人外有人山外有山，切不可自负。”庞飞龙嘱咐道。

　　“韩轩谨遵师兄教诲。”说完韩轩便继续开始修炼。

　　庞飞龙坐下之后看了看万灵池当中的无上天骨，随即必上双眼，开始修炼。

　　姬家。

　　入夜，天空当中飘来数块云朵将残月遮蔽，月光透过云彩发出了微微的光芒，颜瑜在窗前看着外面的烈阳花树，表情十分阴冷，与那如火般绽放的烈阳花形成了鲜明的对比。

　　“姬风！姬风！这样你都不死！我还是小看了你，下一次！下一次一定要了你的狗命！”颜瑜心中恶狠狠地说道。

　　“瑜儿……瑜儿？”姬尊元易轻声唤道。

　　颜瑜不耐烦地说道：“何事！”

　　“没什么事，只是看你望着窗外出神，是不是有什么心事？”姬尊元易问道。

　　“我的心事难道你不知道吗？”颜瑜说道。

　　姬尊元易微微一愣，在他的印象当中，颜瑜从来没有用这样冰冷的语气与他说过话，平日里若是有什么不满，就算是争吵也不会这般冰冷。

　　“唉！”姬尊元易叹息一声说道：“我知道，是因为姬风的事情。”

　　颜瑜说道：“姬风在姬家肆意顶撞长辈，顶撞家主，甚至在姬家大打出手，依然没有将他杀了，这里到底是不是在太古时期就强大无比的姬家？随意任由其他人来搅闹？”

　　姬尊元易眉头深皱，叹息一声说道：“若是我够强……”

　　“没错，若是你够强，还容的姬风在这里放肆，姬家也不会因为他受辱，我金永山庄的血仇也早已得报，就是因为你！因为你不够强，我下了那么多的功夫，绞尽脑汁来帮你提升实力，你依然是这般！在姬家这一代都无法称尊！还谈什么杀掉姬风？笑话！简直就是笑话！你没用！你真没用！”颜瑜语气十分激动地说道。随后，眼泪簌簌流下，大哭起来。

　　颜瑜的话如同钢针一般句句扎在姬尊元易的心头，一向自负的他，此前就有种郁郁不得志的感觉，自从自己的实力大增，那种信心又回来了，在家族当中万众瞩目，甚至，他已经击败了身为家主的父亲，但是当他向姬青云天挑战的时候却是彻底失败了，当然即便是失败了，他依然不服，遂向姬青海天挑战，结局依然如此，令他的信心与自尊大受打击，现在自己至亲至最近的人却是说出了这样的话，真的令他心中无比痛苦。

　　苦笑一声姬尊元易说道：“呵呵，是，我没用，我是个笑话，任凭我如何努力，依然无法超越他们。”

　　颜瑜听着姬尊元易那落寞的声音，猛然间回过神来，来不及擦干脸上的泪痕抱住姬尊元易“元易，对不起，你知道，我不是那个意思，我真的不是那个意思。”

　　姬尊元易抱住颜瑜轻声道：“瑜儿，其实你说的没错，我的很没用，你的仇人就在眼前，我却没有能力去为你报仇，你嫁给我……呵呵，嫁给我真是让你受委屈了。”

　　“不不不！没有！真的没有，我刚才……我刚才是患了失心疯，说的话，做不得数的，你不要这么说，我不要你这么说。”颜瑜哭泣着说道。

　　“好了，瑜儿，不要哭了，我说的是事实，不错你放心，我不会因此沉沦的，修行这样的事情，我在进步，他们同样也在进步，看就看谁能够一路高歌，我现在这个年纪就突破到了一劫至尊境界，在整个姬家的历史上也是不多的，给我点时间，我会变强的，我一定会变的更强，到时候我会当着你的面，亲手宰了姬风那个混蛋！”姬尊元易说道。

　　“元易，对不起，对不起，我刚才的话伤到你了，我……我爱你……我爱你……”颜瑜说到最后再次哽咽了起来。

　　“我知道！瑜儿！我都知道，你不用在意了，我可是姬家的下一任家主，怎么可能会被几次失利和几句话击败？”姬尊元易轻抚着颜瑜的长发，柔声道。

　　此刻的颜瑜心中五味陈杂，他希望姬尊元易迅速变强，但是又后悔自己说了那样的话，他心中不断想着如何能够增强姬尊元易的实力，之前刘青给他的那些丹药，他早已开始担心会不会影响到姬尊元易，因此早早就不在给姬尊元易服用。

　　“怎么办，我要怎么办。”忽然，他想到刘青，那个从小陪伴自己长大，将自己看作亲妹妹一般的人，当年实力在金永山庄是绝对的无敌手，但放到整个大陆真的什么都算不上，但是这些年，实力增长的速度十分惊人，虽然性格大变，但在它看来一切都是因为姬风的缘故，即便是他知道，刘青的实力和性格之所以会有着翻天覆地的变化，是因为他无意间感受到的他体内的那一道阴冷的气息。

　　“没错，一定是那道气息，一定是！若是将他夺来给了元易……”颜瑜心中忽然有了一个想法，一个大胆的想法。

　　颜瑜在于姬尊元易一阵翻云覆雨之后便开始思考，从今夜开始，颜瑜将所有的算计全部放在了刘青的身上，至于姬风，现在的实力悬殊太大，他暂时放一放，刘青虽强，但是相对的信任自己，操作起来或许会简单一些。

　　隐魔宗。

　　是个魔限定的五年时间，还剩下一年多，整个隐魔宗看似与往常一般，但一股暗流却在涌动，许多事情都在紧锣密鼓的准备和筹划着。

　　在一座山峰之上，一身黑衣的魔与白衣白发的董天舒对面而立“董天舒，时间剩下不多了，你的修为增长的如何了。”

　　董天舒说“还算顺利，虽不算太高，但你现在却不是我的对手。”

　　魔笑着点了点头说道：“好！很好！董天舒，我很好奇，到底是为什么你的修为会增长的如此恐怖，看你气息浑厚，根基无比扎实，也不像是用了什么秘法来不急后果的提升实力。”

　　“我不屑于那样，至于为何增长这么快，我无法给你解释。”董天舒说道。

　　“呵呵，真怀疑你是哪个年代封印到现在老怪物，之所以实力增长的快，是因为在不断的解开封印。”魔说道。

　　“依你的意思，你是上古时期的人物，那么你自封的时候也是有着更加高深的修为，到现在也在不断的解开封印？”董天舒说道。

　　“呵呵，你这么理解，也不错，所以我说，即便你现在是五劫至尊，也未必是我的对手喔。”魔轻笑着说道。

　　董天舒不在接后话，而是问道：“刘青现在的实力如何？”

　　“说不清，但我绝的不会在你之下。”魔说道。

　　这一次轮到董天舒震惊了“他的实力也增长的这么快？”

　　“不错，快的令人匪夷所思，不过他的气息更加深沉，也正是由于他的实力增长的太快，有时候会从体内渗透出一丝细微的暴虐嗜血的气息。”魔说道。

　　“你们那边进展的如何了？”董天舒问道。

　　“还在安排，他很聪明，整个宗内几乎没有一个人是他信任的，但是唯独有一人是他相对信任的，因为他似乎早已动了手脚。”魔说道。

　　“谁？”

　　“萧狂血！”魔说道。

　　“是他？身为宗主……”。

　　“身为宗主又如何，只要他暗中下手，也不是没有机会。”魔说道。

　　“萧狂血察觉到了吗？”董天舒问道。

　　“前不久他突破到了至尊境界，似乎有一些察觉，我还在安排，现在还不能让他反应过来，这样的话正好可以从萧狂血那里作为一个突破口，是当时候，我会告诉他，当然那是在我安排好一切的时候。”魔说道。

　　说完，交给了董天舒一块灵石“这里面是我魔道几个宗门的具体位置，你走上一遭，我这些年这些宗门总会有无故失踪的人，你去调查一下，实在不行，就灭掉，但是一定不要打草惊蛇。”

　　董天舒眉头一皱，杀人，对他来说并不是一件好玩的事情，“怎么，你是下不去手还是，没自信？关键时刻杀一些人，是为了将来少死更多的人。”

　　董天舒说道：“这种大义之言从一个魔道宿老的口中说出，还真是讽刺呢。”说完董天舒身子瞬间消失不见。

　　魔看着董天舒消失的地方，若有所思地说道：“董天舒，你真的很让我好奇啊……”

　　太阳星域，这颗星域并非是普通意义上的太阳而是阴阳两极当中对应太阴星域的太阳星域，两者同处宇宙当中，但是太阴星域具体在何处，没有人知道，不过太阳星域却是几乎人尽皆知。

　　然而这颗太阳星域是整个宇宙当中温度最高的地方，它的周围蔓延到近乎几亿里当中都没有任何星域的存在，也是在这个距离才能够直视，任你修为再高最多也就是靠近一些，更不要说是登上那太阳星域。

　　这一日，宇宙忽然破开了一条长长的口子，在这口子当中流淌出了极为浓郁的灵气，这种灵气具有太古时期的气息，若是进入过大罗仙域的人便会知道，这个气息正是大罗仙域的气息，也就是说，这条口子就是大罗仙域破开的象征。

　　“呼！”的一声，一道赤红的光芒自其中飙射而出你速度极快，快到空间都没有丝毫的反应，似乎能够直接穿梭空间一般。

　　在红芒的身后，一只大手极速探出，想要抓住这道红芒，但是，红芒的速度太快了，目标便是向着太阳星域进发，大手伸出不远便被宇宙当中衍生出的神雷劈中，大手一阵颤抖，光芒暗淡了几分便收了回去，裂缝弥合，空间回复了原貌。

　　“刚才你们有没有看到一道红芒射向太阳星域？”宇宙当中有三人在赶路，其中一个身穿一身赤色滚金边的男子，面容冷峻，长着一只鹰钩鼻子，双目散发赤金色彩男子说道。

　　“鹰秀哥，我们都知道你金瞳烈鹰族以瞳术冠绝寰宇，你不用在这里显摆了，别说你是身怀先天瞳术，就算你没有先天瞳术，你族的天赋在身，我们也决计没有你的眼神好。”三人当中的那个面容清秀的男子说道。

　　“鹰秀，青涯说的不错，论眼神和瞳术，在宇宙当中还有比你族强的吗，况且你又是族中身怀先天瞳术的人，不过你刚才说一道红芒射向了太阳星域？”另一个长相极为普通，身着一身布衣的男子说道。

　　“不错，青涯，布衣兄，我绝对没有看错，的确是向着太阳星域射去，但它速度太快了，我也仅仅是捕捉到了一点而已。”说着，鹰秀双目光芒一闪，一幅图像折射到了眼前的虚空，图像当中，一道红芒一闪即逝，目的地则是极远处的太阳星域。

　　青涯与布衣两人微微吃惊“你的琉璃瞳不会看错，而且画面也捕捉了出来，那道红芒到底是什么你有看清吗？”

　　鹰秀摇摇头说道：“没有看清……”说着，那幅图像不断的变化，如同剥丝抽茧一般，逐渐被简单的线条所取代，最后，图像变得面目全非，最后留下的则是一个类似人形的轮廓。

　　“是人！怎么可能！”三人同时惊呼一声！

　　有人想着太阳星域极速前进，甚至既有可能会进入太阳星域，这一切都太过匪夷所思了。

　　“算了，宇宙之大，什么都有可能发生，咱们还是别误了正事，先去战族吧，回去再向各自的宗门禀报这件事吧。”布衣说道。说完三人再次踏上了形成。

　　飞行了不久，鹰秀一伸手将两人拦下“前面有人。”说完三人面色一正。纷纷取出了兵器准备迎敌。

　　宇宙浩瀚无垠，这其中自然是有一些做白手买卖的人，那些人便是宇宙当中匪盗，北城之费，“混客”

　　所谓的“混客”便是混迹在宇宙当中掠夺一切的人，他们没有固定的星球作为基地，因为他们每当攻克一个小星域之后便会将那个星域当中所有的资源全部掠夺，甚至会生生炼化整个星球，但是一般情况下他们不会对生命星域下手，因为但凡是生命星域都会有整个星域的霸主存在，这个霸主便是炼化了这个生命星域的星核，能够使用整个生命星域的力量来对抗，这种力量已经是在将天道暂时化归己身，如同天道在出手，他们除非是实力大到没边，否则不会出手。

　　自太古以来，宇宙当中无数的混客组织也仅仅有一例是成功拿下了一颗生命星，然而他们却并为将这颗星域炼化，而是强势入主，成为了这颗生命星域的霸主，自此百年之后，这个混客势力也彻底告别了混客，但是那颗星域也被人称之为混客星。

　　“不要妄动，应该不是混客，他似乎是在一边领悟，一边用作实际来印证。”鹰秀说道。

　　“他在领悟什么？”青涯问道。

　　“应该是空间之力。”鹰秀说道：“他的空间之力运用的很巧妙，领悟的也很深刻。”

　　“虚空兽族？”青涯说道。

　　鹰秀摇摇头说道：“不，他不是虚空兽族，他是与布衣兄一样的人族。”

　　“哈哈，人族真是一个令人琢磨不透的种族，没有任何本命天赋，却能够在各个领域当中都有独占鳌头的人。”青涯说道。

　　鹰秀眼神闪烁，不断盯着前方，眉头微微挑起“这个人好强，看来他的空间之力领悟比我认为的还要高深。”

　　在三人的极远处，一道身影不断的遁入空间，下一刻便从另外一处出现，这道身影手握一只很大的大镰刀，镰刀很大，但在他的手中似乎没有任何重量一般，此人正是在宇宙当中不断领悟空间之力的姬风。

　　忽然姬风停住了动作，面带微笑的向着三人的方向看去，友好的挥了挥手。

　　鹰秀微微错愕“怎么可能！”

　　“鹰秀哥？怎么了？”青涯问道，布衣也是看着鹰秀。

　　“他似乎发现我们了，刚才他向我们挥了挥手！”鹰秀不可置信地说道。

　　“什么？这么远的距离他怎么可能看得到，鹰秀哥你可是金瞳烈鹰族的佼佼者，而且还是身怀先天瞳术！”青涯惊呼道。

　　鹰秀淡淡的一笑说道：“布衣兄刚才说了，宇宙之大，什么都有可能发生，我能拥有先天瞳术，别人就不能有吗？”


第716章 战族盛事！

　　布衣微微一笑“空间之力？虚空兽族我也领教过，不过尔尔！”说完布衣无声无息的消失不见，下一刻便出在了姬风的不远处，双手抱拳说道：“这位朋友，在下布衣，有礼了。”

　　姬风将大镰刀放在后背抱拳说道：“呵呵，在下姬风。”

　　“姬风？原来是轩辕，呵呵，如此说来，便也算是合理了。”布衣微笑道。

　　此刻青涯与鹰秀也赶到，鹰秀双眼暗芒流动，打量着姬风，而青涯则依然是绷着一根弦，可见青涯在外历练的经验还是不足。

　　“轩辕兄，我来给你介绍一下，这位是金瞳烈鹰族的鹰秀，这位是碧月天狼族的青涯。”布衣介绍道。说完转向鹰秀与青涯说道：“这位就是前阵子传的风风火火的轩辕。”

　　“见过二位。”姬风抱拳说道。

　　“你是不是身怀瞳术？”鹰秀问道。

　　“宇宙之大，身怀瞳术虽然不多，但也不会太稀奇。”姬风说道。

　　“我说的是先天瞳术。”鹰秀说道。

　　姬风眉头一挑，含含糊糊地说道：“呵呵，算是吧。”

　　鹰秀闻言双眼刚忙流转，忽然一闪，一道能量自双眼当中喷薄而出射向姬风，不过，这个变化一旁的布衣与青涯却是并没有发现。

　　姬风的破妄之瞳瞬间激发，将鹰秀的能量摄进了双眼而后消失不见，鹰秀淡淡地说道：“不知轩辕兄的先天瞳术叫什么呢？”同时，双眼再次爆发出一股能量，这股能量同样是无比晦涩，一般人根本无法察觉，姬风身怀瞳术因此能够感知。

　　那道能量并未直接击中姬风，而是向着姬风的周围笼罩而去，姬风感觉周身出现了细微的波动，整个场景瞬间变换，来到了山谷当中。

　　这座山谷一片春意盎然，翠树遍布山谷，高高的瀑布悬挂在山崖之上，微风徐徐，空中是不是出现一两只浑身火光升腾的猎鹰。

　　姬风的对面则面无表情的鹰秀，姬风淡淡一笑说道：“我的瞳术本来的名称我倒是并不知晓，我只不过是命名为破妄之瞳。”姬风正说着，空中的一头猎鹰向自己猛然扑来，而姬风则是不闪不避，任凭猎鹰袭来，穿过了身体。

　　“破妄之瞳？听上去似乎没有什么强大的杀伤力？”

　　姬风站在瀑布上笑着说道：“的确，他不具备任何杀伤力，不过他的特点就是能够判断善恶，直指本源，勘破一切虚妄，包括这个幻象！”说完眼神光芒流转，周围的景象一边，回到了茫茫的宇宙当中。

　　青涯与布衣两人到现在也不知道姬风与鹰秀已经交过手，依然是听着两人的谈话。

　　“有些幻术可不是你想的那么简单。”猎鹰说道。然而在姬风的眼中，猎鹰开始不断变换这形态，一息之后变成了自己的样子。

　　姬风双眼再次被催动，“幻象就是幻象，再逼真也不是现实，总有漏洞可以查找，比如说……”姬风说着，左臂抬起，右手向着左腋下抓去。

　　“叮！”的一声握住了一根赤色羽毛，微微一笑。

　　“你只不过看对了一半。”说完场景微微一颤，却是没有什么变化，原来眼前的一切都是幻象当中的幻象，包括姬风握住的那根羽毛也消失不见。

　　“差点着了道。”姬风说着，场景再次微微一颤，依然没有什么变化。

　　鹰秀面色微微一惊，原来他的双重幻境全都是在姬风的环境当中进行的。

　　“破妄之瞳当真神异。”鹰秀客气地说道。

　　“这次你我最多算是个平手而已。”姬风说道。

　　两人之间的瞳术之战，看似平淡，但却很是激烈，姬风没有想到对方是双重环境，而鹰秀也没想到自己的双重环境是在姬风的幻境当中施展的，看似平手，实际上还是姬风略胜了一筹。

　　至此，青涯与布衣才恍然大悟，原来二人刚才无声无息的进行了一场瞳术的较量，“你们二人的瞳术较量无声无息，看来瞳术的玄奥，真的不是一般人能够理解的。”

　　“轩辕兄空间之力领悟的颇为高深，瞳术也出神入化，不知道速度方面如何呢？”青涯说道。说完身影迅速消失不见，很快便返回，手中握着一株草说道：“这株草名叫沙罗叶，是万里之外的株凌星特有的。”

　　青涯说着，而布衣与鹰秀都是面带微笑的看着青涯，青涯剑道二人的微笑，只当是在为自己自豪。

　　然而姬风后背的右手缓缓抬起说道：“原来这株草叫做沙罗叶。”

　　青涯无比惊讶的看着姬风，他比姬风先出发，当他回来的时候，姬风依然站在这里，很明显自己的速度并没有姬风快，不过他心中依然不服地说道：“我这株沙罗叶是在株凌星当中通天河畔采来的。”

　　“那天大河的西边有一座高山，我是在那里采的。”姬风说道。

　　清雅闻言，知道那座高山的位置比通天河还要远上近百里，这一次，自己败的更加彻底，涨的满脸通红，尴尬的笑了笑。

　　“哈哈哈！轩辕兄果然名不虚传！”布衣哈哈大笑道。

　　“谬赞了，只不过这几项都是我擅长的，其中也有不少占了取巧的成分，做不得数的。”姬风说道。

　　“唉！取巧也是实力。”鹰秀说道。

　　“轩辕兄是在历练吗？”布衣问道。

　　“正是，帝星封闭的时间太久了，其中除了几个无法进入的禁区之外，都已经走的差不多了，相比之下，无尽的宇宙更能得到历练，三位也是历练？”姬风说完反问道。

　　布衣说道：“我们三人是奉了各自师门之命前往战族的战星观礼，据说他们族中最强的年轻一代体内战血几乎达到了返祖，这一次突破了至尊境界，战族大庆，邀请了许多宗门。”

　　听到战族，姬风的双眼寒光一闪“战族血脉返祖？”

　　“不错，呵呵，就是真正的战脉者，不过，只是无限接近，并非是真正的战脉者。”说道战脉者的时候，布衣的眼神瞟向了姬风，姬风是战脉者的事情，几乎整个宇宙都知晓。

　　“轩辕兄有兴趣去看看吗？”鹰秀说道。

　　“我与战族之间有些过节，虽然很感兴趣，但还是不去为妙，在那里被抓住了，可不是闹着玩的。”姬风说道。

　　“只要你想去，我族会保你！”鹰秀拍着胸口说道。

　　布衣说道：“的确，轩辕兄是真正的战脉者，据说战脉母星的遗族全部都被带走，所有人都猜测是你做的，我看这件事并非是空穴来风，最起码战族人会相信，所以若是轩辕兄去到了战星的话，还真是有些麻烦，不过话又说回来，即便是没有那一档子事，你身为战脉者，若是在战星被他们抓住，以战族的行事风格，多半会将你的血全部取出，肉身炼一炉大药来供给战族人，提升血脉纯度。”

　　“我与伪战族不共戴天，若我实力达到，第一个就会灭了这个数典忘祖的种族。”姬风冷冷地说道。

　　“话说这个战族，名声真的不是很好，我族若不是看在面子上早就与他们翻脸了。”青涯说道。

　　“既然如此，那我们三人便去赶路了，有缘再见！”布衣说道。青涯与鹰秀对着姬风行礼告别。

　　姬风看着远去的三人，心中盘算到“战星，我还真想去一趟，他们的确很强，就算不是战脉者依然有着强大的战力，若是彻底激活了战脉的话，战力应该还会飙升，这个种族虽然可耻，但是不得不承认他们很强大。”

　　思来想去，姬风浑身气息一变，浑身的骨骼“噼里啪啦”一阵乱响，整个人拔高了两头，浑身爆炸式的肌肉，古铜色的皮肤，透着狂野的美感。

　　“这样就可以了。”姬风瓮声瓮气地说道。战将战脉者的气息全部改变，看上去是一个专注身体修行的人。

　　“从现在起，我的名字叫做庆子枭，师尊名叫一空，炼体之术名叫金刚琉璃身！”说着，淡灰色的能量流转全身，晶莹剔透的晶体闪动着光芒，强横至极。

　　随即便跟随布衣三人的足迹极速飞去。

　　战星，是一颗蕴含强大能量的生命星，这股能量极为很是狂野对于修炼肉身有着极大的裨益，甚至是战星之上的花草树木都比其他星域的要更加粗壮数倍。

　　战星之人是人族，但是与其他人族的生命星域不同，其他人族的生命星域有一个霸主级别的宗门或是家族，这个势力便是掌握者星核，但星球当中同样有着其他的宗门势力，而战星与其他种族的星域一般，是一个种族占领星域，鲜少有其他种族，也就是说，战星之上仅有战族一个种族，其他的仅仅是生活在战星，并不能组成势力，霸道的战族人也不允许其他种族或是势力的出现。

　　此刻的战星，整个星球都是一片欢腾，因为战星当中有一个真正的绝世天才诞生了，然而原本战星大量的捕杀战脉遗族，血脉提纯供给给族中的一人，但最后，却被另外一个名叫战宇的人将那人击杀，掠夺的全部的造化，成就了自己。

　　姬风以一个大汉的形象修走在战星当中，到处都是向着战星主城方向而去的战族人，姬风几乎不需要问路便来到了战族的主城。

　　这座主城极为壮观，没有华丽的构造，整体凸显着狂野与霸气，战族的盛事，几乎将战星当中所有的强者全部汇聚在了主城，整个主城的上空充斥着惊人的气血，由于这气血太过惊人，修为稍弱的人进入其中便会感觉无比压抑，甚至连呼吸都很困难。

　　主城的守卫看到姬风仰面朝天，嘲笑道：“哈哈！小子，怎么感到了压抑？实力不济的话就不要进去了，小心被气血生生压死在里面。”

　　姬风大嘴一咧爽朗地说道：“哈哈，多谢两位大哥提醒了，俺只是感觉这里的气血太强，令我浑身血脉沸腾，除了兴奋，倒也没什么不适。”

　　“提醒？哈哈哈？小子，我是怕你死在里面还得给你收尸！既然你感觉没事，那就进去吧，不过里面跟外面可不一样，受不了就赶紧滚出来，免得让老子真的给你收尸。”侍卫不屑地说道。

　　这些侍卫见过太多这样的人，自我感觉良好，进入到主城没多久要么就是仓皇逃离，要么就是生生的被压死在其中。

　　姬风不再理会，迈步走入主城当中，果然，姬风一进入主城，那股滔天的气血更加惊人，引动姬风血脉喷张，体内的气血受到了牵引，不受控制的喷薄而出，化作一条粗壮的血龙冲天而起。

　　这个状况惊动了不少人，令他们纷纷露出惊讶的神色向着姬风的方向看来，刚才调侃姬风的侍卫也是大吃一惊，转脸看向发出这等气血的人到底是谁，然而当所有人看向那里的时候，却是空无一人，周围只有七八个人也是一脸的惊骇四下寻找。

　　就在那一刻，姬风迅速离开了原地，偌大的主城人极多，姬风很快混进了人群。

　　“刚才就是在我身边的那个小子激发了气血！”

　　“我也看到了，如此恐怖的气血，全族也不见得有多少。”

　　“是啊，只可惜没有注意他的长相。”

　　“嘿嘿，看来是有人来着不善啊！”

　　主城当中一些人窃窃私语到。

　　“刚才是什么情况，谁的气血如此惊人？”战族的大长老问道。

　　“不知道，我刚才感受到之后便去了一趟，结果那人早已离开，似乎是有意躲藏了起来。”另一位长老说道。

　　“大长老，我知道你在想什么，那个轩辕不是傻子，他不可能前来，而且，并为出现纯血战脉者的气息，呵呵，我倒是盼着他来，来了就让他有去无回！”这名长老说道。

　　大长老点点头说道：“大庆还有三日就开始，邀请的那些种族来的差不多了吧。”

　　“差不多了，还有六个种族没有来。”

　　“好，我知道了，你去跟族长汇报一下吧。”大长老说完便转身离去，回到了他的大殿。

　　进入大殿之后，大长老七拐八拐来到了密室，翻手取出了万枚灵石投入到了身前的一个深坑当中，深坑爆发出了一道豪光，一幅画面出现在了他的面前。

　　“呵呵，大长老，在下有理了。”画面中出现了一个面容英俊，眉宇之间透着英气又带有一丝嗜血的男子，姬风若是在场定能认出，此人不是别人，正是与自己有着千丝万缕联系的刘青！

　　“人已经差不多到齐了，你确定你的那所谓融血丹有那等神能，可以暗中汲取他们的血脉精华归我所用？”大长老问道。

　　“大长老放心，此前我给你服下的母血丹功效如何？那仅仅是汲取了万人血脉之力的母血丹，等融血丹被那些强大种族的人服下之后，一旦回到族中与他们有血液接触甚至是体液接触的人都会感染，到时候你手中的那枚母血丹会有多强的能量，不用我说了吧。”刘青说道。

　　“最好如此，我这样做可是赌上了我战族的生死存亡，一旦被发现了，战族会被他们围攻，若是真有那么一天，即便是我死，你也活不成！你的整个宗门都活不成！”大长老说道。

　　“大长老放心便是！”数总和，画面一阵摇晃，随着一片“啪啪！”的灵石爆碎声，画面消失不见。

　　大长老转过身，双眼当中充斥着疯狂与兴奋，缓缓的抬起紧握的双拳“很快了！有了那些能量，即便不是战脉这又如何！哈哈哈哈哈哈！”大长老一阵疯狂的大笑。

　　此刻的姬风来到了一座酒楼，酒楼当中的所有器物都比普通的要大上不少，姬风随便找了一个位置坐了下来，听着这里人们的议论。

　　“这个战宇当真了不得，仅仅是一个分支的庶出，这么多年不显山不露水的，没想到一鸣惊人，成为了真正的人上人，主族将来也会无比重视，修炼资源更是取之不尽用之不竭！”

　　“是啊，他的族人也因为他一人得道，鸡犬升天了，全族都搬到主城，啧啧，光耀门楣啊。”

　　“切！将他们全都搬到主城你以为是什么好事？以来是要看看这一支当中还会不会有这样的人诞生，另外就是当作质子来牵制战宇，免得他不听话！”

　　“就是就是！还有那个战宇，我若是他我就会加倍小心，万一主族将他这般培养是为了供给主族的人作为鼎炉，那颗就惨喽，不但所谓的荣耀没有了，就连小命也丢了，徒为他人做嫁衣啊！”

　　“嘿嘿！别乱说，这里是主族，被人听到了小心将你抓走扔进化血池，那才是得不偿失！”这时有人提醒道，刚才还议论纷纷的人全部闭上了嘴，警惕的看向四周。

　　“看来这个战族也并非是上下一条心，也对，但凡是大种族总有一些分支，这些分支得不到重视，心中自然会有怨念！”姬风心中分析道。

　　“政少爷来了！都安静！”忽然依然大喊道。

　　之间一个高壮的男子身后跟着七八人，一脸傲然又带着一丝怒气，扫视了一圈向楼上走去。

　　“嘿嘿，被战宇杀死的正是他的哥哥，这次的盛事是因战宇而起，他自然是一万个不服。”

　　“不错，我猜到时候他会挑战战宇，嘿嘿，有好戏看喽！”


第717章 所谓主城！

　　姬风听到几人说道挑战的事情饶有兴致的起身走到了几人的桌前，一抱拳说道：“极为大哥，小弟是外来人，不太明白这次盛事，怎么还有挑战？”

　　其中一个战族人打量了姬风一眼，见姬风五大三粗，气血旺盛，一眼就看出他也是精修炼体。

　　“看你小子倒是挺结实的，怎么也想去挑战一下？”那人说道。而后引得在座的哄堂大笑。

　　“老兄说笑了，在下只不过是好奇而已，我修炼的星域很小，而且那里的人都不强大，我自幼便虽师在深山修行，从来没有见过这么大的阵势，自然是有些好奇。”姬风说道。

　　“原来是个土包子，哈哈哈，来来，大爷告诉你，你下坐下说！”男子说着，右手闪电般伸出落到了姬风的肩头，姬风只感觉传来了一股巨力，将他向下压去。

　　姬风见男子表咧嘴大笑，眼神当中流露着轻蔑，姬风则是不露声色，右手向着自己的椅子一爪，不远处的椅子飞速滑到了姬风的身子下，面色不变缓缓的下座。

　　男子不断的用力，但发下不管自己如何用力，丝毫没有改变一点姬风的下落速度，很快，男子的脸涨的通红。

　　同桌剩下的四人见状立即便知道发生了什么，相视一眼说道：“都是老爷们，如此扭捏缓缓落座，岂不让人耻笑。”

　　说着另一边的人将手落在了姬风的另一个肩头，剩余的两人冷笑一声，脚下一跺，两股暗劲袭来，一股袭向姬风的腿，另一股袭向那张椅子。

　　然而五人所做的一切并没有起到任何的作用，姬风依然是缓慢落座，其中最为惊讶的则是攻击姬风胯下椅子的那位，他所发出的暗劲，别说是一张椅子，就算是一块巨石也足已被自己真的粉碎，但姬风稳稳坐下之后，却是没有丝毫破碎的反应。

　　“几位大哥还真是心急啊！”姬风呵呵笑着说道。

　　两人见自己用力并没有起到任何作用，便收了手呵呵一笑说道：“这位兄弟，好实力，不知来自哪里？”

　　姬风说道：“小弟名叫庆子枭，来自一个叫做地球的星域，师尊名叫一空，修炼的功法叫做金刚琉璃身。”姬风自爆家门道。

　　“地球？金刚琉璃身？”男子疑惑的思索道。

　　“宇宙之大，星域无数，地球只不过是一颗小小的星球，至于我修习的金刚琉璃身，呵呵，自上一纪元结束，炼体一流便彻底没落，太古初期的大能都无法走通，何况是后人，现如今，只能是依靠一些所谓的炼体功法来提升身体强度，我这金刚琉璃身也只是其中一种，乃是小道，不足挂齿。”姬风说道。

　　“呵呵，小道？庆子枭你倒是有些谦虚了，我叫战滕，你这个朋友我交下了，这段时间若是有什么事情，大可来这酒楼找我，只要哥哥我能做到，绝不推辞！”男子豪迈地说道。

　　“如此那就多谢战滕大哥了。”姬风客气道。

　　“小二，上酒！上菜！”战滕朗声道。

　　不一会，酒菜铺满了桌，战滕为人豪爽，更是钟情于饮酒，席间，姬风也知道了另外四人的名字，这四人分别叫做，战毅、战仲、战雄和战凛，他们与战滕常年混迹于战族的百凶密林当总，专门接受一些需要林中妖兽或者草药的捕杀和采摘任务，在他们的圈子当中也算是小有名气。

　　“庆子枭，我说你这名字不好，听上去有些文邹邹的还有些拗口，不好听不好听。”酒意大发，一边吃着菜一边含糊地说道。

　　“去去去，你懂什么，关于名字这个是，你不要胡言乱语。”说完对着姬风说道：“庆子枭，不如你加入我们吧，你刚离开家乡还不知道，现在这个世界复杂的很，到处是想要算计你的人，我们五人可不一样，加入我们，那就是我们的兄弟，兄弟是什么！就是能够把后背交给对方的人！那就是交命！兄弟们！我说的对不对！”战滕站起身举着酒杯大声喝道。

　　战滕的话令整个酒楼的战族都是群情激昂，迎合道：“对！”

　　“兄弟们！干了这一杯！为了兄弟！”战滕高举酒杯，酒楼的所有人同时高举酒杯大喝道：“为了兄弟！”而后所有人一饮而尽。

　　姬风被眼前的这一幕微微震撼到，兄弟，的确如此，姬风不由得想到了他的另外三位兄弟，当年他们还很弱小的时候一同杀上烈血宗、灭金永山庄，不断的游走在生死之间，兄弟之间的情义也是在那时候打下的坚实基础，现如今，各自忙碌着，尤其是老大下落不明，生死不知。

　　姬风苦笑一声喃喃地说道：“时间这个东西是最大的杀器，能够改变一切。”

　　“你说什么？”战滕问道。

　　“没什么！来喝酒！”姬风说着举起手中的碗一饮而尽。

　　“该死的东西，不知道政少爷在楼上饮酒吗，嚷嚷什么！”一个少年站在二楼满脸厌恶的喝道。

　　“喝酒自是为了作乐，那管的了声音大小！”战滕站起身说道。

　　“放肆！”少年横眉冷喝，远远的抬手就是一巴掌。

　　“呼！”一股强劲的气流翻滚而下，“砰！”的一声击在了战滕的脸上，本来还被酒意冲的有些发昏的战滕瞬间清醒了过来，“你想干什么！”战滕大喝一声。

　　这一声大喝，换来的是整个一楼大堂所有人的怒目而视。

　　“不知死活的东西！”少年再次冷喝一声，一拳挥出。

　　这股气劲比之前强大了数倍，这一拳若是击中了战滕，不死也要脱层皮。

　　姬风双眼寒光一闪，右手悄无声息的运起劲力，屈指一弹，原本海大惊失色的战滕看着那股劲力在身前不远处轰然炸碎，脸色已然大变。

　　少年更是怒火中烧，“是谁做的！给我站出来！”

　　大堂所有人都是带着戏谑的表情看着少年，却无一人说话，却是哄堂大笑，少年大怒“既然不说，那就都给我去死！”说着，身子向后一弓，劲力凝聚，越发恐怖。

　　姬风悄悄的拿起一只筷子，灌注劲力，向着右侧的石柱一弹，“嗖！”的一声，筷子极速飞去，撞击在柱子上，瞬间改变了方向，弹到了房梁之上，而后向着少年极速射去。

　　“噗！”的一声，少年正要挥出的右拳被一只筷子洞穿，身子被巨力拖拽定在了墙壁之上，大堂十分嘈杂，筷子破空的声音在这种不去可以分辨的情况下根本就听不到，而且姬风还改变了筷子的方向，令筷子从房顶部位落下，简直无迹可寻。

　　“啊！”的一声惨叫，少年奋力想要挣脱，却发下自己的手似乎是被吸住，根本就拔不下来。

　　“战铜！你在干什么！”一个老者走了出来，满脸的怒容。

　　“爷爷，有人用暗器伤我！”战铜说道。

　　老者抬眼看去，他发现击中战铜的竟然是一只筷子，伸手奋力一拔，第一下并未拔出，心中无比惊讶，而后再次出手，“砰！”的一声，连同一块墙壁被拔了下来。

　　“老洪，怎么回事。”一道阴测的声音传了出来。

　　“政少爷，刚才小铜出来喝止他们，却被人暗算，这人不简单！”战洪说道。

　　战政走到战铜的身前看着那根乌色的筷子，眉头微微一皱，双指夹住一段，“噗！”的一声拔了出来，与此同时，整根筷子化作了齑粉。

　　战政走到二楼的楼梯口，看着下方，眉头皱的更紧，因为整个一楼除了正在收拾的店小二，其他人全都匆匆离开，空无一人。

　　原来就在战铜被击中的时候，这些常年在刀口添血的人知道事情要向着不可控制的方向发展纷纷迅速离开。

　　主城中，战滕哈哈大笑着“痛快！刚才真是痛快，也不知道是哪位前辈出手教训了那个小东西！”

　　姬风呵呵一笑说道：“天下之大，强者辈出，许多清修的老前辈静极思动出来走动，看到令他们厌恶的事情自然是要管上一管，这很正常。”

　　“不错！不错！对了，庆子枭，我之前说的你考虑好了吗，加入我们吧！”战滕说道。

　　姬风无奈的笑了笑，这件事他根本就没有考虑，“战滕大哥，还是算了吧，我这次奉师命外出历练，时间不会太长，若是在这里停留的太久，对于历练来说倒是没有什么太多的好处，还是多走一走吧。”

　　“也罢！江湖险恶，你历练的时候多加小心，虽然你的实力不俗，但是有心算无心，你早晚会遭殃的。”战滕说道。

　　“什么时候离开？”战滕问道。

　　“我要等这次的战族盛事结束了再离开，我也想看看那个战宇到底有多强。”姬风说道。

　　“我看你是想去挑战吧，哈哈哈！”战滕笑道，说完，几人一起哈哈大笑。

　　一夜无话，第二日清晨，姬风缓缓的睁开了双眼，身子忽然消失，下一刻便从小世界当中回到了客栈当中，右手一挥，盘坐在床上的混沌剑气分身消失不见。

　　小世界与外面的时间流速大不一样，一夜的时间，姬风在小世界内部修炼了许久，出来后站在窗口向外看去，他发现街道上人很多，而且又些人是被押着带走，这一幕另姬风有些惊讶“这……莫非是昨日……”

　　姬风急忙推开房门，向着战滕几人的房间走去，打开房门，姬风松了一口气，几人并未被带走，姬风摇摇头“看来是我想多了。”

　　“庆子枭？怎么这么着急有事？”战滕问道。

　　“没什么，没什么。”姬风笑着说道。

　　“我们五人今日要去百凶密林了，这次的盛事要过了明日才正式开始，我们会赶回来，到时候一起喝酒！”战滕说道。

　　“好！一言为定！”姬风说道。就在他转过身要走的时候，停顿了一下转身说道：“战滕大哥，我刚才看见外面有些人被押走了，恐怕是那个战政的人，你们小心一些。”

　　战滕眉头一皱说道：“好的，多谢提醒了，我们这就动身。”说完便与姬风匆匆告别。

　　整整一日，姬风在主城当中四处游荡，不过他的游荡并非是没有目的，而是在观察着主城的护城大禁。

　　一日的时间，姬风基本摸清了这个禁制，这个禁制十分不凡，联通着地下的一条灵脉，这条灵脉是被战族人禁止开采的，受到战族人的气血加持，整条灵脉已经呈血红色，透着更加强横的气息，而且最令人吃惊的是，这条灵脉还在不断延伸，自动汲取这天地精气，整条灵脉与护城大禁相互补益，更加强大。

　　“嗯？这座是主城？不应该啊，没有星核存在的痕迹，但凡主城，若是想要固若金汤，必定会是在星核诞生的区域之上建城，虽然星核被炼化，但那当中依然蕴含着强横的能量，配合禁制，足以保主城周全，但这地下竟然是一条灵脉，虽然也极为稀少，但也对不及星核诞生区域的能量，所以这里并非是真正的主城！”姬风分析道。

　　随即姬风嘴角一扬，“既然不是主城，那么，动一些手脚，也不会被看出来。”笑了两声，姬风像城外走去。

　　“这座禁制有流出相对薄弱的地方，而那些地方一定有人把守，为了不引起注意，我也不能到那里，不过，我倒是能够依靠阵法总纲当中的‘地貌篇’来找到灵脉源头和弃点！”

　　“弃点”是占法总纲当中地貌篇提出的特有词汇，灵脉的源头很好找，只要找到了灵脉，顺着走便可，但是这个弃点并没那么容易找到，所谓弃点，便是一处可以将整条灵脉的灵气卸掉的一处特殊的点，灵脉的灵气被泄光，自然就会被废弃，因此称之为弃点。

　　这个弃点的存在相当于是蛇的七寸，乃是致命的地点，不过灵脉既然称为灵脉，形成自然有灵，它会自动将弃点隐藏，极难发现，就算是发现了，也不容易泄去灵气。

　　因此，姬风便开始准备泄去灵气所需的东西。这道灵脉透着一股股神圣的气息，姬风脑中思索着，灵脉的确是能够以强大的力量击碎，弃点也能够用能量截断，但这道灵脉连接着护城大禁，非是以蛮力能够解决的，所以姬风需要的东西。

　　这件东西，倒并不是很难得，那是一种木钉，这种木钉所需的材料却并不是一般的木头，首先那是药常年浸泡在污水当中，水越污越好，用来污染灵脉的神圣气息，神圣的气息污染之后，不会是整条灵脉的灵气中断，即便是维持着禁制也不会被人发现，而这条灵脉的自我保护机制就会自主消除这道污染，因此便会消耗更多的灵气来抵抗，就这样，整条灵脉便会无声无息的消耗完毕。

　　然而最令人无奈的是，由于那根木钉的存在，灵气不会直接消耗完毕，那自我保护机制会留下最后的一些灵力来维持整条灵脉，而这座成的禁制，若是被姬风泄去了灵气的话，最多只需要三日，整条灵脉就会崩碎开来，那么这个护城禁制也会消失。

　　姬风经过多番打听之后终于打听到了那里存在和沼泽之类的地方，那个地方名字叫做，吞噬沼泽，极为危险，即便是皇阶强者到了那里也受不了那里的瘴气，一旦落入吞噬沼泽的话，那么绝对又死无生，那里吞噬了无数的生灵，因此极为污秽，那里的自然少不了木头，然而那种木头则是最好的选择。

　　判定了方向，姬风便向着吞噬沼泽的方向急速掠去，去往那里的路上进展很顺利，吞噬沼泽当中的瘴气阴毒无比，但是姬风早已是万毒不侵，那些毒瘴从姬风的身体表面进入体内，瞬间便被姬风转化为了能量，姬风飞行在吞噬沼泽之上很快便选定了一根已颜色漆黑的木头，这根木头散发着腐朽的气息，“嘿嘿！没有比这个更合适的了。”

　　姬风说吧，右手一招，一根三丈长的漆黑木头从沼泽当中被摄起，悬浮在姬风的上空，姬风，姬风微微一笑消失在原地，回到了所谓的主城之外。

　　当姬风出现的时候，姬风瞬间便感到了远处似乎有打斗声，开启破妄之瞳，姬风发现此刻有进十人围着战滕五人不断的攻击，然而此刻已经有三人浑身鲜血的躺在了地上，奄奄一息，只剩下了战滕与战毅相互背靠着背面对这那些人。

　　“很愚蠢的贱坯子，得罪铜少爷你以为能跑的了吗？”其中一人冷喝道。

　　“铜少爷？哈哈哈，在战政面前蝇营狗苟一般的人，在外面也自称是少爷？简直是可笑！”战滕冷喝道。

　　“嘴硬？我看你能硬到什么程度！”说着一剑想着两人的中间劈去，战毅与战滕迅速分开，一人一剑杀掉了两人而后收回手中的剑，两人的后背“砰！”的一声仅仅的靠在了一起，相互配合十分默契。

　　姬风远远的看着喃喃地说道：“这就是将后背交给对方，毫无保留的……”

　　“给我死！”一声大喝，剩下的人同时出手，两人的兵器瞬间崩碎，然而就在他们就要面对死亡的那一刻，所有人全部面色惊恐的定在了那里，战滕与战毅不明所以的看着那表情丰富的几人，多年的丛林厮杀生涯令他们有了极快的反应速度，根本不在乎是什么造成的，而是迅速用手中的短剑将剩余几人的头颅劈的粉碎。

　　“何方高人在场还请现身一见！”在远处传来了一道苍老的声音。

　　“怎么会这样，除了这些人，难道还有更强大的强者不成！”战滕心中一惊……


第718章 姬风的计划！

　　姬风也是错愕，他一开始并没有留心周围的情况，当他听到声音的时候，才开始注意，随即铺开神识探索周围的一切。

　　很快，姬风便发现了在先前战场的三十公里外有一道身影几乎深处虚空，只有一点隐约的身子露在外面，若非姬风的灵魂强大，根本就无法发现。

　　姬风不理会，开口道：“你们快些离开吧。”

　　“多谢前辈。”战滕恋人正要带人离开，却发现自己完全无法动弹被定在了原地。

　　“这样就想走吗？”那道苍老的声音说道。

　　姬风冷哼一声，也不打算躲藏，一步迈出便出现在了战滕的身边，战滕见到姬风大声喝道：“庆子枭，你快走，快离开这里，这里不是……”

　　话还未说完，只见姬风伸出右手向着右前方的虚空探出，向后猛地一拉“砰！”的一声，一名须发皆白的老者被姬风生生的从空间夹层当中拉了出来，狠狠的砸到了地上。

　　战滕等人大吃一惊，这才反应过来，原来一开始出手相助的竟然是这个早先被自己轻看的姬风。

　　“你是什么人，竟敢在主城之外伤人！”老者怒目喝道。

　　“呵呵，那又如何，只许你们杀人，就不许我们伤人？是何道理！”姬风说道。

　　“看你年纪并不大，但实力过人，我劝你不要自误，迅速离开，如若不然连自己怎么死的都不知道。”老者威胁到。

　　姬风说道：“我这个人就是一副臭脾气，你越是这样威胁，我就越是不信这个邪！这件事我管定了！”

　　“不知死活！”老者冷喝一声，身子消失不见进入到了虚空当中。

　　“你……你快跑，他一定是战政府上的人，若是族中强者来到，你也跑不了！”战滕急忙说道。

　　姬风说道：“战滕大哥，你这是怎么了，咱们是兄弟，有难同当，况且，你以为他能跑吗？”姬风说着，反手将背后的大镰刀取下，混沌之力催动，大镰刀光芒爆闪消失不见。

　　下一刻，姬风虚空一握，向后一拉，之间镰刀被姬风从虚空当中拉出，镰刀之上贯穿了那位老者的胸口。

　　“你……你知不知道自己在干什么！现在放我离开，这件事我既往不咎！”老者口喷鲜血，胸口也被鲜血打湿，双眼充满着惊惧说道。

　　“既往不咎？看你一身实力修炼到今天实属不易，本不想要你的命，但我见你也是作恶多端，受伤战脉了无辜人的鲜血，活着也只会为祸一方，再说，只有死人才是最能保守秘密的！”说着，镰刀一拉，整个人自脖颈之下被刨开，分成了两半，体内的五脏六腑，在那一瞬间被劲力绞成了血雾，倒也没那么血腥恶心，随即屈指一弹，透露崩碎。

　　战滕心一横瞬间出手，向着他将要远去的元神猛然挥拳“砰！”的一声，老者的元神崩碎开来化作了一片虚无。

　　“战滕大哥，他们几人身受重伤，但并无大碍，我帮他们恢复一番，你们赶紧离开这里，走得越远越好。”说完刻意的留下了一道自己的气息，将混沌之力分散调动出光明之力将几人的伤瞬间恢复了无成。

　　“你……”战滕不知道该说些什么呢，或是该叫些什么，前辈？他有些叫不出口，唤他庆子枭，又觉得有些不合适。

　　“不用多说了，赶紧离开这里，将来若是娶妻生子的话，就最好不要再做这个应营生，须臾间就会丧命。”姬风说着，化开虚空将几扔扔了进去，自己也迅速消失在原地。

　　主城，战威王府。

　　“铜少爷！铜少爷！文叔……文叔死了！”一人焦急地说道。

　　“你说什么！文叔死了，他去捕捉当日在酒楼的人，怎么会被杀，那些人修为最高也不会超过天地一体，怎么可能会被杀！查！给我一查到底！”

　　“是！”男子回到而后迅速离开。

　　战铜面露凶光向着内院走去。

　　“政少爷，文叔死了。”战铜说道。

　　“嗯？怎么回事？谁做的？”战政问道。

　　“已经派人去查了！很快就会有结果！”战铜说道。

　　“文叔精通空间之道，别说是那些不入流的废物，就算是至尊强者都不是那么简单能够杀了他，怎么会被杀！”战政冷然道。

　　战铜站在一旁没有说话，因为他感受到了战政的杀意，若是随意开口搞不好会波及到自己。

　　就这样，战铜战战兢兢的站在那里，战政则是眉头紧皱坐在椅子上，他的心中不断思索，自己的哥哥被杀了，而那个被他视为血脉不纯的贱种得到了所有造化，那么第一件事情一定就是杀掉威胁最大的自己，不过他不能公然出手，便从自己的身边人下手，越想着，身上透出的寒意和杀意便越发的浓郁。

　　“报！”一人来到大堂。

　　“讲！”战铜松了一口气说道。

　　“政少爷，文老陨落的地方已经查明了，那里留下了一股很强烈的气息！”说着取出了一枚灵石双手奉了上去。

　　战政虚空一握，灵石向着他飞来，半路之上“啪！”的一声破碎开来，姬风留下的那道气息弥漫而出。

　　“好凌厉的气息，好充盈的气血！”战政说道。“跟我好好查一查，看看他是不是战宇的人若是不是最好给我将他带我们这个阵营来！”

　　“是政公子！”说完，男子转身离开。

　　“阿铜，你也去，若是找到他住在那里不要轻举妄动，立刻通知我。”

　　“是！”战铜领命之后便迅速离去，自从战政的各个被战宇击杀之后，战宇越发的阴冷，如同一头随时可能噬人的野兽，另战铜感觉胆战心惊。

　　然而此刻的姬风却是行走在主城附近的山川大岳当中，依照阵法总纲当中的方式观察地貌判定灵脉的弃点在何处。

　　这是一个精细活，姬风几乎踏遍了所有的山川，最后终于锁定了一个位置，这里是被层层大山包围，姬风数了数一共五层，在最核心部位有一块巨石，这块巨石平淡无奇，毫无特征。

　　“娘的，这是五龙拱珠地貌，原本这里应该是灵脉最为精华之地，但是被这五龙围在中间，龙口相对，倒是成了最为凶险的地方，然而这里又是一处弃点……”姬风看着这一切，不禁感叹天道的玄奇。

　　“不对啊！”姬风迅速回忆着有关五龙拱珠的击在，小心翼翼的遭到了巨石的十丈之外，随手捡起一块石头跑了过去，那块石头无声无息的化作了齑粉。

　　“啧啧！威力好强。”姬风提了一口气，浑身晶莹剔透，向巨石走去。

　　“叮叮叮！”一片密集的脆响声爆发开来，无尽的气劲向着姬风倾泄而来，好在姬风的肉身非同一般，一阵剧痛传来，艰难的走到了巨石当中。

　　姬风皱着眉头轻轻的剥下了一块巨石的石皮，“嗡！”的一声轻响，一道豪光爆发而出，豪光离开巨石不但两丈便被地势当中的五龙吸收。

　　姬风的表情越发的凝重仔细向着巨石内部看去，“这是什么！”姬风看到在巨石裸露的部分竟然出现了一枚巨蛋的蛋壳，蛋壳之上有着蒙蒙的火光。

　　“这是……这是金乌蛋！”姬风惊诧。

　　战族与金乌族素来就有间隙，此前被姬风挑拨的爆发大战，关系更加紧张，姬风思索一番微微一笑“原来如此，看来金乌族早就开始图谋战族了，将一枚金乌蛋放在灵脉的最精华之地，不断的被灵脉和禁制一击战族人的能量滋润，一旦这头金乌出世，那绝对是了不得，最起码他的肉身一定强横到不像话！”

　　这枚蛋在五龙拱珠的龙珠当中不断孕育，终日受到了这五龙拱珠威能的淬炼，当真是不得了。

　　姬风咧嘴一笑，既然这样那我不如一箭双雕，随即姬风伸出手指，逼出了几滴精血，滴入到了金乌蛋的表面，金色的血液在蛋壳之上流转一圈，便被瞬间吸收，在蛋壳之上出现了一幅神秘莫测的纹路，纹路十分晦涩难懂。

　　“这枚蛋在这其中起码有百年的时间，特殊的地势令他的成长缓慢了百倍不止，它吸收灵脉的速度也太慢，与其这样，还不如我助你一臂之力！”姬风喃喃地说道。

　　他现在决定改变计划，当然击穿弃点是必须的，但是那被泄掉的灵气便一定要成全这枚金乌蛋，随即姬风用魂剑轩辕在蛋壳之上小心翼翼的刻画着阵纹，令他吸收灵气的速度增加了百倍，而后又刻画了一道聚灵阵，能够将泄去的灵气全部留在蛋内，这样一来，灵脉枯竭的时间还会拉长，具体时间依照姬风刻画的阵纹来开，最多半个月，即便但中的金乌无法全部吸收，也能够汇聚在蛋壳当中，留作小金乌慢慢食用。

　　一切准备工作完毕，姬风开始着手击穿弃点，这个工作确实难度极大，五龙拱珠乃是大凶之地，随意破坏会受到地势的攻击，因此他只能小心翼翼的破开土层，每破开三寸，就会受到一次轻微的反噬。

　　整整一夜的时间，姬风终于彻底破开了图层，在像下便不会受到地势的反噬，这样，他的进度开始急剧加快，不一会便看到整条灵脉。

　　“好家伙！比我想象的还要惊人，这条灵脉最起码是整颗战星的第二大灵脉，受到五龙拱珠地势的影响已经机会要化成龙脉了！”看着这条灵脉，姬风心中惊叹道，这等天生地养的灵脉是天道的造化，破坏这种造化，多少会沾染一些因果。

　　姬风犹豫了一番，“算了，便宜给你这个小金乌了！”随即取出木钉狠狠的向着灵脉的弃点钉了下去！

　　“噗！”的一声，万千霞光迸发，这些霞光并未离开山谷便被金乌蛋吸收，姬风迅速跃出深坑，将这深坑掩埋好，一切都毫无痕迹，看了看金乌蛋，齑粉再次逼出了几滴精血被金乌蛋吸收，微微一笑“小金乌，等你出生之后，对我应该会很亲切吧！”

　　姬风向着，忽然在金乌蛋当中传出了一道灵魂波动，这种波动对姬风很是亲近，似乎将姬风当作了自己的亲人。

　　姬风心头一动“这金乌还需孕育百年方可出世，现在就有了灵智，看来这五龙拱珠当真不凡！”随即姬风便离开了山谷。

　　姬风并不担心金乌蛋会被战族人破坏，因为姬风金乌族布下了这颗棋子，那么一定会关注，等到半个月之后，战族人感到灵脉枯竭，一定会查找原因，这里之多一个月便会被发现，那时候金乌族也一定会提前赶到将小金乌带走，两族开战只不过是早晚的事，但这金乌蛋绝对是安全的！

　　“清晨了！去城里看看吧！”姬风站在山巅之上，微风轻拂他的长发，令他感觉无比舒爽，一个闪身消失在了原地。

　　战族主城内，人声鼎沸，主城的最中央已经被清理出来了一处极大的平台，周围是层层叠叠的阶梯，足足能够容纳近百万人同时观礼。

　　姬风挤进人群，远远的便看到了布衣三人端坐在贵宾席，贵宾席之上是各个星域之人，种族斑杂，但无疑的是，他们绝对都并非弱者。

　　姬风的出现便引起了战铜的注意，战铜在远处眼中寒光一闪，来到了战政的身旁，“政少爷，那个人出现了。”

　　紧闭双眼的战政缓缓的睁开，向着那股气息的方向看去，他看到一个身材高壮男子，面带微笑的扫视着周围，忽然男子的眼神也看向了战政，微微一笑。

　　战政同样流露出了一丝笑容，随即站起身，向着姬风的方向走去。

　　姬风心中一动“嘿嘿，才注意到我吗？”实际上姬风可以留下一道气息为的就是引起战政的注意，他从战滕的口中听说战政是战威王的次子，实力强横，在族中的权利也极大，这一次战宇踩着他的哥哥上位自然是令他无比愤恨，姬风正好能够借这个机会引动战族内部的动乱。

　　原本姬风还想着在战族内部动乱的基础上如何让其他种族的人也加入进来，在寻找弃点的时候正好发现了金乌蛋，可谓是无巧不成书，另姬风喜不胜收。

　　姬风见到战政向他走来，他也离开了阶梯，走到了下方，“这位就是政少爷吧。”姬风率先开口道。

　　“不错，这位就是战威王府的政少爷，你是何人，你可知道此前你击杀的人是谁？”战铜一旁冷冷地说道。

　　“在下来自地球，姓庆双名子枭，至于我杀的人应该就是战威王府的人吧。”姬风说道。

　　“你既然知道他是战威王府的人还敢下杀手，不要命了吗？今日你干公然出现在这里，是不将政少爷放在眼中吗！”战铜低喝道。

　　战政摆了摆手示意战铜噤声，随即说道：“战铜说的不错，你的实力不错，相比之下你的胆子更大！”

　　姬风说道：“我是来自一个小地方，大场面我也没有见过，杀人的活计倒是不差，我猜每日前往战威王府想要拜入政少爷门下的人犹如过江之鲫，那样如何得到政少爷的正眼看待，我只有出此下策。”

　　“你的策略不错，的确奏效了！”战政冷笑一声，“不过，只要我说一声，你随时都会死无葬身之地，甚至我亲自动手你也活不了！”

　　“政少爷说的没错，不过我这个人很惜命，却是不想死的那么早。”姬风呵呵一笑继续说道：“政少爷，令兄的事情我知道，战宇上位政少爷一定心怀芥蒂，恨不得将他杀之后快，而且，战宇的出现，也势必动摇了政少爷在族中的地位，我虽不是战族人，但也知道地位的重要性，尤其是战族这个大种族。”

　　战政的眼神寒光一闪，自从他的哥哥被杀，没有人敢在他的面前提起此事，“告诉我你的目的。”

　　“自然是要拜在政少爷的门下。”姬风说道。

　　“喔？既然你知道战宇上位了，而且他也在组建自己的势力，为何不去投奔他，选择我这里。”战政说道。

　　“因为我不是傻子，政少爷更不是傻子，战宇出身卑微，只懂修炼，难成大器，而政少爷乃是战威王次子，实力强大，地位颇高，即便是现在，我想族中的高层站在你这边的定然不在少数，一旦关乎族中大位的事情，就不单单是实力的问题，我若是族中的高层，多半会将战宇培养到一定的程度，而后便会废掉这枚棋子，将他的一身造化转交到族中的嫡系手中，放眼战族嫡系，论声望，讲地位，恐怕没有比政少爷更合适的人选了，那些鼠目寸光的人投到了战宇的阵营，一旦战宇倒了，树倒猢狲散，政少爷会立即动手排除异己，那时候庆子枭的下场恐怕比死了还要难受。”姬风说道。

　　“呵呵，你倒也的确是个人才，不过就凭你击杀了一个我府中实力并不算强的人，我就会重用你？再加上你来历不明，我拿什么信任你？”战政说道。

　　“实力这个东西，是最好印证的。”说着指了指战铜“拿他做个比方，我若与他对战，三百回合之内，我寸步不移，我若想杀他，只需一根手指足以！”姬风桀骜地说道。

　　“你混账！”战铜怒喝一声，他的声音引起了周围的人注意。

　　战政扫视一圈，所有人纷纷转过脸不在看向这里，随后战政右手一挥，一道禁制布下，而后哈哈大笑道：“你有这个自信？”

　　姬风风轻云淡地说道：“实际上一个念头足以！”

　　说着，心念一动，背后的大镰刀消失不见，正在战铜催动玄气要攻击姬风的时候，森寒的镰刀已经出现在了他的脖颈之上划出了一道红线，细密的血珠沁出，战铜愣在原地，仅仅是那一个瞬间已经汗流浃背……


第719章 倒戈！

　　“战铜的实力稀松平常，这般轻松击败战铜并非难事，不过我也算是初步的知道了你的实力，那么你的出身和身份呢？你要让我如何知道你不是战宇的人？”战政说道。

　　“我叫庆子枭，我的家乡名叫地球，我的师尊名叫一空，修习的功法叫做金刚琉璃身，这就是我所有的出身和身份，其他的我无法证明，若是政少爷信不过在下，那在下也无话可说。”姬风说完看着战政，在等待战政的答复。

　　“就这些？”战政问道。

　　“就这些，以战族的实力大可以去调查我。”姬风说道。

　　“战族虽强，但却并不是仙人，宇宙之大令人无法揣度，若是你信口胡诌一个地球，我们如何去查？”战政说道。

　　“既然如此，那我也没有什么可说的了，政少爷，在下就此告辞。”姬风抱拳便要离去。

　　“杀了我们的人，一句告辞就要离开？你是在开玩笑嘛？”战铜愤恨地说道。姬风在他主子面前这般羞辱自己，早就令他怒火中烧。

　　战政再次摆手说道：“且慢。”

　　“政少爷还有何事？”姬风问道。

　　“你是真心想要拜入我战威王府？”战政山神闪烁着凌厉的光芒。

　　“自然是。”姬风说道。

　　“你自认实力与战宇相比当如何？”战政问道。

　　“我没有见过他出手，不过既然他也是一劫至尊，我想应该不会有很大差距，他得到战族的大力培养，势必要比寻常的一劫至尊要强，我若是对上他，即便是败下阵来，也不会被击杀，至少能够全身而退。”姬风说道。

　　“以为你击败了我就能够有这么大的口气？”战铜冷冷地说道。

　　“好！那么一会你便上去挑战他，我要看一看你的实力。”战政说道。

　　“这样啊，那好吧，我正好也想领教一些那个战宇的实力如何。”姬风说道。

　　“明日你便可去我战威王府找我。”说完战政转身离去，想着自己的位置走去。

　　“政少爷，您这样就信任他了？”战铜说道。

　　“信任？呵呵，我怎么可能会信任他，就算是他去挑战战宇依然能够联手演一出戏给我看。”战政说道。

　　“那您让他去挑战战宇的目的何在？”战铜问道。

　　“反正这个所谓的盛事太过无趣，让他去挑战一下也有些意思，而且那战宇是什么实力，就连我也不是他的对手，就凭他？他还以为自己能够全身而退，战宇心狠手辣，绝不会手下留情。”战政说道。

　　“若是……”

　　战铜刚说到这，战宇挺住身形，冷哼一声“哼！战铜，你的话太多了，你是在打算教我如何做事吗？”

　　“战铜不敢！”战铜惊恐地说道。而后两人一路无语的走到了自己的位置坐下。

　　姬风随意找了一处位置坐了下来，“战政啊战政，你以为我不知道你的想法，的确，只要不是白痴一定不会轻易的相信我，若是别人来了在那个战宇的手上还真不一定能够活下来，但是他的对手是我，那就完全不一样了。若是想全身而退的办法只有一个。”想到这，姬风心微微一笑“留些手便是，免得将他废了，恐怕，我也离不开战族了。”

　　没过多久，所谓的仪式便开启了，因为这并非是加冕大位亦或是开宗立派等情况，所以，仪式很简短，战族的大长老讲了几句话，而后便将战宇招了上来。

　　战宇一出下，整场人都安静了下来。“我是战宇，战斗的战，宇宙的宇，注定我要代表战族去征战宇宙，这里有着各族的精英俊杰，都是各族当中的天之骄子，我战宇是个粗人，说话有些不中听。”说到这，战宇顿了顿，继续说道：“他日若是在因缘际会之下交战，我一定会下杀手，所以，你们千万要小心。”战宇说道。

　　战宇的话说完，来自宇宙其他星域的各族精英全都义愤填膺，有的甚至是破口大骂，而战宇则是一副无所谓的样子站在那里，身体透着无尽的冷意和孤独感。

　　“战宇，我是空休星域的赵痕，想要领教一番。”说完飞身来到了平台之上，大长老呵呵一笑转身离开。

　　战宇扫视了一番赵痕说道：“你下去吧，你不是我的对手。”

　　“是不是你的对手打完再说！”说完浑身爆发出了海蓝色的玄气，道纹密布，如同海洋一般呼啸而来，手中的一杆长棍更是威猛无匹。

　　“一出手便直接动用了元祭，看来是尽了全力。”有人说道。

　　“我看凶多吉少啊！”另一人说道。

　　只见战宇浑身爆发出滔天的气血，玄气爆发而出，右拳猛然轰出，如同一头奔雷猛虎一般袭击而去“轰！”的一声，赵痕的玄气与道纹同时崩碎，长棍险些被折断，飞回了自己的丹田，鲜血狂喷昏厥了过去。

　　“族长长辈说了，无论如何今日也不要下杀手。”战宇说完，大袖一挥，昏厥再低的赵痕被一股劲力扫了下去，被人接住待会修养。

　　这一战令那些没有见过战宇出手的人深深被震撼到，也令此前那些跃跃欲试的人打了退堂鼓。

　　姬风见到清崖正要上前，却是被布衣拦了下来，他对布衣的做法很是认同，清崖虽然不若但绝非战宇的对手，然而更多的人这一次来本就是打算打探战宇的实力，既然真是他的实力自己已经有了初步的判断，那么也没有必要自讨苦吃。

　　见到五人上去，姬风缓缓的站起身，飞身上前，“砰！”的一声落到了平台之上，活动了活动双臂说道：“我叫庆子枭，前来请教。”

　　战宇看着庆子枭，一眼便看出了姬风的不凡，最起码不会像之前的那个赵痕一般无用。

　　“自报家门就不用了！出手吧！”战宇说道。

　　姬风呵呵一笑“恭敬不如从命！”说完，姬风混沌之力将纯力量催动的更加强横，瞬间便关注到了手臂当中。

　　一拳临近，战宇的瞳孔微微收缩，他知道，自己轻敌了！急忙调动玄气向着姬风的攻击挥拳而去。

　　“轰！”的一声巨响，姬风与战宇对了一拳，战宇双脚在地面划出了三丈，姬风倒退了四五丈，体内的气血翻涌，心头也是微微一惊“这个战宇的确实力不俗！”

　　这一次的对击令全场哗然，战族观战的高层也是有些震惊，与战宇同代众人能够以这种方式让战宇吃了一个暗亏的人绝对不在多数，而且都是一些盛名远播的主，这么一个名不见经传的人物出现，自然会引起所有人的重视。

　　“庆子枭？我记住你了！你有资格让我出手！”战宇冷冷地说道。玄气瞬间爆发，起身而上，浑身气血如同天地烘炉，毫不留情的轰击而去。

　　姬风催动劲力，浑身一片晶莹，气血如龙直冲霄汉，气势竟然不在战宇之下。

　　“轰轰轰！”两人连对三拳，都是寸步不移，直到第四拳的时候，姬风后退了三步，战宇乘胜追击，一拳捣出，姬风微微侧身轰出一拳，两拳并未相对，而是轰击到了对方的胸膛之上。

　　“砰！”两人飞退，而姬风的距离明显比战宇要长一些，“呼！战宇果然名不虚传，不过，呵呵，比我想象当中还是差了一些，而且这不是生死对决，没什么意思，有机会再战！”说完飞身而下。

　　庆子枭，这个名字瞬间被所有人记住，今后免不了又是一番调查。

　　战政方向，一脸震惊的看着姬风，他没有想到姬风的实力竟然呼如此强劲，与战宇这般对决并没有露出了多大的颓势，此刻的他心中开始对姬风感兴趣，有了招收他的想法。

　　一旁的战铜看到战政的眼神，便知道了战政的想法，他心中依然是顾虑颇深，但他却是万不敢开口言明。

　　战宇在台上死死的盯着姬风，足足十息的时间，依然没有人上台，大长老便飞身而上，朗声道：“诸位，这次我战族的盛事并非是挑战，而是将我族的新秀推出来给大家认识，既然目的已经得到，那么今日就此结束，此后的三日，会在主城召开易宝大会，也是作为此次盛事的压轴，各族的俊才若是有什么用不到的天材地宝大可以拿出来交换。最后！”大长老一挥手，一大片站族手中各自端着一只大碗飞向其他星域各族的看台而来。

　　“这是我族珍藏多年的佳酿，按照我族的规矩，但凡庆典，必要饮酒，还望各位给我族一个面子痛饮此酒，让我战族与各族友谊并存，千秋百世共同繁荣！”说着举起了手中的酒碗一饮而尽，“啪！”的一声摔碎在地上。

　　各族人遇上这样的事情，首先便是碍于情理无法拒绝，不过他们各自都有试毒的方式，经过自己的测试确定并没有毒随即一口喝了下去，与大长老一般将酒碗摔得粉碎。

　　所有人都喝了酒，大长老微微一笑说道：“好！请各位回去休息吧，中午到晚上我族会持续大宴！届时还望各位赏光。”

　　然而其他的看台之上并没有这种待遇，只能眼巴巴的看着那些其他星域来的人喝酒，酒香四溢令战族这边的人大位艳羡。

　　战政作为战威王府的代表，自然也是有身份喝到这碗酒，但他却是冷笑一声，眼神充满着不屑，站起身将碗中的酒撒到了地上，也不知是再敬自己的哥哥还是别有用意。

　　“这个酒……”姬风闻着空气当中酒的气味，心中微微一动，“为何这个气味有些不对劲，难道是真的有毒？不会啊！”姬风是万毒不侵之体，对于毒素着远超常人的敏感，不过他能够确定的是，这酒一定有问题，但却并非是有毒。

　　姬风皱着眉头听着身边的抱怨，脑中还在思索，“庆子枭先生，您好，我是战林府的人，这次来使代表战林府邀请先生到府中一叙，我战林府的家主恭候大驾。”

　　“庆先生，在下是战宗堂的副堂主，奉堂主之命邀请庆先生来我战宗堂，还望先生大驾光临。”又一人说道。

　　……

　　很快，便有七八家在整个战族当中有着不弱名头的势力向姬风抛出了橄榄枝。

　　战政看着姬风的方向，微微一笑，“战铜，你去通知那个庆子枭，明日来王府。”

　　战铜领命想着姬风走去，此刻姬风的身边依然是围满了前来邀请的人，战铜丝毫不理会挤了进去说道：“庆子枭，政少爷让我通知你，明日一早王府。”战铜语气很强硬。

　　“战铜，你的口气倒是不小啊，战威王府又如何，我战峰王府也下了请帖，你若是要来请庆先生，那么恐怕要排在三日之后了。”一个衣着华贵的男子说道。

　　“战允，我战威王府的事情，你战峰王府还插不上手！”战铜冷冷地说道。

　　“不然呢？”战允冷笑道。

　　“不然？不然我要了你的命！”战铜冷然道。

　　“依然还是这么大的口气，真不明白了，战威王府的人都是这般吗？”战允说道。

　　“区区战峰王府，不要自误！滚到一边去！就算是你家主子来了也……”战铜喝道。

　　“砰！”的一声响起，战铜被一道劲力轰非，鲜血狂喷，一个身材高大，但却面容白皙一脸斯文的人出现在战允的身旁，脸上充满着寒意“战铜，今日我是给战政一个面子，我若是在听到你在被窝说我如何，就不是吐血这么简单了！”男子冷喝道。

　　“甄少爷！”战允恭敬地说道。

　　“这位就是庆子枭庆先生吧，刚才你出手的时候我并不在场，不过听闻你与战宇实力似乎在伯仲之间，真是令战甄佩服，我战峰王府设下酒宴邀请庆先生，不知先生是否愿意赏光？”

　　“战甄，庆子枭是我的人，你邀请我的战威王府的人去你战峰王府是何意？”战政出现了。

　　战甄闻言脸色一变看向姬风问道：“先生确有此事？”

　　姬风咳嗽一声说道：“此前我的确是想要拜入战威王府的府中，甚至不惜杀了战威王府的人引起政少爷的重视，只可惜，政少爷并不信任我，至于我是战威王府的人这件事，并非如政少爷所说。”

　　战政的脸色一寒说道：“庆子枭，你知不知道你在说什么！”

　　“政少爷，我庆子枭先前诚心投奔，你不断的试探我，而且并不信任，即便我到了战威王府恐怕处境依然不会比现在强多少，现如今甄少爷诚心相邀，且以礼相待，庆子枭虽然是个粗人，但也是个通事礼的人，良禽择木而栖，同时君子以礼相待，况且战族并非是战威王府的天下，政少爷，恐怕我要说句抱歉了。”姬风微笑着说道。

　　“庆子枭，你很好！不要忘了，我战威王府的人被你杀了，这笔账该怎么算！”战政玄气开始鼓荡，似乎随时就要出手。

　　“自然是算在我战峰王府上，就当是庆先生来我战峰王府的投名状了！哈哈哈哈！”战甄嚣张地笑道，清秀的脸加上魁梧的身躯本来就不相符，现在笑起来更加诡异不协调。

　　“庆子枭！战甄！战峰王府！我战威王府的威严不容随意践踏！你们给我走着瞧！”说完一甩衣袖怒气冲天的离开，最终他依然是没有选择出手，因为他知道即便自己出手了，也不会是战甄与姬风两人的对手。

　　“庆先生，很荣幸您的加入！有了您的加入，我战峰王府的今后定然会大不一样！”战甄说道。

　　的确，至尊代表着什么众所周知，尤其是以为姬风这么年轻的至尊，将来的成长空间很大，成就不可限量，有了姬风的加入，战峰王府的实力真正的提升了一截，就算各大王府，至尊的数量也不会超过三位，甚至于有的王府根本就没有至尊的存在，封王也是父辈曾是至尊，世袭罔替而下。

　　姬风说道：“甄少爷客气了，子枭也不过是为了今后着想，混口饭吃而已。”

　　“庆先生，甄少爷这个称呼以后可不能再叫了，今日起庆先生便是我战峰王府的客卿地位崇高！”战甄说道。

　　战甄说完与姬风同时哈哈大笑，战甄此刻心中无比欢喜，因为此前战峰王府除了这一任的战峰王便没有至尊的存在，因此一直被战威王府稳压一头作为王府当中最强的存在，战威王府除了战威王之外还有两名至尊客卿，那两人一个是二劫至尊，一个是三劫至尊，再加上不久前刚刚突破的战政，绝对是强横无！

　　因此，身为一劫至尊的姬风并没有得到眼高于顶的战政的重视，让战峰王府捡到了一个大便宜，战甄眼看就要突破在即，算上突破之后的战甄，战峰王府也有三个至尊的存在，六大王府当中直接排到了第二，绝对有了能够与战威王府叫板的实力。

　　此刻姬风的心中更是欢喜，这样一来他无形当中有增加了战威王府与战峰王府的矛盾，内部的双重矛盾，再加上外族的侵入，这个强大的战族，看来离坍塌不远了，墙倒众人推这个道理各族更加遵循，就看有没有人去当第一个砸战族石头的人。

　　而且姬风正好能够通过战峰王府了解一下真个大长老的情况，因为那些酒的缘故，姬风感觉这个大长老很不对头，似乎是在酝酿着什么……


第720章 牛刀初试！

　　姬风随着战甄来到了战峰王府，整个战峰王府也十分辉煌，不错，的确是能够用辉煌两个字来形容。

　　战峰王府的这一任府主也是这一任战峰王，实力为二劫至尊，在整个战族当中位高权重，其先祖乃是跟随战族族长打天下的第一任战峰王，当年实力已经达到了八劫至尊，无法冲破纠结至尊的桎梏，含恨化道，战峰王府到今日虽强，但与此前相比已经算是没落了，当然随着天道的变迁，不单单是战峰王府，甚至是整个战族，乃至各个种族也无法再现当年的辉煌。

　　“庆先生，家父一年的时间里有大半都不在府中，因此，整个王府是由战甄打理，我的几个弟弟和族弟辅佐，还有几位长老也是深居浅出。”战甄说道。

　　“甄少爷常年执掌战峰王府已经身具上位者的气质，加之修为不俗，在整个战族想必也是响当当的一号人物。”姬风说道。

　　“呵呵，一号人物不敢当，不过在这主城和族中提到我，多少都会给些面子，对了，庆先生，一会我会请出王府的几个客卿，让庆先生认识认识，晚上我会设宴，宴请庆先生，让大伙亲近亲近。”战甄说道。

　　“甄少爷客气了。”姬风说道。

　　“诶！庆先生，来到王府今后便是一家人，既然是一家人就不说两家话了。来人，带庆先生去致雅苑，从今往后，致雅苑便是庆先生的别院，若有什么要求尽管提！”说完又跟姬风寒暄了几句便让人带姬风离开。

　　姬风走后，战甄心中的兴奋劲头依然没有褪去，不过战甄也并不是鲁莽之人，一面通知自己的父亲，另一边则是派人开始调查姬风能够调查出的一切信息。

　　“半个月，我必须在这半个月当中竭尽所能让着战族的水越混越好，等到灵脉枯竭，战脉的震怒也不会将更多的心思浪费在调查之上，所以，我的所有矛头要全部对准金乌族，然而战威王府……呵呵，那就不好意思了。”姬风路上心中思索着。

　　战威王府。

　　“混账！简直混账！那个庆子枭是在找死！还有战甄！好！很好！走着瞧！”战政在大堂当中不断的怒吼，随后喝道：“战铜！”

　　战铜在堂外迅速出现，半跪在地说道：“政少爷。”

　　“现在！立刻！马上派人，给我死死地定住战峰王府，一旦那个庆子枭出现，就地格杀！”

　　“政少爷，城中的禁制……”战铜说道。

　　“我会向父王上报，派出一名至尊强者，在城中交战只要不动用玄气便不会有事，那庆子枭虽强也不过是一劫至尊，王府派出一名二劫至尊杀他没有任何问题。”战政阴蛰地说道。

　　“战铜领命！”战铜说完迅速离开。

　　姬风在战峰王府的致雅苑当中信步闲游，这致雅苑的确当得起致雅二字，亭台溪廊应有尽有，植被茂盛却不杂乱，“啧啧，真是个好地方！”姬风喃喃地说道。

　　忽然姬风身子一停“嗯？”为以他强大的神识发现在这战峰王府之外忽然间多了十几道气息，这些气息十分微弱，若非姬风的灵魂强大也极难发现。

　　“看来是战威王府的人，这个战政与战甄相比还是太过莽撞啊，这十几人太过稀松平常，最强的也不过是天地一体，看来仅仅是来盯着我的人。”姬风心头一动，嘴角露出了一丝坏笑。

　　随即，姬风便来到了大堂，“麻烦请去甄少爷那里通报一下，就说庆子枭又是求见。”姬风对着大堂内的一位侍卫说道。

　　“先生稍等。”侍卫客气地说道。姬风随着战甄来到战峰王府的事情，整个王府都传遍了，没有人不知道姬风的存在。

　　很快，战甄带着五个人来到了正堂，“庆先生，我刚将极为客卿请到，准备去致雅苑寻你，你倒是先来了，哈哈哈。”

　　姬风微微一笑，扫了一眼战甄身后的那五人，眼神当中流露出了一次傲气，一抱拳说道：“甄少爷有心了。”随即对着那五人说道：“我叫庆子枭，也是战峰王府的客卿供奉。”说着微微一笑。

　　那五人看得出姬风的傲慢，但五人的实力都是天地一体巅峰，实力不及姬风因此只能忍气吞声地说道：“呵呵，能与庆先生共事是我们的荣幸。”

　　不过这五人当中有一人则是面不改色，依然是一脸的冷峻，只是抱了抱拳并未说话，一瞬间姬风忽然感到这名男子体内的气息与战族有着细微的不同。

　　“他是战脉遗族之人！”姬风心中叹道，“怎会有遗族的人留在战族当中做供奉，虽然我看得出他的隐藏很精妙，不过战脉母星被封锁的那么彻底，他是如何出来的！”姬风心中感起了兴趣。

　　“庆先生，不知你找我有何事？”战甄问道。

　　“是这样的，子枭既然来了战峰王府自然是要带着一些诚意前来，此前斩杀的战威王府的人做不得数。”姬风说道。

　　“庆先生的意思是？”战甄问道。

　　“自然是带几个头颅回来了。”姬风说道。

　　“不忙不忙，先生无需这般多想，这里是战峰王府，不会像战威王府那般自恃傲慢的。”战甄说道。

　　姬风摇摇头说道：“甄少爷待我如上宾，子枭自然也不会如此将自己当个闲人。”

　　“先生的有什么计划？需要我做什么。”战甄问道。

　　“至于计划，我完全不需要布置，因为战威王府的人一定早就盯上我了，只要我出去便可，至于甄少爷需要做些什么……呵呵，甄少爷，子枭没什么爱好，就是喜欢饮酒，这次还请甄少爷准备些好酒，待我回来的时候，与少爷和诸位同仁一同畅饮便是！”姬风说道。

　　“哈哈哈哈！痛快！庆先生，放心，要说好酒，战峰王府要多少有多少！既然如此，我们就等着庆先生的好消息。”战甄抱拳说道。

　　姬风哈哈大笑着离开了战峰王府，果不其然，那十几道气息迅速跟上，姬风一路走得不快不慢，想着主城之外走去，那十几人脸色大喜，迅速将消息传给了战威王府。

　　当姬风来开主城之后，继续又走了三十里，而后停住了身子，喃喃地说道：“这里两面环山，一面向林，前方不远就是一处大泽，风水几好，葬下你们也算是我仁至义尽了！”姬风喃喃地说道。身形忽然消失不见。

　　远处的十几人大惊失色，急忙想要遁走，但为时已晚，寒光闪过，十几人的脸色无比惊骇，这是他们第一次在这种角度看到自己的身子，当然也是最后一次。

　　当姬风的神行再次出现的是偶，十六颗人头便被仍在了不远处，“既然来了，也现身一见吧！”姬风说道。

　　“年轻人，你有些狂妄了。”一道苍老的声音响起，空间出现了一道裂缝，以为老者迈步而出，浑身泛着强烈的气息波动。

　　“战政倒是对我很重视啊，竟然请动了以为二劫至尊。”姬风说道。

　　“年轻人，我劝你不要自误，杀了这几十人根本算不得什么，你若有心跟我来战威王府，我保证你的前途一片坦途。”老者说道。

　　“老前辈，恐怕你还有所不知吧，我之前还杀了一个什么文叔，战政此刻相比对我是恨之入骨，就连你也应该是他请来杀我的吧。”姬风说道。

　　“凭他还无法情动我，是王爷名我来招安你的。”老者说道。

　　姬风摇摇头说道：“我突破的时间不长，对于自己的实力到底达到什么程度也不太清楚，这次正好有机会印证一下。”

　　“你执意要如此吗？”老者说道。

　　“没什么可说的，动手吧！”姬风说道。混沌之力澎湃而出，姬风的混沌之力虽然并非是最为精纯的混沌之力，但也异常强横，尤其是将劲力融入其中之后，未能更加骇人。

　　“那我就要抹杀你这个天才了！”老者说完，运转先去，体内首先爆发出了一道惊人的炸响，空中的道纹密密麻麻的涌现，浑身玄气翻腾如同穿上了一件铠甲，耸立在天地之间，向姬风猛攻而来。

　　姬风眉头一挑，“二劫至尊果然不是一般的强！”在这一瞬间，姬风将护臂浮现在手臂，立刻爆发出战斗形态，三枚道纹浮现，镇压虚空。

　　“轰！”两人的拳头猛地对在了一起，一片巨响出现，空间塌陷，而后瞬间破碎。

　　“你的道纹……”老者在以及之后便心头大惊，因为他发现，刚才的对战当中，自己的道纹竟然隐隐间有一种被姬风那可怜的三枚道纹镇压的趋势。

　　姬风气血翻腾，一口淤血喷出，胸中的压抑减轻了许多。

　　“这就是你的实力吗？也不过尔尔！”姬风说道。

　　“让你嘴硬！”暴喝一声，玄气运转灌注右臂，“噗！”的一道鲜血自右拳当中喷射而出，那强横的玄气也被泄了出去。

　　“什么！”老者惊呼一声，随即看向姬风那右臂之上的漆黑的护臂。

　　“什么！就是拳头被我打破了而已。”姬风说着。

　　“杀了你！”老者再次暴喝，瞬间动用了全力，无匹的气势席卷天地，一柄巨大的战斧出现在手，丹田一阵光芒大放，一颗深黄色的不规则的石头慢慢浮现，落入到了战斧之上。

　　“嗡！”的一声轻响，气势再次攀升。

　　“你在这里弄出这么大的动静难道就不怕引来别人的战峰王府的注意吗！”姬风面色凝重的问道。

　　“呵呵，我既然要出手，那必须是做好万全之策，我带着王爷赐下的禁制，隔绝一切，任何人都不会发现的，呵呵，你若是在城中，我或许真的无法击杀你但你太过托大，自己离开主城，自己找死，谁也救不得你！”说完猛然冲下巨斧挥动。

　　“那样的话！就太好了！”姬风微微一笑，真的省了自己的很大力气，原本还打算布下禁制的他，直接出手便是。

　　说完浑身气息攀升，金色的光芒立刻迸发而出，一头乌黑的头发迅速拉长，变成了暗金色知道脚后跟，双瞳化作竖瞳，暗金的颜色令人心悸。

　　“杀！”一声怒喝，右拳的黑色拳头被镀上了一层金芒，猛然撞击在巨斧之上，火星四溅，一口鲜血自老者口中喷出，姬风则是身形飞退，嘴角也溢出了一丝鲜血。

　　“这股气息，怎么可能！难道说，难道说你是那个战脉者，你是轩辕！”老者惊呼道。

　　“你还不算太傻！”姬风笑道，而后再度出手。

　　两人之间的战斗很是激烈，但是，老者是战族之人，祖上是战脉，姬风本身就是以为战脉者，从血脉来说受到了姬风的压制，玄气质量方面远不及姬风，领悟的道更是与姬风不在一个层次，在这样的情况之下，姬风还进入到了暴走金身状态，即便是他比姬风高出了一个境界，那种优势也荡然无存，当然最重要的还是血脉上的压制。

　　“轰轰轰！”炸响不断，老者第一时间在心理上便有了漏洞，因此这场拼杀节节败退，不过不的不说的是，老者的元祭的确十分强还，若不是因为机缘与巨斧合体，老者早就被姬风击杀。

　　“杀！”直到最后，老者因为禁制的关系，根本无法逃遁，只得拼死一击，杀向姬风，精血在燃烧，一斧之威恐怖无匹。

　　姬风疯狂的运转混沌之力，正只右臂乌光大放，所过之处，空间崩塌，片片爆碎。

　　“轰！”的一声，两人的攻击撞在了一起，天地仿佛彻底崩碎，空间乱流之力流转而出，撞击在二人的身上锵锵作响。

　　“咯吱！”的声音不断传来，令人停了脊背发凉，此刻两人僵持在了一起无法攻破对方。

　　“嗡！”老者的眉心光芒一闪，元神手持一柄小斧子想着姬风攻来。

　　“跟我拼元神！”姬风冷笑一声，眉心金芒一闪，轩辕剑喷薄而出，老者的元神瞬间被斩灭，轩辕剑游走一圈老者的头颅被斩下，身子被姬风的右拳轰碎，巨斧和那枚不规则形状石头的元祭被姬风抓在了手中，微微一笑，恢复庆子枭的原貌，站在原地，过了一刻钟，禁止消除，姬风便带着十几颗头颅和老者的头颅消失在了原地。

　　战峰王府。

　　“甄少爷，你说这个庆子枭到底是什么来头，有这等自信？”一位供奉说道。

　　“不错，他的实力虽然不弱，但他是不是有些托大了。”

　　“甄少爷有没有仔细调查他，千万不要是别的王府派来的细作。”

　　“诸位，我已经派人去调查了，很快就会有结果，就算他是别人派来的，他这次出去不管带回来什么，对我们来说都是好事，若是查出来了，杀了便是！”战甄说道。

　　不一会，姬风的传音传出“甄少爷，诸位，你们久等了。”说着出现在了众人的眼前。

　　“庆先生取得时间倒是不长，不管如何，安全回来就是好事，我已经安排好了酒宴，咱们去落座吧。”战甄说道。

　　“甄少爷难道就不好奇庆子枭杀了几人，杀了谁吗？”姬风问道。

　　“当然感兴趣，不过庆先生能够平安回来是最值得庆祝的。”战甄说道。

　　姬风微微一笑，随手一甩，十六颗人头出现，其中一个是天地一体强者的头颅。

　　“是战威王府的人，那个头颅是战拖的，是个天地一体巅峰的供奉！”有人说道。

　　“哈哈哈！庆先生一次便杀了战威王府十六人还有个供奉，令他们动了元气啊！”战甄笑道。

　　“动元气？我看远不止这样吧！”姬风说着，取出了一柄巨斧，挥动了一下轻轻一抛便插进了地面。

　　“这时，战云霄的双煞战斧！难道说……”战甄惊呼一声。

　　“原来他叫战云霄啊！”姬风说着，将老者头颅抛了出去。

　　“嘶！”几人倒抽了一口凉气，战云霄是二劫至尊他们谁都清楚，而且战云霄在二劫至尊当中都是强横的存在，在战威王府地位崇高，他万万没有想到，姬风竟然能够将战云霄杀了。

　　“庆先生！这……这……”战甄惊呼道。

　　“不会是为战峰王府惹了祸吧。”姬风笑着说道。

　　“哈哈哈！庆先生，你可知道着战云霄心狠手辣，我战峰王府的人没少死在他的手里，他是战威王的一大助力，现如今他死了，战威王府的确不是动动元气那么简单，简直是元气大伤！哈哈哈！现如今，我战峰王府与战威王府的实力差距更小了！哈哈哈！庆先生，我会将此事上报父王为您请功！”战甄说道。

　　“区区小事不足挂齿，这老东西的元祭我看到是有些意思……”

　　“庆先生，战云霄是你杀的，他的一切都任由你发落，他的元祭是恒沙精，极为稀少，比土属性极致炼材也仅是逊色几分而已，绝对是不可多得的至宝，恭喜庆先生了！”战甄笑道。

　　“如此甚好！”姬风笑道。

　　“走！我们落座，今日高兴，一定要畅饮！一定要畅饮！”战甄兴奋无比的向前走着。

　　姬风微微一笑，来到那名遗族人的身边传音道：“你是战脉遗族之人！”

　　那人闻言大惊，脸色微变而后传音道：“你在说什么！”

　　姬风传音道：“不要慌张，晚上来我这里，我有事情与你详谈。”

　　“我听不懂你说什么！”男子说道。

　　“你放心，我没有别的意思，遗族之人早已随我离开，我想你应该已经知道，若是想要知道其他具体情况，今晚来找我！”


第721章 清静雅居天慈居士！

　　整场酒宴还算融洽，战甄很会活跃气氛，将姬风与另一方的五名供奉之间的关系调和的很好，唯独那位名叫展飞的供奉一言不发，不过战甄似乎已经习惯了展飞的态度，时不时与他说上几句。

　　酒宴一直持续了几个时辰，等到结束的时候天色已经渐暗，几人都已微醺，各自回到了自己的别苑。

　　姬风来到院中的小亭子感受着阵阵微风，忽然想到自己已经很久没有这般惬意的享受微风了。

　　过了许久，姬风抬头看了看天色，已经快入深夜了，姬风心道：“展飞应该也快来了。”

　　就在姬风起身的时候，展飞的气息浮现，姬风微微一笑喃喃地说道：“我就知道你会来。”说罢走进了内堂，展飞的实力能够清晰的听见姬风的声音，也快步走进了内堂。

　　姬风随后一挥一道禁止出现，展飞心头一颤说道：“你是谁，你到底想要做什么！”

　　姬风说道：“看来你离开母星的时间很长了，既然如此我也不兜圈子了，我是……”说着，放出了一道细微的气息。

　　展飞感受之后立刻惊骇“这个气息……你是轩辕！战脉者轩辕！”

　　“不错，不过你说的并不全面，应该是我是你的族长！”姬风说道。

　　展飞自然是知道战脉遗族的规矩，战脉者才能任族长，若无战脉者，实力再强也不过是长老而已，“战斐见过族长！”

　　姬风一挥手，一股柔和的力量将展飞托起说道：“族中的事情你不用担心了，全部被我带走，现在帝星当中无比安全，而且资源与环境也比之前好了太多，他们的成长也十分惊人。”

　　战斐听到了族中的近况，瞬间眼泪直流，二话不说，“噗通！”一声跪在地上，“砰砰砰！”磕了三个响头说道：“族长，战斐背井离乡二十余年，心中不忘振兴遗族，奈何自身的资质无法在最短的时间当中突破到极高的境界，覆灭战族遥遥无期……”

　　“起来说吧。”姬风叹息一声说道。

　　战斐站起身，姬风说道：“战族屹立多年，想要让之覆灭不是一朝一夕的事情，我现在已经有一个计划正在实施，而且短期内会让战族有一个震荡，具体的情况我便不与你详说了，知道的人越少越好。”

　　“需要战斐做什么？”战斐说道。

　　“什么都不需要，你现在需要做的就是借助战族的资源快速壮大己身，最好能够让战峰王府与战威王府的矛盾越深越好，当然其他几个王府若是有机会也可以搅动一番。”姬风说道。

　　战斐闻言眼神略带迟疑，姬风似乎意识到了什么说道：“你这二十余年都是在战峰王府吧。”

　　战斐点点头，姬风又说道：“战峰王府看来对你很是不错。”

　　战斐说道：“战峰王与甄少爷的确待我不薄。”

　　“呵呵，战甄此人知书达理，礼贤下士，宽厚近人，的确很不错。”姬风说道。

　　“族长，我……”战斐脸色有些纠结地说道。

　　“战斐，你不用说什么，人非草木岂能无情，你在战峰王府二十余年，原本的仇恨虽说并未被抹去，但对战峰王府的情分去也不浅，我若没有说错的话，你虽然想要灭掉战族，但是对于战峰王府你却是十分为难，并不想要杀了他们，是也不是。”姬风问道。

　　“是……”战斐叹息一声无力地说道。“战族虽然可恶，但整个战族并非都是那般，原本在战族内部就有两个声音，一个便是打压战脉遗族，另一方面则是本着血脉同源之情，想要协同遗族一起壮大，但是这个声音却是被无情的碾压，而战峰王府在多年之前便是一直秉承这个态度，直到现在，这也是为什么战峰王府的一直被战威王府打压的原因，而且，战峰王府在战族当中的实力虽然不差，但是却得不到族中的重视，这么多年下来，每一次战族对遗族的行动都会受到战峰王的反对，族长，战峰王府的人并不奸恶啊！”战斐激动地说道。

　　姬风闻言点点头道：“原来战族内部还有这样的事情，这么看来整件事情就有些棘手了，若是遗族与战族开战的话，即便是战峰王府在中间调停也不会有什么效果，到最后，从整个战族的生存角度考虑，战峰王府依然会站在战族的一方，刀兵相见必不可少。”

　　战斐无奈的点点头说道：“的确，这也是我心中最复杂的地方。”

　　姬风摇摇头说道：“事已至此，有些事情是无法改变的，就算是我不出手，遗族之人也不会对战族留情，一旦时机成熟，战争是一定会爆发的，现在来说，我只能说短期内所有的计划尽量不会波及到战峰王府，至于以后，真的不好说了，当然不管那时候你站在那一边，我都不会怪你。”

　　“族长，我是遗族之人，无论何时我都不会叛族，这一点希望您能相信我。”

　　“我相信你，战峰王府的事情，我会好好想想，你也尽量的将战峰王府与那些极端的战族人的关系搞得在僵一些，到最后，若是遗族能成功，战峰王府未必会被灭。”姬风说道。

　　“但愿如此！”战斐说道。

　　“好了，时候不早了，你也早点回去吧，免得别人起疑心。”姬风说道。

　　“族长，战斐告退！”说完战斐拖着沉重的步伐离开了姬风的别苑，而姬风则是眉头紧皱，姬风并不是好杀之人，战族的确可恶，的确该杀，但若是因此迁怒到了一些无辜的人，也是他不愿意看到的，若是他真做得出来，那么与那些极端的战族人有什么两样。

　　“真是一个令人头疼的问题。”姬风双手揉着太阳穴靠在了椅子上。

　　次日清晨，姬风运起在大罗仙域当中学会的隐匿秘法，敛去了所有的气息和灵魂波动，向着主城灵脉的弃点疾驰而去。

　　当姬风来到弃点的时候便开始观察那枚金乌蛋，忽然便听到一道声音说道：“这金乌蛋是被你滴入的精血吧，还有弃点上的阴木锥也是你做的吧。”

　　姬风听到声音，浑身的汗毛猛然乍起，归元剑迅速出现在手，紧紧地盯着斜后方的一块凸出的大石头之上。

　　只见那块大石头上端坐着一个男子，此人身材魁梧，严格来讲应该说是有些发胖，一脸的宁静，眼神都令人无比平和，右手把玩着一串不知名物体串成的手串脖子上也挂着一大串念珠，一头短发与战星人的装扮十分不符。

　　姬风看着男子心中无比惊骇，当人他能无声无息的出现在姬风这么近距离是一方面，最重要的是他竟然也知道弃点的存在，要知道，姬风知道弃点是因为阵法总纲，然而就算是在地球，阵法总纲也失传了无数年。

　　“不用惊慌，我并没有什么恶意的。”男子说道。

　　姬风已然警惕地问道：“敢问阁下是何人？”

　　男子轻轻一跃无声无息的落到了地上，手中“哗啦哗啦”的盘玩这手串说道：“清晨望日坐隐山，日落扫榻自成眠。风起云涌龙虎会，一杯清茶心无念。天慈居士是也。”

　　“天慈居士？”姬风轻声发出疑问。

　　“正是，阁下的易容术精妙无比，敛息术也是独步天下，天慈此前也倒并未看出任何破绽，不过现在倒是看出了一些端倪，若是没有说错，阁下就是当世的战脉者，姬风，也叫轩辕吧。”天慈居士再次开口，另姬风更为惊诧。

　　姬风虽然并未从天慈居士的身上感到威胁，但此人身上那一股云淡风轻的气质加上他看穿姬风的本身，却令他感到无比的不安，随即手中的剑再次紧了紧。

　　“轩辕先生无需这般紧张，天慈说了，并无恶意，你的计划，我也无意打听，这里我早就注意了，只不过见到弃点被人钉了阴木锥，倒是感了兴趣，特地在这里等先生而已。”天慈居士说道。

　　“你怎么会知道弃点。”姬风问道。

　　“呵呵，因为我也来自地球。”天慈居士说道。

　　“你也来自地球！”姬风惊呼一声。

　　“不错，不过时间太长了，我也忘记到底来了多久了。只不过时不时回去一趟，那里的变化太大了，虽然灵气枯竭，但是许多科技却也很有意思。”天慈居士说道。

　　姬风闻言将归元剑收起，说道：“天慈居士有礼了，在下正是姬风。”到了此刻，姬风才客气的自我介绍。

　　“说句实话，我本人性情淡然，没有什么能够引起我的兴趣，但唯独你，真的令我起了兴趣，你不但是战脉者，而且似乎也去过地球，我现在不确定你是从哪里知道弃点，是在地球学到了皮毛，还是真的学到了阵法总纲，还有就是，你修炼的应该是天剑道录吧，不过似乎又与天剑道录有所不同。”天慈居士双眼流露淡淡的光芒说道。

　　“真是一个可怕的人，在他的面前似乎没有一点秘密可言。”姬风心中想到。

　　“很抱歉，我并非是要窥探你的隐私和秘密，不过我这人虽然淡然，但若是感起兴趣，连我自己都害怕。”天慈居士竟然开起了玩笑。

　　此刻的姬风不知为什么，竟然不知道该说什么，或者说他根本不用说什么，只是看着天慈居士，“先生，我再重申一遍，我并无恶意，而且也绝对不会对破坏你的计划，说句实话，战族的这帮蛮子，我很不喜欢，当然金乌族的那群鸟人我也并没有好感，我只是对你感兴趣……”

　　正说着，天慈居士轻轻的“咦”的一声说道：“因果斑杂，却不明朗，命台浑浊，却不污秽，似是被人可以遮蔽，但这遮蔽当中却又有着一股更深的规则在干扰，不过这个规则似乎还并未成行，你的将来存在这很多不确定啊。”

　　姬风似乎已经对天慈居士的博学麻木了，深吸一口气恢复了平静，淡淡地说道：“大道五十，天衍四九，人遁其一，任何人的未来都存在着变数。”

　　天慈居士闻言并不惊讶姬风所说而是摇摇头反驳道：“不不，人遁其一确是没错，不过关于变数，那都是与因果有着莫大的联系，而你的却是不一样，因果与变数似乎并不相关。”

　　说着，那串手串一挥，“哗啦！”一声缠在了脖子上，翻手取出了一枚龟壳，这枚龟壳乌黑发光，透着强大的威压，就在姬风想要仔细去看的时候，天慈居士动了，双手离开了龟壳向着姬风一指点去。

　　“嗡！”的一声，姬风避无可避，在他的身上透出了一道灰蒙蒙的气流，这道气流如同丝带一般缠绕在姬风的身上，但是有许多地方确实一片透明，看上去像是断开了一般。

　　天慈居士眉头微皱，“果然被人遮蔽了，此人倒也不凡，不当存于本世，无因无果，应当来自时间断层，啧啧，好混乱的节点。”正说着“噗！”的一声，龟壳微微一颤，一道雾光射出，击中了缠绕姬风的“丝带。”

　　“时间长河当中的时间之力？好生霸道。有意思有意思。”天慈居士说完将龟壳收走，姬风也恢复了原状。

　　“居室能够感受到时间长河之力？”姬风问道。

　　“呵呵小道尔，倒是你，有人肯为你不惜进入时间长河，妄图改变这什么，但是他却不知道，你的一切早就在无形当中自行改变。”天慈居士说道。

　　天慈居士的话让姬风想到了那个投身时间长河而又说了一堆他目前无法理解话的“父亲”，随即问道：“敢问居士，那人的目的欲意何为，是好是坏？”

　　天慈居士摇了摇头说道：“这个不好说，我无法知道他的本意，但却是刻意的为你改变着什么，福祸参半吧，关键在于你，你的本身太过复杂，不好说啊。”

　　姬风更是心中不解，他猜测到自己的父亲是为了改变什么，而且从他的语气当中姬风判断是为自己好，但这个高深莫测的天慈居士所说又令他陷入了一片不解中。

　　“还望居士明示。”姬风说道。

　　天慈居士正要说着什么，忽然抬起了头，看了看空中的太阳，“已经这般时分了，我那几盆花该要伺候了，我很久没有感觉到这么有意思了，你若是想要寻我，天北翠屏山的清静雅居来寻我，天慈自当扫榻相迎。”说完微微一笑消失在了原地。

　　“天北翠屏山，清静雅居……天慈居士……”姬风默念着，此刻他在没有心思观察弃点的变化，身子立刻消失不见，不多时便回到了自己的别苑，向着正堂走去。

　　姬风来到正堂的时候，战甄正在笑呵呵的饮茶，姬风的加入且杀了战威王府的一员悍将令他心情大好，战峰王也对他大加赞赏，见到姬风前来，战甄笑着说道：“庆先生来了，来人，看茶。”

　　姬风说道：“呵呵，甄少爷，子枭是有事要询问的。”

　　“庆先生请讲。”

　　“天北山清静雅居的天慈居士不知少爷可知道。”姬风说道。

　　“天慈居士！”战甄惊呼一声，脸色大变，随即问道：“庆先生为何问起他来？你见过他？先生，非是战甄不相信你的实力，而是那天慈居士太过恐怖，为人性情怪异，遇到此人还是不要招惹的好。”战甄说道。

　　“喔？是这样啊。此人实力强到什么程度？”姬风问道。

　　“深不可测。”战甄说道。

　　“还请少爷明示。”姬风说道。

　　此刻，下人将茶端来，姬风做到椅子上看着战甄，战甄苦笑一声说道：“天北山清静雅居是战星之上的一处禁地，之所以称之为禁地，并非是那里有什么过人之处，而正是因为那天慈居士的存在，这个天慈居士百多年前来到战星，期初并没有显露什么，只是后来看中天北山，要知道那天北山本事我族老祖的闭关之地，却是生生被天慈居士轰了出来，而后，我族高层大怒，派出了三名强者前去，结果三人重伤回归，而后又派出了四人前去，天慈居士似乎有些生气，杀了一人，三人重伤，这次，我族真的动了大怒，请出真正的老祖，那位老祖可是融合了战星星核的人物，两人大战了三日，却是被天慈居士击成重伤，狼狈而归，从那之后天北山便成了天慈居士独有的地方，任何人不得踏入，也没人敢踏入。”战甄在讲述的时候，双眼充满着震惊与向往，震惊于天慈居士的实力与事迹，更是向往与天慈居士的实力。

　　姬风闻言更是震惊无比，战族本就不弱，那位老祖的实力定然更是惊人，而且还是融合了战星的星核，就是这样还被天慈居士击伤，他的实力真的完全当得起深不可测。

　　“性情怪异又是从何而来。”姬风发问道。

　　“此人十分怪异，终日手中把玩着一串不知名的串物，以他的实力完全能够称霸战星，但他却生性淡漠，对于这些东西毫不感兴趣，他可以因为一株茶苗几月不休为其渡入玄气，也会因为我族强者进入天被杀击杀几万里，而后杀之，这样的人令人捉摸不透啊。”战甄说道。

　　“先生，请听战甄一言，还是不要与他有什么交集！切记啊！”战甄再次重复道。

　　姬风饮了一口茶说道：“我知道了，甄少爷放心便是。”心中却是想道：“天北山，清静雅居，看来我还很要走上一遭！”


第722章 畅谈！

　　天北山，乃是战星的一处圣地，所谓圣地并非是战族人封的，而是因为这里的灵气十分充裕，然而，充裕却不霸道，对与恢复伤势和感悟来说是一处不二之选，更是对植物有着得天独厚的好处。

　　姬风站在天北山的脚下，仰望着这座巨岳，散开神识探查起来，山上有着无数的植被，这些植被并非参天巨树，而是各种茶叶，姬风知道这正是天慈居士所栽种。

　　“你来了，到山顶的清静雅居稍候，我忙完了就过去。”天慈居士的声音在姬风脑海当中响起。

　　姬风闻言便向山顶走去，不过姬风并未急行，而是不快不慢的登山，一边上山，一边欣赏周围的景色。

　　一踏入天北山，姬风便闻到了扑鼻而来的茶香，各种茶叶的响起混在一起，别有一番风味，除了茶叶，还有一些珍稀的花，有的姬风甚至闻所未闻。

　　当姬风来到山顶的时候，天慈居士已经站在了那座院落的门口，这座院落极为简单却很雅致，院墙是以翠绿的碧竹制成，大门之上的一张牌匾上龙飞凤舞的写着“清静雅居”四个大字。

　　姬风仔细看着四个大字，乍一看，透着风轻云淡的气息，然而当姬风的心中微微变化的时候，那四个字的气息猛然间变化，变得透着一股铁画银钩的以为，霸气绝伦，勇猛无匹。

　　姬风心中惊讶迅速的回过神来，“好厉害的意境！”

　　“你回神的速度倒是挺快的，灵魂修为当真不一般。”天慈居士手中把玩着那串手串微笑着说道：“我这四个字可不简单，单从意境上来讲便有七七四十九种变化，灵魂之力稍弱的人会有陷入其中的危险，不过却也是一个历练灵魂的好方法。呵呵，说了那么多，进来吧。”说着天慈居士一挥手示意姬风进去。

　　“居士的住所的确称得上雅居之名，没有一丝烟火之气。”姬风说道。

　　“呵呵，我这人爱情经，不喜欢争斗，这座清静雅居没有一点刀斧之功，都是用手拼接而成，连接处少了锋芒，多了些娴静。”天慈居士说着引姬风落座，自己却是开始准备烹茶。

　　姬风看着天慈居士也不说话，而天慈居士动作不快，每一个工序都没有一丝的多余动作，丝毫没有拖泥带水，繁杂的工序一气呵成，时间不长便将一杯清香扑鼻的香茗端到了姬风的面前。

　　姬风也不客气，轻轻的喝了一口，顿感口舌生津，头脑一阵清明，天慈居士也是喝了一口轻声道：“有什么想问的就问吧。”

　　姬风放下茶杯说道：“先生，我想问你，关于我的未来。”

　　天慈居士说道：“关于未来这种事情，不好说，你也知道，人遁其一，因此变数是会有的，不过其他人的若是拼着寿元倒是能够看出一二，但是你的未来，存在着太多变数，所以我也看不清，推算不出。”

　　姬风心中想到“难道我真的与那轩辕剑有关，亦或者说我真的就是轩辕剑？”“居士，既然未来看不清，那你能够看到我的生死吗？”

　　天慈居士说道：“生死？你的未来一片模糊，那么多的变数，每一种都有可能是致命的，也都有可能会给你带来天大的好处，所以，关于生死，我也无法算出来。还有，我并非是算命先生，只不过是掌握了一些此中之道而已。”

　　“敢问居士是哪个年代的人？”姬风问道。

　　“时间长河你已经知道了，我也进入过，所以我的年代也不好说了。”天慈居士说道。

　　姬风一阵郁闷，这个天慈居士说起话来滴水不漏，问了半天几乎是什么有用的东西都没有问出来，最有用的也就是他进入过时间长河这个信息。

　　“关于我的事情，你也无需多问，因为对你来说没有什么用处，我的存在不会去干涉任何人或事，当然只有在对我来说最关键的时刻才会有动作。”天慈居士说道。

　　“您的意思是成仙？”姬风问道。

　　“呵呵，你还真的挺会聊天，不错，就是成仙，成仙这种时期已经不是可遇而不可求能够形容的了，仙门不在，仙路闭塞，只有等待最后的那个时期才会有所变化。”天慈居士说道。

　　“您手中的东西……”姬风问道。

　　“这个？呵呵，这是我的元祭。”

　　“姬风受教了，原来元祭还能这样存在。我记得在地球的佛家当中就是以各种菩提串制成念珠，用来诵经礼佛，天慈居士与佛家还有渊源？”姬风问道。

　　“佛家……”天慈居士轻声叹息道，“我曾是佛门中人，不过无法斩断七情六欲，仅是一个俗家弟子，最后还是还俗了，这个习惯却是改不了。”

　　“原来如此，既然天慈居士是佛家弟子，那么您对轮回是如何看待的。”姬风又问道。

　　“轮回？无数年来，不单单是佛门，甚至无数的大能都在探索所谓轮回，有些甚至能够触及到了轮回的边缘，但最后都是以失败告终，轮回到底是否存在没有人能够印证，甚至有大能推测，即便是成仙也无法涉及这个领域，因为这个领域与实力没有什么必然的联系。”

　　天慈居士说着伸出了右手，玄气凝聚成了一个孩童模样的形状，这个孩童不断长大，而后生儿育女，最终死亡，“轮回在我看来无处不在，人有生老病死，而他的后代则是由父精。母血孕育，从某种程度来说便是一个生命的延续，这也算是一种轮回。再如同一块铁，被千锤百炼炼制成兵刃，兵刃若是断裂，会再熔成铁水，变换形态，也算是一种轮回，轮回涉及太广，没有人能够解释的清楚，只能说是仁者见仁吧。”

　　姬风原本就对轮回有过推测和自己的见解，现在听了天慈居士以这种最为简单直白的方式来叙述，似乎对于轮回的理解有了进一步的认识。

　　“轮回与因果在我开来是相辅相成的，有因必有果，因果循环报应，也算是一种轮回的体现，我更想知道的是关于人的轮回，若是死了，可会如佛家所讲，堕入轮回，分入六道。”

　　“那是佛家高僧的推测，没有人能够证实，呵呵，你若是能够堪破这一点的话，我倒真的是想向你请教了。”天慈居士说道。

　　“关于时间长河，居士可否为我解惑？”姬风说道。

　　“时间长河凶险无比，贸然进入其中会被时间之力轻易撕碎，所以进入其中有两种办法，第一种便是本人对时间之力有着极为深刻的理解，甚至能够动用时间之力，这样，时间之力便会加持在身上，确保身体无虞，但即便如此灵魂若是不强的变态，也会有杀身之祸。第二种便是宙石，这是一种极为奇异的东西，除了能够保护自身不在时间长河当中受到侵袭之外，几乎没有别的用处。”天慈居士说道。

　　“若是想要穿梭于时间节点可有办法去到指定的时间？”姬风问道。

　　“可以，但是极难，难道你无法想象，不但要肉身强悍无比，而且灵魂之力也要无比变态，再有就是最根本的，那就是对于时间之力的领悟最起码要掌握其规则，这个可就不是简单的时间之力的运用了，要达到这三个条件的难度，呵呵，几乎与仙人无异了，进入时间节点的人没有想要改变过去的，因为没有人会去冒险，这是牵一发而动全身的事情，甚至是以踢开一块石头，踩到一根草，在无尽时间当中都有可能会要了你的命，所以，进入节点的人只会去到将来，为自己的将来做一些准备。”天慈居士说道。

　　姬风闻言心中便开始推测，进入时间节点的他的父亲看来是来自过去，然而，父亲的本尊令他进入长河又是何意？难道说他的父亲有了绝对的自主意识，开始与本尊对着干？那么他父亲本尊的真正用意到底是什么？这些问题一股脑的进入姬风的脑海，令他无法想通。

　　“我本人便是进入了时间长河，但却无路可退，因此我不想过多的参与各个势力的纷争，怕会招来因果。”天慈居士说道。

　　“按照居士所言，您应该是来自过去，既然是这样，那么会有什么因果沾染呢。”姬风说道。

　　“因果这种事情，谁又说的清楚呢，我本就不喜纷争，有我自己的一处清净之地，静待花开便可。”天慈居士说道。

　　“居士好心性，姬风受教了。”姬风说道。

　　天慈居士摆摆手说道：“心性这个东西啊，因人而异，修炼者讲求的是遵从本心，并非是要一心向善，你若是个恶人，却硬要一心向善，那么走火入魔只是时间早晚的事情，所以这个世界上无论是善人还是恶人都能走到巅峰，甚至成仙，这就是本心，不要像凡人一样，因为一些事情，改变自己的心性，当容则容，该杀咋杀，有容乃大说的是其中一类人，睚眦必报也是一类人，不违背本心而已，善恶一事在我看来十分可笑。”

　　姬风有种毛瑟顿开的感觉“哈哈哈，难关外人说天慈居士古怪至极，可防身护花，亦可万里追杀，心性使然，受教受教了！”

　　“终日都是与花草相伴，许久没有与人说这么多话了，今日心情甚好，我在告诉你我的一些事情吧。”天慈居士到了一杯茶说道。“你可听闻过屠龙者？”

　　姬风点点头说道：“有所耳闻，据说是太古时期的大能，能够搏杀真龙，而被冠以屠龙者的盛名。”

　　“不错，但不完全正确，屠龙者的确是搏杀真龙的存在，但准确的说他们是一个种族，是人族当中的一个种族，天生神力，出生便以真龙之血沐浴，熬炼身体，成年之后战力无双，强横无匹，而且屠龙者只是一个名称，他们的实力不但能够屠龙，天凤、玄武、白虎也可击杀！”天慈居士说道。

　　姬风猛然间反应过来，脱口而出“莫非居士是屠龙者！”

　　天慈居士微笑着说道：“正是。”

　　姬风震惊，而后忽然想到了他手中的手串便问道：“您的元祭莫非……”

　　天慈居士摇摇头说道：“我虽是屠龙者，但我的那个年代真龙等无上种族早已飞升，至于我这元祭，名叫九子真灵串，他们是最接近真龙九子的种族当中最强者的原始骨！”

　　“最接近真龙九子！”姬风说道。

　　“不错，太古初期，真龙族的龙皇，是有史以来最强大的龙皇，他的子嗣与其他龙族不同，自他龙族若是与族内真龙通婚，诞下的必定是真龙无疑，当然与其他物种所生的便会发生变异，然而这位龙皇血脉纯净，地位尊崇，他与一位真龙所诞下的却是九头可怕的异兽，分别是长子囚牛、睚眦、嘲风、蒲牢、狻猊、霸下、狴犴、负屃、螭吻，这九位龙子一出生便具有强横的实力，而且九人性格各异，成长起来更是几乎无敌于天下，最终也都跟随龙族进入仙界。我这九子真灵串便是这九位龙子后代种族之物。”

　　姬风愕然“居士的意思是说您的元祭并不是一件东西，而是九件构成的！”

　　天慈居士点了点头，姬风更加震惊，元祭是何物，那可是要祭炼如丹田的东西，从古至今只有一人同时拥有两件元祭，那就是通觉大帝，通觉大帝的两件元祭，都被姬风得到，而转送给了别人，现如今眼前的天慈居士竟然将九件东西全部炼入丹田成为元祭，这等惊世骇俗之举，怎能让他不震惊。

　　天慈居士似乎是看出了姬风的想法随即说道：“你不要误会，古来只有一位大帝能够拥有两剑元祭，那就是通觉大帝，而我并非如此，我的元祭虽然是九件东西，但它们的本源却是相同，我以秘法将他们熔炼成了一件兵器，看似九件，实则一件，炼入丹田成为元祭也算是正常。”

　　“即便如此，那也是惊世骇俗啊，居士当真是神人，不但知识渊博，且实力高深莫测，我听闻战族那位炼化了战星星核的老祖都不是您的对手，不知道这件事是真是假。”姬风问道。

　　“这道是确有其事，那个老东西的实力太过稀松平常，若非是星核之力，他也撑不到那个时候。”天慈居士说道。

　　姬风微微一笑“实力这个东西真的是令人心驰神往，我若是有居士这般实力，想要对付战族何须费尽心机，在绝对的实力面前一切阴谋阳谋都是虚妄，呵呵，古城诚不我欺。”

　　“实力是一把双刃剑，虽然能够满足自己的一切，但若是自己的无法驾驭的时候，这把双刃剑便首先会伤到自己，古来多少英雄人物都是如此，他们的实力冠绝天地，到头来有的化作了一把黄土，有的甚至连化作黄土都没有资格，直接灰飞烟灭，在追求之力的道路上，本心无比重要，这一点我想你应该已经理解了。”天慈居士说道。

　　姬风站起身，对着天慈居士身深作一揖说道：“居士，今日姬风与您对话，受益良多，这一礼是由心而发。”

　　“居士，您给我讲了这么多，难道就是单纯的感兴趣吗？”姬风问道。

　　“呵呵，这是一方面，也是最大的一方面，另一方面，我感觉将来你我还会有交集，那个时候，或许还会需要你的帮助，具体的时间和事情我尚不知道，也无法得知，先于你结下一分善缘。”天慈居士说道。

　　随后天慈居士右手一翻取出一个珠串抛给姬风，说道：“此物虽然并非是什么生物，但戴在身边可宁心静气，抵挡心魔的侵入，对你现在这个阶段倒是有些好处。”

　　姬风结果那枚手串，手串触手冰凉，质地不明，一共分九颗，每颗上面都刻画这不同的图案“这是何物？”

　　“这是我亲手雕刻，材质吗，有人叫他三生石。”天慈居士说道。

　　“三生石？传言能够从中观望出前世今生与来世，真有这等神物？”姬风问道。

　　“都是传言，三生石并没有那种能力，而是因为它有一种特殊的磁场，能够影响人的灵魂，因此才会见到不同的自己，实际上那些自己都是自己内心深处的写照，说白了还是你自己，佛由心生，同样也魔由心生，想的什么，便会看见什么，但这是三生石的石髓凝聚而成，不会有那种效果。”

　　说着，天慈居士双眼光芒流转“咦？你的机缘果然不凡，竟然得到了唯一器的祭炼方式，呵呵，你已经有了自己的唯一器，这枚三生串你便戴在手腕上，闲来无事便如我这边一手指捻搓盘玩即可，同时运转唯一器的祭炼法门，放心这件东西不会与你的唯一器冲突的，这就是他最神奇的地方，而且，战斗的时候也无需过多注意，他的坚硬度连我也我发击碎，不离身便可。”

　　姬风将三生串戴在了左手腕说道：“那姬风就却之不恭了！”

　　“呵呵，你回去吧，免得别人寻找你。”天慈居士说道。

　　姬风一抱拳说道：“姬风就此告辞，将来说不定还会来叨扰。”

　　天慈居士高深莫测的笑了笑没有说话，等到姬风离开之后，天慈居士悠然的喝了一口茶喃喃地说道：“依然还是沾染了一份因果，与他沾染因果，有意思喽！”


第723章 弃点大爆发！

　　姬风离开了天北山，便回到了战峰王府，姬风心中始终感觉当日战族的大长老所赠众人之酒有问题，从而又想到了青涯、鹰秀与布衣三人，放不下心的他决定还是去找一下这三人。

　　这三人现在依然在主城当中，姬风的灵魂之力想要无声无息的寻找某个人难度不会太大，姬风在战峰王府停留了片刻便感到了三人的住处。

　　当布衣见到姬风的时候微微有些错愕，因为姬风当日与战宇大战过一番，其实力不容小觑，听闻他已经被战峰王府招揽，现在出现在了几人面前不知道是为何事。

　　“敢问阁下可是布衣兄？”姬风问道。

　　“正是在下？阁下是最近主城当中闹的满城风雨的庆子枭庆先生吧，庆先生的实力告绝，令我等佩服，不知找在下有何事。”布衣说道。说话的时候向前走了一小步，将青涯与鹰秀挡在了身后，说的话也是“找在下”，明显是想将事情揽到自己身上，护着那两人。

　　姬风微微一笑说道：“在下这次是受人之托，来找你们三位的。”

　　“受何人之托？”布衣问道。

　　姬风开口道：“轩辕。”但却并未发出声音，仅仅是依靠口型让布衣知晓。

　　布衣获悉眉头一挑说道：“不知哪位老朋友有什么事？”

　　姬风说道：“还是进去说吧。”

　　布衣给青涯和鹰秀二人点了点头，三人与姬风像屋内走去，进入之后，姬风随后布下了一道阵法，说道：“轩辕兄托我提醒一下三位，那日战族大长老所赠之酒似乎有问题，三位若信得过轩辕兄，又信得过我，那便将这壶酒喝了，此酒当中有些东西，可解万毒。”

　　说着，姬风取出了一壶酒，酒中由他提前准备好的掺有自己血液的酒。

　　“庆先生的意思是说当日轩辕兄在场？”布衣问道。

　　“不错，他当日的确在场，只不过变换了一个身份而已。”姬风笑着说道。

　　布衣看了看姬风，脑子飞速的旋转，几乎就是一瞬之间，布衣哈哈大笑道：“如此那就多谢庆先生，多谢轩辕了。”说着，接过酒壶，自己饮了一大口，剩余的有青涯和鹰秀分而饮之。

　　“三位果然是真豪杰。”姬风剑三人饮下壶中酒称赞道。

　　“我等与轩辕兄虽然相识时间不长，但以他的实力完全没有必要算计我们，而且，我们信任他。”说完眼神一挑“还有你，老朋友。”

　　两人对视一眼之后，哈哈哈大笑，心照不宣，而后便没有在说什么，姬风便离开了这里。

　　时间过的飞快，距离弃点爆发还剩下不足一天，姬风将战斐叫来说道：“战斐，我知道你与战峰王府关系很好，主城就要大乱了，你想个办法将战峰王府当中的人带走。”

　　“族长！”战斐低声道。

　　“无需多言，人非草木，况且你在这里二十余年，不管你想什么办法，尽快离开，当然多时不想被战族人将来质疑战峰王府的话，你还要想一个万全之策，我现在却是帮不上你了。”姬风说道。

　　战斐双眼眼神十分复杂，说道：“族长，我知道了。”说完“噗通！”一声跪倒在地“族长，遗族与战族之间的仇恨太深，不死不休，战斐今日救下战峰王府，他日定会以命相抵！”

　　“都是些废话，谁要你的命，赶紧去安排吧。”姬风说道。

　　这一夜，姬风在别苑当中静坐，他注意到，战峰王府当中连夜离开了不少人，然而另姬风惊讶的是，他们离开的方式竟然是追杀，然而，追杀的正是战斐！

　　姬风苦笑一声，“重情重义之人。”

　　第二日清晨，战峰王府当中的一名供奉客卿反叛一事传的沸沸扬扬，姬风走在街上到处听见的都是关于这件事的议论。

　　距离弃点爆发时间很近了，姬风信步闲游，却是来到了主城当中主区域，在这当中就有着大长老的府邸。

　　忽然间姬风心中产生了一个念头，那就是想要探查一下这大长老到底葫芦里卖的什么药。

　　姬风暗中探查了一下，这主区域当中的禁制也极为复杂姬风敛去了所有的气息与灵魂波动，在一处偏僻的地方运起金手指，“啪啪啪啪！”一通连点，一个时辰过去了，姬风的额头渗出了一层细密的汗珠，“啵！”的一声轻响，禁制张开了一道缺口，姬风立即闪身进入，那道缺口只能维持不到一息的时间，当姬风进入之后，缺口立刻复原。

　　饶是如此，姬风的举动依然是惊动了守卫，当守卫赶过去的时候发现并无异状，便返回继续巡逻。

　　姬风整个人如同鬼魅一般，以秘法将神识的波动降到最低，以来不会被人发现，而来也可查探地形，不过效果却是比彻底放开神识差了不少。

　　“在这里！”姬风发现大长老刚从一处即为隐秘的石室当中走出，气息波动很是剧烈，就连心跳都很强烈。

　　隐匿了一阵姬风进入到了大长老的大殿，快速的来到了石室门口。

　　“好精妙的禁制。”看着石室之上的禁制，姬风喃喃地说道。

　　如今弃点爆发在即，他没有那么多的时间去破解禁制，但是强行破禁一定会引起大长老的发觉，一大长老的实力，姬风目前还不是他的对手。

　　随即，姬风盘身坐下，运起魂决，轩辕剑胎自天灵当中飞出，剑身之上流转着昏蒙蒙的光晕，灵魂之力的波动猛然间变得无比剧烈，振幅飙升，姬风猛然睁开双眼，在她的眼前，出现了一道气息，这道气息正是大长老留下的，那道气息在石门上以不同的位置和速度撞击了一百零八次，姬风牢牢记住，而后迅速出手。

　　“啪啪啪！”连点一百零八次，石门轻无声息的开启，姬风微微一笑站起身走了进去。

　　姬风所用的方法便是魂决当中记载的一种秘术，能够将刚刚发生的事情一气息的方式重现，好在姬风来得快，若是再耽搁一时半刻，这种秘法也无法起到效果。

　　姬风进入到石室当中，立刻便感到了一股血腥的气息，这股气息十分浓郁，透着一股股邪恶之感。

　　“令人生厌的气息，似乎似曾相识！”姬风一边四下查看，一边回忆着这股略微熟悉的气息。

　　忽然，姬风发现在石室隔间当中有一处塌陷，那股血气便是从中传出，眉头一皱姬风走近一看，那是一枚拇指大小的红色丹药，令人生厌的气息便是从那里发出，不过更令姬风惊讶的是那颗丹药蕴含着极为庞大的力量，但却杂而不纯，而且正在不断强大。

　　“难道是它？”姬风心中发出了疑问。

　　“这个气息与那酒中的气息相近。”姬风放开神识仔细探查一番，心中大为惊骇“竟然不断的在汲取血脉当中的能量，开来那酒中便是这枚丹药的毒引，将他们的能量吸收进来！此物致邪，万不可留！”想到这姬风上前一步，拿起丹药，运足力道，“啪！”的一声，将丹药捏的粉碎。

　　但是粉碎的丹药几乎是在一瞬间便恢复了原貌，姬风再次施为，依然是那般变化，无奈，姬风放出空明之火，火焰当中的丹药，滴溜乱转，杂质被炼化，却并没有熔化的迹象。

　　就在姬风思索的时候，那处踏下被姬风无意间出发，“轰隆！”一声轻响，一座貌似祭台般的石台缓缓升起，看着周围的那些凹槽，姬风心中一动，将灵石全部贮满，“嗡！”的一声，石台之上交织出了一片光芒，一道影像出现。

　　姬风看着这个影响心头大惊，此人正是与他有很深因果的刘青！

　　“你是何人！你族大长老呢！”刘青的表情便的表情与语气很是愤怒地说道。

　　姬风冷冷地说道：“你是刘青吧！”

　　“你是何人！”刘青警惕的问道。

　　“你不需要知道我是谁！不过你的手已经伸到战族来了，倒是够长的！”说着，姬风拿着那枚丹药比划了比划说道：“这也是你所为吧。”

　　刘青的表情一变随即说道：“死到临头了还不知道。”

　　姬风说道：“哼！我不知道你又在搞什么阴谋，但我知道，你的阴谋多半要夭折了！”姬风说道。

　　“你太天真了，丹药已经成型，你是毁不去的，唯一令它消失办法只有将他吞服下去，我虽不知道你的实力，不过，我劝你还是不要尝试，不然你大可试一试。”刘青说道。

　　刘青不知道他是姬风，但他推测此人的实力绝对不及大长老，若是大长老服下，首先会令大长老的实力暴增，但却是会成为刘青的鼎炉，只要他想，随时能够将这丹药的能量连同大长老一起吸收，若是被眼前这个人吸收了，实力不及大长老，那么刘青得到的能量便会少很多。

　　“至于如何处置，就不用你管了，你我还会有相见的时候！”说着，模仿学自地球的一个收拾，竖起了中指，而后一巴掌将整个石台拍得粉碎。

　　“不好！来了！”姬风感受到大长老在向这里走来，而且速度很快，当他转过身的时候大长老已经推开了石室的门。

　　他见到姬风手中拿着丹药，与刘青联络的石台已经被打碎，当即暴怒，双眼赤红大喝一声“找死！”一拳挥出，风雷之音大座，整间石室若不是笼罩在禁止之下，这一拳便会彻底毁去。

　　姬风瞬间运转混动之力，护壁出现在手，浑身一片晶莹，“砰！”的一声，被姬风，喷出了一口鲜血，但并无大碍。

　　大长老此刻再次出手，姬风就在他出手之前，心念一动，在大长老的身后忽然出现了一柄镰刀，镰刀锋利无匹刺向大长老。

　　大长老没有回身，左臂向后一扫，“叮！”的一声将镰刀击飞，迸发出了一片火花，镰刀再次隐匿在空间当中。

　　“交出丹药！给你一颗痛快！”大长老冷然道。

　　姬风面色凝重，在这种地方遇见大长老这样的敌手，自己绝对凶多吉少，自己是一劫至尊，而大长老最少也在五劫至尊左右，姬风在逆天也不是他的对手，此刻姬风只盼着弃点爆发，那是主城的禁制破碎，姬风便能冲破石室迅速逃遁。

　　姬风拿起丹药放在嘴边，左手伸出说道：“你若敢贸然出手，我现在就将这枚邪丹吞下！”

　　大长老见状，瞬间停止了动作，声音变得无比阴冷“小子，你不是我战族人，你可知道即便是寻常的战族子弟擅自进入核心区域都是重罪，更何况你这外族人，若是擅自来此，那是死罪一条，这样，我给你一个机会，你将丹药交给我，我收你为徒，这样我可确保你性命无忧，而且我还会将我的衣钵传授给你，怎么样。”

　　姬风嘿嘿一笑，手中的丹药依然不离嘴，“老家伙，你当我是三岁的孩童吗？你现在滚出去！所有人都给我滚出着核心区域。”

　　“我再给你一次机会，交还是不交！”大长老压低声音问道，双眼变得更加鲜红。

　　姬风说道：“我也给你最后一次机会，滚还是不滚！”

　　大长老的杀意越来越盛，玄气震荡的周围空间都是不断的泛起涟漪，“那我就杀了你，将你的血吸干！”说完轰然杀向姬风。

　　姬风把心一横“反正都是死！”丹药一下子扔进嘴中，一股强横的能量瞬间充斥在姬风的整个身体当中，饶是姬风的身体强横如斯也几乎要被撑爆。

　　“混蛋！”大长老睚眦欲裂，密密麻麻的道纹弥漫在整个石室当中，这一拳原本大长老是运足了十二分力度，但又担心会一拳将姬风轰碎，因此急忙泄力，变成了八成力度，而后又瞬间转为七成，两次的泄力使得自己也受到了反噬，喉头一甜，一口淤血流了出来。

　　姬风体内燥热无比，一股狂躁的感觉也油然而生，这一刻，姬风仿佛置身在无尽的血海中，这种霸道的力量姬风无处宣泄，向着攻来的大长老猛地挥动双拳。

　　大长老只感觉一股绝强的气息爆发而出，他的眼前仿佛不再是姬风，二是面对的整片血海，“好……好强的力量……好强的力量！”这一刻，大长老微微的出神，就在这时“轰！”的一声两人的拳头撞在了一起。

　　力量宣泄而出，令姬风感觉到舒服了很多，但是那股力量再次袭来。

　　大长老气血翻涌，嘴角溢出了鲜血，但他并没有愤怒，而是满眼的疯狂“好强！这才是几万人不断汲取血脉能量的结果，若他们回到了自己的星球，那么这种力量该是如何惊人，这样下去，何愁不成帝！哈哈哈哈！”大长老的心中狂笑道。

　　随即站起身看着身子不断膨胀，浑身通红的姬风，一步一步的走了过去，姬风此刻有些无法控制自己，心中在算计，等他走到姬风身前两丈的时候，姬风就会瞬间出手，使用轩辕剑偷袭大长老。

　　大长老不断的靠近，姬风一边强忍着身体当中难忍的剧痛，一边时刻注意着大长老。

　　然而就在大长老距离姬风两丈的时候，忽然整个主城传来“轰！”的一声巨响，整个主城的上空出现了一道弄弄的白色烟气，护城大禁登时崩碎开来，连同整个城墙都出现了一道道巨大的裂缝，城中许多建筑都出现了不同程度的坍塌。

　　大长老心头大惊，就在他失神的那一刻，姬风暴喝一声，轩辕剑喷薄而出，带着灰色的混沌之力杀向大长老的眉心。

　　大战了回过神，瞳孔一缩，将右手横在眼前“叮！”的一声脆响，挡住了这一道攻击，然而就在他再次出手的时候，姬风已经猛然向上暴冲而去，将石室的顶部全部撞碎，化成一道血光冲天而起。

　　大长老紧随其后，也冲了出去，姬风将速度提升到极致，同时动用了空间之力，速度快到绝颠，大长老正要追去，却是看到整个主城片狼藉，心想“抓住那小子重要，主城的破损程度也并不……”

　　刚想到这里，“轰！”的又是一声巨响，整个主城地面出现了一条巨大的裂缝，裂缝不断蔓延，几乎半个城都被裂缝吞噬，剩下的那半座城也成了残垣端墙，不少人在关键时刻破空飞出，逃过一劫，但由于这是灵脉被强行抽走了灵气而产生的变化，灵脉轰然炸开，死伤无数，整个主城算是毁了。

　　“是谁做的！”大长老想要去去追杀姬风，但又不得不留下来，因此爆发出一声仰天长啸。

　　此刻的姬风已经万千无法分辨方向，整个人快浑身涨的疼痛难忍，血液真的沸腾开来，无尽的红色血气自身上喷发，就在姬风要意识模糊的时候，他看到了下方是一片汪洋，用最后一丝的清醒进入到了小世界消失不见。

　　“快去通知族长与台上长老！”大长老怒喝一声。

　　“大长老，族长已经通知了，太上长老被金乌族的老祖叫走论道去了！”一人说道。

　　“金乌族！派人去找找金乌族的人何在！”大长老正说着，在远处的山林当中爆发初一到绚丽的光彩，灵气充盈到令人窒息。

　　“那是灵脉的气息！”一声大喝，紧接着那里再次爆发出了一道惊天火光，一道金乌虚影冲天而起，盘旋一圈而后落下消失不见。

　　“那里有一枚金乌蛋！是金乌族！一切都是金乌族所为！”大长老怒喝一声，带着众人向哪里狂奔而去。

　　“嘿嘿！这时我族未出世的幼子，我族这就带走了！”一道声音传来，几十头金乌俯冲而下，挡在了大长老目的地的前方……


第724章 不死不休！

　　灵脉的爆炸使得整个战星彻底大乱，战族人在大长老的授意下将整件事情全部规则与金乌族，就连姬风也被大长老认定是金乌族所派来的奸细。

　　金乌族这次也是有些意外，那枚金乌卵的确是他们刻意安放在那里，这次他们前来除了一部分是来观礼，剩余的全都是悄悄前来以备不时只需，就连战星的老祖也被金乌族的老祖以论道的名义招出了战星，金乌卵按照他们的推算最少也要几百年才会将灵脉吸收完毕，没有想到就在近日徒然爆发。

　　“金乌族的一群搓鸟！在我们的地盘还能让你们逞凶！儿郎们，给我将他们都杀了！”大长老本就因为姬风的事情搞得愤怒以及，这下总算是找到了一个发泄的地方，举族轰杀而去。

　　“一群蠢货，被你们当成至宝的灵脉却成了我族幼子的孕育之地！可笑！可笑！”金乌族的领头人见事情已经败露，也彻底撕破了脸皮，摇身一变化作金乌本体，密密麻麻的金乌自身后升起，扑向战族人。

　　“果然是有备而来！”大长老冷然怒喝，手中光芒乍现，虚空破碎，两方人马大战在一起。

　　此刻的姬风已经落入的海底深处，这里一片漆黑，许多水中生物感受到姬风山体当中散发而出的血腥之气开始聚集。

　　“哗啦！”一声，一头深海巨兽率先发难，向着姬风一口吞去，然而姬风身上的气息太过吸引人，巨兽吞下姬风之后，被周围的海中妖兽扑杀，片刻间妖兽便被分食，鲜血在海底蔓延，这种气息更加刺激了那些妖兽，引来了更多的妖兽，整个海面慢慢的掀起了惊天巨浪。

　　海中妖兽的厮杀将海底一大片范围都染成了鲜红，血液包裹姬风，另姬风体内的那股力量更加肆虐，姬风的身体一片晶莹，而后在晶莹之下便是一片血红。

　　忽然海底传来了一股无比惊人的躁动，一头如同小山般大小的妖兽出现，这头妖兽的实力已经达到了一劫至尊的实力，无数个岁月都沉寂在深海当中，由于他的本体品阶太低，到了这般层次才衍生出了简单的灵智，除了杀戮和嗜血意外，如同三岁的孩童。

　　这头妖兽名叫腾海杀，是海中这片区域的霸主，他一出现，那些被血腥气息冲的发昏的妖兽虽然有震慑，但灵智太低，依然没有褪去，不断的厮杀。

　　“呼呼呼！”一大片的气泡出现，每一个气泡都有着无比坚韧的质感，实力强大一些的妖兽被气泡禁锢，缓缓的落向腾海杀出现的深处，大口一张，那些妖兽被强大的洗礼全部吸收进了腾海杀的口中，连同那被染红的海水也从它的腮部过滤之后成为了干净的海水。

　　一切做完腾海杀又将没有被吸走的姬风一口吞下，沉入了来处，大海再次回归平静。

　　在腾海杀的腹中，是一片腥风血雨，腾海杀腹中有无数锋利以及的锯齿，进入到内部的妖兽几乎一个瞬间变被绞碎，姬风的身体强横无匹，也是被绞的“锵锵！”作响。

　　姬风体内那股邪恶的血液能量越发狂暴，将腾海杀体内的妖兽的鲜血全部吸收，把自己包裹在了一个血茧当中。

　　腾海杀发现无法绞动姬风便运转了更加狂暴的妖元，没想到的是，无坚不摧的锯齿被寸寸绞碎，体内的血液竟然被这个血茧吸收，不多时便被吸成了一副森白的骨架。

　　姬风此刻已经完全失去了意识，浑身通红，血茧与体内的邪恶血能似乎并不肯善罢甘休，浓烈的血腥味招来了更多的妖兽。

　　忽然姬风的眉心裂开，破妄之瞳浮现，破妄之瞳在进化的时候融合了血灵精珀，血灵精珀本就是对鲜血有着极强的渴望，甚至是姬风在突破到至尊之前的域当中，都有一颗猩红的大星存在。

　　破妄之瞳当中的血灵精珀被姬风体内那恐怖的邪恶血能催醒，开始疯狂的吸收鲜血，几乎是一瞬间，那层血茧便被吸收完毕，体内的血能也开始被他吸收，然而血灵精珀许久没有吸收鲜血，这一次彻底激发了它的“血性”，竟然将这威能开始蔓延，红芒如同闪电般铺撒想深海当中。

　　不到一刻钟，整个深海当中的妖兽全部身死，只剩下了森然的白骨。

　　这片海域当中并非没有诞生强者，妖兽天生强大，但灵智低下，极难体悟天道，遇到机缘开启灵智的强大妖兽也早就离开了这片海域，那头腾海杀的实力已经算是整片海域的强者，剩余还有六头妖兽同样实力强横，但奈何不具备任何修炼功法和神通，仅靠本能的杀戮根本无法抵挡血灵精珀的吸收。

　　姬风在海洋的最深处，强大的压力去也无法将他挤压变形，血灵精珀吸收了这些恐怖的力量经过转化变成精纯的能量供给姬风，姬风的剑魂轩辕剑也早已被姬风祭炼成了炼体者专属的元灵，受到这种恐怖能量的补充“呼！”的一下子天灵喷出，在姬风身体之上上下浮动，光芒灿然与身体交相呼应，不断的变强。

　　“啪！”的一声，身体表层那晶莹的存在崩碎开来，而后再次衍生，再崩碎、在衍生，三枚道纹浮现整片动荡不安的海域便的一丝涟漪都无法激起，光芒闪烁，被一片混沌气息包裹，竟然开始衍生出第四枚道纹。

　　就在这时，姬风悠悠转醒，来不及多想，立刻运起天剑道录的剑体篇与魂剑篇，同时运起战神诀。

　　“轰轰轰！”空中出现了道道虚空神雷，神雷直劈海底，三枚道纹颤抖，将神雷拘住，借其能量滋生第四枚道纹。

　　天北山，清静雅居。

　　天慈居士本在闭目养神，感受到这个神威忽然睁开了双眼，右手掐指连点，“契机一片混沌，难道是轩辕？”想到这，天慈居士立刻消失不见。

　　“哗啦！”一声，姬风感觉体内充斥着强大的能量，一举突破了一劫至尊，进入到二劫至尊，就在这一刻，第四枚道纹凝聚而成，整片海洋猛然间沸腾了，“吼！”的一声嘶吼，姬风双脚猛踏地面暴冲而起，海底最深处的熔岩被激发，喷薄而出，姬风冲天而起，浑身晶莹一片，四门道纹闪烁，轩辕剑盘绕周身整个人被混沌之力包裹，举手投足带有毁天灭地的气息。

　　“果然是他，你到底会给我带来什么样的善缘？”天慈居士微微叹道，随即消失不见，确认了引发这等景象的是姬风，便回到了清静雅居，而战星的大乱对他来说没有一点关系，任凭外界大战连连，烽火连天，天慈居士依然心境淡然，闭目养神。

　　大战不断爆发，姬风这里的动静虽大，但却另两方人马来不及前往查探，战族人心中惊骇，担心这依然是金乌族安排的，而金乌族更是底气不足，虽然战族的老祖不在，但这里毕竟是战族的地盘，会有什么异变，谁也说不清，更何况，这场天时地利人和全都站在战族一方的大战，已经让他们折损了不少人，刚才的异变再次令他们心中生畏。

　　与大长老大战的金乌大喝一声“战族的蛮子们，你家金乌爷爷们走了！”说完爆发出一道猛烈的攻击，震开大长老，从不远处的一头天地一体境界的进去手中夺下了金乌卵冲天而起，带领着折损了几乎一半的人马飞速离去，在速度方面，战族人万不是金乌族能够比拟的，战族也并非都是无脑的蛮子，知道速度绝对不及金乌族，也不再追赶，而是返回地面，大长老立即安排了三个天地一体强者向着那片海域去查探，自己则是飞速前往老祖平日清修之地。

　　宇宙当中的一处枯竭的星球，请求表面一片光秃秃，其上有四人，对面而坐，这四人正是金乌族老祖与族长、战族老祖与族长，此次两族的族长与老祖是来论道，自然是屏蔽了一切传讯之法。

　　“老家话，这次就到这里吧。”战族的老祖忽然有些心神不宁，随即开口说道。起身便要离开。

　　“呵呵，老蛮子，这才不足半月的时间，怎么，这么多年你就这么一点长进？”满头金发的金乌老祖说道。

　　“我族中还有些事情，改日再来过！”说这个不理会金乌老祖的阻拦，一挥手，将禁止撤掉，然而就在禁制撤掉的一刻，这四人同时受到了海量的传讯。

　　四人都是一愣，而战族老祖则是猛然间暴起，“老鸟人，你竟如此！”说着，战族老祖挥动右拳，风雷大作，猛然袭击向金乌老祖，两位族长则是身形暴退，他们虽强，但老祖级别的战斗并非是他们能够涉及的。

　　“哈哈哈哈！”金乌老祖悍然出手，金色的羽毛浮现在头顶，黄光滔天，一掌迎去。

　　“轰！”的一声，衰败的小星登时炸碎开来，“老蛮子，实话告诉你，这次的事情是个意外，没有想到我族的那枚圣卵会有如此神威！你还有心思在这与我战斗吗？赶快回去看看你的老窝吧！哈哈哈！”

　　“老鸟！你我两族不死不休！”战族老祖大喝一声，道纹铺天盖地，星核在丹田当中闪烁，身体宛若星辰当中的巨人，爆发出了绝世一击。

　　金乌老祖头顶那根金色原始真羽光芒闪耀，体内的星核神威爆发，道纹如同一片火海一般浮现，身子化作一头如同鲲鹏般的金乌，也发出了绝强一击。

　　“轰！”再次有两颗星辰崩碎，战族老祖知道两人的实力在伯仲之间，耗下去没有意义，随即与战族族长极速折返前往战星。

　　“老祖，圣卵怎么会有这种异变，而且也并未出世。”金乌族族长问道。

　　“现在还不知道情况，回去看看！”说完两人也消失在了无尽的虚空。

　　姬风飞出了深海之后，看到远处大战造成的那满目疮痍的景象，敛去了所有的气息与灵魂波动，想要离开战星，仔细一想“既然事情已经到了这个程度，那我就再添一把火！”

　　姬风这一次化身成战族的气息，不过他并没有进入破烂不堪的主城，而是凭借阵法总纲的观望之法行走在战星的山脉大川当中，打算在寻找出一条灵脉将之引爆，不过他并不打算去到金乌星搞什么破坏，因为他若是去了，以两族老祖的见识，定然会推测到这当中是有人从中作梗，即便是金乌族将那枚所谓圣卵悄悄的放在战族当中，仇恨也仅仅是因为这一件，更多的则是会追查是何人所为。

　　三日之后，姬风再次找到了一条灵脉，这条灵脉与先前的想必差了不少，姬风安排好一切，两日之后，便会引动灵脉崩碎，再次造出大规模的爆炸。

　　“刘青！”姬风忽然想到了刘青，这个刘青在战族搅风搅雨，甚至波及到了宇宙当中许多的种族，然而那枚诡异的丹药却是被自己服下，还意外的突破了现在的小境界，晋入到了二劫至尊，但那种丹药绝对不会是为了让大长老服下增加修为，一定还有其他的什么用途。

　　姬风想的没有错，刘青本来就是让大长老服下，短暂的拥有了更强的实力，实际上却是成为了刘青的鼎炉，由刘青不断的从大长老那里汲取能量，同时会让他的毒素越来越深，最终沦为刘青的血奴隶。

　　现在姬风服下了那枚丹药，按理来说姬风也会如同大长老一般最终沦为血奴，不过姬风早已是万毒不侵之体，加上体内的能量升华到了不完全的混沌之力，再一次使得他的血液发生了变异，血毒便对姬风没有丝毫的用处，然而这有惊无险的一切都是在姬风毫不知情的情况下发生的转变。

　　“帝星！现在也该回去看看了！”姬风喃喃地说道。破空而去，至于天慈居士那里，姬风们有打算去辞行，就算是辞行也毫无意义。

　　当姬风飞出帝星半个时辰之后，身后忽然传来了两道破空声，紧接着便是两声断喝“站住！”此刻姬风是战族人的气息，因此也是浑然不惧的停了下来。

　　“你是哪一支的，为何离开战星！”其中一人喝到，两人当中一人是二劫至尊，另一位是天地一体强者。

　　“嗖嗖嗖！”又出现了十三个战族人，实力最弱的也是天地一体初阶，战族老祖大怒，安排人在战星所属的区域巡查可疑之人，为了防止金乌族的袭击，派出的每一队人都不是弱者，而且都有至少一名至尊强者带队。

　　姬风看着这十五人，说道：“我是战峰王府的人，府中供奉展飞叛逃，我奉命在寻找。”姬风说了一个自认为最合理的解释。

　　“你是战峰王府的人？”那名至尊强者问道。

　　姬风点点头“正是！”

　　姬风感受到这名至尊暗中运转玄气，“那你可知道我是谁？”

　　姬风微微一笑“你是我孙子！”暴喝一声，雷霆出手，一拳轰响此人。

　　“战军尊者！”有人大呼。

　　“砰！”至尊强者玄气爆发，道纹还没来得及凝聚便被姬风一拳轰飞，交叉抵挡的双臂被姬风一拳打的骨断筋离，“抓住他！他是细作！”爆退的身形猛然停住而后折返轰杀向姬风。

　　剩下的十四名天地一体强者同时出手，攻击如同雨点般轰向姬风。

　　姬风暴喝一声，身体晶莹浮现，混沌之力流转，双手以阴阳大磨盘的方式摆开架势，混沌之力也按照阴阳大磨盘的运转方式流转，“嗡！”一面灰蒙蒙的磨盘出现，威能更胜，猛然冲向人群。

　　“卡巴卡巴！”一片毛骨悚然的声音响起，一瞬间便有四人被姬风的混沌磨盘绞成碎屑，此刻战军尊者的攻击从左侧袭来，剩余的九人也爆发出了最强的攻击合力攻向了姬风的右侧。

　　只见姬风双手猛然分开，混沌磨盘被一分为二，猛地一突，“哗啦！”一声，九人的攻击当即爆碎，那九人也是鲜血狂喷，攻击所用的臂膀也被绞碎，倒飞而去。

　　战军尊者一边则是苦苦支撑，关键时刻，祭出了自己的元祭，那是一枚晶莹的狼牙棒，自丹田处出现轰响姬风。

　　姬风微微一笑，左手收回一把抓住了狼牙棒，右手猛然增加了能量“轰！”的一声，战军尊者鲜血喷涌，手臂齐肩而碎，道纹彻底消弭。

　　姬风将狼牙棒扔进了戒指当中速度激增，“噗噗噗！”九人被姬风一人一拳击成血雾，正要对战军尊者下手的时候，一到恐怖的攻击袭来。

　　“畜生！找死！”伴着一声厉喝，那道攻击到了姬风的身前。

　　“砰！”姬风被姬风，气血翻涌，但却并未受伤。

　　“四劫至尊！”姬风心中轻呼。

　　“三长老，这是个叛徒！”战军尊者大喝道。

　　“杀！”三长老直接祭出了元祭，这是一把雪亮的长刀，长刀向着姬风斩去，空中的道纹全部被吸附到了刀罡当中冲向姬风。

　　姬风大惊，这一击他若是硬接，绝对会受伤，届时战族再来人那么他绝对无法应付，说时迟那时快，姬风抬起右手，食指光芒爆闪，四枚道纹浮现，“啵！”的一声，一股灰色的攻击爆发。

　　“轰！”抵消了四长老的攻击，此时，幽幽十几人赶来，其中还有一位一劫至尊，姬风知道，若是再耽搁，会有更多的人前来，但他她想要破开虚空的时候却发现，虚空坚若磐石根本无法破开，姬风当机立断极速逃遁。

　　“追！”所有人开始向着姬风的方向追去，强者越来越多。

　　帝星。

　　庞飞龙第二次像赢冷心发起了挑战，结果依然是铩羽而归，这种结果另庞飞龙无比愤怒，早已入魔的他本就对力量有了强烈的渴求，两次的挫败，更令这种想法无与伦比的强大。

　　这一日他与韩轩在万灵池旁静修，庞飞龙心中难以平静，忽然他看到了万灵池当中的那枚无上天骨，心中忽滋生了一种据为己有的念头，不过当他想到姬风的时候，这个念头就立即被打消了。

　　但是这个念头已经出现，像一枚种子一般在他的心中滋生，根本无法安心修炼，一直到第七日，庞飞龙缓缓的睁开了双眼，一双某组猩红如血看向万灵池当中的无上天骨……


第725章 无情杀！

　　姬风一路逃遁，速度极快，身后的人距离逐渐拉开，“跑得了吗！”四长老一声厉喝，速度激增霎那间出现在了姬风的身前，抬手就是一掌，道纹激荡，一只手掌光芒流转，散发着恐怖的气息。

　　姬风定住身形，护壁浮现，死没道纹激发而出，镇压虚空，宇宙之力疯狂凝聚，涌进了混沌之力当中，一拳砸出。

　　“砰！”四长老退开了五步，姬风向后滑行了十余丈，孰强孰弱高下立判，然而姬风战斗经验无比丰富，一口鲜血喷出之后，归元剑出现在左手，轩辕剑也浮现而出，向着身后的一干战族人爆发了攻击。

　　“轩辕斩！”两道巨大的灰色月牙般剑光爆发而出，一道是从归元剑，另一道则是从轩辕剑当中激发。

　　刚刚敢来的那些战族人大惊，但来不及逃遁，纷纷出手，一时间流光溢彩映照黑暗的宇宙，道纹密密麻麻如同漫天流萤，随着姬风的两道轩辕斩劈去，瞬间变有而是多人陨落，这些都是战族当中的强者，但相比姬风这个二劫至尊，他们这些天地一体强者根本就不够看，甚至有两名至尊也被击中，拼着兵器被毁，身上被开了一道长长的口子，鲜血狂喷。

　　“还敢杀我族儿郎！”四长老勃然大怒，然如一头发狂的雄狮，瞬间出手，一时间本来如同一潭死水的宇宙狂风乍起，四长老的攻击恐怖无比，虽然有姬风那宇宙大道的道纹镇压，使得四长老的道纹威能受到了些许压制，但一身实力却是实打实的。

　　姬风此刻完全不打算进入暴走金身，因为一旦进入属于战脉者特有的暴走金身，战族立刻就会认出他是谁，而后所有的罪责全部都会归在姬风的身上，那他费尽心机挑拨的战族与金乌族的关系就不会有作用了。

　　“遮天大手印！”姬风低吼一声，无上指骨爆发出混沌之力，四根手指猛然拍去，同时，姬风挥动归元剑施展出了万剑归元，轩辕剑斩出轩辕斩，一心三用，三种战技都是极强，先后轰杀而出。

　　“轰轰！”遮天大手印将四长老的攻击挤散了三分之二，轩辕斩彻底将之毁去，万剑归元凝聚飞剑，足足有五千柄，每一柄都具有极强的神威。

　　“叮！”的一声，四长老挥动右拳轰中万剑归元，紧接着“叮叮叮！”一片脆响出现，飞剑不断轰击在四长老的右拳之上，火花溅起，直到最后，“噗！”的一声，足有千柄飞剑将四长老的拳头轰的血肉模糊，露出了森森的白骨，而姬风则是趁着这个间隙再次逃遁，这一次速度更快。

　　姬风敛去了所有的气息极速狂奔，如同一道黑色的闪电，四长老则是在身后拼命追赶，剩余的战族之人被彻底丢在了远处，根本无法赶上两人的速度。

　　姬风与四长老的速度到现在基本一致，一个拼命追赶，一个玩命狂奔，四长老根本就无暇发动攻击，因为他发动攻击势必会抽出部分玄气，从而导致速度降低，因此两人便是保持了这样一个相对平稳的距离。

　　一路上姬风不断进入所过的星域，妄图甩掉四长老，奈何四长老的速度也很快，紧紧的跟在姬风的身后，咬的死死的。

　　这一追便是追了四日，这四日里两人奔走了极远的距离，当看到远处的那颗星球的时候，姬风嘴角微微上扬，因为前方的星球便是桑州星，而桑州星的袁傲正与姬风关系莫逆，在桑州星当中只要基本上只要不是大帝出手，袁傲正就是无敌的存在。

　　“嗖嗖！”两人极速进入到了桑州星，如今的桑州星已经今非昔比，几个大种族在这里吃了亏，派人来协助桑州星重建，整个星球透着勃勃生机，灵气浓郁。

　　正在感悟天道的袁傲正在姬风两人进入这里的那一瞬间便感知到，猛地睁开了双眼，“是那小子！”随即整个人消失不见。

　　姬风速度不减向着星球内部冲去，身后的四长老依然死死的咬着姬风，忽然姬风定住了身形，身后的四长老反应极快，瞬间爆发了恐怖的攻击，匹练般的攻击呼啸而来，就在就要轰到姬风身上的时候，一个身影忽然出现，一巴掌将那道攻击拍碎，而后转过身一脸笑意的看着姬风“我说你小子今日怎么有功夫来我这里，原来是被人追杀啊。”

　　“前辈，我这也是无奈之举！”姬风苦笑道。

　　“这位前辈，我是战族四长老，此人是我族的叛徒，我要将他捉拿，还望前辈看在战族的面子上将此人交给我，他日战族自会登门道谢。”四长老说道。

　　“战族？我为什么要看在战族的面子？我跟战族很熟？还是你以为战族能够将我如何？”袁傲正淡淡地说道。

　　“我尊称你一句前辈，但是你要知道，我战族的实力……”四长老语气狂傲正说到这，只觉得眼前一花，整个人狠狠的砸到的里面，根本来不及有一丝一毫的反应。

　　“你很狂啊！”袁傲正落地踩在了四长老的脸上。

　　“你……”

　　“你什么你，我平日最恨的就是你们这种以为自己的种族有多强大，仗势欺人的狗东西，我桑州星是什么地方看来你还没有搞清楚，给你一个机会，现在滚出去，去金乌星问一问我桑州星是不是你们能够撒野的地方！战族？一群数典忘籍背信弃义的狗东西不想死赶快滚，要是不服，大可让你族老祖前来！”袁傲正冷然道，说着玩，抬起了踩在四长老脸上的脚。

　　四长老咳出一口血说道：“好，你的话我一定带到！到时候……”

　　“滚！”袁傲正怒喝一声，一脚踢出，风雷之声大作，踢在了四长老的胸部，令他的胸部一片塌陷，鲜血喷洒，化作一道血光飞到了天际，四长老被这一脚踢得身受重伤，逃遁回族。

　　“多谢前辈出手相助。”姬风抱拳说道。

　　袁傲正打量着姬风说道：“好小子，这才几年，已经到了二劫至尊的程度，呵呵，战脉果然不凡，我没看错你！”

　　“前辈谬赞了，晚辈还有事，就不多叨扰了。”姬风笑呵呵地说道。这时他必须尽快离开，四长老负伤返回，若是停留的时间长了，即便他们不敢进到桑州星来，也会调遣高手在桑州星外堵截。

　　“嗯，你的确应该快些离开，要不然真的不好走喽。”袁傲正说道。

　　“但愿没有给您添麻烦。”姬风不好意思地说道。

　　“麻烦？战族老祖不是傻子，不会对我桑州星如何，就算是他想，也不是我的对手。”袁傲正说道。

　　姬风再次道谢，而后化作一道流光飞出了桑州星，进入宇宙之后，姬风撕开空间最大程度的离开，而后取出了空间大舰破空而去。

　　帝星。

　　落尘剑宗祖地内，庞飞龙双目赤红一步一步走向万灵池，一旁的韩轩发觉了庞飞龙的异状，开口道：“师兄！你怎么了？你要做什么？”

　　“力量！我要力量！强大力量！”庞飞龙的声音无比阴冷机械地说道。

　　“师兄你走火入魔了，师尊说过，修炼不能一蹴而就，一定要一步一个脚印，这样才能夯实基础，在将来追求更高的境界的时候才会顺风顺水！而且师尊还说过，这无上天骨当中似乎有着什么不祥，你千万不要轻举妄动啊。”说着一个闪身出现在了庞飞龙的身前，挡住了他的去路。

　　庞飞龙的看着韩轩冷冷地说道：“师弟，躲开，我不会为难你，我只要得到那无上天骨。”

　　韩轩一脸的坚毅说道：“师兄，万万不可啊！”

　　“你躲不躲开！”庞飞龙冷然道，剑元开始在体内升腾。

　　“绝不离开半步！”韩轩说道。

　　“给我躲开！”庞飞龙大喝一声，一拳轰响韩轩，而韩轩也是发动了攻击，与庞飞龙对了一击，两人身子向后滑行了十几丈都是一脸凝重的看着对方。

　　“师兄，你走火入魔了，快醒醒！你知不知道你在做什么！”韩轩大喊道，一脸的焦急。

　　“没想到你的进步这么快，竟然与我对了一拳平分秋色。”庞飞龙一边说着，剑元更加旺盛，魂剑缓慢的自天灵当中升起，一股绝强的气息和杀意弥漫而出。

　　“师兄！你入魔了，竟然对我动了杀意！”韩轩惊呼道。

　　“你若是不阻拦我，我不会对你出手的。”庞飞龙说道。魂剑喷发而出在头顶盘旋一圈落到了庞飞龙的手中，庞飞龙左手轻弹了一下剑身，“铮！”的一声剑吟响起。

　　韩轩脸色一正，自己的魂剑也从天灵当中喷薄而出落在了手中，“师兄，你快快醒来！”一声大喝，动用了灵魂之力，想要唤醒庞飞龙。

　　“师弟，你太天真了，真的以为我走火入魔了？”庞飞龙冷笑道，随即长剑一指韩轩“这是你第一次见到我的魂剑，剑名修罗杀剑！”随着庞飞龙唤出剑名，修罗杀剑爆发出了一股强横的能量，剑气四处宣泄。

　　韩轩深吸一口气缓缓吐出“剑名凌央！”

　　“战！”庞飞龙一声厉喝猛然出手，修罗杀剑斩出了成百上千如同匹练般的剑光，全部笼罩向韩轩。

　　韩轩的凌央剑一抖，雷霆出手，也是无数剑光，两人的道纹相互碰撞，剑光崩碎，两人便大战在了一起。

　　“轰轰轰！”炸响连连，两人你来我往不断发动者攻击，每一件都具有恐怖的威力，整个石洞是经过姬风阵法的保护，阵眼便是无上天骨，因此大阵坚固无比。

　　两人的攻击越发凌厉与惊人，大阵虽然坚固，依旧被出现了无数刀剑痕，“叮！”的一声，两人拼了一剑，韩轩提起剑元一剑斜里刺来，庞飞龙挥剑撩拨，韩轩便是趁着这个档口一脚踢出，将庞飞龙踢飞。

　　庞飞龙定住身形，抬起左手缓缓的擦了一下嘴角的血迹，面色更加阴冷，一字一句地说道：“你竟然能够伤到我！”

　　“师兄！你快醒醒吧！不要再这般了。”韩轩大呼道。

　　“哈哈哈哈！我醒醒？你让我醒醒？在我看来只有我是清醒的！”大笑之后，庞飞龙的气息陡然而变，一股浓烈的肃杀之意爆发而出，手中的修罗杀剑颜色也开始变的微红，长剑直直韩轩。

　　“好霸烈的气息！师兄，你难道入魔了！”韩轩说道。

　　“入魔？什么是入魔？人人都是魔，我只不过是遵从了我的本心而已，之前我不想啥杀你，现如今，必须要杀你灭口了！”庞飞龙狞笑道，修罗杀剑一剑劈斩而出。

　　剑光殷虹如血，伴随着道纹沸腾而起，斩向韩轩。

　　韩轩浑身气息彻底爆发，凌央剑之上荡起了一层层涟漪，身子暴冲而上，闪电般劈出三剑，将剑光斩碎，再次与庞飞龙近身大战。

　　“师弟，今日我便让你感受一下我的真正实力！”庞飞龙说道。

　　“师兄，你入魔太深，只有等师尊来了再做处理吧！”韩轩的语气十分平淡，似乎有着十足的信心能够拿下庞飞龙一般。

　　“砰砰砰！”两人不断的交战，空间震荡，韩轩的凌央剑之上的涟漪越来越大，甚至已经开始干扰到了空间。

　　庞飞龙越战越感到吃力，韩轩的攻击速度极快，自己的每一剑攻击到韩轩的凌央剑上的时候，都有细微的停顿，这令他感到十分不安。

　　大战依然在持续，两人身上都是伤口，鲜血横流，庞飞龙一脸的疯狂，而韩轩则是一脸的淡漠。

　　“噗！”的一声，韩轩荡开了庞飞龙的攻击，一剑刺中了庞飞龙的肩头，剑尖进入庞飞龙身体的那一刻，庞飞龙终于感受到了那道涟漪的力量，惊呼一声“竟然是时间之力！你领悟了时间之力！”

　　“砰！”韩轩将庞飞龙一脚踢开，落到地上，剑尖指着地上庞飞龙，“师兄，看来你不是我的对手，现在并没有酿成大祸，等师尊来了，一定有办法帮你解决如墨的事情。”

　　“不可能！”庞飞龙暴起，一剑挑开了韩轩的剑“我修炼了半部仙经，即便你领悟到了时间之力，也不是我的对手！”倍受打击的庞飞龙彻底疯狂了。

　　两次在赢冷心那里受挫，现如今连自己代师授艺的师弟都有了这等强悍的能力，几乎能将自己打败，追求力量的他是绝对无法接受这个事实的。

　　“吼！”庞飞龙爆发出了一声兽吼，赤红的双目更加骇人，修罗杀剑也变成了一把血剑，肃杀之力彻底爆发，在庞飞龙的周身化作了一片血红，而后迅速凝成无数的血剑。

　　“杀杀杀杀！”庞飞龙最终不断嘶吼，每一剑劈出，都有无数血剑相随，威力大的惊人，韩轩从这一刻开始节节败退，十分吃力。

　　身上被刺出了十几个血洞的韩轩大喝一声“万籁俱寂！”凌央剑爆发出了更强烈的涟漪，忽然“啵！”的一声消失不见，整个空间全部定格在了这一刻。

　　庞飞龙双眼充满着不可置信的眼神，自己一动不能动，整个空间当中的时间全部静止，到处都泛着时间涟漪。

　　“师兄，得罪了！”说完并指成刀向着庞飞龙的后脑砍去，“砰！”庞飞龙眼神一阵涣散，失去了意识。

　　韩轩抬起手向着庞飞龙的丹田拍去，将他的丹田封印，而后双手掐动法诀，涟漪消失不见，凌央剑出现在了消失的地方。

　　“大师兄，我现在将你的丹田封印，等待师尊回来帮你解决入魔的事情。”说完庞飞龙“噗通！”一声倒在了地上。

　　韩轩叹息一声，瘫坐在地上，暗淡无光的凌央剑回到了天灵当中，此刻的他消耗太大，而且身负重伤，必须要尽快恢复。

　　韩轩缓缓坐在了庞飞龙的身边，他体内一片混乱，不但有伤势，庞飞龙的肃杀之力在体内肆虐，极为顽固。

　　两天之后，韩轩体内的肃杀之力被消除的七七八八，但伤势却并没有来得及恢复。

　　“咳咳！”庞飞龙缓缓的睁开了双眼，这双眼睛已经不再是血红一片恢复了清明。

　　韩轩见状急忙说道：“师兄，你没事了吧。”

　　庞飞龙无力地说道：“我刚才……”，而后发现自己的丹田被封印“我的丹田被你封印了？”

　　“师兄，你刚才走火入魔了，现在虽然没事了，但还很不稳定，随时可能再次入魔，我封印你也是下策，还望师兄见谅。”

　　庞飞龙无力的摇了摇头叹一声“哎……”

　　“师兄，我问你一句，前些年中州那些被灭掉的宗门可与你有关系？”韩轩感受出了一些端倪问道。

　　庞飞龙苦笑一声说道：“你认为会是我吗？”

　　韩轩眼神一片复杂说道：“师兄，等世尊回来一定有办法帮你解决入魔的事情，你放心吧。”

　　庞飞龙点了点头，微微一动，牵动全身疼痛难忍，一脸的痛苦。

　　“师兄，你稍等我去去一些万灵液为你缓解一下。”说着便缓慢起身，韩轩自己身受重伤也没有打算用万灵液来恢复，可见他对庞飞龙是何等尊敬。

　　当韩轩站起身的时候，忽然定在了那里，脸色也无比僵硬，缓缓的低头看去，之间一枚森白的龙牙从自己的胸膛穿过，穿透了自己的心脏，一脸不可置信的转过头。

　　“我的师弟，你知道的太多了，留不得你，不多，那些宗门都是我干的，现在你也可以去死了！”说完猛地拔出龙牙，从韩轩的天灵处猛刺进去，直接将韩轩的头颅击碎，魂剑凌央轰然破碎……


第726章 节外生枝！

　　庞飞龙瘫坐在地上呼呼的穿着粗气，右手的龙牙“铛！”的一声落到了地上，身边则是韩轩的尸体，这个天资极强的小师弟几乎是自己一手教授的他一切功法，原本他成长的如此迅速，令庞飞龙十分欣慰，但也就是这一次，他万万没想到这个小师弟竟然连自己都不是对手，若不是自己偷袭，完全不会是小师弟的对手。

　　看着还有余温的尸体，庞飞龙的心里没有一丝的焦躁与不安，更没有怜悯，休息了一番之后他便向着万灵池缓慢的走去，利用万灵液将上市恢复了七七八八之后便盘身坐下开始修炼。

　　韩轩领悟了时间之力，而且已经能够运用到了攻击当中，就连魂剑也是那般强大，想在想想还真是心有余悸，十几天之后，庞飞龙才将体内的时间之力祛除，恢复到了巅峰状态。

　　“现在还不是祭炼无上天骨的时候。”心中想了一下，庞飞龙将无上天骨招来抓在手中，取了一部分万灵液将它浸泡在其中而后收进了储物戒指，而后一连套了二十一枚戒指才放入自己所带的那枚戒指当中，周围的战斗痕迹庞飞龙并不打算消除，这正是两人对战的最好证据。

　　“尸体要毁了！”庞飞龙看着地上的尸体，不过若是在这里毁了一定会留下一些蛛丝马迹，随即他将韩轩的尸体收走，悄悄的离开了祖地。

　　在横断山脉深处将韩轩的尸体扔在地上，弹指射出一道光芒，右手将左手的手掌划破，鲜血流出洒在了韩轩的尸体之上，浓烈的血腥味招来了山脉当中一片片的兽吼声。

　　“毕竟师兄弟一场，我倾尽全力教授与你，也算你我的缘分，我虽然将你杀了，但毁尸灭迹的事情就有被人代劳吧。”说完便化作一道流光消失不见。

　　当他出现在祖地入口的时候，便听到山脉中心部位兽吼连天，至尊的肉身蕴含着强大的能量，绝对是大补之物，一般的妖兽根本就无法吞噬，即便吞噬了也无法将之撕碎，但庞飞龙探查过横断山脉，山脉当中有着不少的实力达到至尊级别的妖兽，虽然灵智低的可怜，但吞食血食却是没有一点问题。

　　回到了祖地之后，庞飞龙则是开始研究着无上天骨，着无上天骨之上的那天生的纹路极为复杂、深奥，但越是复杂将之炼化之后的威力便越强，庞飞龙现在是在有些忍不住要炼化，但他现在却是不能，因为他要等待着姬风回来，告诉姬风是韩轩禁不住诱惑夺走了无上天骨，自己也被他击伤，现在去向不知。

　　他知道姬风身身具有破妄之瞳，在姬风面前根本就无法撒谎，但是庞飞龙却不一般，本来靖如明镜一般的心境，虽然赤子之心被污染但依然坚固，计算式他说谎，姬风也无法看破。

　　时间过去了三个月，庞飞龙对无上天骨的研究越深，越是震撼，也越是煎熬，他现在想尽快的将无上天骨炼化，到时候一定能够将赢冷心击杀，那时候另外半部仙经就属于自己，拥有了一部完整的仙经，自己在修炼的道路上一定会一马平川，然而他日问鼎仙界也是势在必行！

　　“呼！”的一声，姬风悄悄的出现在了落尘剑宗的，为了姬家的计划，此刻的姬风应该还被关在姬家，为了不走漏风声，姬风便选择了悄悄回来。

　　之所以姬风回来是因为姬风这段时间以来总是莫名其妙的内心慌乱，他担心是宗内出了事，便率先赶来。

　　当穆迪见到姬风的时候，大为惊讶“好小子，你的进步太惊人了，即便是厚积薄发也超出了我的预期。”

　　姬风笑着说道：“那还不是当年师尊的功劳，对了师尊，这段时间宗内没有什么事情发生吧。”

　　“没有，一切安好，博弈上个月去了姬家现在还没回来。”穆迪说道。

　　姬风点了点头，心中稍稍放心，随即笑着说道：“师尊，我忽然想起来，当年您总是说有一本书要给我，说是一部绝世功法，自从我开启了战脉之后，突如其来的事情太多，一直忽略了这件事，您老人家手里的东西一定不是简单的东西，拿来让徒儿看看吧。”

　　穆迪闻言忽然哈哈大笑道：“你这小子，那时候为师实力仅仅是武王，手里能够什么好东西，所谓的书只不过是一个幌子，难道那时候就要我直接告诉你你是战脉，我要给你开启战脉？没有个东西吸引着你，你才不会上当！”

　　姬风一愣，随即爆发出了大笑，一老一少就在那里大笑，一切仿佛又回到了那个艰难的岁月。

　　那个时候姬风就连饱饭都是朝不保夕，但每日也有很多的快乐，现如今，姬风的实力在宇宙当中都能算是强者，不过却是丢失太多的东西，最简单的快乐也遗失了。

　　笑着笑着，姬风留下了眼泪，穆迪看着姬风，知道他一定是有了很多的感慨，随即像是姬风的亲人一般轻轻的抚摸了几下姬风头，叹息一声说道：“人往往是这样，得到的越多，丢失的也就越多，随着成长，你见到的东西也就越多，就会更加影响你的内心，有得必有失，就是说的这些，人要懂得取舍，但前提是要有自己的信念，孩子，这些年你承受的太多太多了。”

　　姬风闻言再也抑制不住，扑到穆迪的腿上开始像个孩子一般嚎啕大哭，他很怀念，怀念那段时光，也怀念四兄弟实力低微的时候一起舍命搏杀。

　　穆迪只是轻抚着姬风的头，默不作声，等姬风哭够了，开口道：“师尊，当年的我仅仅是想要将母亲的排位放在林家的祠堂里，那时候的林家在我眼中真的是一个庞然大物，我从来没有想过会走到今天这一步，我甚至当时就连想要去与林家作对的心思都没有，也不敢有，如今，我的实力变强了，小小的林家在我眼中真的不值一提，慢慢的我有了兄弟，有了红颜知己，有了弟子，甚至有了自己的势力，但我发现这似乎真的不是我想要的。”

　　“拥有什么不是最关键的，这些只不过是你成长路上的必须经历的，或者说是你为了达到你最终目的必要做的准备，现在你告诉我，你所做的一切都是为了什么。”

　　“是啊！我都是为了什么，一路走来，杀了那么多人，甚至搅得几个势力之间也不得安宁，到头来，大哥不见了，爱人近在咫尺却又远在天涯，母亲虽未死，但却下落不明，这么多年过去了，道心坚固，初心却以忘却了……我曾经说过，我的目标，我要做的就是……守护！不错，就是守护！”姬风说到最后，语气变得极为坚定。

　　“呵呵，好，你要记住你的初心，守护！你杀了那么多人是为了不让你想守护的人被杀，你搅动风雨引发几个势力的冲突更是为了削弱他们，建立自己的势力更是为了有一个强大的实力，能够让你需要守护的人更加安全，你所做的一切都是在围绕着你的初心，姬风，继续吧，继续努力吧，守护这个词，说起来简单，但要做起来，却是千难万难。”穆迪说道。

　　姬风站起身输了一口气“多谢师尊教导。”

　　“不用谢我，你自幼的生活环境便让你没有安全感，甚至没有自信，直到现在，你便的如此惊才绝艳，如此耀眼，但那时候的痕迹依然会在你的心中无法磨灭，遇到了这么多事情，你也应该发泄一下，现在没事了。”穆迪说道。

　　姬风轻松的一笑说道：“我没事了，师尊，不过我还是心中有些不放心，我想回祖地去一趟。”

　　“你在担心飞龙和韩轩？”穆迪问道。

　　姬风点点头“他们守护无上天骨，但是那天骨有这一股莫名的魔力，飞龙还好，道心坚固，赤子之心，但韩轩虽然天赋异禀，悟性惊人，心灵纯净，但那无上天骨太邪门，我怕会出事。”

　　“恩，回去看看吧，也好安心。”穆迪说道。

　　“好的师尊，我先去了，过几日我会回来，到时候有些事情要与您商议。”姬风说道。

　　穆迪点点头示意姬风离开。

　　姬风立即赶往祖地，当机锋进入祖地的时候，心头一沉，因为在这里除了留守弟子庞飞龙的气息之外，并没有发现韩轩的气息，“糟了！无上天骨！”姬风大惊失色，因为他发现，无上天骨那独有的气息也已经消失不见。

　　“嗖！”的一声姬风出现在了庞飞龙过得身边，大喝道：“飞龙！你师弟呢！无上天骨呢！”

　　庞飞龙急忙跪倒在地，满脸悲戚地说道：“师尊，弟子无能，师弟在几个月前突然发难，偷袭与我，险些将我杀死，最终抢走了无上天骨逃之夭夭，无上天骨一事事关重大，即便是师公我也没有汇报，只有在这里等您回来。”

　　姬风闻言，心中一片冰凉，他最担心的事情还是发生了，无上天骨神秘莫测，韩轩绝对是一个好苗子，若是按部就班的修炼，成就定然不小，但若是炼化了无上天骨，即便进步会更强，但其中的隐患也是姬风无法估量的。

　　“唉！”姬风叹息一声说道：“飞龙，你起来吧，你是韩轩的师兄，你们之间的感情很好，他这般所谓，最伤心的应该就是你了。”

　　庞飞龙跪在地上说道：“师尊，都是弟子无能……”

　　“此事与你无关，无上天骨当中有这一股莫名的魔力，你的心境没有问题，我最担心的就是韩轩，没有想到还是发生了。”姬风说道。

　　“师尊，我想出去历练，顺便寻找师弟，将他带回来让师尊定罪。”庞飞龙说道。

　　姬风点点头“好，去吧，修行不能闭门造车，那样只会出门不合辙，若是见到韩轩……”姬风犹豫了一下“将他带回来。”

　　“是，师尊。”说完，庞飞龙转身离开，而后离开了祖地。

　　整个过程当中，姬风对庞飞龙的话完全信任，没有一丝的质疑看着万灵池，姬风再次叹息了一声。

　　事情已经发生了，说什么都没有用，现在姬风留在祖地也没有什么意义，随即便离开了祖地，前往隐魔宗。

　　姬风去隐魔宗的目的自然是为了去见刘青，但是他知道以刘青在隐魔宗的地位，就算是他将自己知道的一切全都告诉萧狂血和魔的话，两人也不会相信，尤其是对自己成见很深的萧狂血，非但不信，极有可能会因为姬风污蔑隐魔宗圣子而对自己出手。

　　姬风这一次就是因为刘青的手已经伸到了战族，图谋甚大，那么刘青一定会先对稳定自己的根基，也就是隐魔宗，老谋深算的他，应该在意对隐魔宗下手，自己担心萧子晴的安全，所以一定要搞清楚刘青到底想要做什么。

　　为了不打草惊蛇，姬风再次化身昆侯来到了隐魔宗，经过通报之后，姬风再一次见到了刘青。

　　刘青一出现便知道来人就是姬风，不过他却是心中错愕，因为在颜瑜的情报当中姬风此刻已经被姬家关了起来，这次竟然会贸然出现在这里，那么到底是颜瑜对他撒了谎，还是姬家已经对颜瑜起了戒心，然而这一切，姬风都是不知道的。

　　“昆兄这次来找刘某有何事？”刘青刻意将这个昆兄两字咬的很重。

　　姬风冷笑一声说道：“刘兄的神通广大难道不知道我这次来找你所为何事？”

　　“哈哈哈，昆兄此言何意，刘某听得云里雾里啊！”刘青说道。

　　“我这次前来也是受一位朋友所托。”姬风笑着说道。

　　刘青闻言随后一挥，一道禁制出现，随即脸色变微微的有些阴沉说道：“不知是哪位朋友，可是南域故友？所托何事？”

　　姬风神秘的笑了笑“刘兄现在的实力暴涨，而且能量很强，手伸的很长啊。”

　　“这是何意？”刘青警惕地说道。

　　“我那朋友说让我对你做一个姿势，一切你就会明白了。”姬风说着，缓缓的深处了右手的中指。

　　刘青见状心头一颤，“是那个人！”

　　姬风的这个手势就是在战族大长老密室当中对着祭坛上的刘青比划出的手势，现在姬风既然这个这个细节，也就是说自己在战族当中所做的事情他应该知道一些，但是刘青现在并不确定那个人知道多少，更不知道姬风知道多少。

　　“那个人是谁！”刘青问道。

　　姬风轻蔑地说道：“刘青你是真傻还是装傻，你认为我会说吗？我今日来的目的很简单，朋友的托付我已经办到，心在就是说一说我自己的事情。”

　　刘青此刻心中杂乱无比，他不希望自己在战族的事情传出去，那样的话就代表着自己将来可能会与宇宙当中数个大势力作对，因此姬风的后半句话他几乎没有听清。

　　“你在其他星域当中有何作为与我无关，尤其是战族，不过，以已经开始算计其他星域，那么帝星你不可能没有动作，我再一次警告你，不管你的实力有多强，也不管你部署了多长时间，不要打隐魔宗的主意，更不要打子晴的主意，至于姬家、姚家等几个超级势力，你若是有这个能力那请自便，当然我不是什么圣人，也懒得管你要做什么，若果你妄图伤害我身边的人，我一定会让你后悔。”姬风冷冷地说道。

　　姬家、姚家都是流传自太古的无敌家族，他们的底蕴远不是众人眼前能够看到的，刘青想要动摇他们并不是简单的事情，隐魔宗虽然也十分强大，但刘青就在隐魔宗，而且还是地位及高的圣子，想要有什么阴谋却是无法预料，姬风现在也不知道刘青到底有没有什么动作，自己抓不到把柄只能出言警告。

　　“哈哈哈哈！姬风，你太把自己当回事了，我刘青想要干什么你认为你能左右，更何况，以我现在的实力，你真的有信心将我杀了？有的时候眼见得不一定是真的，看不见的东西才是最可怕的。”刘青说道。

　　姬风依然十分阴冷地说道：“不错，你说的很对，但你也不要把自己想的很高明，我说的对吗，血魔！”

　　刘青闻言，心中再次微微震惊，上一次姬风来此的时候就曾说过类似的话，那时候姬风并未说出血魔二字，但是这一次姬风竟然直接讲了出来，他对姬风的杀意再次流露而出。

　　“我或许真的是应该叫你血魔了，刘青的灵魂或许早就被你同化了，我若是没有去过地球，真的还不知道你的存在，当年一战，蜀山全灭，峨眉尽毁，拼死了一位封帝强者，污染了一尊帝兵，竟然还不能将你杀死，我真的对你很感兴趣。”姬风说道。

　　刘青的脸阴沉的仿佛能够滴出水来“血魔也好，刘青也罢，只不过是一个称呼，根本不重要，你还知道多少？”

　　“不要让我再一次嘲笑你，这种问题就好像是我再问你，你到底已经部署了哪些事情一样。不过你要记住，既然当年你能险些被打算，现在依然会沦为那种地步。”姬风说道。

　　“呵呵，你还真是愚蠢，就凭你吗？你真的不了解血魔的强大，修士追求的是什么？无非就是跳出三界外不在五行中，羽化成仙拥有无尽的寿元。这些我都有，当然如果你想，我也能够赐你无上的实力与就连大帝也梦寐以求的永生，届时你我二人联手，呵呵，真仙又怎样！”刘青说道。语气不再那般阴森，而是透着诱惑。

　　“省省你的春秋大梦吧！我来这里就是要告诉你，我现在开始对你重视了，你部署好的就不要继续了，一旦让我查到蛛丝马迹，我会亲手杀了你，杀不了也会将你永世封印在茅坑里！”姬风说道。

　　随后站起身一摆手“不用送了，血魔大人，下一次见面，或许就是我要你命的时候！”说完便大摇大摆的走出了圣子殿。

　　刘青看着姬风的背影，双拳紧握，杀意大起，但现在绝对不是杀他的时候，况且把实力放在一边，隐魔宗也不会允许这件事发生，毕竟姬风是落尘剑宗的宗主，犹豫各大势力有着千丝万缕的联系，就连魔也对姬风有着不一样的看法。

　　“姬风！你到底知道多少！”刘青冷冷的说道……


第727章 急剧变化！

　　刘青越来越意识到姬风绝对是一个变数，因此，姬风必须要除掉浑身散发着杀气的他转身回到了密室。

　　姬家。

　　正在修炼的颜瑜忽然睁开了双眼，眉头微皱便叫来了下人交代了一番便向城外走去，不多时便来到了城外树林中。

　　墓碑的影子一阵蠕动，刘青的身影浮现，没有过多的话语，开门见山地说道：“你不是说姬风现如今已经被关押在姬家了吗。”

　　听着刘青冰冷的语气，颜瑜便知道事情可能有了问题“不错，我亲眼看见姬家的祖器突然出现将他摄走不会有错。”

　　“蠢货，今日姬风来找过我！”刘青说道。

　　“怎么可能！他明明……”颜瑜吃惊地说道。

　　“只有两种可能，第一种就是你在骗我，第二种就是他们已经开始产生了怀疑。”刘青道。

　　“整个家族都知道姬风被封印了。”颜瑜说道。

　　“这个由你来搞清楚，我怀疑姬家已经起了戒心，而且我现在不知道姬风洞悉了多少秘密，姬家的事情提前，崩血丹现在给你，我要再一次确保姬家的高层全部中了血毒。”刘青说道。

　　“姬尊霍已经中毒很深，就算不需要崩血丹他也用不了多久就会全身的血液崩裂，那几位老祖深居浅出，我已经有很久没有见到了。”颜瑜凝重地说道。

　　“不重要，你之前已经确定他们都已经中了血毒，那么，以他们现在的实力根本就无法察觉，血毒会自行加深，我本来想先解决了隐魔宗的事情在对付姬家，现在计划改变，两个月后，我一出现，你就将崩血丹捏碎让之在姬家飘散，你可明白！”刘青说道。

　　“明白了……师兄，元易……”颜瑜战战兢兢地说道。

　　“我既然答应你留他一条狗命，绝对不会食言，到时候你可以跟他一起过你们想要的生活。”刘青说道。

　　“多谢师兄。”颜瑜道谢，当她抬起头，刘青已经消失不见。

　　颜瑜此刻心中无比混乱，他早就开始着手算计刘青，但刘青太过谨慎，没有留下太多能够让她算计的东西，“刘青要来姬家，那么我唯一能做的就是让姬家人抹杀了他，同时还不能让他对我有丝毫的怀疑，如若不然的话他在危急时刻不会想到我，不过他现在太深了，不会相信任何人。”思来想去，颜瑜只能按照他的思路来，他现在盼望的就是在最危急的时刻，刘青根本就顾不得许多，除了她没有任何人能够救他。

　　看着手中的崩血丹，“即便是我不捏碎他，刘青自己一定也会有办法，所以这崩血丹我还是一定要捏碎的！”

　　当颜瑜回到姬家的时候，姬风已经到来，而且进入到了祖地当中。

　　“见过几位老祖！”姬风对着姬家的几位老祖行礼道。

　　“啧啧，我们果真没有看错人，这般年纪已经到了二劫至尊，说来我们还真是惭愧啊。”

　　“老祖谬赞了，姬风此次回来是有重要的事情要说。”姬风说道。

　　“嗯？何事？”姬青博弈问道。

　　姬风将刘青在战族的所做全盘托出之后说道：“刘青已经被血魔控制了，而且既然他已经将手伸到了其他星域，那么帝星绝对有所动作，思前想后我觉得家主的这些年的变化应该就是与刘青有关。”

　　“刘青？你说的可是隐魔宗的圣子？”姬青博弈说道。

　　“正是他，他与我是旧识，当年在南域的时候他就是金永山庄的大弟子，金永山庄被我们灭掉之后他就消失不见，而后光明帝国大战的时候他以北域一个宗门的身份参加了战斗，那时候他就有些不一样了，现在应该全部被血魔吞噬控制，我断定，家主中的就是血魔的一种邪功之毒。”姬风说道。

　　姬风说完之后，几位老祖对视一眼，姬尊轩说道：“这样就说的通了，元易的妻子正是金永山庄的人，也是刘青的师妹，原本以为即便如此也无所谓，毕竟姬家并不是那种古板的家族，心在看来，家主的毒应该就是她所为！”

　　“刘青的师妹？你们说的是谁？”姬风问道，金永山庄中的弟子姬风并不算熟悉。

　　“他的名字叫做颜瑜，是金永山庄庄主的女儿。”姬尊轩说道。

　　“什么！竟然是她！”姬风惊呼一声。

　　“看来你也认识！那颜瑜嫁入姬家也有几十年了，一直以来并没有什么不对的地方。”姬青博弈说道。

　　姬风苦笑一声心道：“太认识了！”姬风能够有今天，可以说全都是拜颜瑜所赐，颜瑜若是不毁了他的丹田他也不会找到天剑邪君，之后与轩辕剑有关的一切都不复存在，现在的他可能还是按照一般的修炼方式修炼元丹。

　　“老祖，我想，我找到关键人了，家主的毒一定就是她下的，他在姬家这么多年，我恐怕几位老祖也早已着了道。”姬风说道。

　　姬觉正眉头一皱说道：“我们？”

　　“不错，几位老祖，那血毒极为特殊，它在会与宿主的血液融为一体，并没有什么异状，而关键时刻就会出现问题，至于这个关键时刻是什么时候我也不清楚，不过看家主的变化，相比首先便是无声无息的改变一个人的性格，且还有一枚丹药，被别人服下的话，会不断地汲取能量，虽然短时间内中毒者实力增长很快，但都是为他人做嫁衣。”姬风说道。

　　几位老祖的脸色十分难看，几人修行了这么多年竟然被一个小丫头算计了，姬风看着几人的脸色说道。“老祖莫慌，我有办法能够解毒。”

　　“如此诡异的毒你有办法？”姬青博弈笑着问道，因为姬风是他青脉的人，他了解姬风，既然姬风说了就说明他一定有办法，之所以他笑完全是为了给那四个老家话看。

　　“我曾有过际遇，万毒不侵，天下间所有的毒都不在话下，而且我也给被人解过这种毒。”姬风说着，取出了一把玉壶，划破了手心将自己的鲜血挤了进去。

　　几位老祖都是一阵惊讶，而姬青博弈则是呵呵一笑将壶中的血饮了一口长长的呼了一口气说道：“都说战脉者浑身都是宝，这血液当中更是精华的存在，当真不假。”

　　姬风浑身打了个冷战尴尬的笑了笑，几人喝完之后，没过多久，就感觉血液沸腾，浑身一片通红，片刻之后“噗噗噗！”每人都放了几个又臭又响的臭屁之后，张口突出了一摊腥臭难当的黑血。

　　姬青博弈除了感觉姬风血液蕴含着强大的能量之外并没有什么异状，实际上他常年在落尘剑宗，并没有中毒，所以也就没有什么毒可解。

　　姬青博弈与姬风捂着鼻子哈哈大笑一声说道：“老东西，自己的臭屁把自己熏的吐血三升，也算是太古以来第一庄奇事了，哈哈哈哈！”

　　几位老祖脸色尴尬，没有想到解毒之后会有这样的反映，咳嗽一声姬觉正说道：“姬风啊，这次多谢你了。”

　　“老祖客气了，不过这么看来，姬家已经被盯上了，剩下的这些血留着给家主解毒，其余的人倒是不急，不过我认为还是将计就计的好。”姬风说道。

　　“呵呵，不错，以前是敌在暗我在明，现在敌人已经浮出水面，他们却并不知情，之前也有了部署，现在有了目标更好做了。”姬青博弈说道。

　　此时，颜瑜正在房间当中等待着姬尊元易，姬尊元易已经闭关了三月，今日正是出关的日子。

　　当姬尊元易回来的时候，颜瑜说道：“元易，此前的药效已经完全挥发完了，现在就是要夯实基础的时候，你……你出去历练一番吧。”

　　“历练？我闭关之前刚刚回来，现在基础十分扎实，没有一点的虚浮，你我三月未见，还未曾亲近，这就轰我出去？”姬尊元易笑呵呵地说道。说着，上前抱住了颜瑜。

　　颜瑜笑着退开了姬尊元易说道：“别闹，跟你说正事呢，你现在感觉基础扎实不假，单是药效还有一个反弹期没在这期间你需要的就是战斗，要不然则会不进反退，去吧，进入就走，最少两个月。”

　　“又是两个月啊！”姬尊元易说道。

　　“两个月还是最少的期限。”

　　“瑜儿，我知道你是为我好，你看，你我成婚这么多年，还未给我生个一儿半女，历练的事情不急，明日我就离开如何？”

　　颜瑜正色说道：“元易，我知道你对我好，但是我真的是认真的，我不希望你这么长时间的努力前功尽弃，所以你现在就去吧，真的事不宜迟。”

　　姬尊元易看到颜瑜是认真的也不再开玩笑“好吧，瑜儿，我听你的，现在去跟父亲母亲知会一声就离开。”

　　颜瑜点了点头。

　　祖地。

　　“姬尊元易离开了。”姬青博弈喃喃地说道。

　　“我分析是那刘青与颜瑜要有动作了，元易心高气傲，虽然一心想要继承家主之位，但对于家族他是万万不会背叛的，这么看来，颜瑜是想将元易支开，呵呵，看来他们的计划应该是想要将我姬家一网打尽啊。”姬尊轩冷冷地说道。

　　“这个毒妇！我姬家代她不薄！”姬觉正冷然道。

　　“颜瑜到了祖地入口了，他来干什么？”姬觉正怒气冲冲的问道。

　　姬青博弈说道：“别忙，先让他进来，看看她想要做什么。”而后对着姬风说道：“姬风，你先避一避，别让他看见你，毕竟现在的你还应该被封印着。”

　　“坏了！青祖，我今日见过刘青，相比刘青一定将我并未被封印的事情告诉了颜瑜。”姬风急忙说道。

　　现在想想，当刘青见到姬风的时候那种差异的眼神，姬风起先并没有感觉有什么不对，现在想想，原来是因为这件事。

　　“我先避一避，看看她有什么说的吧。”姬风说道。

　　姬青博弈点点头，随即姬尊轩开口说道：“颜瑜你有何事，想来祖地为何不去先找家主请示。”

　　姬尊轩的声音在颜瑜的耳边响起，颜瑜叩首说道：“罪妇颜瑜前来请罪，因为事关重大，只能说与几位老祖听。”

　　几人相视一眼，随即，祖地的禁制打开，颜瑜走了进来，一路疾行，颜瑜在哪小院外跪倒说道：“几位老祖，罪妇颜瑜，乃是家尊脉家主之子姬尊元易发妻，自知罪孽深重特来请罪，在事情没有发生之前并将一切和盘托出，希望不会酿成大祸。”

　　“讲！”这次换姬尊撤开口道。

　　“颜瑜的出身几位老祖应该很清楚，我的师兄现如今正是隐魔宗的圣子，他修炼了一种魔功，名曰血魔天功，吞噬了无数人成就今日的实力，然而他早已布下局，首先让我嫁入姬家，而后一步一步在姬家站稳脚跟，视情况将一种奇毒传播给姬家所有人，中毒之人不会有任何的不适反而会感觉功力进展很快，然而最后会被吞服这种毒的母丹之人吸收了所有血液当中的能量，颜瑜在姬家这些年，备受家族恩泽，时至今日对当初的做法深感愧疚，在打错并未铸成之前悬崖勒马，前来认错，请老祖降罪。”颜瑜简单的将事情说了一遍。

　　“孽畜！你的话若都是真的，你可知道姬家会堕入万劫不复当中！”姬尊撤冷喝道，同时一道清脆的声音响起，颜瑜被一股气劲抽在脸上，喷出一口血但并没有受到很重的内伤。

　　一直心中担忧无比的颜瑜被扇了一巴掌之后倒是微微的放下心来，既然在这时没有杀了自己那么自己的性命多半是保住了。

　　“姬家有多少人中毒？”姬尊撤问道。

　　“会老祖，除了青脉之人，几乎全部中毒。”颜瑜答道。

　　“家主这些年的性情大变，是否与你有关系。”

　　“会老祖，有关系，父亲中毒最早，现如今已经有时会影响心智了。”颜瑜答道。

　　“简直混账！”一声断喝“啪！”的又是一声，颜瑜被抽飞，再次回来跪倒在地。

　　“既然几家所有人都已经中毒了，那么你有什么办法能够将这毒素化解？还是说那枚母丹在你手中。”姬尊撤问道。

　　“回老祖，颜瑜没有。”

　　“就是说你是来送死的？”姬尊撤的声音变的很低沉问道。

　　“回老祖，我虽没有解药，但是却有别的办法能够解决此事。”

　　“还不快说！”

　　“回老祖，刘青今日传消息给我，因为事情发生了变故，所有计划提前，要在一个月后全面开始，到时候他会前来姬家，他给我了一颗崩血丹，到时候我若是捏碎将他混在空气当中，吸入之人，若是身中血毒的话一旦运转玄气便会气血逆流，炸成血雾，被刘青吸走，以刘青的为人，就算他给了我，自己也会有一颗，所以崩血丹我一定要捏碎，不过，几位老祖当中青祖并没有中毒，当然刘青自然是不知道，那时候只要其他几位老祖不出现，不要运转玄功，就不会有事，几位老祖没事，刘青就无法吸收到，一旦如此，他目前的实力就不是青祖的对手，就算是青祖不请出帝兵，也完全能够将刘青杀死。”颜瑜说道。

　　实际上之前颜瑜一直以来都因为如何让姬青博弈中毒一事十分苦恼，然而当自己的想法改变之后，他便不再这么想，既然要杀死刘青，那么青祖自然是最好的人选，后来姬青博弈时常返回几家，颜瑜想要下毒的机会太多，却不再动手，她这些年部署了一些东西，唯有姬青博弈是她的杀手锏！

　　“呵呵，看来老夫离开姬家倒是躲过了一场横祸啊！”姬青博弈冷笑着说道。

　　“你说了这么多，那个刘青就没有点后手？他就这么信任你？”姬尊撤说道。

　　“他并不是那么信任我，尤其是最近几年，但是血毒除了杀死母体根本无解，早期的时候以下毒，即便现在他不信任我也会对自己的血毒有信心，所以我断定他一定会来，而且，只要按照我所说，姬家一定不会有事情。”颜瑜说道。

　　“我很好奇，你们为何要对姬家下手，还有就是事情到了现在，你们几乎要成功了，为何你要站出来？备受恩泽这种话就不要再说了，我要听实话。”姬青博弈问道。

　　“回老祖，向姬家下手，是我的主意，当然即便我不说也是早晚的事，之所以我会建议从姬家下手是因为姬风，我金永山庄就是断送在他的手中，我恨他，我恨不能将他千刀万剐！但我现在之所以站出来是因为元易，我爱元易，我们两人这么多年，我早就深深的爱上了他，为了他我能付出一切，甚至是我的生命。如果姬家没了，就算元易还活着我们之间也会势同水火，这绝对不是颜瑜想看到的。”颜瑜说道。

　　“元易也是你刻意放走的吧。”

　　“正是，到那一天一定会有战斗，我不希望他知道整件事情有我的存在，所以，各位老祖，颜瑜被无他求，如果将我杀了的话，颜瑜只希望老祖不要将我的事情告诉元易，我爱他，我真的爱他。”说着哽咽起来。

　　“你退下吧，回去之后什么都不要说，无论跟谁，整件事情我们自有计较！”姬尊撤说道。

　　“是，老祖，颜瑜告退。”说完便如释重负的离开了祖地。

　　姬青博弈说道：“她说的最起码有一大半是真的，不过却很是聪明，自己的罪责并未多说，既然如此，咱们也好好部署一下吧。”


第728章 隐魔宗惊变！

　　“刘青当年是一个光明磊落的人，但现在早已被血魔吞噬，为人狠辣机警，以他的为人，是绝对不会完全信任颜瑜，他若是赶来，就代表除了颜瑜之外，他还有别的帮手！”姬风说道。

　　“继续说。”姬青博弈说道。

　　“我认为，刘青如果全部部署完毕的话，那么他有三样是最为担心的，第一就是禁制，第二就是帝兵，第三就是青祖，既然他敢来，就说明青祖的事情他并未放在心上，话句话说就是他有把握对付青祖。”姬风说道。

　　姬觉正说道：“此前颜瑜所说，刘青是要依靠那个所谓的崩血丹将我们的能量从血液当中全部汲取，那时候他会强横的能量，强大到足以抗衡博弈。”

　　“老祖，话虽如此，但刘青一定留有后手，这么的计划其中一个环节出现了问题，那么结果就是致命的，所以，他一定是有把握在不引发崩血丹的情况下依然能够将青祖对付，甚至是杀了，所以我们不得不防。”姬风说道。

　　“我已经发出了信号，穆迪稍后就会赶到，他的到来绝对是一个巨大的助力。”姬青博弈说道。

　　“师尊强大，他若是出手，刘青也一定无法抵抗，但是既然咱们能够想到，刘青自然也能够想到，所以这些还不够。”姬风凝重地说道。

　　“小心驶得万年船没有错，不过你不要忘了，现如今我们几人的毒都已经解了，即便是他有着在完全的准备，也一定能够对付。”姬尊轩说道。

　　姬风点点头“不错，这就是我们最大的底牌，也是我们的杀手锏，但是即便如此我还是担心。”姬风说道。

　　“嗯，现在的计划就是要将我们排除在外，依然能够对付刘青。”姬尊轩说道。

　　姬风说道：“颜瑜……我到心在已然觉得有些问题，虽然她所说可谓是滴水不漏，但就是因此，我才十分怀疑。”

　　“这种人的话不可尽信，这样，等到那一日，他一到来，我便与穆迪率先出阵，你们几人不要轻举妄动，时刻关注着我们的战局，一旦有什么异变，立刻出手，一定要将刘青杀了！”姬青博弈说道。

　　几人点点头，目前来看，再也分析不出更多有用的东西，这样的安排已经是最为万全的方法。

　　隐魔宗。

　　刘青盘坐在密室当中，周身环绕这猩红的血光，“颜瑜已经无法令我信任，那个人我也已经与之达成协议，一旦开战，他绝对是一大助力，剩余的就看我的那张王牌能够起到作用了。不过在这之前，先将隐魔宗拿下！”刘青淡淡地说道。

　　“咚咚！”隐魔宗的大钟响了两下，大钟一响，宗内所有人全部集结在隐没大殿前，萧狂血满脸的怒容出现“是谁无故召集全宗之人！”

　　“是我！”刘青一身青色的长衫缓步出现，一脸的倨傲淡淡地说道。

　　“刘青，你好大的胆子！身为圣子你没有这个权利！”萧狂血愤怒地吼道，身后的六名长老也是一脸严肃的看着刘青。

　　“圣子的确没有这个权利，但若是宗主便是名正言顺了吧！”刘青说道。

　　“混账东西你说什么！就凭你这句话我就能杀了你！”萧狂血怒气大发，身子一闪带着漫天的黑芒一拳轰向刘青。

　　刘青则是不闪不避挥出一拳，血光滔天，威势强横无匹“轰！”的一声，萧狂血被轰的倒退几十丈，喉头一甜一口鲜血喷出。

　　“萧狂血，你不行，隐魔宗在你的手中只会越来越没落，识相的将宗主的位置传给我，我会将隐魔宗带上一个前所未有的高度，将来不单单是在这帝星当中稳坐魁首，整个宇宙也都要接受隐魔宗的管束！”刘青霸气地说道。

　　“混账！老子毙了你！”萧狂血大喝一声，双手掐动禁制法决，然而就在这时，身后的六名长老当中有三人突然出手，“嗖嗖嗖！”三道乌光射来，将萧狂血击飞，鲜血狂喷，另外一位长老则是掐动禁制法决，大阵一阵摇晃，竟然将萧狂血禁锢。

　　突如其来的异变另所有人都是大吃一惊，六位长老有四人已经站在了刘青的一边，剩下的两名长老见状虽然满脸的怒容但却不敢轻举妄动，迅速飞退，将距离拉开。

　　“二位长老，我想你们应该已经看得很清楚了，识时务者为俊杰，臣服于我，你们依然是长老，而且我还会赐下神丹，让你们实力大增。”刘青说道。

　　那四位长老一脸的狞笑，满身的乌光慢慢的化作血光，气势增长了十倍不止，一劫至尊的实力展露无遗。

　　“看到了吗，他们四人与你们的实力相仿，因为投靠了我，早早就突破到了无数人梦寐以求的至尊境界。”刘青说道。

　　“你的算盘打得很好，怪不得你有恃无恐，原来已经拉拢了四位长老啊，呵呵！”一道声音出现，魔缓缓的出现在了空中。

　　“魔，我知道你很强，但是你以为我既然全面出手，会不防着你吗？”刘青说道。说完刘青一挥手，一股契机出现，自圣子殿当中蹿出了三道光芒，这三道光芒透着无尽的死气，竟然是幽冥鬼国的三名超越尸王的存在，在生前便已经是至尊强者，现如今实力更加强横。

　　魔眼神微微一变“我竟然没有算到你还会寻来帮手，我还是小瞧你了。”

　　刘青呵呵一笑“魔，早早你就开始安排部署，难道你以为我不知道，不过既然你想安排，我也没有理由去破坏，所以，就任由你来安排。”说着，心念一动，“砰砰砰！”一连十七道炸响声传来，瞬间便有十七人陨落，那十七人的血液化作血雾飞到了刘青的周身。

　　再看刘青，一脸的享受状将那些血液全部吸收。

　　“安插在我身边的这十七人你们以为我不知道吗？”刘青冷笑一声说道：“杀！”那三位尸王瞬间出手开始围攻魔。

　　魔的修为比这三人的都要强，但是三人已经成为了幽冥鬼国的一员，实力暴增，三个打一个，景象极为壮观。

　　“虽然这是你们的家事，但为了子雨我不得不插手，该死的人是不需要活着的！”一道冰冷的声音出现在了一群弟子当中，之间此人并没有任何特殊的地方，抬手点出了四道光芒，那四位长老就连惨叫都没来得及便全部灰飞烟灭。

　　刘青眉头一皱，急忙向着一边闪去，“嗖！”一道雪白的光芒与他擦身而过，险些让他着了道。

　　刘青定住身形，只见那名弟子微微一变，满头的银发十分醒目，俊朗的样貌，眉宇之间有着一股凝重，“董天舒！”刘青冷冷的喝到。

　　“真是在下！刘青，你在隐魔宗如何其实与我无关，但是你千不该万不该就是要与子雨成婚，仅仅是因为这一件事，就足以令我杀了你。”董天舒说着，五劫至尊的气息爆发而出，席卷了整个隐魔宗。

　　刘青心中有些恼怒，他知道魔已经和董天舒达成了某种协议，但他并未等待五年，而是将提前实施，董天舒怎么会出现，他却是没有想到的。

　　“惊讶吗，我早就混进了隐魔宗，一直以来都是一个闭关的普通弟子，就连魔都不知道，你是高高在上的圣子，自然不会记得每一个人，不过你会记的你是怎么死的。”董天舒说道。说完便雷霆出手。

　　刘青冷笑一声，张开双臂，“砰砰砰！”弟子一方，一下子死了将近万人，其中还有许多执事在其中。

　　漫天的血雾疯狂的向着刘青汇聚，刘青双目血红，拍出一掌“轰！”的一声，两人各自飞退，“董天舒，我承认你很强，同样是我见到过最为令人惊讶的人，但是你太小看我了，你以为我没有后手吗！这些血能将我的实力短时间内提升到了完全能够与你抗衡的程度，等到那三个尸王将魔杀了，我们四人杀你轻而易举。”

　　“那就要看你能撑到什么时候了！”说完手中的雪白长剑一抖，无尽的道纹滋生而出，如同漫天的雪花飘零，董天舒欺身而上。

　　刘青哈哈大笑周身那浓郁的血光沸腾开来，空中的血色道纹无比妖异，两人缠斗在了一起。

　　要说最为纠结的就要数那两位长老，他们相互对视，眼神一片犹豫，该站在那一边，毫不夸张的说，二人的表态足以影响整个战局。

　　“轰轰轰！”魔与那三个尸王爆发出了连番爆炸，三位尸王浑然不惧，肉身强度更是令人惊愕，一时间竟然占了上风。

　　两人对视一眼，眼神当中充满了坚毅，向着大长老的方向飞去，“老祖，我们来助你！”

　　“好！你们……”刚说到这，飞临魔身边的两位长老突然出手，“砰！”的一声，击在了魔的后心。

　　魔喉头腥甜，再次喷出一口鲜血，“啊！”伴随着一声大喝，魔猛然转身，双掌挥出，一双肉掌黑芒闪烁轰在了二人的胸口“轰轰！”两人身子瞬间爆炸开来。

　　然而三位尸王不会放过这个好机会，“砰砰砰！”纷纷击中了魔的背部，令魔鲜血狂喷，强行顶住巨力，回手一把抓住了一位尸王的头颅，魔元爆鼓，竟然直接将那颗头颅摘了下来，劲力催动，“噗！”的一声，强悍的肉身化作了一摊腥臭的黑色血泥，而后身形暴退。

　　这下，一直未动的其他宗门弟子开始有了骚动，不少人消失不见。

　　“噗！”的一声，董天舒的雪白长剑一剑将刘青的血气劈开，砍中了刘青的肩头，恐怖的劲力计入刘青的体内一阵肆虐，刘青“哇！”的一声喷出一口鲜血。

　　就在董天舒再次发动攻击的时候，刘青满脸的狰狞，在此引爆了近万人的身体，实力激增一拳便将董天舒的攻击击溃，而后乘胜追击再次轰出一拳。

　　董天舒的满头银发随风飞扬一剑刺出，白芒大放，如同雪花般的道纹疯狂聚拢轰向了刘青的那一击。

　　“给我死！”领情暴喝，那道攻击更是惊人，但是令他万万没有想到的是，董天舒的一剑竟然刺穿了他的共计，直接刺进他的拳头。

　　“吼！”刘青一声兽吼，浓郁的血光更加浓郁牢牢的将董天舒的长剑卡住，而后疯狂的发动了进攻，但刘青却一直处于劣势。

　　半晌过去了，刘青与顾长白浑身都上伤口，一白一红两道光芒在空中不断碰撞鲜血不断的滴落。

　　另一方面，两个尸王攻势更加凶猛，魔很是吃力的应对，浑身是伤，两名尸王的身上也破破烂烂，更像是极了两具尸体。

　　“砰！”的一声，刘青被董天舒轰到了地上，而后迅速弹起闪到了一边，“董天舒，这是你逼我的！”一声怒喝，刘青就要引爆全体隐魔宗的人。

　　然而就在这时，几十人飞身而来，在他们的中间封印这一个身材曼妙面容绝美的女子，女子一脸的愤怒，但却说不出话，尤其是他见到董天舒的时候，一双美目流出了眼泪，这名女子正是萧子雨。

　　刘青与董天舒见到这些人同时动了，但相距他们，刘青的距离最近，瞬间便感到，一把抓住了萧子雨的脖颈狂笑道：“哈哈哈哈！你们做的很好，等事情解决了，我重重有赏！哈哈哈哈！”

　　随即刘青落到地上狞笑这说道：“董天舒！董天舒！你可认得她！他不就是你朝思暮想的人吗！当然也是我的未婚妻。”说着，将脸贴在萧子雨的头发上闭着眼深深的闻了起来。

　　“刘青！你敢！”董天舒睚眦欲裂，他绝对是绝世天才，但萧子雨就是他的软肋，更是他的逆鳞。

　　“董天舒！绝世天才！现在我要你给我跪下！现在！”刘青大喝道，放在萧子雨脖子上的手微微用力，萧子雨的俏脸憋得通红。

　　“不要！”董天舒大惊失色，手中的剑“咣当！”一声掉落在地。

　　“你给我跪下！听见没有！”刘青再次怒吼。

　　萧子雨无法开口，眼泪直流，不断的摇头，董天舒则是看着萧子雨温柔地说道：“子雨，不要哭，你放心，你不会有事的！”说着双拳紧握，缓缓的跪了下去。

　　“哈哈哈！什么狗屁第一天才！什么第一人！还不是跪在了我的身下！”说着带着萧子雨飞身而上一脚向着董天踩去。

　　“砰！”的一声，董天舒被刘青一脚踩在脚下，“砰砰砰！”一连跺了七八脚，疯狂大笑，萧子雨则是泪水肆虐的流下。

　　“嗡！”的一声清响，一道光芒向着刘青飚射而来。

　　刘青大惊，左手猛然回去“砰！”的一声，那道光芒崩碎开来，刘青一拳挥出，血光滔天，远处的一道身影周身光芒一闪，而后瞬间崩碎，萧子晴的身影出现，嘴角溢出一丝鲜血满脸的怒容看着刘青。

　　“刘青，你将我姐姐放了，换我来给你做人质！”萧子晴说道。

　　“废话！”刘青冷喝道。

　　随即便不再理会萧子晴对着董天舒说道：“董天舒就是你坏了我的好事，你可知道我强行吸收了这么多人，那些能量有多强大，我却只能用来短暂暴增实力来对付你！”

　　忽然“啪！”的一声脆响，从萧狂血的身上响起，萧狂血站起身拍了拍身上的衣袍说道：“刘青，差不多了，该动手了！”

　　萧狂血的话令所有人都是无比吃惊，刘青闻言呵呵一笑说道：“萧宗主，不得不说你的演技很好，我都几乎要被你骗了！你放心便是，魔域的其所有人几乎都中了我的血毒，这仅仅是第一步，下一步就是其他的超级势力，他们所中之毒的母丹我全都会交给你，那时候帝星的主人就是你！”

　　“萧狂血！你疯了吗！”萧子晴怒喝道。

　　“哈哈哈！为了报仇，我等了太多年，包括姬家在内的那些所谓的正派我要一一诛杀，那时候我就是帝星的王者！整个帝星都是！”萧狂血疯狂的大笑道。

　　“你！”萧子晴气的浑身发抖。

　　萧狂血根本就毫不理会，向着刘青走去一边走一边说道：“刘青，你还愣着干什么，将董天舒杀了，再将这两个恬噪的扫把星一起杀了！你我在联手对付魔！”

　　“哈哈！萧狂血，你还真是冷血啊！这可是你亲生的女儿啊！”刘青说道。

　　“成大事者不拘小节，子女？只要我还活着，要多少有多少，倒是你，扭扭捏捏，优柔寡断！怎么你下不去手？还是我来代劳吧！”说着右手上前探出，一把抓向萧子雨的脖子。

　　刘青警惕的后退数步说道：“萧狂血！你真的要这么做，是在想我表忠心吗！”

　　“表忠心？刘青，你不要忘了，你我之间是合作关系，没有我，你以为魔域当中能够全部中了你的血毒吗？”萧狂血冷然道。

　　“好！萧狂血！果然是一代枭雄，但是我依然信不过你，所以萧子雨我不会交给你。你直接在那里动手便是，直接杀了她！”刘青冷笑道。

　　“哼！”萧狂血向前走了两步，运转魔元猛地一拳轰向了萧子雨的心脏之处……


第729章 萧子晴的决定！

　　“萧狂血！”萧子晴与董天舒同时嘶吼道，而后同时雷霆出手。

　　刘青则是仰天大笑，笑声无比自大狂妄。

　　就在这时，异变突生，萧狂血的手微微一错，擦着萧子雨的身侧击空，而后右手回勾在紧紧的抓住了刘青的后心，同时左手闪电变点出，攻向刘青的手腕，身子向前一顶，将萧子雨甩到了一旁。

　　暴冲而去的董天舒当即一把抓住了萧子雨向后方遁去。

　　“萧狂血，你这个混蛋！”刘青暴喝一声，双掌像抱着自己的萧狂血轰去，周围那些血色的能量全部汇聚。

　　“轰！”的一声，萧狂血的后背完全塌陷，鲜血喷涌，但双手却是抱的牢牢地，“呼！”的一声，一道火光自萧狂血的身上喷薄而出，已然开始燃烧灵魂任凭刘青如何疯狂攻击萧狂血就是死死抱着他不放。

　　萧狂血的举动令在场的所有人全都愣住了，萧子雨和萧子晴满脸挣扎的看着这个自己恨了多年的父亲，正在燃烧灵魂，生命也飞速的向着终点奔跑。

　　萧狂血那这么多年来一只如同万年冰霜的连这一次竟然露出了慈祥的微笑，“子雨、子晴，这么多年来，我没有能够成为一个好父亲，亏欠你们娘亲的太多，亏欠你们的更多，这一世恐怕是没有机会补偿了，若有来世……若有来世，我希望在当你们的父亲，平平淡淡的过完一生……”

　　说完，萧狂血转过头“刘青你这个狗东西，现在我告诉你，这就是我么你的计划，虽然中间有了这些变数，但是我早已算到自己的死……”说着，一股毁灭的气息流转而出。

　　萧子晴对父亲的恨在这一刻似乎定格，慢慢的消退，被解开封印的萧子雨更是大哭道：“父亲！”

　　这一声父亲喊出来，另狂暴的萧狂血一愣，缓缓的转过头，无尽的毁灭之火已经包裹了两人的全身，刘青周身的血能也被烧的啪啪作响。

　　就在萧狂血要说话的时候，萧子晴也轻声道：“父……父亲……”说完泪水横流。

　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！”萧狂血疯狂的大小，漆黑的发丝在狂风与毁灭之火当中不断翻滚“值了！我从来没有苛求你们二人能够原谅我，但是临死前能够听到这久违了几十年的父亲，我这辈子也值了！子雨、子晴，你们的事情我早就不该多问了，我死后更是管不着了，我要去见你们的娘亲赎罪了……”

　　说到这，毁灭之火猛然拔高，毁灭气息也疯狂的涌出，萧狂血抱着刘青极速向着高空飞去，刘青嘶吼道：“萧狂血！你这混蛋！”而后，隐魔宗的弟子将近一半以上的人全部炸碎开来，“血魔遁！”大喝一声，就要逃遁，与此同时，“轰！”的一声巨响，九天之外爆发了一场恐怖无匹的爆炸。

　　空间完全被炸碎，宛如一朵漆黑的花朵在空中绽放，天边的彩霞此刻也显得异常凄美，为这对黑色花朵镀上了一道金边，一代枭雄，隐魔宗宗主萧狂血陨落。

　　他，为了隐魔宗抛妻弃子付出了所有，终于换回了萧家在隐魔宗的地位，更是换回了隐魔宗的强大，经营了一生，令隐魔宗达到了一个前所未有的高度，现如今，为了隐魔宗，为了自己的孩子，毅然选择了死亡！

　　这么多年，萧狂血知道他的存在另魔道和所谓正道的人恨之入骨，因此他不敢亲近自己的孩子，生怕他们会受到前来，所以一直以来他都是冷眼相对，甚至是苛刻的过分，所有人都以为萧狂血是将妻子的死归结在两个女儿身上，所以从来没有人拿萧子雨和萧子晴来威胁他，直到死他也没有说出来，因为根本来不及，或许这些原因在多年以后两姐妹才会体悟出来。

　　董天舒将萧子雨带到萧子晴的身边，化作一道流光冲向了另一边的战斗。

　　董天舒的加入令战况发生了翻天覆地的变化，而且两人都是怒极，不消片刻，便将那两位尸王灭杀。

　　魔与董天舒落到地上，两人都是伤痕累累，魔一脸的凝重，萧子雨哭的无比悲伤，萧子晴也是泪水横流，面容却是十分冷峻。

　　魔叹息一声说道：“所有弟子回去休整，将宗内毁坏的地方从新修葺，还有刘青的人今夜子时之前自己来找我，我既往不咎，若是被我查出来，我灭他九族！”说完，大袖一挥，几人消失不见。

　　魔的修炼之地，董天舒、萧子雨、萧子晴，全部站在那里，萧子雨也止住了哭泣以为在董天舒的怀抱当中。

　　魔说道：“刘青的事情已经解决了，明日开始我会肃清整个宗门，萧狂血殁了，宗门不可一日无主，从今天开始宗门的事宜由我来主持，尽快选出新宗主。”说着看了看董天舒。

　　董天舒看懂了魔的眼神，摇摇头说道：“前辈，您知道我志不在此，过段时间我会带子雨回栖霞山，从此定居在那里，希望前辈成全。”

　　魔无奈的点了点头，这对苦命鸳鸯经历了太多，终于能够团聚，自己虽然叫魔但并非是丧心病狂之人，萧狂血不同意二人的事一方面是因为董天舒是所谓正道之人，另一方面他认为只有萧子雨留在隐魔宗，留在自己的身边才是最安全的，现如今，董天舒有了强大的实力，完全能够保护萧子雨，魔也不会阻拦。

　　“宗主之位由我来继承！”萧子晴冷冷地说道。

　　萧子雨脸色一变轻声道：“子晴，你……”

　　魔则是饶有兴致的看着萧子晴说道：“你？”

　　萧子晴说道：“老祖可是不信任我？”

　　“呵呵，你的实力、心性与行事手段我很欣赏，与萧狂血如出一辙，所以我到不是不信任你。”魔说道。

　　“那老祖为何质疑？”萧子晴问道。

　　“姬小子与你之间的事情老夫也略知一二，我虽看好姬小子，但他与董天舒不同，董天舒现在无门无派，孜然一身，若是能够成为宗主，虽然会有很多的反对声音，但都不是什么大问题，但是姬小子可不一样，他是落尘剑宗宗主，若是如此，岂不是将隐魔宗送给了落尘剑宗，而且你不要忘了，上一任宗主便是姬家人所杀，这可是难以服众的。”魔说道。

　　董天舒摇摇头说道：“又是门户之见。”

　　魔说道：“并非是你想的那么简单，姬小子……”

　　“我会断了与他的来往！”萧子晴冷冷地说道。

　　“子晴，你在说什么！”萧子雨惊呼道，她知道姬风在萧子晴心中的地位，而且两个人明明很相爱，却因为一些外在的因素无法在一起，这种感觉萧子雨深有体会，真的是生不如死，萧子晴这样的取舍该是有多痛苦，根本就不需要多说。

　　“姐姐，你不用说了，我已经决定了，我与姬风的有缘无分到此为止了。”萧子晴说道。

　　“子晴，我知道你对姬风与那楚月莲的事情还心存芥蒂，但是你应该知道整件事情一定不是你想的那样。”萧子雨说道。

　　“姐姐，真的不用解释，我与姬风的事情与别人无关，我承认我爱他，我很爱他，但是现在，已经不是儿女情长的时候了。”萧子晴说道。

　　“子晴，姬风对你一往情深，你这样做对他很不公平，难道你想让他尝试我这么些年所尝试的感觉吗？”董天舒说道。

　　萧子晴摇摇头坚毅地说道：“我意已决，至于姬风……”说到这，萧子晴停住便没有再说下去了。

　　魔看着萧子晴说道：“你是萧狂血的女儿，是萧家的继承人，更是魔宗的圣女，继承宗主之位也算是名正言顺，这样吧，现在宗内一片混乱，一个月之后，萧子晴继位，隐魔宗会将此事昭告天下，但特殊时期特殊对待，就不在发请柬邀请其他人来观礼了，老夫也要回复一番，你们自便吧。”说完，魔消失不见。

　　萧子雨看着自己的妹妹，心疼无比，随即跟董天舒说道：“这两天我陪陪子雨，过了这几天我就陪你回去，好久没有见到若情了。”

　　“好！”董天舒微笑着说道。几十年了，自己的梦想终于得以实现，心中的畅快无以言表。

　　然而众人不知道的是，就在萧狂血自爆的一瞬间，刘青化作了一道血光逃遁而去，这一次，他复出了无可估量的代价，肉身几乎被彻底损坏，若不是那几万人的血能护住自己，那一瞬间他就化为乌有。

　　此刻的刘青早已没了人形，就像是一个剥了皮的人，只剩下一只胳膊和半条腿，身上到处都破碎，靠在一处山脉当中呼呼的喘着粗气。

　　“混蛋！混蛋！混蛋！萧狂血！你这个混蛋！董天舒！魔！隐魔宗！你们都该死！全都该死！”刘青心中低吼，却不敢发出声音。

　　“一个月！还有一个月的时间！我要依靠姬家来重新崛起，届时我要彻底灭了隐魔宗！”心中恶狠狠的想到。

　　休息了两日之后，刘青向着山脉的深处走去，片刻之后，山脉的深处发出了阵阵的妖兽嘶吼声，足足半个月的时间，刘青缓步走出了山脉，这时的他已经基本恢复了原貌，不再是血红的模样，浑身上下就剩下一条胳膊没有恢复完全。

　　“还有半个月！时间足够了！”刘青冷笑一声，化作一道血光想着其他的山脉飞去。

　　刘青早已将整个魔域全都下了血毒，但是他此刻的实力根本就不敢将那血毒激发，一旦将血毒激发的话，那血血雾会想着刘青飘来，魔等人也会随之而来，现在的自己万不是他们的对手，因此只能选择将山脉当中的妖兽吸收。

　　姬家。

　　隐魔宗的事情被隐魔宗彻底封锁，没有流出一丝的情报。身在祖地的姬风忽然眉头一动，取出了一枚剑形玉符，这枚玉符是落尘剑宗专属的传讯玉佩。

　　“嗯？”姬风读取了当中那简单的信息之后忽然狂喜，“青祖、师尊，子晴去剑宗寻我了，我先回去一趟。”

　　两老相视一笑“去吧，儿女情长虽好，但不要耽误事啊！”

　　“放心吧。”姬风笑着说道。而后便急不可耐的离开了姬家。

　　落尘剑宗。

　　姬风回到了落尘剑宗，来到了主峰，远远的便看到了萧子晴站在主峰的最高处，任凭狂风将她的秀发出动，如同百合般的衣裙也随风飘扬，俏丽的背影却透着一丝的孤寂。

　　姬风到来，轻声道：“子晴，你终于肯见我了。”

　　“我肯见你？还是你不去见我？”萧子晴没有转身语气有些冰冷地说道。

　　姬风闻言心中的确有些惭愧，两人之间的误会产生之后，姬风虽然向着化解，但却因为种种原因一直没有去。

　　正在姬风想要开口的时候，萧子晴说道：“不要说你的事情多，更不要说以你的身份不方便进入隐魔宗，你若是想，总会有办法的，董天舒对我姐姐一往情深，隐魔宗对他的防范比你可要严上很多，他依然有办法。”

　　姬风彻底无言以对，“子晴，你还在为楚月莲的事情生气吗？”

　　萧子晴这才转过身，一脸的冰霜，轻启樱唇说道：“到现在你还以为是因为那件事？不错，之前我的确是在为那件事生气，但我相信你，可是从那之后你就消失不见，我现在告诉你，楚月莲也好，刘月莲也罢，我都不在乎，我在乎的是你的态度！正是你的态度让我生气！”

　　“子晴，你不要生气……我……都是我的错，我不应该那样消极的对待，你原谅我吧。”

　　萧子晴冷冷的看着姬风，忽然破涕为笑“呆子，我若是不原谅你，你觉得我会主动来找你？”

　　萧子晴一笑，在姬风的眼中仿佛整个世界都放晴了，心中的一切担忧也全部消失不见，不由分说一把抱住了萧子晴。

　　“子晴……”

　　“姬风，我爱你……”

　　“子晴，我知道，我也爱你。”

　　“如果有一天我会因为某些事情离开你，你会原谅我吗？”萧子晴说道。

　　“傻丫头，你在胡说什么，不会的，永远不会。”姬风说道。

　　“你就告诉我，你会不会原谅我？”萧子晴问道。

　　“会！一定会！”姬风回答道，此刻的姬风无比兴奋，根本就顾不得去考虑更多的东西。

　　“我就知道你对我最好。这些日子我很累，我想和你单独在一起，我要求不多，就一个月的时间，可以吗？”萧子晴说道。

　　“一个月？子晴，我半个月后有要事，所以半个月后可能要离开，这样，半个月后我离开几天，到时候你在剑宗等我，我来找你好吗？”姬风说道。

　　“半个月……”萧子晴有些失落地说道。

　　“是，就是半个月，而后离开一两天我再来找你。”姬风重复道。

　　“好，半个月就半个月。”

　　“子晴，我带你去一个地方，这半个月咱们就在那里生活。”姬风说道。

　　“哪里？”

　　姬风微微一笑说道：“东荒！”

　　当日正午时分，东荒的一座名为岳阳城范围内的一处叫做东陵村的小村庄当中多了一对年轻的夫妇。

　　村庄中的百姓十分朴实，对这两个外来的夫妇很好，仅仅半天就帮他们建好了房子，还帮助两人开垦一处耕地，这对年轻的夫妇正是姬风与萧子晴。

　　东荒是姬风梦寐以求的地方，能够与萧子晴在这里过着神仙伴侣般的生活更是他心中多年的期望，今日终于有机会实现。

　　上午，姬风随着狩猎队进入森林狩猎，村中的妇女便来到他们的家中教萧子晴用兽皮制作兽衣、织布，到了中午，狩猎队带着猎物回来，萧子晴便随着妇女们来到村口迎接。

　　萧子晴一身的布衣，稍稍改变了一下容貌，也不再带着面纱，姬风则是赤着上半身扛着巨大的野猪。

　　萧子晴上前便给姬风擦汗，“呆子！累了没有，你看，这可是我自己织出来的。”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“我家娘子聪明过人，这些活自然是一些就会。”

　　“小纪啊，你这媳妇聪明的很，一点就通，可比我那会学的快多了！”一位看上去三十多岁的少妇说道。

　　“那是，我说狗子家里的，人家小纪家里的不但聪明，人还漂亮，那是你能比的！”一个大汉调笑道。

　　“你个死彪子，等我回去跟你媳妇说，看他怎么收拾你！”少妇笑骂道。

　　“我的姑奶奶可别，你要是说了，踏准不让我上炕！”大汉求饶道。

　　“哈哈哈哈！”人群当中爆发出了哄堂大笑。

　　姬风与萧子晴也跟着笑的很开心，等众人散去，两人便回到了家中，躺在床上开始聊天说话，下午，两人一起下地干活，虽然都不会，但学的很快，一会便将地里的活干完，一边玩一边闹，一边笑。

　　夜幕时分，两人透过窗户看着外面的月亮。

　　“这样的日子才是真正的神仙般的日子，若是一生能够这样度过，何须成仙！”姬风说道。

　　萧子晴满脸的温柔看着月亮，柔和的月光洒下，一切都镀上了一层淡淡的光亮，村中时不时传来几声狗叫，一切都是那么的安静。

　　忽然萧子晴一把抓住了姬风的手，姬风一个激灵，感受到萧子晴那滚烫的小手，心中掀起了惊涛骇浪，呼吸越来越急促。

　　“呆子，你在想什么！”萧子晴轻声道，声音很轻很细。

　　“我在想……在想……我想亲你……”姬风说道。

　　“你……你个呆子……还愣着干什么！”萧子晴此刻脸早已红透，这句话轻的几乎让人听不见。

　　姬风闻言，再也把持不住，翻起身深深的吻了下去，两人的呼吸更加急促，浑身滚烫，姬风此刻仿佛着了魔一般，自己无法控制自己，死命的撕扯着两人的衣服，很快两人便赤诚相对。

　　萧子晴羞涩的紧闭双眼，月光透过窗户洒在了萧子晴的那完美的胴。体之上，显得无比圣洁，姬风按耐不住，扑了上去……


第730章 再次失算！

　　一夜云雨，春光乍现，两个早已心灵相许的人，相思苦恋多年，左右的情愫终于在这一夜爆发，初尝禁果的二人，抵死缠绵，四次共赴巴山云雨，直到天亮这场另类的大战才偃旗息鼓。

　　此刻的萧子晴脸上还泛着红潮，双眸紧闭，姬风轻声道：“子晴，若是能永远过这样的日子该有多好。”

　　萧子晴本就的泛红的俏脸，更加嫣红，轻轻的锤了姬风一下，“你说什么呢！”

　　姬风嘿嘿一笑，知道萧子晴误会了，随即说道：“我说的是这男耕女织的生活啊，子晴你以为我说的是什么啊？”说着姬风翻身就要再次施云布雨。

　　萧子晴赶忙将姬风推到一般说道：“别闹了，赶紧起来，要去狩猎了吧。”

　　姬风笑呵呵的躺到了一边，“上次的野味足够村里吃上一阵子的了，今日没事。”

　　“赶紧去地里看看，别赖在床上了。”萧子晴说道。

　　“咱们一起去吧。”姬风起身说道。

　　“呆子，我今日是去不了了，疼得厉害……”说着萧子晴的脸再次泛红。

　　姬风嘿嘿一下，翻身起来穿上衣服在萧子晴的俏脸上亲了一下，哼着不知名的小曲下地了。

　　看着姬风的背影，萧子晴的眼中闪过了一道忧愁，缓缓的闭上了双眼两行清泪滑过眼角。

　　时间过的飞快，很快就到了姬风要离开的日子，“子晴，我这次去时间不会太长，你在这里等我，而后我便大摆筵席，广邀天下与你完婚！”说到这姬风微微一愣，脸色担忧地说道：“对了，子晴，你父亲那里我该怎么去说……”

　　提到萧狂血，萧子晴心中一抽，“你先去吧，这件事过段日子再说。”

　　姬风说道：“好的，我都听你的，子晴等我！”说完，两人深深一吻就此离去。

　　姬风离去之后，萧子晴眼中的忧愁更浓，微微叹息一声喃喃地说道：“姬风，对不起……”，随后萧子晴便回到了隐魔宗。

　　姬家。

　　今日的姬家与往常没有任何不同，但真正紧张的却是姬家的高层，姬尊霍由于中毒太深，虽然服了姬风的血，但时至今日还没有彻底复原，仍需要一些时间。

　　姬风来到姬家祖地，穆迪、姬青博弈与其他的四位老祖看到姬风的状态，全都露出了诡异的笑容。

　　“小子，我们还以为你舍不得回来了呢。”姬青博弈说道。

　　“年轻就是好啊，无限的精力啊！”姬尊撤调笑道。

　　姬风知道他们在说什么，老脸一红，嘿嘿一笑岔开了话题，“师尊，几位老祖，刘青那边有什么动静了？”

　　“明日就是他与颜瑜约定的日子，想必今日他也在部署，我们现在是以不变应万变。”姬青博弈说道。

　　然而此刻的刘青正用秘法与人联系。

　　“你在隐魔宗的事情失败了，折损了本帝三名尸王，姬家比隐魔宗更加强大，又有帝兵的存在，我怎么还能信任你！要知道，我这里还有最后一名尸王，难道要我再次冒这么大的风险吗？”刘青面前的石壁上一道模糊的黑影冷冷地说道。

　　“幽冥鬼帝，隐魔宗的事情是个意外，董天舒的徒然出现是一个变数，萧狂血的临阵倒戈更是我没有想到的，不过姬家则不同，早早就被我安排好了，现如今，尤其是姬家的家主，中了血毒几十年，只要我想让他次，就算是真仙降临都没用。”刘青说道。

　　“呵呵，你自己在隐魔宗这么多年到最后都是功亏一篑，让我如何信任，况且你在姬家安排的人你很信任吗？”幽冥鬼帝说道。

　　“我自然对她不算信任，但他对一个叫做姬风的人的仇恨，早已无法抹去，灭掉姬家是她最先提出，你放心，就算是他背叛我，也不会放过姬家，那时候，姬家的几位老祖成为你的尸王，再加上姬家的帝兵，帝星当中何人是你的敌手！”刘青说道。

　　“帝兵本帝有，不过这么丰厚的礼物都送给我，你仅仅只需要那些所谓的血液之能？”幽冥鬼帝依然是将信将疑。

　　“事情已经到了今日，难道你还这般质疑？我与你合作，只是为了以防万一，届时，姬家的禁制会被关掉，几位老祖也早就中了血毒，根本就无法动用帝兵，而且我自己也准备了一些手段，第一时间他们就会将他们的鲜血抽的一空，化成干尸，那些尸体正是你想要的，而我说的万一，便是姬青博弈，他就由你来对付！”刘青说道。当然刘青的话自然是骗了幽冥鬼帝，他若是引爆了血毒，根本就连尸体都不会剩下，何来干尸一说。

　　“好！本帝就信你一会，你若是胆敢欺骗我，我会让你的灵魂永受冥火煅烧，生不如死！不要质疑我的实力！我说到做到！”幽冥鬼帝阴蛰地说道。

　　“这个你放心便是！”刘青说道。“明日清晨咱们就进入姬家，等我捏碎崩血丹，就直接动手！”刘青说道。

　　石壁上的黑影这次没有回应，冷哼一声消失不见。

　　刘青见到黑影消失不见，暴怒以及，一掌挥去“砰！”的一声将石壁击碎，地上的几十块灵石也被踩的粉碎。

　　第二日清晨，刘青已经站在了姬家的门口看着门口的两个侍卫，刘青满面春风地说道：“两位大哥，在下是姬尊元易的故友，今日特意登门造访，还望通报一声。”

　　“请问尊姓大名。”两名侍卫一听来人是下一任家主的故友，因此极为客气的问道。

　　刘青上前一步说道：“死！”听到这两个字，两名侍卫当即就要出手，但刘青的速度太快了，两指瞬间戳进了两人的眉心，血芒一闪，两人瞬间变成干尸，而后灰飞烟灭。

　　刘青微微一笑，取出了一块玉符，“啪！”的一声捏碎。

　　此刻的颜瑜得到了提示，迅速给姬青博弈发出了信号，姬青博弈则是在第一时间将禁止关闭。

　　刘青迈步走去姬家的，手中取出了崩血丹，他不信任颜瑜，因此即便交给颜瑜了崩血丹他依然会自己亲力亲为再次捏碎崩血丹。

　　就在这时，姬青博弈一声大喝“何方宵小敢杀我姬家人，竟然关闭了我姬家的禁制！”

　　刘青感觉一股无匹的气势向着自己轰击而来，而后瞬间爆退，手中的崩血丹猛然捏碎，运起身形暴退，大喝道：“现在不出手更待何时！”

　　“呼！”的一声厉风传来，一道黑芒爆射而来，“轰！”的一声与姬青博弈的攻击相互撞击同时崩碎开来。

　　“嘿嘿，几年不见，你的实力倒是增强了很多呢！”一袭黑衣的幽冥鬼帝出现，周身升腾着死气，身旁还有一个干瘦的老者，气息波动也极为浓烈。

　　姬青博弈瞳孔微微一缩，“幽冥鬼帝！竟然是你！”

　　“呵呵，你们以为你们布下那个禁制能够真正的起到监视本帝的作用，简直是笑掉大牙！”随即对着一旁的刘青说道：“小子，你的计划最好成功，若不然，哼哼。”幽冥鬼帝冷然道。

　　“放心，崩血丹我已经捏碎，那几位强者已经没有任何战斗力了，今日的姬家任你大开杀戒！”刘青嘿嘿一笑，语气阴森。

　　姬家祖地当中，几人都是面面相觑，他们能够想到刘青会有后手，但没有想到竟然将这么个杀神请来，如此一来，姬青博弈绝对不是他的对手。

　　穆迪说道：“我该现身了，你们先不要妄动，关键时刻出手，最好能够将他也杀了。”说完穆迪便消失不见。

　　大战一触即发，幽冥鬼帝的实力强横无匹，目前已经达到了五劫至尊的实力，隐隐有突破六劫的迹象。

　　“轰轰轰！”无尽的鬼气轰然爆发，每一拳每一脚都强横的令人心悸，姬青博弈应对起来极为吃力，即便如此，还是那名尸王没有出手的缘故。

　　刘青此刻有些面色凝重，因为他捏碎了崩血丹，却并没有大量的血能汇聚，“莫非是因为那所谓的姬家祖地阻挡了血能外泄？”心中思量着。

　　就在这时，尸王也动了加入了战团，姬青博弈节节败退，当幽冥鬼帝一拳轰来的时候，穆迪忽然现身，恐怖的攻击伴随着漫天道纹轰击而去，“轰！”幽冥鬼帝被轰开，冷冷的看着来人。

　　“此人为何有一种似曾相识的感觉，难道是这具躯体之前的旧识？”幽冥鬼帝心道。

　　穆迪与姬青博弈站在一起，因为修炼了似水流年决的缘故，他对幽冥鬼帝没有半分的印象，“早就听闻幽冥鬼帝乃是极渊大帝帝躯滋生的恶灵，这等实力果然不同凡响！”

　　“你们二人依然不行！”幽冥鬼帝冷喝一声再次出手，尸王也紧随而至，漫天的道纹相互击撞，爆发出了漫天光彩，战斗的这片区域，早已在穆迪没有出现之前就被打的支离破碎。

　　四人战在一起，姬青博弈一方压力虽然减小，但依然是处在下风，祖地当中的四位老祖依然没有现身，他们在等，等刘青的所有后手全部使出，那时候他们便一网打尽。

　　眼看姬家这一方形势不断见危，姬尊撤出现了，此刻的他可以伪装成满脸的苍白，气息虚浮，但出手则是雷霆万钧，三个三劫至尊和一个四劫至尊，终于将局势稍稍稳定，但幽冥鬼帝太强，这种稳定只不过是一时的，仍然面对着颓势。

　　当姬尊撤已出现的时候，刘青心中便知计划有变，因为如果他们真的中了血毒，那么不会是这般模样，“难道说他们找到了化解血毒的办法？不可能啊？帝兵！一定是帝兵，我现在的实力完全达不到血魔巅峰的时候，帝兵的确可能能够镇压血毒，这么说来，那另外的几人！”想到这，刘青瞬间作出判断，调转身形向外飞奔而去。

　　“哪里跑！”姬觉正飞身出现，祖地当中的几位老祖看到刘青要跑，就知道，刘青已经没有了后手，剩余的三人瞬间出现，第一时间开启了禁制。

　　“这就是你的计划！混账东西！”幽冥鬼帝怒喝一声，浑身鬼气爆鼓，“八极钟！”大喝一声，八极钟竟然从他的体内出现，撞向众人，威能之猛，令整个禁制一阵摇晃，出现了一道巨大的裂缝，裂缝出现后瞬间弥合。

　　“钧天剑！”姬尊撤大喝一声，祖地方向传来了一声剑吟，帝气流转破空而来“咚！”的一声撞到了八极钟之上。

　　巨响出现，那些残垣断壁被这恐怖的音波震成粉末，好在姬家早有安排所有族人早已被安置在了一个安全的地方，如若不然这一下便会死伤无数。

　　姬家五位老祖加上穆迪同时与幽冥鬼帝与尸王搦战，场面无比惊人，姬家的禁制若非是有祖器与这地下的真龙地脉镇压，早已破碎开来，占尽了天时地利人和的姬家，在这时终于搬回了局面。

　　刘青看着空中忽然炸开的裂缝，再次想要逃遁，但是当他刚刚飞到裂缝处的时候，一道匹练般的剑气直劈而来，刘青运足玄气轰击而去，剑光崩碎开来。

　　这一瞬那道裂缝弥合，刘青被阻挡无法逃遁，这时姬风的声音传了过来“刘兄，何必急着离去啊，你我早就该有一战了，让我看看你是不是还像当年那样弱小！”姬风一上来就是用言语相激。

　　刘青的让计划接连受挫，心中无比的愤怒，现如今有真被困姬家，几大高手正在大战，那两方不管是哪一方取得了胜利自己的下场都是一个死字，姬风的话又像是一根钢针一般插进了刘青的心脏，令他便的无比疯狂。

　　“姬风，我果然没有猜错，没有想到恨你入骨，竟然会跟你联手！”刘青脸部无比狰狞，血红的玄气咆哮喷薄。

　　“联手？刘青你错了，直到现在我都没有见过他，甚至我也是前不久才知道颜瑜嫁入姬家，真正令他倒戈的不是我，而是姬尊元易，为了姬尊元易，他才出卖了你，今日这个局早就在一个月前布下了，然而更早之前姬家就知道了有人在算计姬家。”姬风说道。

　　“杀！”刘青没有回答，直接杀将过去，血红的玄气与道纹凝聚在一起轰然爆发，姬风则是丝毫没有轻敌，瞬间化成暴走金身护臂浮现于化成浑身血光的刘青大战。

　　两人之间的大战十分激烈，但相比于姬青博弈一方的战斗差了不止一筹，姬家一方的人身上布满了伤口，鲜血横流，幽冥鬼帝也并不那么好过，身上有许多伤口，甚至有的伤口之上还流露着淡淡金色的光芒，那是钧天剑留下的伤口，钧天剑的剑气并非是那么容易就能逼出体外。

　　姬风一方，黝黑的护臂泛着金芒，透着恐怖的气息，左手归元剑，头顶处的轩辕剑光芒大放，那柄大镰刀也不时不时出现，刘青虽强但之前在隐魔宗严重受创，到了姬家之后一切计划全部是算，完全不是姬风的对手，甚至于姬风感觉都没有尽到全力。

　　越战，姬风心中越是疑惑“刘青的实力绝对不可能仅有这些，难道是他受伤了？他不是一直在隐魔宗吗。难道隐魔宗！糟糕！”忽然间姬风才反应过来，此前的半个月一直与萧子晴在一起，而对于刘青的他事情他似乎是没有将之与隐魔宗联系在一起，现在刘青出现，而且身上还受了伤，说明刘青在隐魔宗的事情已经实施了，那么，到底是隐魔宗那里发生了什么！

　　“刘青！你告诉我，隐魔宗那里如何了！”姬风怒喝道。

　　“哈哈哈哈！现在想起问我来了？隐魔宗？哈哈哈，实话告诉你，隐魔宗已经被我灭掉了，萧子晴与萧子雨两姐妹，啧啧，那感觉，哈哈哈哈！”刘青听到姬风的话就知道哪里的事情姬风并不知晓，一定是被隐魔宗刻意隐瞒了，所以他正好可以扰乱姬风的情绪。

　　“混蛋！你说什么！”姬风闻言瞬间暴怒，出手更加猛烈，但明显有些杂乱无章。

　　刘青不断的用语言相激令姬风越发狂躁，两个战团的战斗将整个姬家的范围全部覆盖，甚至是天宝州的一些区域都已经被毁掉，然而这一切都是当战斗开始之后姬家人出面将天宝州的大部分人全部转移到了别的地方，要不然就连天宝州的居民都要遭殃，当然那些姬家之外的建筑之所以会毁坏，并非是姬家的禁制不够强大，二是因为两尊帝兵相互碰撞，那种威势太过骇人造成的这等景象。

　　刘青抓住姬风的心境混乱这个间隙，连连发动强大的攻击，姬风也因此而受伤，不过很快姬风便静下心来，一剑轰开了刘青深呼了一口气说道：“真的是被你扰乱了心境呢，果然但凡是人不论你是谁都会有心境混乱的一天，即便是大帝也不会有例外，刘青今日你的死是绝对无法逃脱的了！”

　　正说着，另一方面轰的一声巨响，八极钟悬浮在幽冥鬼帝的头顶之上将几人轰开，身上有数道金色的伤口，“姬家！今日之耻，我不会忘记！刘青，你最好祈祷被他们杀死！”说完把集中光芒爆发开来，猛然轰向顶部，“咔嚓！”一道出现，幽冥鬼帝瞬间离开，姬家众人并没有要去追杀的意思，他们并不傻，离开了这里，想要杀他几乎是不可能的事情。

　　刘青见到那些自己真正无法抗衡的人将自己围住，疯狂的大笑起来“哈哈哈哈哈哈！”


第731章 颜瑜的动作与天魔策！

　　姬风冷然道：“刘青，这次我看你还有什么退路！”

　　刘青止住大小，右手虚空一握，玄气与血能在手中凝聚成一柄血刀，血刀直指姬风说道：“你很得意吗？可敢一战？这些老家伙都不许参与！”

　　姬风依然保持那个表情“可怜的家伙。”

　　“怎么，你不敢吗？你不是号称是同阶无敌的天才吗？你不是万古第一体脉吗！是不是不敢！”刘青说道。

　　“小孽障，死到临头了还想耍什么花招吗？”姬青博弈上前说道。

　　“手下败将，临死前还想自取其辱？从一开始你就不是我的对手，现如今这个人不人鬼不鬼样子，还想想我挑战，有何不敢！师尊，诸位老祖，我今日与刘青一战，你们不要插手！”说着姬风向着刘青一步一步走去，每走一步，浑身的气势便上升一截，金色的长飞随风飘扬，混沌之力不断升腾。

　　“好！今日我纵然是死，也要拉你当垫背！”说完血红色的玄气爆发开来，自刘青的心脏部位，开始弥漫出血红色粘稠的液体，那些液体迅速包裹了刘青，让刘青整个人变成一个雪人，那些血液当中仿佛有无数个灵魂在嘶吼，透着阴冷邪恶的气息。

　　“姬风！今日让你见识一下我真正的实力！”刘青说完化作一道血光啥向姬风，血色的道纹密密麻麻的交织在一起，衍生出滔天的血海。

　　“血海天纹！”刘青大喝一声，血刀挥动，漫天的血海也随之翻滚扑杀向姬风。

　　姬风挥动着归元剑与之大战，刀剑每一次撞击都会带了巨大的震荡，然而姬风还要时刻提防着汹涌血海的浪击，战到千回合的时候，姬风的左肋被一道血浪击中，闷哼一声，飞速退开。

　　“嘿嘿！怎么样我的天才，血海的滋味是不是很美妙！”刘青狰狞地笑道，那漫天的血海仍然在不断的翻滚，而且比刚才的气势更胜。

　　姬风深呼一口气说道：“跟我谈道纹是吗？”说完，四枚枚道纹在空中显化，整个人的身体之上也闪动着那四枚道纹。

　　姬风的道纹一处，一股无比深邃和浩瀚的气息登时浮现，姬家四位老祖、姬青博弈、穆迪、刘青全部大吃一惊，姬风的道纹绝对不同凡响从气息上就与其他人的不一样。

　　然而更让刘青吃惊的事情发生了，随着姬风的道纹出现，自己拿有道纹交织而成的血海竟然开始变得滞涩，慢慢的竟然彻底停住，被定在了那里。

　　“来战！”姬风大喝一声，混沌之力爆发起身而上，而刘青也毫不示弱，挥动着血刀与姬风搦战。

　　“砰砰砰！”闷响不断，姬风越战越勇，战意激荡，刘青的轮廓却是越来越模糊，变成了一个真正的有污血组成的人形生物，但威势却更加强大。

　　“噗！”的一声，姬风一剑穿过了刘青的胸口，但他却是眉头一皱，因为他发现自己的手臂似乎被吸附，始一用力竟然没有拔出来。

　　“哈哈哈，我曾跟说过，我是不死的，你以为这样就能够击败我？”刘青的声音朦朦胧胧令人听了顿感烦躁不安。

　　忽然，姬风便感觉一股邪恶的能量从自己的胳膊上的毛孔当中深入，姬风大惊，运转混沌之力，体内的阴阳大循环疯狂转动，“噗！”的一声，那股能量从毛孔当总被激发出去，分担如此，强大的混沌之力还将包裹姬风手臂的污血全部震开，姬风趁势将手拔出，随即便是雷霆一击，将刘青从头至脚劈成了两半。

　　被斩成两半的刘青并没有合二为一，二是一阵蠕动，变成了两个血人，顺价扑向姬风。

　　姬风不闪不避，随手一甩，一道剑气出现，剑气化成姬风，迎上了另一个血人，场面上变成了四人交战。

　　随着战斗的不断进行，两人的分身越来越多，到最红密密麻麻到处都是两人的身影。

　　“噗！噗！噗！”连续不断地声音传出，姬风的分身化作了剑气将血人绞碎，血光回到了刘青的身上，身形暴退大喝一声“血劫万世！”双臂想着姬风一身，血海一阵摇晃之后开始解体，融进了刘青的体内带着雷霆万钧之势杀向姬风，这一次是刘青最大的杀招，若不是有禁制的存在，空间早已爆碎开来。

　　“当年就是万剑老祖封印了你，今日我便使用万剑老祖的绝学击杀了你这没有成长起来的血魔！”姬风说道。眉心一闪，轩辕剑出现，以轩辕剑为引，带动着混沌之力化作了密密麻麻的飞剑如同瀑布一般杀向刘青。

　　“噗噗噗！”的声音不断响起，刘青被那五千飞剑不断穿过，身子在哀嚎当中不断减小，正在被瓦解。

　　“刘青！血魔！今日你死定了！”看着刘青不断的缩小，最终消失不见，但是所有人都没有注意到，在极远处，颜瑜悄悄现身，趁着这混乱的时刻，手中出现了一块完美无瑕的羊脂玉，而后颜瑜闭上双眼散发出了微弱的灵魂波动，之所以说颜瑜的灵魂波动微弱，是因为这个波动的频率很低，似乎是一种特殊的传讯之法。

　　几乎在下一瞬间刘青的声音传来“贱婢，你敢算计我！”

　　“师兄，并非是我，而是姬风！你现在太虚弱了，进入这块玉当中修养，我会尽快给你找到血液让你恢复！你若是信我，还有一线生机，你若是不信我，今日你是逃不过去的！”颜瑜传音道。

　　“贱婢，你若是……”刚说到这，声音立刻消失，一道微弱到几乎细不可查的气息想着颜瑜手中的羊脂玉当中落去，那一瞬间，羊脂玉变得血红，颜瑜微微一笑转身离开。

　　此刻，姬风的万剑归元并未施展完毕，那无数飞剑当中的还剩下拳头大小，又过了三息的时间，刘青终于消失不见，彻底被姬风消灭。

　　“呼！”深呼一口气，姬风落到了地面之上，“终于解决了！”姬风说道。

　　“这个图谋甚大，竟然将主意打到我姬家了！”姬尊轩说道。

　　“不过不得不说，这次真的很危险，如果不是有姬风为我们解毒，那么姬家的万古基业真的就毁于一旦了！”姬尊撤说道。

　　“那个颜瑜如何处置！”姬觉正说道。

　　“罢了，既然他在关键的时候站出来，并未酿成大祸，这件事情已经解决了，而且足以证明他对姬尊元易的真心和对家族的忠诚，我看这件事就这么算了，但是死罪可免，活罪难逃，终生禁止她踏入祖地！”姬青博弈说道。

　　“也罢！”

　　“师尊！各位老祖，我要去一趟隐魔宗！”姬风说完毫不停留便急匆匆的离开了姬家，飞出禁止之外姬风直接撕开了虚空来到了隐魔宗的宗门之外。

　　看着一片死寂的隐魔宗姬风无比担忧在宗门之外大喝道：“落尘剑宗姬风前来拜会！”

　　一声之后无人应答，而后姬风接连含了三声，万般无奈之下，姬风瞬间出手攻击者护宗禁制，但他却发现，隐魔宗的护宗禁制已经全面开启。

　　“隐魔宗难道真的遭难了！不对！昨日我还与子晴在一起！对了子晴！”想到这，姬风将速度提升到了极致想着东荒急速飚射，当时间一到，姬风再次撕开空间，来到了小村落的不远处，姬风匆匆忙忙的来到了两人所住的房屋，却发现这里早已人去楼空。

　　忽然姬风发现在床下隐秘的地方有一块留声石，姬风将之抓在手中，催动混动之力，萧子晴的声音传了出来，“姬风，对不起，从此以后你我不在有任何瓜葛，希望你不要恨我，我爱你，这是我最后一次说我爱你，对不起……”

　　姬风听完之后，脑子一片混乱，一天之前两人还在这里过着神仙伴侣一般的生活，今日却是留言告别，姬风绝对无法接受这个现实。

　　当他浑浑噩噩的走出小房屋的时候，以为村民见到了姬风，好奇地问道：“这位大兄弟，你来我们村子有什么事吗？咦？这个房子是……”

　　姬风心中一片苦涩，萧子晴走了，走之前将村民的所有记忆全部抹去，姬风叹息一声，喃喃地说道：“你要讲一切美好都抹去吗？”

　　“大兄弟，你说什么？”村民问道。

　　姬风没有回答，二是将灵魂之力最大限度的铺展开来，将所有村民全部笼罩在其中，就连在地里干活的人也不例外。

　　心念一动，萧子晴抹去的那段记忆重新出现，那位村民如同大梦初醒一般对姬风说道：“小纪，整整一天没有看到你了，你们两口子去哪，地里也看不见人。”

　　姬风微笑着说道：“我家媳妇有事离开了，我正要去找她。”

　　“去哪了？远不远，你等等我喊他们回来给你凑点盘缠。”村民说道。

　　“贾大哥，不用了，我这里还有些盘缠，你也不用惊动大家了，我得赶紧离开。”姬风说道。

　　“这么着急啊，什么时候回来？”贾大哥问道。

　　姬风苦笑一声说道：“这个我还真是说不好，可能会很久……”

　　“这样啊，唉，小纪啊，我就觉得是你们两口子吵架了，我跟你说昂，着两口子的事情没有大事，大老爷们家家的，该说就说句软话，娘们最好哄了！”贾大哥以一个过来人的身份说道。

　　姬风笑着索道：“多谢贾大哥了，小弟知道了，我就先离开了，说不定什么时候我们就回来了。”

　　“走吧，快去吧，你这房子我跟我家里的帮你收拾，包你回来的时候还是个新窝！”贾大哥挥挥手爽朗地说道。

　　姬风心中抽痛，离开了这里，他的目的地自然还是隐魔宗，他一定要知道到底发生了什么，萧子晴为何会如此。

　　来到了隐魔宗，宗门的禁制依然没有打开，姬风便盘身坐在了隐魔宗之外，“对了，子晴曾经说过想要与我在一起一个月的时间，现在时间还不足一个月，或许许多东西一个月之后就会见分晓了。”

　　隐魔宗范围内的气候十分特熟，而且常年都有风，随着时间不一样，风也不一样，此时的隐魔宗外界正是秋季，满地的落叶显出了隐魔宗的衰败，然而这只是姬风的想法，他并不知道隐魔宗到底发生了什么。

　　然而就在姬风离开的那一天，萧子晴也回到了隐魔宗。

　　“萧子晴，你真的做好这个决定了吗？”魔这一次十分严肃的问道。

　　“老祖，子晴已经决定了，绝不会改变。”萧子晴坚毅地说道。

　　“好，既然你决定了，那么我今日就将隐魔宗的宗主之位任命与你，同时收你为徒！”魔说道。

　　“是！拜见师尊！”萧子晴当即跪倒在地三个响头。

　　“好！现在就是最重要的事情！”说着，魔反手取出了一块漆黑如墨的器物，这件器物看似一本书，但黑芒当中晶莹剔透，煞是好看，在这形似玉书的其物质上散发着精纯的魔元，甚至可以称得上是恐怖。

　　“这是……”萧子晴问道。

　　“此物是隐魔宗自建宗以来代代相传的至宝，名曰天魔策只有每一人宗主才能掌握，他不单单是一件兵器，更是记载着隐魔宗最为强大的功法，不过这个天魔宗一旦炼化之后会有一个副作用，淡然这个所谓的副作用也正是修炼天魔策的最重要的一环。”魔手握天魔策说道。

　　萧子晴说道：“请老祖明示。”

　　“炼化了天魔宗便会被斩断一切感情，断情决义，没有丝毫的感情可言，甚至是亲人！也只有这样，才能修炼天魔策！”魔说道。

　　“萧狂……我父亲难道就是因为它……”萧子晴说道。

　　魔点点头，又摇了摇头说道：“你父亲的确炼化了天魔策，但是令人万万没有想到的是，天魔策的斩情竟然对他没有效果，即便如此，他修炼天魔策也是进境极快。”

　　“等等，老祖，既然父亲炼化了天魔策，为何天魔策会在您的手中。”萧子晴问道。

　　“呵呵，其实，我们早已布下了局，但是这个局里缺少一个重要的人物，这个人物，谁也无法胜任，更无法得到刘青的信任，因此只有他能够做到，不过这个局布好的时候，也就注定了你父亲的死，所以他便将天魔策交给了我。”魔说道。

　　“父亲他……他早就知道自己会死！”萧子晴惊呼道。

　　“不错，他早就知道，而且，你不要怪你父亲，这些年他对你们两姐妹那样其实是为了保护你们，他崛起的太快，手段狠辣，仇家太多，若是对你们两人照爱有加的话，那么多半你们早就被仇家杀死了。”魔说道。

　　“老祖，您自封了那么多年，这些事你怎么会知道，以他的性格是不会跟你说的吧。”萧子晴说道。

　　“不错，的确不是他跟我说的，这么简单的道理我一看便知，而且，你可知为何就连天魔策都无法斩断他的情吗，因为在他的心中没有任何事情能够与你们姐妹两个重要，甚至是隐魔宗都不行，因此天魔策才不会对他有任何阻碍，他萧狂血也是隐魔宗自建宗以来唯一一个没有被斩断情的宗主！”魔说道。

　　萧子晴听到这些再次泪流满面，趴到地上痛哭起来，她心中好恨，恨自己这么多年以来根本就没有能够读懂父爱，一直以来还深深的恨着他的父亲，而父亲却是为了保护自己与姐姐被误会了这么多年。

　　魔就这样看着萧子晴一直哭，一直哭到无力沉沉的睡去，这些年萧子晴也背负的太多，这一次彻底发泄出来，对于今后的修炼也是一个好事，而魔告诉萧子晴这些也正是想让萧子晴在断情之前知道父亲的苦心，就算她永远做一个无情之人也不会负了这份厚重的父爱。

　　第二日，萧子晴醒了过来，看着一旁的魔说道：“老祖，我准备好了！我会继承父亲的意志！”

　　“姬风的事情……”魔说道。

　　“着这次离开的半个月，已经有了结果，不会有遗憾了。”萧子晴说道。

　　“可是那个小子现在就在宗外。子晴，我希望在天魔策斩断你的情时，你自己要有一个很好的准备，要不然就怕你会有遗憾，因为一旦斩断了你真的会变成另外一个人！”魔说道。

　　“老祖，您放心吧，该做的我都已经做了，不会有遗憾的！我已经准备好了！”萧子晴说道。

　　“你真的确定！”魔再次确认。

　　萧子晴点了点头，双手接过天魔策，缓缓的闭上了双眼，那十几日的欢愉时光，在脑海当中不断闪现，慢慢的一地眼泪划过眼角，萧子晴运气玄气与灵魂之力包裹天魔策，那些与姬风的美好，对萧狂血的恨，和现在的爱，飞速的在萧子晴的脑海当中消失。

　　一片黑光闪烁不断，萧子晴的眼中最有一滴泪水留下，当那滴泪水掉落到地上摔成一片晶莹的时候，黑光便消失不见萧子晴缓缓的抬起了头，一双眸子当中透着无尽的寒意，没有任何感情色彩。

　　萧子晴对魔行了一礼开口道：“老祖，我已经准备好了，何时宣布我继任宗主一事？”萧子晴的声音更是如同万载寒冰一般。

　　魔无奈的摇摇头说道：“就在明日吧……”


第732章 冷酷无情萧子晴！

　　经过一个月的重建，隐魔宗恢复到了被毁之前的模样，宗内都是修士，重建起来的速度自然是很快。

　　第二日，魔飞身来到了主殿之前，所有弟子则是聚集在此，此时的隐魔宗弟子折损了近乎一半。

　　“隐魔宗经历了血魔刘青一事，宗内上了元气，所有长老全部叛离，但已就地正法，不少殿主也被击杀，宗门弟子也折损过半，甚至于宗主萧狂血也为此陨落，隐魔宗可谓是百废待兴，然而群龙不能无首，我隐魔宗自然不可一日无主，经多番考虑特立前宗主次女、宗门圣女萧子晴为宗主！”魔朗声道，然而他的话是宣布，并没有征求任何人的意见，不过话说回来，也没有必要征求任何人的意见。

　　魔的话音一落，一道黑芒落到魔的身旁，一袭黑色的大麾，秀发扎起，一双眸子冷的令人心悸，扫视了一圈之后，“今日起……”

　　正说到这，人群中有人开口道：“无不峰有话要说！”

　　萧子晴眼神转脸看去，没有说话，而那无不峰则是走到众人之前朗声道：“隐魔宗流传已久，乃是魔道执牛耳之宗门，魔威浩荡，天下魔道无不俯首承认，前任宗旨更是励精图治，将我隐魔宗的地位再次推高，虽然此次隐魔宗遭逢大劫，动了元气，但底蕴并未有所损伤，况且老祖尚在，隐魔宗可保万年无虞，不峰以为，虽然萧家数代以来一直担任着宗主，但我若没有记错的话隐魔宗宗主一直以来都是有能者居之，若是因为已故的老宗主的缘故将宗主之位传与一名女子，岂能服众，将来传出去岂不是要被人笑掉大牙！”

　　“无殿主的意思就是你就是那又能之人？”萧子晴冷然道。

　　“无某不才，但却是想要试一试！”无不峰说着浑身的气势攀升，一股至尊的气息流转而出，面带冷笑说道：“老祖不会偏袒萧子晴吧！”

　　众人皆是一惊，没有想到这个无不峰竟然不声不响的修炼到了至尊的境界，这等心机令人咂舌。

　　萧子晴向前踏出一步，“我就给你一个机会，让你三招，三招之内，你若能够让我一动半步，这宗主之位不提也罢，若是不能，我便杀了你！”

　　“好一个狂妄的圣女！”无不峰可以强调了圣女二字，说完道纹激荡而出，魔元滚滚一掌拍向萧子晴。

　　萧子晴一动不动，就在那一掌落到身前的时候，一道淡蓝色的光慢浮现，“啵！”的一声将无不峰的攻击化解开来。

　　无不峰眼神一凛，心中暗道：“好强的防御，竟有一股帝威，难道是……帝器！”随即无不峰翻手取出一柄漆黑的长剑，暴喝一声，冲向萧子晴，长剑挥动，宛如黑龙升腾，一连两击轰到了萧子晴的防御之上，然而萧子晴依然是纹丝不动。

　　“这次不作数，你有帝器护体！”无不峰咆哮道。

　　“无不峰，当年圣子索渊之死，我以为是刘青所为，看来与你有关。”萧子晴说道。无不峰使用的武技与索渊极为相似，就连爆发出来的气息也有相近之处，不过他得到的并不完全，因此无法发挥索渊那么完整。

　　“当年的事情谁能说得清，是他要杀我，被我反杀而已！多说无益，你可敢取下帝器与我光明正大一战？”无不峰说道。

　　萧子晴眼神寒芒流动，“三招已过，该我了！”说完，之间萧子晴玄气暴起，黑色的玄气喷涌而出，他在通觉楼当中参悟过通觉大帝的感悟，有身怀通觉大帝的元祭，自然是强横无匹。

　　萧子晴一掌劈出，黑芒化作巨大的月牙般掌劲，直劈无不峰，无不峰调动所有玄气一剑轰去，“轰！”的一声巨响，长剑崩碎，无不峰直接被轰的形神俱灭。

　　“哼！刘青的走狗，索渊被刘青杀手，为了拉拢你，才给了你一些索渊那魔龙的力量，我没有直接杀你，你却还敢主动站出来！”萧子晴冷然道，说完便抬头看向下方“还有何人想要赐教？”

　　萧子晴说完，下方压雀无声，片刻之后，站在前列幸存的以为殿主率先跪倒在地高呼“拜见宗主！”

　　随后，所有弟子全部一起跪倒高呼“拜见宗主！”

　　魔在萧子晴的身后微微点头，他对萧子晴很满意，不但杀伐果断，而且杀起人来有理有据，在这动荡时期不会动摇群心，然而萧子晴也并不确定无不峰与刘青是否有关系，但仅仅是杀害圣子一件事就足以要他的命！

　　萧子晴看着下发仰天长笑，“哈哈哈哈哈！诸位，魔宗百废待兴，长老、殿主缺失很多，本座今日下令，长老一职各凭本领，能者居之！三日之后开始比武，机会就在你们自己的手中！看你们如何把握了！”说完大袖一挥化作一团黑气消失不见。

　　远处，萧子雨泪流满面依偎在董天舒的怀中，“子晴变了，变得如此冰冷……”

　　“子雨，这是她的选择，只可惜哭了我那兄弟了！”董天舒叹息道。

　　“我们去看看子晴吧。”萧子雨说道。

　　董天舒一把拉住萧子雨说道：“子雨，我看现在不是时候，子晴刚刚作出了那么重要的决定，对她自己来说也是一种痛，她变的如此冰冷应该就是为了自我保护，现在去，会让她好不容易包裹好的躯壳再一次破碎。”

　　“那……我们去向她辞行吧，她现在这个样子我不忍心看下去。”萧子雨说道。

　　董天舒点点头与萧子雨想着主殿走去。

　　走到主殿门口，萧子雨忽然停住说道：“天舒，我现在离开，会不会对子晴又是一个打击？”

　　董天舒摇摇头说道：“不，子雨，子晴现在的状态很糟糕，然而能够令她最快的忘记这些糟糕的就是不要提起。”

　　“可我真的很担心她，从小到大有什么心事她都会跟我说，我是她的姐姐，是他最亲最近的人，我不能在这个时候离开，她现在很需要我。”

　　“那是你一厢情愿的想法。”忽然，萧子晴的声音从大殿当中穿了出来。

　　萧子晴的声音无比冰冷，令萧子雨感觉无比的陌生，而且甚至萧子雨都不相信刚才自己听到了什么，随即重复道：“子……子晴你说什么？”

　　“我说那都是你一厢情愿的想法，我不需要任何人的怜悯，萧子雨，董天舒，我现在不允许你们离开，那是因为隐魔宗现在还不能开启，等到长老的人选配备完毕，自会大开宗门，那时候也是你们离开的时候。”萧子晴说道。

　　“子晴，你不要这样，我知道你心里苦，听姐姐的，这个宗主不做了，为了隐魔宗萧家牺牲的太多了，现如今整个萧家只剩下你我二人，咱们离开这里，宗主谁愿意做谁做！”说着便一把推开大门飞身到萧子晴的身边，一把抓住了萧子晴的胳膊。

　　萧子晴脸色没有一丝的变化，右手一甩，将萧子雨的手甩开说道：“萧子雨，我现在是隐魔宗的宗主，你不要太放肆！”说着，身上升腾起一股强大的气势。

　　“你……”萧子雨完全不敢相信以前那个十分依赖自己的萧子晴竟然变成现在这个样子，泪水哗啦一下子变流了下来，“子晴，你……你听姐姐的，现在就跟我离开！”说着再次去拉扯萧子晴。

　　这一次萧子晴动了怒，一把甩开萧子雨之后，发出了一道攻击，轰向萧子雨。

　　董天舒大惊，一个闪身出现在了萧子雨的身前，一巴掌拍碎了那道攻击“子晴，你疯了！他是你姐姐！”

　　“姐姐又如何？以下犯上，我没有将她就地正法已经算是留了情面，董天舒，我也警告你，这里不是你的栖霞山，不是你能放肆的地方，在我大殿出手，我完全可以拿下你，念在你在击杀刘青的事情上有功，我不再追究，但仅此一次！现在你们离开这里，再等三个月，你们就可以离开了，董天舒你并非我隐魔宗人，萧子雨几人要与你一同离去，也不再是我隐魔宗的人，这三个月我隐魔宗有大事，你们不得离开圣女殿半步，否则定要治你们的罪！现在离开主殿！”说完便转身做到了宗主的大座之上闭上了双眼。

　　萧子雨还想说什么，却被董天舒一把拉住，摇了摇头，说道：“萧宗主，天舒告退。”说完拉着萧子雨迅速离开。

　　除了大殿之后，萧子雨的泪水已经汹涌而出“子晴刚在要对我动手！不，那不是真的，他不是子晴！”

　　“那就是萧子晴，只不过有些不对劲，咱们去找魔问个清楚。”董天舒说道。

　　磨得清修之地。

　　“前辈，子晴怎么会变成这样？”董天舒问道。

　　盘身而坐的魔缓缓的睁开了双眼说道：“这件事本来是我隐魔宗的一个秘密，不过时间过了这么久，我觉得也没有必要一直保密了，萧子晴之所以变成这样是因为她炼化了我隐魔宗历代宗主的天魔策，天魔策有斩情的功效，尤其是修炼了天魔策之后，感情会越发淡漠，现在你们明白了吗？”

　　“天魔策？难道说父亲当年也是炼化了天魔策才会变成那样的？”萧子雨问道。

　　魔摇摇头说道：“萧狂血并非如此……”，而后将萧狂血的情况说与萧子雨听，萧子雨更加伤心，严格意义来讲，现如今他只剩下董天舒和董若情这两个亲人了。

　　“我懂了，前辈，那这个天魔策还有没有可能会逆转？”董天舒问道。

　　“有！不过，隐魔宗无数年来除了萧狂血这个异类也只有三人能够做到，那就是将天魔策修炼到一个极高的境界，而后突在心境上发生变化与升华，以无情之心练就有情之心，那时，她缺失的感情便会重新回来。不过即便是将天魔策修炼到极致也不一定能够成功，修炼到极致只不过是转化心境的一个门槛，具体如何还要看她自己。”魔说道。

　　董天舒闻言轻轻的拍了拍萧子雨的肩头说道：“子雨，听见了没有，子晴之所以会想你出手，正是因为那个天魔策的缘故，你不要多想了，以子晴的天赋，我想他一定能够转化心境的。”

　　萧子雨苦涩的叹息了一声，对着魔行礼说道：“多谢老祖解惑，子雨、天舒告退。”

　　圣女殿中，萧子雨坐在萧子晴的房间当中发呆，脑海当中不断回想着两人在萧狂血的高压政策之下相互嬉笑打闹的场景，那时候两人心中随人痛恨萧狂血，却有他们二人的快乐，现在，萧子晴斩去了情，若是在想回到当年的那种状态，不知道要多少年了。

　　枯坐在隐魔宗不远处的姬风忽然听到了一道声音“姬风，你还是里去吧，我知道你来时为了做什么，子晴现在很好，你无需担心，她已经是隐魔宗的宗主，你们之间不会再有将来了。”魔看姬风这般苦等传音道。

　　姬风睁开了双眼心头一惊“隐魔宗果然发生了变故，子晴做了宗主，也就是说，萧狂血他……”

　　想到这姬风急忙说道：“前辈，是否刘青在隐魔宗做了什么！”

　　“事情已经解决了，你还是离开吧。”魔说道。

　　“前辈，我只想见上子晴一面，当面问一些事情。”姬风说道。

　　“宗主现在忙于宗内事物，又要潜修，不会见你的，离开吧！”魔再次下了逐客令。

　　“好！既然如此，那我便不以自己的身份，而是以落尘剑宗宗主的身份前来拜会萧宗主！”姬风说道。

　　魔沉默了一阵说道：“姬宗主，我宗三个月之后才会解除封闭，你若是想要拜会宗主，那时候再来吧。”

　　“我在这里等着便是！”说完便闭上了双眼。

　　三日之后，一行十几人出现在了隐魔宗的宗门门口，“隐魔宗的禁制彻底封闭，开来隐魔宗真的出事了，胡长老，你快去黑云宗禀告一声，隐魔宗发生了异变，此时正好就是黑云宗拔掉隐魔宗这个眼中钉，重回魔道领袖的好时机！”一人说道。

　　“好的淳于宗主，到时候我魔衣宗立了大功，黑云宗绝对会让咱们在魔道的地位水涨船高的！”胡长老说道。

　　姬风将几人的对话听得一清二楚，缓缓的站起身说道：“你们听好了，黑云宗若是赶来，我便让他们有来无回！”

　　“什么人！”魔衣宗宗主淳于北警惕地说道。

　　“少废话，快滚！”姬风说着大手一挥，一股劲力迸发，将那十几人全部掀翻，魔衣宗众人见来人强大的不像话立刻逃遁。

　　“黑云宗，咱们还有一笔旧账，你们不来便罢，若是赶来，那就怪不得我了！”姬风冷然道。

　　当几人会去将消息传给了黑云宗以后，黑云宗得立即将黑云宗的高层全部召集在一起，商议此时。

　　商议的结果便是恐隐魔宗有诈，因此便将信息传遍了魔域的所有宗门，然而，能够与隐魔宗叫板的也只有黑云宗了。

　　第二天清晨，黑云宗来了七十余人，其中都是身材魁梧，修为有一名一劫至尊，剩余的都是一些天地一体的强者。

　　那那至尊正要开启灵魂搜索，姬风却是突兀的出现在了人群当中，“黑云宗吗，今日我出手并非是因为隐魔宗的事情，多年之前，你黑云宗险些令我身殒，虽然曾经报复过黑云宗，但那仅是个开始！”姬风说道。

　　“你是落尘剑宗的姬风！”那位至尊惊呼道。

　　姬风冷然道：“我不想在隐魔宗门口动手，现在滚，我放你们一马！”

　　“好生狂妄的小子，隐魔宗现在自身难保，想都不用想也知道你是来为萧子晴出头的，趁着今天，我就杀了你，提你的人头回宗！”说完，那名至尊动了。

　　至尊一动，剩余的几十人全部随之出手。

　　姬风也在这一刻出手了，漆黑的护臂浮现，运足力道，混沌之力澎湃而出，身子暴起，想着来人猛然挥出雷霆万钧的一拳。

　　“轰！”的一声巨响整个天空仿佛被捅了一个大窟窿，灰色的混沌之力强和无匹，仅仅是一击，那明至尊便被轰碎了一半身子，若非是他逃得快，便会当场身亡，然而那七十余人则是全部被姬风轰碎。

　　姬风冷冷的看着那位至尊说道：“蝼蚁般的人，也敢在我面前叫嚣！”

　　“你怎么会这么强！”至尊说道。刚说完，双眼猛然鼓起，“砰！”的一声，仅剩的上半身也崩碎开来。

　　一切结束之后，姬风眉头一挑“还有人来？”

　　“魔焰谷前来拜会！”一行十几人来到，其中为首一人眉头紧皱地说道：“刚才那股强大的气息怎的消失不见了？”

　　“宗主，隐魔宗闭宗了，是否与刚才那股气息有关？”一人说道。

　　“不知道，隐魔宗对魔焰谷有恩，我带领你们这些死士前来为的就是守护隐魔宗，虽然实力有限，但一定要为隐魔宗守护下去，即便有强敌来袭也不会退缩。”魔焰谷谷主寇向海说道。

　　姬风闻言显出了身形说道：“几位，在下落尘剑宗宗主姬风，隐魔宗的事情已经结束，这里有我来守护便可，这里已经不安全了，接下来还会有更多的人想来落井下石，你们还是赶快回去吧！”


第733章 似是陌路人！

　　“阁下就是落尘剑宗姬宗主！在下魔焰谷谭同义。”谭同义抱拳说道。

　　“谭谷主，有礼了。”姬风说道。

　　“姬宗主，我魔焰谷虽然是个名不见经传的小宗门，但知恩图报的事情我还是知道的，当年我魔焰谷劲敌环伺，毁灭只在旦夕之间，隐魔宗萧宗主带人出手相助，此等恩情谭某没齿难忘，现如今，得知隐魔宗有难，魔焰谷也愿尽绵薄之力，离开的事情，姬宗主就不要再提了。”谭同义说道。

　　姬风点点头“既然谭宗主如此大义，姬风便不多说了，一切小心。”姬风说道。随即飞身回到了原地，谭同义一抱拳便带着自己的人在隐魔宗大门盘身而坐。

　　不消多时，远处黑压压的来了一群人，魔气升腾，在空中凝聚成黑云，极速敢来。

　　“萧狂血，速速出来受死！”一道厉喝如同炸雷般响起。

　　“没想到周家也是落井下石之辈！”谭同义站起身不屑地说道。

　　“谭同义？呵呵，区区魔焰谷也要来这里趟这趟浑水？不知道你是来浑水摸鱼的还是想要如何？快点滚开，不然接下来便是灭了你魔焰谷！”那道声音响起。

　　“我呸！周显！我魔焰谷向来知恩图报，你周家受到隐魔宗庇护多年，今日听闻隐魔宗出事，竟然第一时间敢来，不怕天下人耻笑！况且隐魔宗具体发生了什么谁也不知道，你这般兴师动众，就不怕隐魔宗开宗之后拿你周家祭旗！”谭同义喝到。

　　“哈哈哈！愚蠢，墙倒众人推的道理你不明白吗？我告诉你，隐魔宗既然闭宗一定是宗内遭逢大变，若是有实力抵抗外地，何必闭宗不出！我最后说一句，你滚是不滚！”周显狰狞地说道。

　　“哪里那么多废话！谭某虽未魔道中人，但义字当头，纵万死，绝不辞！来战！”谭同义高喝一声，带着身后的死士飞身而上。

　　“哈哈哈！这是我这辈子听到过最好笑的笑话！”周显大笑一声，魔元鼓荡，天地之力沸腾，双拳捣出。

　　“轰！”的一声，谭同义等人吐血飞退，一脸的不可置信。

　　“愚蠢的家伙，我早已半只脚踏入了至尊的门槛，你一个天地一体中阶的蝼蚁还想与我抗衡，你们这几个废物，我一人就够了！”说完再次飞身而上，速度极快一拳轰出。

　　谭同义避无可避，伸出右拳还击而去，然而异变突生，之间，周显的拳头与谭同义接触的一刹那，一股无边巨力袭来，周显的右臂首先崩碎开来，紧接着便是半边身子全部炸碎，这还不算完，周显在飞退的过程中，体内被巨力不断搅动，刚退到一办便彻底炸开。

　　“家主！”人群大喝，就要上前，一道威严的声音响起“不要妄动，有高人在场！”随即一道黑影出现朗声道：“何方高人在场，还请现身一见！”

　　谭同义原本十分迷惑，但瞬间变明白了怎么回事，“姬风！”谭同义心中叹道。

　　“滚回去！”姬风的声音传来，他敛去了所有的气息与灵魂波动没有人能够探查出来。

　　“不知前辈为何出手阻拦，须知，我周家只是最先到场，其后还有几乎魔域一半的势力！前辈虽强，但也不见得能够接得下来。”周家的一位老者在空中说到。

　　“接不接的下来是我的事情，滚不滚是你的事情，我再问一遍，滚还是不滚！”姬风冷然道。

　　“好，今日我周家先离开，不过我们还会来的！”周家的老祖不甘地说道。

　　“那就没有必要走了！”姬风说完，瞬间动了，直接出现在了周家的老祖身前，左手战刃喷薄而出，高高举起。

　　周家老祖乃是一劫至尊，也是在帝星巨变的时候接着契机突破，但他万不是姬风的对手，见到姬风徒然出现，第一反应就是强势出手，但姬风的速度太快，战刃当头劈下，周家老祖瞬间形神俱灭，而战刃斩杀了周家老祖之后直接轰击到地面，下方周家的人被灭灭杀了三分之一。

　　“逃！”周家人见势不妙，当即逃遁，姬风猛然落地，而后脚踏大地以极快的速度向着周家人方向奔跑而去。

　　这几步并非是普通的奔跑，而是动用了伪战族的战歌，每一步落地都产生了一种韵律，所以每一步踏下去都有十几人甚至是几十人爆碎开来，等到姬风追上周家人之后，周家人早已被姬风杀了个干净。

　　外面的一切，魔域萧子晴全部看在眼中，实际上两人并不是不能出手，而是想要借助这个机会看一看到底魔域当中有哪些势力想要对隐魔宗下手，不成想姬风却是好心办了坏事。

　　“我出去！在这样下去，计划都会被姬风给破坏掉！”萧子晴说道。

　　魔则是说道：“这……很明显姬风是好意，不过，呵呵。”

　　“好意又如何？却是坏了我的大事！”萧子晴说道。随后便飞身而出。

　　正当姬风想要返回原地的时候，便看到隐魔宗的门口突兀的出现了一个人，仔细看去，正是分别么有多久的萧子晴，姬风大喜飞身上前，“子晴！”

　　萧子晴则是冷冷地说道：“姬宗主，本座隐魔宗宗主，你这个称呼有些不得当啊！今日便罢，他日若是在这般，就不要怪我了！”

　　“子……萧宗主……你……”姬风知道萧子晴继任了宗主，虽然不知具体的情况，但当着魔焰谷的面他也只能这般。

　　“姬宗主，你请回吧，这是我魔道的家事，你若是搀和进来，只会影响到我隐魔宗，会坏了我的大事。”萧子晴冷冷地说道。

　　“我……”

　　“好了，姬宗主，你请回吧，宗内还有一些杂事要处理。”萧子晴说完就要离开。

　　姬风急忙上前挡在了萧子晴身前，萧子晴则是瞬间凝聚魔元一掌向着姬风挥出，姬风大惊，下意识的拍出了一掌。

　　萧子晴炼化了天魔策实力大增，与姬风这一掌竟然平分秋色，“子晴你这是干什么！”

　　“姬宗主，我最后一次警告你，放尊重一些！不然我隐魔宗与落尘剑宗会撕破脸皮！我觉得这不是你想要看到的吧。”萧子晴说道。

　　“你怎么会变成这样！”姬风在萧子晴说话的时候仔细探查了一下，萧子晴的灵魂十分稳定，没有一丝的波动，根本就不像是在刻意伪装，因此便有了这句发问。

　　“姬宗主这句话是因何而起！”萧子晴说道。

　　“不久之前……”

　　“那是曾经，既然是曾经那就让它过去，本座已经放下，姬宗主也请放下。”萧子晴说道。

　　“放下！你说放下就放下？”姬风怒吼道。

　　“姬宗主，你放不下是你的事情，执念太深对你的修行没有好处！”说完萧子晴在空中向着宗内走去。

　　“你等等！我有话要说！”姬风怒喝道。

　　“姬宗主，若是有话，三个月之后我隐魔宗宗门大开只是递过拜帖我隐魔宗自会以礼相待，今日就到此为止吧！”萧子晴淡淡地说道。一个闪身进入到了宗门。

　　姬风站在原地，体内的狂暴气息越来越盛，最后暴喝一声“萧子晴！”姬风的声音如同九天神雷，将空中的浮云全部震开，震得下方的谭同义等人气血翻滚喷出了一口鲜血。

　　就在这时，萧子晴的声音传出“谭谷主，魔焰谷的态度我隐魔宗已经知晓，这次多谢了，三月之后我会亲自登门，今日请回吧！”

　　谭同义激动地说道：“好！既然魔宗无恙，我魔焰谷便先行告退！”说完看了一眼姬风便带着人离开了这里。

　　姬风站在隐魔宗之外心中无比压抑，叹息一声便离开了隐魔宗。

　　回到落尘剑宗之后姬风直接进入到了主殿，关闭大门没有与任何人只会，感受到姬风的情绪，姬青鹤就想要去主殿询问情况，姬青博弈则是拦住了他的去路说道：“算了，先不要去了，他刚从隐魔宗回来，一定是与萧子晴之间发生了什么，让他自己静一静吧！”

　　姬青鹤闻言便无奈的点了点头，姬风对于姬青鹤来说十分重要，他将对姬青青的亏欠全部转嫁到了姬风的身上，见到姬风这般模样，自然是十分担心。

　　“到底发生了什么！怎么会变成这样，前几日还如胶似漆，今日却形同陌路！”姬风心中无比苦涩地说道。

　　“情之一字最难参悟，比所有的无上功法还要繁杂，纵然是真仙，除非以特殊秘法断去七情六欲，否则也无法独善其身。”穆迪缓缓的走了过来。

　　“师尊……我……”

　　“你不需要多说，感情的事情，没有人能够解释的清楚，我也不知道你么你之间发生了什么，如果是萧子晴出现了问题，那么一定有她的原因。”穆迪说道。

　　“师尊，有什么办法能够让人最快忘记一个人的感情和一切？”姬风问道。

　　“你想要忘记？”穆迪说道。

　　“不，不是我，而是子晴，现在她似乎完全变成了另外一个人，她似乎完全忘记了我，忘记了一切！”姬风苦涩地说道。随即姬风便将刚才发生的一切说与穆迪听。

　　“方法有很多，但是你所说她的状态应该更加深奥，不是简单的斩情那般简单。”穆迪说道。

　　“师尊可知是何原因？”姬风问道。

　　“我若是恢复了所有的记忆，或许能够告诉你，但现在，我也无法回答，博弈那个老家伙出身姬家，或许会知道一些。”穆迪说道。

　　“呵呵，我还真的知道一些。”姬青博弈突兀的出现微笑地说道。

　　姬青博弈没有让姬青鹤来，是因为怕他关心则乱，但自己说不关心姬风那是假的，自然也是在暗中关注。

　　“隐魔宗同样是流传自太古时期，只不过在那时候隐魔宗的实力还是一个极小的小宗门，但是他们却有一件神物，也正是靠着那件东西，隐魔宗才能在强者林立的太古时期延续到今天，不过不得不说的是，前任宗主萧狂血绝对是一个难得的将才，那时候的隐魔宗宗主被姬尊撤杀死，隐魔宗一片大乱，他能在那般年轻便从众人当中脱颖而出又将隐魔宗发展到魔道第一宗门，当真是令人咂舌。”姬青博弈说道。

　　“青祖，那你说的那件东西到底是什么？”姬风问道。

　　“那件东西叫做天魔策，虽然不是帝兵，但如同我姬家祖器一般，深不可测，能够战人情欲，化为能量，让人一心修炼，十分强大，我如果猜的不错的话，萧子晴应该是炼化了那件东西。”姬青博弈说道。

　　“没错，我与子晴对了一掌，她的实力大增，与我平分秋色，丝毫不落下风。”姬风回忆道。

　　“那就是了。”姬青博弈说道。

　　“那还有什么办法恢复吗？”姬风问道。

　　“这个我就不清楚了，应该只有隐魔宗的历代宗主才能够知道。”姬青博弈摇摇头说道。

　　姬风说道：“魔！魔前辈一定能够知道，我要去问一问！”说完，姬风便要起身前往。

　　“且慢，既然萧子晴已经说了三月之后宗门大开，那就到那个时候再去拜会！”穆迪说道。

　　“也罢！就等三个月！”姬风无奈地说道。

　　姬家。

　　姬尊元易返回了姬家，他站在姬家看着现在的姬家，总觉的有些不对劲，即便是这里与他走之前没有丝毫的区别，但就是有一种怪异的感觉。

　　当姬尊元易回到自己的院落之后，颜瑜便快步上前，与姬尊元易来了一个大大的拥抱，此刻的颜瑜心中无比轻松，十几年来，她一直生活在刘青的阴影当中，现如今刘青已经被杀得只剩下了血魔本源，且又被自己封印，没有了任何顾虑，见到自己心爱之人回来，一时间大哭起来。

　　“瑜儿！我回来了，我没事，你不要哭，我这次离开才两个月，你看看！我真的没事！”姬尊元易有些摸不着头脑，只以为是因为自己的离开另颜瑜思念，因此心中一片温暖。

　　良久之后，颜瑜柔声道，元易你随我来，说着带着姬尊元易向着姬尊元易往日闭关的密室走去。

　　“瑜儿，我先去趟父亲那里吧。”姬尊元易说道。

　　“不急！我有更重要的事情要跟你说！”

　　到了密室之后，颜瑜将那块封印了刘青的羊脂玉取了出来，几尊元祭看着这块血红的玉佩问道：“这是什么？又是金永山庄的奇物？”姬尊元易问道。

　　“这里封印的东西我不好给你解释，总之你要知道这里封印的东西十分了不得，你若是炼化之后能够让你的实力大增，甚至能够问鼎帝路，若是一切顺利，就算是成仙都有可能！”颜瑜严肃地说道。

　　“真有这么神奇！”姬尊元易闻言惊讶地说道。

　　“不错，而且应该比我说的更加恐怖！”颜瑜重复道，“但是！”颜瑜语气一回说道：“这件东西也是一件邪物，会影响你的神志，让你变的邪恶！若是你的意志不够坚定，便会令你成为一个不折不扣的恶魔！”颜瑜说道。

　　颜瑜所说的一切都是都不是刘青告知，因为刘青对颜瑜并不是那么信任，只不过是跟她说过只言片语，这里的九成都是冰雪聪明的颜瑜自己分析出来的。

　　“这……”姬尊元易有些犹豫的看着这块血红的羊脂玉。

　　“元易，我原本很想让你炼化，但是心在，我……我很担心，我担心一旦你炼化了之后会变……变得连我也不认识你！”颜瑜也有些犹豫地说道。

　　“我考虑一下！”姬尊元易说道。

　　不得不说这件东西对姬尊元易的吸引力太强了，但是他也担心自己会有什么变化，因此现在的他处在了犹豫当中。

　　“算了！元易，还是算了！”颜瑜真的害怕了，万一姬尊元易便的像刘青一般嗜血疯狂是颜瑜无法接受的。

　　“不！瑜儿，我还没有做好决定，你先将他交给我！”姬尊元易严肃地说道。

　　颜瑜犹豫了一番之后交给了姬尊元易。

　　“我的强者之心是不会动摇的，绝对不会受外界的影响！”姬尊元易心中想着将这块血玉收了起来。

　　“不要轻易的去炼化！”颜瑜提醒道，现在颜瑜已经开始有些后悔自己的做法。

　　“不用担心了，我现在去拜见父亲和母亲，两月没见了，今夜……”姬尊元易微笑着说道。

　　颜瑜闻言反应过来姬尊元易的话是什么意思，轻轻的啐了一声之后说道：“别贫嘴了，赶紧去拜见父亲和母亲吧！”

　　姬尊元易哈哈一笑便向着姬尊霍的院落走去。

　　看着姬尊元易的背影，颜瑜心中开始担忧，“但愿……”

　　庞飞龙第三次与赢冷心对面而站，赢冷心无奈地说道：“你到底是谁，为何总是要找我挑战！”

　　“我是谁不重要！一战便是！”庞飞龙说完爆发出全部的实力杀向赢冷心，现在的庞飞龙依然没有炼化那无上天骨，他想若是凭借自己的实力能够杀了赢冷心，那么这没无上天骨就无需炼化，因为他根本不了解这块无上天骨，担心炼化之后，姬风能够感觉出来，那样的话，就是他最不想看见的场景……


第734章 意外来访！

　　看着不知名的敌人想着自己袭来，莫名其妙的赢冷心，这一次真的有些温怒，水蓝长枪第一时间出现在手，玄气暴鼓，带动着强横的至尊气息想着来人劈去。

　　这一次，大战的时间比前几次都要长了不少，但结局依然没有丝毫的改变，庞飞龙再次以失败告终，然而这一次，赢冷心也下了狠手，庞飞龙身受重伤，不过冷心并没有追杀而去，而是似乎有什么事情返回了大罗宗。

　　当赢冷心返回宗门之后，整个大罗宗再一次出现了紧张的气氛，因为大罗宗这次一下陨落了两位长老，加上之前的两位，八位长老已经陨落过半，当然同样身死的还有几个宗门弟子与宗门的执事。

　　“冷心，这件事情你怎么看？”太长老问道。

　　赢冷心闻言恭敬地说道：“师尊，冷心不敢妄言，不过这一次看来，的确是有人针对大罗宗了。”

　　“你觉得有没有可能是为了饕餮而来？”太上长老问道。

　　“这个……目前的看来，似乎有些迹象，不过冷心以为，不管对方有没有这个想法，都要尽最大力度防范。”赢冷心说道。

　　“好，冷心，你去将其他的四位长老招来，新晋的长老就不需要了，按照我的分析，他们应该是安全的。”太上长老说道。

　　赢冷心起身要离开，忽然想到了什么说道：“师尊，从前些日子开始便总是有一个人来找我挑战，我并不知道他是谁，不知道他是否与这件事有关。”

　　“恩？有这种事？怎么没有听你说起过。”太上长老问道。

　　“此前我一直以为就是普通的挑战而已，不过加上刚才他一共来过四次，每一次都有不小的长进，而且杀意很重！”赢冷心说道。

　　“实力如何？”太上长老问道。

　　“不是我的对手，死去的那四位长老就不好说了。”印个狼心说道。

　　“好，这件事情我知道了。”你去吧。

　　“是，师尊！”说完，赢冷心便将那四位长老寻了过来。

　　“四位长老，现在这几天又有两位长老陨落，虽然不能肯定，但是你们四人一切小心，不能掉以轻心了。”太上长老说道。

　　大长老说道：“到底是谁！这么久了，宗内竟然查不到一点信息。”大长老说道。

　　“你们潜心修炼吧，面的危机，最重要的就是个人实力，好了就这么多，你们退下吧！冷心留下。”太上长老说道。

　　四位长老行礼离去，赢冷心留了下来“冷心，你现在的实力已经不错了，四位长老这段时日极少会外出，你也在暗中守护一下。还有一件事我想看看你的态度。”

　　“师尊请讲。”赢冷心说道。

　　“宗内再次陨落了两名长老，你有没有想法，担任长老？”太上长老问道。

　　“回师尊，弟子没有，这些年弟子一直苦心修炼，不想以为以些其他事物扰乱修炼，所以……还请师尊见谅。”赢冷心说道。

　　“呵呵，我早已猜到你会拒绝，罢了，你的追求不一样，那就随你去吧。”太上长老说道。

　　赢冷心行礼之后也离开了太上长老的大殿，一边走赢冷心心中一直在思考，那个不断找他挑战的人到底是谁，又是因为什么目的，不过一时半会他根本就无法想得通。

　　转眼间，三个月过去了。

　　姬风、穆迪，带着三位峰主前往魔域的隐魔宗，然而当姬风等人递上拜帖之后，却被告知萧子晴与魔都不在，同时离去的还新晋的全部六位长老一击千多名精锐弟子，只能在宗内等候。

　　姬风等人便进入了宗内等候，这一等便是过去了七日。

　　在这七日当中，魔域发生了一件大事，有三个宗门一夜之间被杀的鸡犬不留，剩下的包括周家在内的留个宗门在七日之内也全部被拔出，在魔道当中出名，黑云宗也同样损失惨重，最后一奉隐魔宗和为主才保住了最后的香火。

　　也正是在这七日当中，隐魔宗的新晋宗主，前任圣女带着隐魔宗扫荡整个魔域，恩威并施，彻底整合了整个魔道，成为魔域之主，他的强大实力也震撼到了世人。

　　当萧子晴等人回到宗门的时候第一时间便接见落尘剑宗人。

　　“穆前辈，姬宗主，我宗前端是日有些变故，开宗副处之后有些事情要解决，耽搁了些日子，还请见谅。”萧子晴说道。

　　“哪里哪里！萧宗主大气魄，隐魔宗强实力，整合了整个魔道，真是令我这把老骨头惭愧啊。”穆迪说道。

　　“穆前辈过奖了，不知这次贵宗前来有何贵干？”萧子晴对着姬风说道。语气不咸不淡。

　　“萧宗主，我们此番前来并没有什么其他意思，只不过知道了隐魔宗前段时间似乎出了些问题，今次特意造访就是想看一看有没有什么我落尘剑宗能够帮得上忙的。”姬风说道。

　　“姬宗主客气了，此前若非姬宗主仗义出手，震慑了一些宗门，令他们不敢前来，这一次我们肃清的势力还会增加一些。”萧子雨说道。

　　姬风一阵语塞，目的开口道：“不知道莫老弟何在？”

　　“我家老祖也已经返回，这次的事情令他有所感悟，现在他的清修之地。”萧子晴说道。

　　“不知可否见上一面？”穆迪说道。

　　“这个我就无法替我家老祖做主了，不过我会将前辈的意思带到。”萧子晴说道。

　　“呵呵，老兄大驾光临我隐魔宗，未能及时接待，还望见谅啊！”就在这时，魔出现在了大殿的门口走了进来。

　　萧子晴见状站起身说道：“既然我家老祖来了，那么穆前辈、姬宗主，我宗内还有许多杂务需要出来，我就先走一步，今晚设宴款待诸位！告辞！”说完便向内堂走去，姬风想要阻拦，却是话到嘴边有收了回去。

　　“呵呵，老弟，我来此就是想要问一件事情。”穆迪开门见山地说道。

　　“可是因为我宗宗主的事情？”魔说道。

　　“正是！”穆迪说道。

　　“魔前辈，敢问萧宗主变成现如今这般，是否是因为贵宗的天魔策。”姬风问道。

　　魔丝毫没有意外，因为姬风虽然早已脱离了姬家，但是姬青博弈整个老古董还在，这些东西自然是瞒不过他，“不错，正是因为天魔策的缘故。”

　　“那么请问魔前辈，被天魔策斩去了情欲之后，还能否有办法恢复？”姬风问道。

　　“有自然是有，不过我宗自建立以来，能够恢复的不足一手指数，难！十分难！”魔说道。

　　姬风闻言心中大喜“多谢前辈告知，只要能够就有希望！那么我能够帮上什么吗？”

　　“呵呵，这件事情谁也帮不上忙，只有依靠他自己！”魔说道。而后简单的叙述了一下回复的条件。

　　“老弟，既然我们想要知道的已经知道了，那么我们也就没有什么必要继续叨扰了，就此告辞吧。”穆迪说道。

　　“这么仓促？不如多待些日子，你我之间把酒论道，岂不美哉！”魔说道。

　　“实不相瞒，剑宗内现在也有些琐事，博弈那个老家伙这些日子整天往姬家跑，这小子有为情所困，苦了我了，今日就此别过，若是隐魔宗有什么需要的，老弟开口便是，至于什么正道魔道只说就休要再提，我落尘剑宗的行事风格，想必老弟也并不陌生，严格意义上来讲，中州的那些所谓的名门正派早已将我们列入邪门歪道的行列了，哈哈哈！”穆迪说道。

　　魔也是哈哈大笑说道：“哈哈哈，好，既然老兄这么说了，那就如此吧，还有，你一直唤我做老弟，不要忘了我可是上古时期的人啊，难道老兄你被我更久？”

　　“呵呵，老弟以为呢？”说完再次大笑。

　　魔闻言之后微微一愣，也是爆发出了大笑。

　　姬风忽然想起一件事问道：“魔前辈，刘青此人何在？”

　　魔闻言眼神一凛说道：“你找刘青？”

　　姬风说道：“我早就与萧宗主言明，刘青这个人有问题，要多加提防，莫非……”

　　“不错，我宗所谓的变故便是那刘青！不过刘青已经被我们击杀，与我宗前任宗主同归于尽了。”魔说道。

　　“怎么可能，三个月前，刘青刚刚与幽冥鬼帝联合袭击了姬家，最终被我杀死！”姬风说着，而后说道：“原来如此，我道为何他的实力大减，原来是在隐魔宗逃走了！”

　　“逃走了！你确定！如此说来我宗宗主自爆竟然都没能杀了他！”魔惊讶地说道。

　　“的确如此，他乃是血魔入体，我曾经有幸得知血魔在五十年前为祸一个名叫地球的地方，在那里，巅峰时期的血魔生生的将一名封帝强者耗死，就连帝兵也被污染，若非是萧老宗主以性命相抵，恐怕姬家也不能将他彻底剿灭。”姬风说道。

　　“你们确定已经彻底杀了他？要知道，至尊强者的自爆都没有能够让它陨落啊！”魔说道。

　　“应该不会有问题，我与姬家的五个老家伙同时在场！”穆迪说道。

　　“唉……”魔叹息了一声，的确，一宗之主用自爆的方式竟没有将血魔杀死，让他多少有些为了萧狂血感到唏嘘。

　　“我们就此告辞了！”穆迪与姬风站起身说道。

　　“好，后会有期！”魔说道。

　　而后穆迪、姬风与另外三位峰主便离开了隐魔宗，将事情弄清楚之后，姬风也算是吃了一颗定心丸，“等！我一定能够等到那一天！”

　　回到了落尘剑宗，姬风终于能够安下心来好好梳理一下自己修炼方面的问题，他现在已经炼化了两种极致炼材，一种是息壤精，另一种便是暗炎铁，肉身强度十分恐怖，然而他手中现在还有大罗金精和一元水精，紧缺的就是仙羽灵根，而仙羽灵根除了姚家的那尊帝兵之外，他已经知道的何处有，当年姬风的实力不够，无法得到，现在姬风的实力增长到了现在这个境界，他感觉应该问题不大，因此准备前往东荒那个被毁灭的魂族祖地去得到那个仙羽灵根。

　　就在姬风准备动身的时候，一则令姬风无比的差异的消息传来，那就是屠神的神主与圣女携四大神将前来拜会！

　　姬风听到这个消息的时候十分诧异，当年在大罗仙域的时候，神主险些将自己坑杀，县入境竟然主动上门，不知道他葫芦里买的什么药。

　　很快，穆迪、姬风与所有的峰主在主殿接见了屠神的一行人。

　　姬风在主座之上看着屠神的一行人，神主依然是那副装扮，“呵呵，姬宗主，别来无恙，我没有想到你能够从大罗仙域当中出来，看来我还真是小瞧了你啊。”

　　此言一出，落尘剑宗当中一片寂静，脾气火暴的阿山冷哼一声“神主阁下，今日来我剑宗不知所谓何事？”阿山与阿欣一起多年，脾气虽大，但也不失大体。

　　“屠神的神女、神主加上四位神将，呵呵，这等阵容，到也让我剑宗蓬荜生辉，不过本宗倒是很好奇，金木水火土本应是五大神将，为何仅有四名？”姬风问道，说话的时候他的眼神在水神将的身上多留心了一些，具体的原因，他自己也说不清。

　　“我屠神的确应该是有金木水火土五大神将，不过那木神将行踪不定，我屠神也不是什么古板的宗门，没有必要圈着他们，多多去外面历练还是很有好处的。”神女说道。

　　“你叫姬风？从南域摩云王国青阳镇林家而来？”水神将此刻忽然开口道，声音是一道女性的声音，语气有些异样。

　　“这件事情恐怕全大陆都知道了吧，从阁下的波动来看，应该是水神将吧。”姬风问道。

　　“你真是从林家而来！”水神将再次问道。

　　神女轻纱遮面，但却能看见眉头微微一拧说道：“水神将。”声音有些责备。

　　“我要问清楚！”水神将开口道。

　　“难道你忘了来之前你是如何承诺的了？”神女传音道。

　　“我确定，水神将想问什么？”姬风说道。

　　“姬宗主，我对你也算深有了解，遥想当年，你倒是坏了我们不少的事情啊，哈哈，不过现在看来那些都早已经过去了，争来夺去还是让突如其来的幽冥鬼帝夺走了南域。”火神将朗声道。

　　“呵呵，火神将，你我之间的确有过不少焦急，当年的你对我来说可真的是个庞然大物呢，现如今，呵呵，身材依然高大。”姬风调笑着说道。这句话自然是话里有话。

　　火神将冷哼一声说道：“当年若非认为你太过渺小，岂有你今日的成就！”

　　火神将的话一出口，几位峰主便流露出了不满，正要说话的时候，姬风一摆手开口道：“依火神将的意思，本宗是否还要感谢一番？”说着，姬风的气势攀升，压向火神将。

　　火神将登时便感到一股巨大的压力向自己袭来，令他的呼吸都有些费力。

　　“姬宗主，我屠神这次是来拜会，并非是来训旧账，你这样出手是否有失身份？”神女开口道。

　　“有失身份？我看是你屠神门风不严，管教出来的人口无遮拦吧！今日若非是在我剑宗，或许我早已将他打爆了！”阿山瓮声瓮气地说道。

　　“诶！阿山！你跟阿欣一起这么久了，怎么说话还是这般粗鲁，动不动就打打杀杀，就是要打，也要找一个实力相差无几的，你就这么点出息！”一向稳重的罗莫也开口道。

　　“哼！姬宗主，我们这次前来并非是来打嘴仗的！”从一开始说话到现在都没有开口的神主冷冷地说道。

　　“喔？那神主此番前来所谓何事？”姬风问道。

　　“第一是为了寻求合作，第二吗，既然是寻求合作，那么就要知道姬宗主现在的实力如何，是否还像在大罗仙域当中那般不济！”神主开口道。

　　姬风闻言呵呵一笑“看来神主对大罗仙域的事情还是一直记忆犹新啊，那么我现在就回答你，第一，关于你所说的合作，我剑宗没有丝毫的兴趣，第二，我的实力依然是如同大罗仙域的时候那般不济，所以更加没有合作的必要，现在已经回答了，不知道神主还有什么事情？若是没有了，那就请回吧，如果不想走，那我就安排一下晚宴，聊聊风月和你手下着几大神将修炼的速度为何这么慢！”

　　“姬风！你不要太猖狂！”大光头土神将“噌！”的站起身指着姬风怒喝道。

　　姬风眼神一寒，隔空扇出一巴掌，神主同时挥手一股劲力向着姬风的攻击轰去。

　　“砰！”的一声响起，两道攻击炸开，然而姬风的混沌之力并未彻底消弭，依然有部分突破了神主的攻击，将土神将一巴掌扇的鲜血喷涌。

　　“这就是屠神的管教吗？口无遮拦，再有下次冒犯本宗，我直接杀了你！”姬风冷然道。

　　“呵呵，姬宗主好大的威风！”神主向前迈出一步说道。

　　“神主，我告诉你，当日在大罗仙域我身中封印，无法使用全力，如若不然谁胜谁败还是个未知数！”冷然道。

　　神主冷笑一声说道：“姬宗主的态度似乎是要跟我屠神撕破面皮啊。”

　　“还需要撕吗？屠神与我落尘剑宗之间似乎从来就没有面皮的存在！”

　　“真的要与我屠神为敌？”神女这次开口说道。语气森冷。

　　“不合作就是为敌，屠神才是好的威风啊！我落尘剑宗立宗以来，树敌无数，多一个屠神也无所谓！诸位请回吧！”姬风说道。

　　“姬风可敢一战？”神主透过冰冷的面具，双眼闪动着寒芒压低声音说道……


第735章 战神主！入落日！

　　“切磋？”姬风微微一笑，“看来你依然是感觉吃定我了！”

　　“姬风，你敢不敢？”神主语气轻佻地说道。

　　“到了你我这个境界，你认为激将法会起到作用吗？我是想与你一战，谁也拦不住，我若是不想，也没有人能够强求！也罢，今日就与你一战！”说完，姬风站起身，向外面走去。

　　神主呵呵一笑跟在了后面，剩余的屠神所有人也随之而去。

　　落尘剑宗之外，众人离得远远的，姬风与神主在空中对峙，两人的气势节节攀升，而后两人同时脚踏虚空，暴冲而去，脚下的虚空被他的一片裂缝，神主的气息透着神圣和强横无匹的气息，漫天的道纹流转，一片霞光异彩，令人有一种就要羽化飞升的错觉。

　　姬风的四枚道纹镇压虚空，在神主的道纹当中巍然不动，甚至阻碍了神主道纹的流转，道纹之间的争斗在一开始便以这种相对平和方式进行，然而两人之间的战斗才是最为激烈的。

　　姬风右臂黑光涌动，混沌之力升腾不息，每一拳每一脚都蕴含着恐怖的力量，而神主则是更加灵动，神圣气息的玄气威力绝伦，单从气势上来看不及姬风的混沌之力，但并不落下风。

　　“轰！”两人对击一拳，都未退却，但各自心中都有了对对方更深入的认识，“轰轰轰轰！”一连四拳神主爆退十步，姬风退了七八步，单从这一点来看，高下立判，而神主一定住身形，立即再次爆发神威，一道匹练般的光芒激射而来。

　　姬风提起混沌之力一拳轰去，“噔噔噔！”退了两三步，整体下来，两人在这一次交锋算是打了一个平手。

　　“嗖嗖！”两声传来，姬风与神主同时消失不见，下方除却神女与穆迪能够看清两人的身影，剩下的人仅仅只能够看到两个虚影，炸响声不断响起，空间不断有崩碎之处。

　　“叮！”的一声脆响，两人出现在众人的视线当中，姬风手中我这归元剑，神主则是手握一根森白的龙牙，各自身上都有一道伤口，在速度的比拼之上两人再次打了个平手。

　　“真的是有不少长进呢！”神主轻笑道。

　　“你的长进可着实不小，当年若非我被封印了些许实力，你也活不到现在！”姬风说道。

　　“相比之下你的狂妄比实力更强啊！”神主冷冷地说道。而后眉心光芒一闪，澎湃的灵魂之力如同海洋一般汹涌而出，掀起了惊天巨浪扑向姬风。

　　姬风轻轻一笑，轩辕剑喷薄而出，直接如同一道惊鸿向着海浪劈斩而去，“噗！”的一声，散发着混沌之力的轩辕剑将海浪直接劈开，怒涛分左右，一剑斩向神主。

　　神主瞳孔骤然一缩，嘶吼一声，灵魂之力的海浪倒卷而回，拍向轩辕剑，姬风运起魂决秘法，轩辕剑光芒大放，速度激增“噗！”的一声斩到了神主的面前。

　　“叮！”的一声响起，神主的面罩乌光大放，挡住了轩辕剑的这一击，而自身也是被这一剑斩的七荤八素，海潮登时溃散开来。

　　“他的面罩是一件帝器！”姬风心中轻叹，刚才这一击，神主的灵魂绝对受创，非但如此，肉身也受到了一定能够损伤，这便是魂剑的特点，魂剑一出，灵魂与肉身两者皆可攻击！

　　“神主，跟我比拼灵魂之力，你真是愚蠢！”姬风轻笑道，轩辕剑收回在姬风的头顶之上上下漂浮，垂下了道道灰色丝绦。

　　“刚刚开始你就这般得意吗？”神主冷然道，双手打开，玄功运转，天空不断发出轰鸣，神圣的气息更加浓郁化身一道光影杀向姬风。

　　姬风左手归元剑，右手手臂黑芒闪动，浑身一片晶莹的光泽，欺身而上，“轰轰轰！”大战爆发开来。

　　这次的对战无比激烈，两人拳脚互往，兵刃相交，爆发出漫天的火花，异象叠起，抓准机会一剑劈下，神主龙牙上撩，而后左掌劈出，姬风右拳带着无匹的劲力轰向神主的左掌。

　　一时之间，龙牙与归元剑相抗，右拳与左掌相抵，僵持在一起，周边的空间不断爆碎、合拢。

　　姬风忽然咧嘴一笑，轩辕剑当头劈下，神主也并不慌张，面上黑芒闪动，爆发出一团漆黑的光芒，撞向轩辕剑，再次僵持。

　　下方的人看的无不心惊肉跳，这种交锋太过精彩，少有差池便可能身陨当场。

　　然而这并不算完，姬风心念一动，就在神主的背后，空间忽然发生了细微的波动，一柄巨大的镰刀忽然出现，斩向神主的脖颈。

　　甚至微微错愕，但并不慌张，在镰刀之前也破开了空间，一柄锈迹斑斑的短刀出现，“叮！”的一声激起了一片黑色的火花，这种火花是空间之力相互摩擦造成，极为罕见。

　　就在这是，神主的瞳孔忽然开始旋转，竟然使用出了瞳术，万道霞光自神主的瞳孔当中喷薄而出。

　　姬风见状双眼也爆发出了惊人的光芒，破妄之瞳施展开来，两者再次抵消，“飞仙！”神主低喝一声，威能瞬间暴增，双手的力度猛然增加，将姬风的右拳与归元剑荡开，龙牙突刺而来，直刺姬风的心口。

　　千钧一发之际，姬风的肩头忽然出现了一盏古朴的油灯，油灯的灯芯共三层，垂下无尽的丝绦，将姬风包裹其中，“啵！”的一声，将龙牙挡在了外面，姬风的身形暴退，气息翻涌。

　　两人遥遥对视，这一场大战以平手告终，姬风的轩辕剑被神主的面罩防住，而神主的攻击被姬风的散花神灯防住。

　　“合作的事情，你当真不考虑？”神主平静地说道。这句话说明他对姬风的实力完全认可。

　　姬风说道：“你还是另请高明吧，即便是天大的造化我也没有兴趣，尤其是跟屠神！跟你！”

　　“姬风，你太不成熟了，一点私人恩怨就如此小肚鸡肠，将来如何进军帝境，如何稳定仙路！”神主的语气似乎是在教训不成器的晚辈后生。

　　“君子有所为有所不为，你们屠神精与算计，部署了那么多年，图谋南域和北域，最终坑死了兽魂殿，入主北域，我甚至怀疑当年姜家的事情都是你们所为，跟这样一个精于算计的人和势力合作，我姬风没有那么缜密的头脑，怕会被你们坑死！”姬风说道。

　　神主闻言，眼神流露寒芒，“好！既然如此，那我也不强求了，不过从此以后，屠神与落尘剑宗怕是无法要有间隙了！”

　　“间隙？梁子早就结下了！带着你的人赶紧离开吧！”姬风说着落到了地面，招呼众人回到了宗门当中。

　　神主的杀意流转而出一语不发一个闪身消失不见，神女等人也是不怀好意的看了一眼落尘剑宗的方向，随即神女说道：“既然来了中州就去一趟拜月剑宫吧，那群不成器的东西！”说完带着众人离开，向拜月剑宫飞去。

　　回到宗门之后，众人来到了大殿当中，阿山开口道：“姬风，刚才为何不杀了他！你们看似势均力敌，但你还没有尽全力，起码还没有进入那种金身的状态。”

　　姬风摇摇头说道：“神主很强，我们两人之间的战斗从一开始都是在逐步提升自己的实力相互对战，每个阶别都是平手，虽然我进入暴走金身状态能够战力提升数倍不止，但是他在大罗仙域当中得到了一副血凤的遗骸，同样是强大无匹，当年他便能够将之融合，这么多年过去了，我猜测他早已能够将那血凤遗骸与自身完美融合，也就是说他也能够进入到一种状态，而且我能感觉的到，他修炼的功法十分不凡，绝对不会弱于帝经，我的能量层次也无法将之镇压，这一点就说明了一切！”

　　众人陷入了沉默，良久之后，罗莫开口道：“姬风，你对他所说的合作那般直接拒绝，难道你就不好奇？”

　　“不好奇是假的，但是跟他们合作，呵呵，绝对讨不到好，到时候极有可能会将自己搭进去，绝对是得不偿失！”姬风说道。

　　众人又聊了一阵便各自退去，只有穆迪没有离开，他看着姬风说道：“这么多年，你越发的成熟了。”

　　姬风憨憨的一笑说道：“经历的多了一些，自然就有了些定力。”

　　“你是不是对那个神主的功法有些兴趣？”穆迪说道。

　　姬风点点头说道：“的确如此，刚才我说他的功法不弱于帝经，实际上在我看来似乎还要强过帝经，我有小世界的支撑，即便是深处灵气枯竭的环境，也不用担心灵气的问题但他却不一样，他有没有小世界我不知道，但是他的能量绝对是从外界摄取，即便如此还是浑厚无比，无穷无尽，就连寻常的空气他都能够转化一部分，足见他的功法有多么强大。”

　　“能够强过帝经的功法只有传说当中的仙经。”穆迪不咸不淡地说道。像是在质疑，又像是在提醒。

　　“仙经？他能够拥有仙经？”姬风惊讶的问道。

　　“我也不知道，只有你与他交手，按照你的分析，只有仙经才符合你的推论。”穆迪说道：“世界之大无奇不有，当年就算是真仙都曾经陨落，有仙经也不足为奇，况且这个屠神这么神秘，存在的时间远远大于这位神主的年纪，他们的底蕴有多深厚谁也不知道。”穆迪说道。

　　姬风若有所思的点了点头，他不禁回忆起在地球时昆仑祖地当中的那座仙坟与仙兵，“既然有仙坟和仙兵的存在，那么或许也会有仙经的存在，今后有机会一定要去走上一遭。”姬风心中想着。

　　与神主的这一场战斗两者虽然都是在试探，但也知道了对方的实力，姬风闭关了几日，消化了这次战斗得到的收获。

　　“现如今的身体应该能够承受那里的压力了，仙羽灵根我来了！”姬风睁开双眼心中叹道，随即便跟穆迪打了声招呼飘然而去。

　　东荒，这个另姬风向往的地方，又是另姬风无比伤心的地方，他曾经与萧子晴在这里渡过了毕生难忘的半个月，这半个月的神仙眷侣生活几乎让姬风忘乎所以。

　　站在东荒的上空，姬风感慨万千，“原来在那个时候子晴就已经下定决心要炼化天魔策出任这一任的隐魔宗宗主，她当时想要与我一起度过最后的一个月，我却因为姬家的事情仅仅与她一起生活了半个月，若是她能够参悟突破到有情境界是最好的，若是不能，那么剩余的半个月则是我毕生的遗憾。”

　　心中一片苦涩的姬风调整了一下心态便向着魂族的祖地飞去。

　　魂族祖地因为那一场大战深埋地下，这里也被称之为落日大峡谷，站在大峡谷之上，姬风看着下方那无尽的漆黑，“三万丈！”心中微叹，深吸一口气缓缓吐出，想着深渊深处深鞠一躬说道：“魂天渊前辈，晚辈回来了，金乌族现如今已经被我搅得一片混乱，不过现在我还没有那个能够灭掉他们的实力，日后我一定会遵守当年的约定，今日我是来取仙羽灵根，等我灭掉金乌族之后定会前来祭拜！”而后急速向着下方落去。

　　现如今姬风的身体强度相较之前简直不能同日而语，轻轻松松的便进入了七千丈的位置，当姬风进入八千丈的时候，便感到了那种压力。

　　“看来所谓的大帝进入一万丈都很吃力并不是真的，起码也要两万多丈！”姬风心中分析道。

　　的确，大帝随强，但并非如同姬风这般是炼体者，而且姬风还是战脉，所谓术业有专攻，即便是大帝，虽然肉身强大，但若是没有专门修炼肉身，单论强度，比之现在的姬风也强不了多少。

　　此刻，姬风下降的速度明显减少，当他进入一万丈的时候，身体之上的一片晶莹也有些暗淡。

　　“呼！”姬风在这里调整了一番稍稍适应了之后便继续下降，然而他并没有取出离火神炉或是三花神灯，因为现在的压力姬风还是能够承受的。

　　一万一千丈、一万两千丈、一万三千丈，当姬风落到一万四千丈的时候，姬风身体表面的晶莹“啪！”的一声爆碎开来，姬风闷哼一声，喷出了一口金色的血液，周身的混沌之力也被挤压的无法溢出体外，只得在体内保护各个脏器。

　　“噗！”的一声，姬风那带着护臂的右手插进了石壁当中，身子定在那里开始适应这种压力。

　　“现在的身体到了一万四千章便有些承受不住了。”在这里，借助这种巨大的压力，姬风开始运行天剑道录，慢慢的身体开始散发莹莹光晕。

　　一个时辰之后，姬风进入到了暴走金身状态，而后再次下落，这一次，凭借着暴走金身，姬风直接下沉了四千丈，到了一万八千丈的时候，姬风再次感觉无法承受，便开始停下来修炼。

　　三个时辰之后，姬风睁开了双眼，下落了一千丈之后再次停下来修炼，当姬风落到两万一千丈的时候，足足过去了三日。

　　现在的姬风身体都有些变形，三日里，姬风一旦无法支撑暴走金身的时候便进入到小世界当中恢复一番，但是从小世界一出来便会没有任何过度，直接承受两万一千丈的压力，那一次便让姬风鲜血狂喷，召唤出离火神炉置身其中，催动混沌之力来爆出离火神炉，在其中回复一番，这一次他再也不敢进入小世界当中。

　　这一次姬风在离火神炉当中足足待了七日，才恢复完毕，进入暴走金身收起离火神炉继续下降。

　　现在姬风从每下降一千丈便恢复一次，变成了每下降五百丈恢复一次，而且每次恢复的时间越来越长。

　　两个月之后，姬风下降到了两万五千丈，而姬风的身子已经真正的被挤压的变了形，就像是一个天生四肢残疾的人一般，四肢都被挤压的不成样子，若非有小世界源源不断的供给姬风灵气，他早就无法承受而被生生压爆。

　　“还有五千丈，就能到达仙羽灵根所处的地方！坚持！”姬风心中按下决心。

　　一个月之后，姬风进入到了两万五千五百丈，姬风的身体也开始出现了一些变化，这种变化正是因为他早先炼化的暗焱铁和息壤精造成。

　　他虽然将两件极致练材炼化了，但他的境界根本就无法将两者的威能全部发挥出来，在这里受到了挤压，反倒是另两个极致练材挤压的发挥出了效能，另姬风的身体再一次吸收两者的精华，不断壮大。

　　这次，姬风身体得到极大的强化，直接跨越了一千丈，来到了两万六千五百丈！

　　“呼！呼！”姬风深处离火神炉当中，有些承受不住这种压力，头骨都变形了，离火神炉黯淡无光，也被挤压的像是一个破铜罐子，几乎看不出它的原貌。

　　“还没有到极限！三花神灯！”姬风心中一叹，三花神灯出现，姬风的压力顿减，然而仅仅是五息之后，三花神灯的防护便开始变得躁动不安，当姬风下落到两万六千六百一十丈的时候，三花神灯的守护轰然破碎，离火神炉也是锵锵作响，再次变形……


第736章 大长老的动作！

　　“吼！”姬风发出了一声嘶吼，那声嘶吼是宗喉头当中挤压而出，浑身的骨骼开始破碎，几乎没有力气在向上飞去。

　　就在这时，息壤精与暗焱铁的精华再次出现，被生生的压紧了姬风那浑身断裂的骨骼当中。

　　“吼！”再次大吼，姬风向上飞去，越飞速度越快，知道猛然窜出了落日大峡谷，而后重重的落到了地上，还没有来得及进入小世界便昏死了过去。

　　当姬风醒来的时候，已经过了三日，身体自行复原，变形破碎的骨头也恢复了原状，姬风缓缓的坐起身，感觉浑身无比沉重，四肢活动起来也有些吃力，然而他的骨骼却是散发着蒙蒙的光晕，那是一种土黄色中带有一抹火红，正是息壤精与暗焱铁被大量吸收造成。

　　“呵呵，虽然没有得到仙羽灵根，但也算是因祸得福吧。”姬风站起身，开始活动手脚，此刻他的头脑依然是有些懵懵的。

　　“在这里淬体看来有着意想不到的效果，看来可以在这里多待一些日子。”说完姬风便开始在原地挥舞拳脚，太极八式与八极拳来回施展。

　　整整三天，姬风的四肢终于恢复到了最完美的境界，而后再一次进入落日大峡谷进行淬体。

　　就在姬风不断的往来于深渊与陆地的时候，战族与金乌族之间的战争也开始彻底爆发了。

　　两个强大的种族之间的战政，波及到了许多相对弱小的宗主和星域，这些星域都是依附于这两大种族。

　　从姬风离开到现在，已经爆发了大大小小是数次的战争，甚至有两个星域被彻底打爆，这两个星域都不算强，即便是炼化了星核也无法应对，被生生打爆，死伤无数。

　　两大种族目前为止也是互有死伤，主要都是调动所属星域参战，而且战族在震怒之后也逐渐的平息下来，仔细分析这件事情的前因后果，最终从中发现了一些端倪，即便是金乌族将那枚金乌蛋放置在了自家灵脉之上，也不会造成这种反应，而且金乌族也不会傻到如此明显的来毁掉灵脉，这一切只能说明一件事情，那就是这当中一定有人作梗。

　　不过话虽如此，金乌族的举动的确是侮辱了战族，这件事情也据对不会那么容易揭过，所以无论如何这一战必须要打。

　　这一次，战族与金乌族双发都派出本族的精锐，在宇宙当中展开了大战，双发派出了不少至尊，加起来一共有八位，一方四位，皇阶高手不计其数，天地一体高手近百名。

　　这一战，打的昏天暗地，附近的陨石与枯败破损寿元已尽的星体在大战当中不断的爆碎成碎石与齑粉，最终两方甚至动用了准帝兵，最终战族陨落了两名至尊，皇阶高手被金乌族全部灭杀，天地一体强者仅剩下不到十名，金乌族陨落一名至尊强者，皇阶高手剩下不到一半，天地一体强者十三名，总的来说，这一场战斗是金乌族惨胜，战族吃了一个大亏。

　　整体实力比金乌族稍差一筹的战族开始变换套路，除了正面交战意外，更多的则是开始偷袭，这个办法果然奏效，另金乌族损失不少，但没过多久这个套路便被金乌族成功的抵挡，现如今，两族进入了对峙的阶段。

　　姬风经过不断的淬炼，将自己的身体强度再次提升了一个台阶，进入到两万六千八百丈的时候，便无法在深入。

　　“看来我的身体强度已经达到了我先阶段的巅峰了，如果不突破的话，根本就无法进入到三万丈的位置！”姬风心中盘算着便起身离开，回到了落尘剑宗。

　　回宗之后，姬风便开始闭关，这一次他要突破到三劫至尊在出关，经过了这次的淬体，息壤精与暗焱铁的精华再次有一部分被姬风吸收，令他的修为也有了很大的进步。

　　此刻的天命先生与方笑尘在一处极为隐秘之地，面前是一扇古朴的大门，大门散发着磅礴的帝气。

　　“这里是一尊大帝的陵寝？”方笑尘惊呼道。

　　天命先生高傲的仰起头轻蔑的一笑说道：“那是自然，你以为什么墓我都会去吗？这尊大帝非常不一般。”

　　方笑尘看着大门喃喃地说道：“这股气息好生熟悉，你别告诉我这是极乐大帝的帝陵！”

　　“不错，正是极乐大帝的帝陵！”天命先生说道。

　　“死胖子，此前已经挖开了三个，每个你都说是极乐大帝的帝陵，这是第四个，我怎么对你这么没有信心呢！”方笑尘说道。

　　“我说方辰啊，这个你就不咚了，大帝是什么人物，俗话会所狡兔还有三窟呢，更何况是大帝了，前三个都是疑冢，极乐大帝宅心仁厚，没有布下杀禁在其中咱们就烧高香吧，而且在前面的几个疑冢当中也不是毫无收获！”说着翻手取出了三块不规则的石头，这三块石头看上去内部十分浑浊，分别有一到三个细圈，但是蕴含着什么他们却不知晓。

　　“那是你，我可是什么都没有！”方笑尘说道。

　　“我说方辰啊，不是你一直再说墓穴当中的东西沾染了晦气，你是绝对不会动的吗，怎么现在后悔了？”天命先生笑着说道。一张大脸笑起来将本就细小的眼睛挤成了一道缝，自己还美其名曰一线天。

　　“废话，每次墓穴一开，你都是第一时间进去扫荡一番，尤其是这三块石头，你可是有种拼命的劲头，我若是跟你抢你还不真的拼命？”方笑尘说道。

　　“说实话，我虽然不知道这是什么，但我总觉得跟这东西有缘，似乎本就应该属于我，或者说他们本就是我的。”天命先生正色说道。

　　“都是废话，每次你都是这么说，懒得理你！”方笑尘不屑地说道。

　　“方辰啊，我这次真的不是开玩笑。你不是说你总觉得与我有些莫名的联系吗？”天命先生说道。

　　“不错，的确如此。”方笑尘说道。

　　“好，那么你告诉我，你与这极乐大帝的帝陵是否也有些特殊感应？”田民先生说道。

　　“这个……应该说是有，虽然没有十分强烈，但也有一些似曾相识，不过我认为那还是因为我与极乐大帝的傲天鼎长期接触的缘故。”方笑尘说道。

　　“我记得你说过，你与傲天鼎似乎是与生俱来的亲近，能够安抚傲天鼎，更是能够操控是也不是？”天命先生说道。

　　“是。”

　　“这就好说了，首先，你跟我有一种特殊的感应，你又跟傲天鼎有着天生的亲近，还有就是我！我能够找到极乐大帝的帝陵一方面是因为我精通观天地貌之术，而来则是因为我对极乐大帝的帝陵有着特殊的感应。”天命先生说道。

　　“这是什么意思，你的意思是说你我与极乐大帝有关系？”方笑尘说道。

　　“不错，我正是这么推断的。”天命先生说道。

　　“极乐大帝有没有死都还是两可，你我与极乐大帝能够有什么联系！”方笑尘说道。

　　“这一点你又说对了，虽然极乐大帝的帝陵在这里，但是他到底有没有死，谁也不知道，他的消失是个谜。”天命先生说道。

　　“说了半天，进入其中不就知道了，别告诉我你打不开这道门。”方笑尘说道。

　　“嘿嘿，你还当这是疑冢吗，真正的帝陵是那么容易打开的？”天命先生说道。

　　“你就说能够打开吗！”方笑尘问道。

　　“自然是能！”天命先生说道。

　　“呵呵，你们两个人还真是能找啊，极乐大帝的帝陵都让你们找到了！”这是一道声音传来。

　　声音传出，天命先生吓得“嗷！”的一声惨叫，一蹦老高，“砰！”的一声撞在了帝陵门口的顶部，又落到地上，狼狈不堪。

　　“大长老！是您！”方笑尘诧异地说道。

　　天命先生一脸苍白的看着大长老说道：“大长老，你可不带这么开玩笑的，这里是什么地方，可是陵墓，你突然说话，着实将我吓得不轻啊！”

　　“呵呵，吓到先生，多有冒犯，还请见谅。”大长老一抱拳微笑着说道。

　　“大长老你怎么会在这里。”方笑尘问道。

　　“我一直在关注着呢，现在时局动荡，十分危险，我还打算将大长老之位将来传给你，怎么能够让你有什么闪失。”大长老说道。

　　“多谢大长老关心。”方笑尘说道。

　　大长老看了看那巨大的门，而后说道：“这就是极乐大帝的帝陵啊。”说完对着天命先生说道：“先生，这道门你能否打开？”

　　方笑尘正要说话，天命先生抢白道：“大长老别开玩笑了，这是极乐大帝的帝陵，可不是什么小人物的坟茔，我挖坟无数，但帝陵我也是无可奈何。”天命先生说完，方笑尘疑惑的看着天命先生，而他则是并不去看方笑尘的眼神，一切都显得那么自然。

　　“我记得极渊大帝的帝陵先生可是没有使用钥匙就进入其中了，难道极乐大帝比极渊大帝还要强？”大长老反问道。

　　“大长老，看来是传言有误啊，极渊大帝的帝钥可并非是那么四把，应该是五把，那第五把就掌握在我的手中。”天命先生说道。

　　大长老目光闪烁，似乎在运转什么秘法，而天命先生则是泰然自若，没有一丝的情绪波动，大长老看天命先生没有任何破绽则是微微一笑，说道：“既然这样，咱们就先回极乐城吧。”

　　“还是算了，道爷我散漫惯了，喜欢云游，去了极乐城有诸多约束，我到不自在，要回你们回去吧。”天命先生说道。

　　“呵呵，我都邀请了，先生还是给我这个薄面吧。”说完大手一挥，抓住天命先生的肩头。

　　“大长老，你这是做什么？”方笑尘感觉到了不对劲开口问道。

　　“回去再说吧！”说完大手一挥，带着几人消失在了原地。

　　很快，几人便回到了极乐城，大长老将二人带到大长老的大殿，“笑辰，天命先生，你们在外这么久了，好好歇一歇吧。”

　　“大长老，这是为何？将我们软禁吗？”天命先生面无表情地说道。

　　“死胖子，你想什么，大长老怎么会那么做！”方笑尘说完便对着大长老说道：“多谢大长老。”

　　“呵呵，既然让我们歇着，那还请长老为我们准备些酒菜吧。”天命先生说道。

　　“呵呵，倒是我欠考虑了，我极乐城有一种就很是有特色，是以葡萄酿制而成，甘甜醇香，回味悠长，先生一定没有尝到过，我命人送些过来。”大长老说道。

　　“那个菜就不需要什么大鱼大肉了，东荒有一种植物，大小粗细如同手指，外部有细密的绒毛，内有嫩绿的豆子，用盐巴煮熟之后下酒很好，就那个就行。”天命先生笑呵呵地说道。很明显，天命先生是在为难大长老。

　　“呵呵，好，先生就稍等片刻，笑辰，配好先生。”说完大长老便转身离开。

　　“死胖子，你想干什么，怎么对大长老如此不敬！”方笑尘语气有些责备，大长老在他的心中地位崇高，做的每一件事一定有他的道理，即便是将二人待会方笑尘也绝对不会认为是要将二人软禁。

　　“方辰啊，是你太没有江湖经验了。”说了这么一句之后，天命先生便传音道：“我无害人之心，但却不得没有防人之心，依我看这个大长老并不像你想的那么简单！”天命先生仰身躺在了地上，闭上上了双眼看似睡觉，实际上却是在传音给方笑尘。

　　方笑尘见状便传音道：“你把话说明白点！”

　　“你想想，自从我来过极乐城之后，大长老的身影似乎就没有离开过，而且，咱们进入到这极乐大帝的帝陵可谓是千辛万苦，他却是很轻易的找到咱们，这说明什么？”天命先生问道。

　　“说明什么？大长老已经说了，他是为了我的安危。”方笑尘说道。

　　“我说方辰啊，这样的话我看也就只有你才会相信，为了你的安危，若是为了你的安危为何之前那么多次生死边缘的时候不出现，偏偏在找到了帝陵入口且无比安全的时候现身呢？他一定是知道一些什么，而且似乎也一直在等着咱们找到帝陵！”天命先生传音道。

　　“那又如何，他是极乐城的大长老，也是帝星的大长老，极乐城的城主是极乐大帝，而极乐大帝消失了万多年都不曾出现，要说谁像找到极乐大帝，我看全宇宙当中没有人比大长老更加急迫的了。”方笑尘说道。

　　“你这个蠢货，你难道还不明白吗！他一定知道一些什么，关于你或是关于我，要不然为什么会跟踪咱们，他又是如何知道咱们能够找到极乐大帝的帝陵！”天命先生说道。

　　方笑尘闻言，忽然感觉天命先生说的似乎有些道理，自己一直以来没有丝毫怀疑大长老，先入为主的思想令他不由自主的为大长老开脱。

　　“可是他能知道什么，咱们自己都不清楚啊！”方笑尘问道。

　　“老方啊！看你长得一表人才，理应聪慧过人，怎么也傻到了这个地步，咱们可以分析啊！”天命先生无奈地说道。

　　“此前，咱们说过，你与傲天鼎有天生的亲近，与我有着特殊的感应，而我与极乐大帝的陵寝有着特殊的感应，也就是说你和我都与极乐大帝有关系，现在我问你，你自己的身世清楚吗？”天命先生问道。

　　“没有，我有记忆开始便是现在这样，似乎是受到了傲天鼎的召唤一般，辗转来到了极乐城，从那开始，大长老便对我照拂有加。”方笑尘说道。

　　“这不就结了，我与你基本一样，也是没有其他的记忆，不过这并不代表我没有记忆，因为我隐约能够感到自己体内似乎有封印，一旦让我解开封印的话，我就会知道一切，甚至连你的身份我都可能会知晓。”天命先生说道。

　　“可是这并不代表大长老有歹心啊！”方笑尘已然在为大长老开脱。

　　“他怎么做才能表现出他有歹心，现在他已经将咱们软禁在这里，基本上就能说明了一切，现在看来，首先他知道的东西比咱们要多，而且，他更希望打开极乐大帝的帝陵。”

　　“既然如此，他为什么不等咱们打开帝陵大门之后跟着进去呢？”方笑尘说道。

　　“因为他根本就不能确定大门打开之后会发生什么，我说了，他知道的比咱们多，所以若是大门打开了，或许咱们会被里面的什么东西牵引过去，而他想要只身闯入帝陵，呵呵，那简直是拿自己的生命开玩笑。”天命先生说道。

　　就在这时，有人走了进来，对着方笑尘和天命先生行礼之后，放下了一个大木桶和一个精致的玉盆，“先生，八长老，按照您的吩咐，酒和您所说的豆子已经准备好了。”

　　天命先生摆摆手说道：“好了，下去吧！”

　　“是！”说完，男子转身离开。

　　“来来来！咱们边吃边喝边聊！这个东西我给它起名叫毛豆，味道很不错，我常常这个酒！”说着打开了木桶，木桶当中一片血红，散发着葡萄的清香。

　　“嗯！这个酒好香！就着毛豆也别有一番风味！”天命先生赞叹道，颇有一种既来之则安之的意味……


第737章 极乐大帝的妻子！

　　方笑尘面色十分难看的喝了一口酒，又吃了一些毛豆，他现在的心情吃这些如同嚼蜡，半晌之后传音道：“我还是不相信，大长老绝对不会是那种居心叵测的人。”

　　“呵呵，这个嘛，你不信我也没有办法，或许你现在出去没有人拦着你，那是因为不管你到哪，大长老都能找到你，而我则不一样，我若是想走出这道门，一定有人阻拦，你信不信。”天命先生说道。

　　方笑尘看着天命先生不说话，天命先生站起身，拍了拍手，一身的肥肉颤抖了几下说道：“老方啊，你看着昂！”说完便向着大门口走去，当他推开大门的时候，立刻有人上前说道：“先生，大长老有命，先生在殿内好生歇息。”

　　天命先生呵呵一笑转身走回去，说道：“看见没有，我说什么来着。”

　　方笑尘摇了摇头说道：“这也不能说明什么，就好像当年需要你的蛊术来医治被幽冥鬼国污染的人一般，说不定大长老有什么其他的用意，甚至可能是为了保护你。”

　　天命先生闻言表情一僵，气的满脸的横肉乱颤“你这个蠢货！白痴！到现在你还冥顽不灵！”

　　“任你说好了，反正我是不相信，我还是那句话，既然大长老不让你走，那么自然有他的用意，那么我也一起盯着你！”方笑尘说道。

　　天命先生这次是真的无奈了，干脆也不搭理方笑尘，自顾自的喝着酒，吃着毛豆，“也罢，我天命先生什么大风大浪没有经历过，随遇而安吧，他还能杀了我不成！”

　　两天之后，大长老出现了。

　　“笑尘，你先去一趟傲天鼎哪里，最近傲天鼎有些躁动。”大长老温和地说道。

　　方笑尘行礼之后便离开了大殿。

　　天命先生一副死猪不怕开水烫的样子翘着二郎腿躺在地上，完全不理会大长老。

　　“呵呵，看来先生对我有些误会啊。”大长老笑呵呵地说道。

　　“误会？怎么会有误会，我在这里休息的还不错，我倒是忘了问，大长老来此所为何事啊。”天命先生说道。

　　“老夫也不绕弯子了，极乐大帝的帝陵先生一定有办法打开吧。”大长老说道。

　　“这个我么有办法，那可是大帝的帝陵，怎么可能那么好打开，即便是再来一位大帝，也不一定能打开，更何况是我。”天命先生说道。

　　“先生，极乐大帝乃是我极乐城城主，更是整个帝星的守护，现如今你，大世降临，纷争并起，大乱将至，诸多混乱接踵而来，隐魔宗之乱、姬家之乱，现在大罗宗也出现了问题，帝星内有幽冥鬼国作乱，外有域外强族环伺，内忧外患并扰，没有大帝出现帝星恐怕要出大问题，现在极乐大帝生死不知，在这个时候出现了帝陵，老夫只想进入帝陵看一看极乐大帝到底是不是已经在陵墓当中，还是那只是一座疑冢。”大长老说道。

　　“大长老，您说的这些我都明白，大长老心系天下的胸怀，我也十分佩服，但极乐大帝的帝陵我实在是没有办法，如果我有办法，此刻早就进入其中，怎么会在帝陵门口干等你来抓……额不是，是干等你来找。”天命先生双手一摊无奈地说道。

　　“先生，我看你还是对我心有芥蒂啊。”大长老无奈地说道。随后一屁股坐到了地上。

　　“大长老您多想了，您是极乐城大长老，也是整个帝星的大长老，行事光明磊落与那些蝇营狗苟的小人绝对不是一回事，我要是能够帮到您，帮到整个帝星也算是一件功德无量的事情。”天命先生说着，大长老也是微微点头，“大长老，虽然我现在无法开启，但是人是活的，总能想到办法，这样，我现在就出去游历群山，钻研一些古墓，一旦找到开启帝墓的方法，第一时间通知大长老，您看如何？”

　　说道最后，大长老一直保持微笑的连逐渐的冷了下来“先生是在戏耍老夫吗？”

　　“大长老这是那的话，我怎么会斗胆戏耍您，我说的都是事实，所谓术业有专攻，您没有涉及到这一方面的内容，自然不会知晓，天下之墓，玄机甚多，如果有这足够的实力可以以蛮力破开，但有些墓中机关设计精妙无比，强行破开只会毁掉墓中的一切，而且大墓都会与山川地貌相互结合，这山川地貌的形成是由天道而形成，有些地方地貌特殊，天然便会有着极大的威力，大墓与它们相连凶险万分，不是那么容易开的。”天命先生说道。

　　“先生，你还是不肯与老夫合作吗？”大长老根本就不听天命先生的说辞直接问道。

　　“大长老……”

　　天命先生正要说话，大长老冷哼一声，天命先生立刻感觉头脑一阵晕眩，气血翻涌，一丝鲜血从嘴角溢出。

　　“形势禁忌，刻不容缓，先生若是再这般，老夫也就不顾什么道理不道理了。”大长老冷冷地说道。

　　天命先生嘴角一裂开“大长老，你这是要用强吗？想要读取我的灵魂？”说着，天命先生玄气运转，头颅一片通明，在他的元神之上有一道绚烂的光环，“大长老请看，这道封印我不知道是什么被什么人加持的，但是封印了我之前的所有记忆，就连我自己也无法读取，来来来，有老大长老帮我解开，若是真能解开，或许我还真的能够开启极乐大帝帝陵，我更会用余生为大长老效犬马之劳！”天命先生的语气带有一些嘲讽，更有一分疯狂。

　　大长老眯着双眼仔细看着那道封印，表情阴晴不定，释放出一道灵魂之力向着那道封印游走而去，始一接触，便感觉天命先生的灵魂之力十分浑厚，便增加了力道，然而当他盖过天命先生的灵魂之力的时候，便从那道封印当中传来了一丝毁灭的气息，大长老一惊，急忙撤出。

　　天命先生冷笑一声“来啊！”

　　大长老大手一挥“砰！”的一声将天命先生抽飞“既然你现在想不出办法，那么就在这里好好想想！”

　　说完刚转身走了几步便停下脚步说道：“我知道一些你与方笑尘之间的秘密，这些秘密你们都不知晓，你考虑一下，若是想知道，随时可以通知我，作为交换的就是，你去开启极乐大帝的帝陵！”

　　极乐城圣女殿。

　　圣女眼前有一幅画面，画面的内容正是方笑尘，此时的圣女并没有用轻纱遮面，清丽的面容此刻竟然有一道厉色，双拳紧握“方笑尘！你到地势不是极乐大帝！为何气息如此一致！”

　　圣女仔细回忆着什么，脑海当中闪过一幅幅支离破碎的画面，忽然大长老出现在了圣女的身边，圣女一挥手，画面消失不见。

　　“呵呵，圣女这些年一直针对方笑尘，不知是动了凡心还是你与他之间有什么仇恨？”大长老说道。

　　“大长老，这些话似乎不应该从你口中说出来吧。”圣女冷冷地说道。

　　“你认识极乐大帝？”大长老没头没尾的说了一句。

　　圣女的脸色微微一变随即恢复“极乐大帝是万年之前的人物，我怎么会认识。”

　　“呵呵，是吗？那你为何要如此针对方笑尘？还不是因为方笑尘和极乐大帝……”

　　“和极乐大帝什么！他们之间是什么关系！”圣女激动地说道。

　　“嗯？圣女为何如此激动？”大长老反问道。

　　圣女一阵无言，大长老说道：“圣女，我不在乎你与笑尘之间有什么事情，不过我却是知道一些事情，当然我指的是笑尘与极乐大帝之间，但并不是知道的很清楚，你应该也是知道一些，你我之间若是信息共享的话，应该能够拼凑出一个相对完整的因果关系。”

　　“我对极乐大帝只有恨！无法磨灭的恨！只要是与他有关的，我统统希望他们灭亡！”圣女开口道。

　　大长老闻言十分震惊，“恨？没有无端的恨，这么看来你与极乐大帝之间一定有什么联系。”

　　“大长老，我若是说我也并不是很清楚为什么，你会相信吗，我有记忆开始便对之前的事情十分模糊，只有恨！”圣女说道。

　　大长老思索道：“与极乐大帝有关系的人都是如此，圣女如此，方笑尘如此，天命先生亦是如此，极乐大帝，你到底做了什么！布下了怎样的一盘棋！”

　　“在你模糊的记忆当中有没有关于极乐大帝是否还存在的信息。”大长老问道。

　　“不清楚，我的记忆当中只是看到他离开，还有一些莫名其妙的话。”圣女说道。

　　“都说了些什么！”大长老紧忙问道。

　　“瑕疵、变数、时候未到……还有……还有……”说着，圣女陷入了沉思，大长老见状，双手掐动法诀，灵魂之力汹涌而出化作氤氲状弥漫开来。

　　圣女的眼神忽然变得十分空洞，大长老开口道：“极乐大帝离开前说了些什么。”

　　“术不成熟，存在瑕疵，恐生变故，今世时未到，我将再次入轮回，你已等我两世，怕是还要在等。”圣女说着，脸色越来越白，身上也渗出了大量的汗水，表情，十分悲伤和愤怒。

　　“一世别无他求，只求与你共成仙……我的……妻子……”说到最后，神女的身上爆发出了强烈的玄气波动，灵魂之力也爆发开来，将大长老直接震飞。

　　大长老嘴角流淌着鲜血无比吃惊的看着发丝飞扬的圣女，圣女则是满脸的痛苦说道：“我是……我是他的妻子……我是他的妻子！”

　　“你是他的妻子！怎么可能！这……难道他将你封印在石髓当中！你又是从哪里出来的！极乐大帝说他入轮回！怎么可能！世间怎么可能真有轮回！”大长老不断的发问。

　　圣女眼神厉芒闪动“那个地方是他的陵墓！我就是被他封印在他的陵墓！”

　　大长老真的懵了，极乐大帝惊才绝艳但绝对不及极渊大帝，就连极渊大帝都无法堪破轮回，极乐大帝怎么可能会看破轮回，但是无论如何，极乐大帝并未化道，依然存在，还有，既然圣女是极乐大帝的妻子那么她又为何会痛恨极乐大帝。

　　“现在你告诉我方笑尘到底是谁！”圣女说道。

　　“如果按你所说，方笑尘难道就是极乐大帝这一世的轮回转世之身？如果他是，那么天命先生又是谁？”大长老喃喃地说道。

　　“天命先生？他与极乐大帝也有关系？”圣女问道。

　　“不错，他能够找到极乐大帝的帝陵，而且方笑尘与天命先生有着特殊的感应，如果说方笑尘是极乐大帝的转世，那么天命先生又是谁？”大长老说道。

　　“极乐大帝所谓的转世或许并不是真正的轮回。”圣女说道。

　　“方笑尘与傲天鼎有天生的亲近，而天命先生却没有，方笑尘根本就不曾专心修炼，实力却是在不断的增长，天命先生实力不强，但一身的秘术却是层出不穷，不过几乎没有什么攻击力，若果说两人与极乐大帝有什么关系的话……”想到这，大长老忽然一惊。

　　“大长老想到了什么！”圣女问道。

　　“极渊大帝化道而去，但肉身不腐，滋生了恶灵，一声的修为化道而去，极乐大帝若是以另一种方式进入轮回，那么会不会与极渊大帝的形势很像。极渊大帝的修为化道，世间便无大帝，因此后世才能继续出现大帝，而极乐大帝已经是万年之前的封帝强者，这一万年当中并未在有人成功封帝，就说明，极乐大帝并未真正陨落，不管肉身如何，大帝印记应该还在，也就是说他的修为并未散去。”

　　“大长老什么意思！”

　　“按照推论来看，极乐大帝参公造化，修为通天彻地，帝印未散，一定是还存在并且被封印，遮蔽天听！然而无需修炼只等封印慢慢解开便可再次恢复帝位！符合这个推断的人……”大长老说道。

　　“方笑尘！应该是了，难怪我第一次见他就发自灵魂深处的憎恨！不过方笑尘若是极乐大帝的转世，那么天命先生又是什么人？大长老你说你知道一些东西，到底是什么！”圣女问道。

　　“我知道极乐大帝一直在参悟一种功法，似乎是将灵魂与肉身分离！”大长老说道。

　　“这么说来，方笑尘和天命先生两人中极有可能一个是灵魂一个是肉身！在如之前推断，那么方笑尘便是极乐大帝的灵魂，天命先生是极乐大帝的肉身？”圣女说道。

　　大长老摇摇头说道：“如果天命先生是极乐大帝的肉身的话，那么他现在的灵魂应该就是如极渊大帝一般自主滋生的灵魂，绝对不应该会有封印在其中，但是他的灵魂当中的确有着封印的存在！”

　　圣女不解的看着大长老，大长老说道：“一切的一切或许只有打开帝陵才会有更深一步的了解！”大长老说道。

　　“大长老，你为何对极乐大帝如此感兴趣？不要告诉我你是为了迎接极乐大帝归来！”圣女说道。

　　“哈哈哈！但凡修士目的都是为了成仙，你的目的是报复，若是找到极乐大帝，我的他的造化，你杀了他，这样你我各取所需岂不两全其美！”大长老说道。

　　圣女轻轻一笑说道：“大长老的如意算盘打的很好，完整的大帝造化，你吞得下吗？”

　　“这就不劳烦圣女费心了，事已至此，你我合作可好？”大长老问道。

　　“好！”圣女眼中厉芒一闪说道。

　　“初步推断，方笑尘是极乐大帝的灵魂，那么他与自己的肉身一定不是那么契合，我有一件密保对于灵魂体有着极强的克制，关键时刻将它给方笑辰带上的话，一定能够克制他！”圣女说道。

　　“好，关键是了就用上它，我现在就将方笑尘与天命先生带到极乐大帝的帝陵处。”大长老说道。语气当中透着迫不及待。

　　然而，就在两人商议的时候，方笑尘已经从傲天鼎那里回到了大殿，他进门看到天命先生正优哉游哉的躺在地上。

　　“死胖子，大长老呢？”方笑尘问道。

　　“他离开了，你走不走，你不走我可要走了，我还提醒你，你若是不走小心那个道貌岸然的大长老将你严刑拷打！”天命先生说道。

　　“你不要危言耸听了，我跟随大长老这么多年，他是什么人我比你清楚地多，既然他不愿意说，自然有他的原因，我不会怀疑，你也不能怀疑。”方笑尘厉色道。

　　“我说老方啊，你还真是冥顽不灵，跟你说吧，那个大长老刚才已经对我出手了，他的野心非常明显了，只可惜你依然被蒙在鼓里，他就是借你对他的信任将你视为鱼肉，蠢材！当真是蠢材！”天命先生说道。

　　“一定是因为你最太臭，本就该挨揍！”方笑尘说道。

　　“唉！老方啊！我在问你最后一遍，你跟不跟我走！”天命先生说道。

　　“漫说我不跟你走，就是跟你走，在这极乐城当中你也逃不出去！”方笑辰说道。

　　“罢了罢了！你过来我临走前给你看一样东西！”天命先生神秘的向着方笑尘招了招手。

　　方笑尘一脸狐疑的走了过来说道：“什么东西神神秘秘的！”

　　当他走到了天命先生身边的时候，天命先生突然取出了一支散发帝威的毛笔，迅速谢了一个大大的“定”字，而后一把拉住方笑尘大笔一挥，消失不见……


第738章 镰刀的内部！

　　当大长老回到大殿的时候，却发现早已人去殿空，随即眼神一寒，“离开了？怎么可能！”

　　不多时，圣女也来到了大殿，“人呢？”

　　大长老说道：“已经离开了。”

　　“离开了？大殿戒备森严，连只苍蝇都飞不出去，怎么可能会离开！大长老，你是不是有什么瞒着我？”圣女说道。两人之间本就相互不信任，现在关键的两个人不见了，当然会令他们这个临时的盟友产生裂痕。

　　“这种事情我没有必要欺骗你，他们两个人与极乐大帝的关系你也不是不知道，极乐城乃是极乐大帝建立，禁制更是他布下的，他们就相当于是这里的主人，想要如何运用禁制比你我更加熟悉，他们能够离开现在看根本就是很正常的。”大长老说道。

　　“现在有什么办法？”圣女说道。

　　“我知道极乐大帝的帝陵在哪里，他们虽然现在离开了，但是无论如何，早晚都要去那里，我在那里安排好以后，只需要守株待兔即可。”大长老说道。

　　“我，我就信你一回。”圣女说道。

　　落尘剑宗，姬风破关而出，但并未突破到三劫至尊境界，“到了至尊之后，真的是一步一个台阶，并非是那么容易突破的！”姬风心中叹道。

　　现如今，刘青以除，姬家也恢复了平静，落尘剑宗也在稳步发展，姬风也可能安下心来去修炼，但姬风是战脉之体，他的一切都与战有关，闭关相对于他来讲比别人的效果要差上很多，只有战斗才能激发出他的更多潜力，让他感悟到更多的东西，所以姬风决定，再一次去到宇宙当中历练。

　　就在这时，庞飞龙来了，单膝跪地说道：“师尊，我要离开宗门一段时间，一边去历练，一边去寻找小师弟。”

　　姬风点点头说道：“去吧，他是你师弟……遇见了抓回来吧。”

　　“是！师尊！”庞飞龙说道。

　　而后，姬风向姬青博弈与穆迪辞行之后便离开了帝星。

　　宇宙当中，姬风盘坐在一处无人的区域，将那柄大镰刀从虚空当中取了出来，轻轻的婆娑着镰刀的刀锋，空间之力开始升腾。

　　“你的内部到底有着什么，为何没有感觉到灵魂的存在，却有无法进入戒指当中？”姬风心中发出了疑问。

　　随即运起魂决，将强大的灵魂之力渡入到了大镰刀的内部，姬风现在的空间之力已经今非昔比，这一次十分顺利的进入到了镰刀的内部。

　　镰刀的内部自成空间，十分玄奇，“自成空间，不是一般的兵器啊！”姬风轻叹道，这里的空间一片漆黑，强烈的空间之力弥漫其中，根本就没有方向可言。

　　盘坐在其中，姬风将灵魂之力再次疯狂铺展开来，一寸一寸的探索其中的疑似生命存在，一个时辰，两个时辰，足足过去了六个时辰，依然一无所获。

　　姬风站起身，随意向着一个方向飞奔而去，速度很快，但周围的景象完全一致，让他产生了一个错觉，那就是他根本就在原地没有移动半分。

　　姬风停下来，个灵魂之力在所处的位置留下了一个印记，而后再次狂奔，一个时辰之后姬风停了下来，当他低下头看的时候，眉头微微一皱，因为脚下正是那个自己留下的印记，也就是说，这一个时辰姬风根本没有移动哪怕是一寸地方？

　　“哈哈哈！”片刻之后，姬风忽然大笑起来，“我还真是愚蠢，这里的空间是由空间之力凝聚而成，有如此浑厚的空间之力存在，哪怕是细微如尘埃的空间在这里也能够衍生出无比庞大的世界，所以，这个空间即是无限大，又是无限小！”

　　姬风想到这里之后，缓缓的抬起了右手，自己的空间之力在指尖翻滚升腾，“啵！”的一声扩散开来。

　　紧接着姬风摊开的手掌猛然一握，周围的空间泛起一阵涟漪，姬风看见远处有一个细小的光点，姬风嘴角微微一样，迅速消失出现在光点之前，一把抓住，然而，那个光点我在姬风手中的时候却是一个拳头大小的光团，在姬风的手中不断地挣扎，想要逃过。

　　“我来看看你到底是个什么东西！”说着，姬风将灵魂之力涌入那个光团当中，“啵！”的一声，光团被破开，一个拳头大小的人出现在了姬风的视线当中，然而，看到这个人之后，姬风心中无比的震惊。

　　“怎么……怎么是你！”姬风惊呼一声。

　　那个萎缩版的人满脸恐惧，浑身瑟瑟发抖，但是当她看到姬风的时候，也是陷入了一片沉思“你是……”

　　“我是姬风啊！三公主怎么是你！”姬风惊呼道。

　　不错，此人正是当年摩云王国的三公主，洪威王同样也是飘云殿右护法的孙女！

　　三公主天生便是亲近空间之力，当年堪堪达到武王境界的时候变能够短暂的遁入虚空，随着她的成长，对于空间之力的掌握越发纯属，也越来越强大。

　　“姬风！你是姬风！竟然是你！呜呜呜！”说着，三公主大哭起来。

　　“三公主，你快说说这一切都是怎么回事！”姬风问道。

　　“这一切说来话长啊！”三公主苦涩地说道。

　　原来当年幽冥鬼帝横空出世，占领了南域，洪威王便将王室的一干人等全都带到了中州，而摩云王国的子民洪威王无法全部带到中州，便安顿好了亲人之后再次赶回将他们全部带到了北域。

　　到达中州之后，三公主自然是顺利的进入到了飘云殿，凭着自己过人的天赋与空间之力，很快就在飘云殿展露了头角，几十年的时间便成为了飘云殿当中最为炙手可热的年青一代，不过却是被飘云殿雪藏。

　　然而就在她外出历练的时候无意当中闯入了一处洞府，在哪里三公主见到了这柄镰刀，当时她见到这柄镰刀的时候就被镰刀当中的空间之力所吸引，洞府当中也极为安全，她便开始炼化。

　　慢慢的发现，这病镰刀的内部有着空间之力规则的结晶，这种结晶极为难得，甚至可以说是举世难求，但在这镰刀当中确实有着不少，大喜之下的他便开始吸收，但是等她将结晶彻底吸收完毕之后她才发现自己已经置身镰刀当中，灵魂与肉身分离。

　　姬风听得也是不禁摇头，这番奇遇真的说不清是福还是祸，“那你为何会被域外的人得到？”

　　“当时我慌了，灵魂根本就无法离开这个破东西，无奈之下我想要先回到飘云殿找到爷爷之后再想办法。但是我那时候真的是很慌张，也完全忽略了我的灵魂之力已经与之前完全是天壤之别，当我破开空间的时候便发现我非但离开了那个洞穴，同时也离开了天玄大陆！没过多久我便被人发现，我担心会被察觉到我的存在便用空间之力将自己封印，谁也无法探查到我。”三公主说道。

　　姬风说道：“说来还真是巧，若是换一个人找到你，恐怕不将你炼化也要完全控制你了，别担心，我会将你送还到洪威王那里的。”

　　“姬风你实力比我强的多，你告诉我，这么久了，我的肉身是不是早已腐朽了？”三公主问道。

　　姬风闻言微微一愣，问道：“你离开肉身多久了，有没有什么神物护身？”

　　“很多年了，具体我也不知道了，我的身边并没有什么护身。”三公主说道。

　　“三公主，这个……目前的情况来开，你的肉身真的不好说，现在唯一盼望的就是你肉身所处的那座洞府是个不凡的地方，或许能够保持你的肉身不腐。”姬风无奈地说道。

　　三公主叹息一声平静地说道：“罢了，我早就有了心理准备了。”

　　“你也不要太气馁，先不说你的肉身到底如何，你现在借助这柄兵器作为躯壳，倒也是个不错的打算。”姬风说道。

　　“姬风，你这是在奚落我吗？”三公主不悦地说道。“这柄镰刀虽然不凡但想要借此悟道却是难上加难，天地之间之后人类的身体才是最适合悟道，不论任何种族都要修成人行才能够更加精进，现如今我的躯壳变成了它，这不是增加了更多的难度吗。”

　　姬风微微一笑说道：“你这句话说的是没错，不过你不要忘了，如果这柄镰刀足够神奇，那么你完全可以先去好好体悟这病镰刀，借助它来强化你的灵魂，和你的空间之力，你并非是被炼化成它的器灵，完全能够将自己变得足够强大，而且对着镰刀完全操控之后，练就一副躯体，甚至你若是完全与这镰刀融为一体的时候，你甚至可能将它化成你的身体。”

　　“说的轻巧，谈何容易。”三公主无奈地说道。

　　“这样，这段时间你先跟随我，在这期间你开始熟悉它，等到能够完全操控之后，你便配合我，我来帮你重新炼制一下，变成人形应该不是难事，大不了在加入一些天材地宝而已。”姬风说道。

　　“此话当真！”三公主说道。情绪稍有好转。

　　“自然是当真，我说的是最坏的打算，万一你的肉身并没有腐朽，那么你修炼到一定程度之后自然可以离开镰刀回到你的肉身当中。”姬风说道。

　　“如此就多谢你了，说真的，自从进入到镰刀当中之后我就将自己封印，还真的没有仔细去研究这究竟是一把什么样的兵器。”三公主说道。

　　“你好好参悟吧，我就像之前一样，将他遁入空间，锁定它的气机，跟随在我左右不会有问题的。”姬风说道。

　　“多谢！”萎缩版的三公主行了一礼之后，姬风也退出了镰刀的空间，将之隐匿，而后开始历练。

　　宇宙很大，姬风飞行了数日也没有找到一颗生命星域，而后他取出了虚空大舰，搭乘大舰开始游历。

　　帝星。

　　“死胖子！你干什么！这是哪里！”方笑尘怒喝道。

　　“老方啊，你这人就是太过愚忠，根本就没有分清状况，我现在不是再跟你开玩笑，大长老已经对你我动了杀意，虽然一时半会不会下手，但是一旦他搞清楚你我与极乐大帝之间的关系，那么第一时间便会出手。”天命先生正色道。

　　“你为何对大长老有如此的敌意！”方笑尘的火气不再那么大，但依然是有些不相信地说道。

　　“目前来看，你我都对极乐大帝的事情知道的不太多，但是唯一肯定的是，你我与极乐大帝一定有关系，还有，难道你就不好奇，我为什么能够从大殿当中轻松离开吗？”天命先生说道。

　　方笑尘闻言这才反应过来，的确，天命先生是如何在没有惊动任何人的情况下就将自己带了出来，虽然如此到达这里他并不清楚。

　　“其实很简单，极乐城的所有禁制我感觉无比的熟悉，很轻松就能破解，即便是我操控大阵来攻击大长老等人都没有什么太大的问题，不过现在并不是时候，因为大长老一定掌握着一些东西。”天命先生说道。

　　“他知道什么？”方笑尘问道。

　　“你还记得我从之前的疑冢当中找到的那种怪异的石头吗？”天命先生说道。

　　“记得，与这个有什么关系？”方笑尘说道。

　　“你听我说完，之前有三颗，但是我研究之后发现，还差一颗，而且那一颗是最为关键的一颗。”天命先生说道。

　　“那三块石头你炼化了？”方笑尘说道。

　　“不错，我已经炼化了，就差一颗，我这里的封印就会揭开，到时候自然会知道所有的一切！”说着，天命先生用右手食指点了点自己的头颅。

　　“说重点！”方笑尘说道。

　　“炼化了那三块石头让我得到了一些新的能力，严格上来讲不是得到新能力，而是恢复了一些能力，操控禁制便是其一，你想知道，大长老从大点离开后去了哪里吗？”天命先生说到。

　　不等方笑尘说话，天命先生说道：“他去找了一趟圣女！”

　　听到圣女的时候，方笑尘的眉头微微一皱，天命先生说道：“嘿嘿，你是不是感觉她总是处处针对你？”

　　方校车你无奈的点了点头，天命先生说道：“因为他与极乐大帝有着很不一般的关系，但是现在她无比痛恨极乐大帝，然而她从你的身上感受到了大帝的气息，便将那种仇恨转嫁，因此处处与你作对！针对你！”

　　“你是怎么知道的！”方笑尘问道。

　　“我能够操控禁制，自然能够听到他们说的什么！嘿嘿，这还不是最重要的，最重要的是他与你心中地位无比崇高的大长老达成了一致，两人联手对付你我，额不，应该说是极乐大帝。”天民先生说道。

　　“等等，你越说我越乱，你我跟极乐大帝有什么关系吗？”方笑尘说道。

　　“现在还不明朗，一切只是猜测，只有进入到帝陵当中才能将一切都揭晓。”天命先生说道。

　　“呼……”方笑尘无奈的舒了一口气说道：“罢了，等进入帝陵之后就知道了，或许我的身份也会揭晓。”

　　天命先生自然是将大长老与圣女的话全都听到了，不过现在并不是跟方笑尘说的时机，目前这样是最好的，自从炼化了那三块石头，天命先生越发感觉方笑尘是一个无比重要的人，最起码对他来说是无比重要的，至于为什么，他现在也说不清。

　　天命先生打量着方笑尘，走到了他的身边，伸出手捏了捏方笑尘的胳膊，问道：“老方，你疼不疼。”原来天命先生想到了大长老与剩女的推断，如果按照他们推断的话，方笑尘是极乐大帝的灵魂，那么这具肉身应该是极乐大帝为自己灵魂炼制的，与灵魂的契合度绝对不可能完全一致，所以他想试一试看看是不是如他们所说。

　　方笑尘收回胳膊没有理他，天命先生换了一边又捏了捏领一只胳膊说道：“老方，你疼不疼。”大长老两人所推断的那般。

　　方笑尘依然没有理会，这一次，天命先生从储物戒指当中取出了一柄含光四射的匕首，对着方笑尘的胳膊刺去。

　　方笑尘见状，眼神当中寒芒一闪，一巴掌想着天命先生扇去。

　　“砰！”的一声天命先生被一巴掌扇中鼻梁，鼻血横飞撞在了墙上。

　　“死胖子，你疼不疼！”方笑尘怒气冲天的问道。

　　“你敢偷袭道爷我！”天命先生一个翻身站在地上指着方笑尘骂道。

　　“少废话，告诉我没咱们现在什么地方？”方笑尘问道。

　　“你不用管，你只要知道这里绝对是无比安全，那个大长老虽然在你身上施加了手段，但他绝对找不到你，别说是他，这个地方，整个宇宙当中只有我知道！任谁也找不到！”天命先生拍着胸脯说道。

　　就在这时，在洞穴的一段走来了一个器宇轩昂，但面色温和的男子，男子挂着一脸的微笑，让人如沐春风。

　　“师尊，原来你在这啊！弟子找的好苦啊！”来人微微一笑说道。

　　“怎么又是你！我不是说了吗，我没有什么狗屁弟子！哪来得回哪去！”天命先生没好气地说道。

　　“是你！圣体萧瑟！你是这个死胖子的弟子？”方笑尘不可置信的说道……


第739章 图穷匕见！

　　“这个死胖子是你的师父？”方笑尘惊呼道。

　　“额……这个不太好解释，不过他的确是我的师尊。”萧瑟说道。

　　天命先生沉思了一番说道：“我是你的师尊，那他是谁？你可知道。”

　　萧瑟微微一笑“他是谁难道师尊现在还不知道吗？也对，轮回印还未彻底解开，不知道也是正常的。”

　　“那你告诉我，他是谁，跟我是什么关系。”天命先生说道。方笑尘也是紧紧地盯着萧瑟，等待着萧瑟的回答。

　　萧瑟挠了挠头说道：“师尊，您这就为难徒儿了，我知道的东西比您虽多，但也极为有限。”

　　“那你就将你知道的全部告诉我。”天命先生说道。天命先生性格洒脱，最讨厌的就是未知，然而到现在为止他才发现，原来从他的出现开始，一直到现在，一直都是未知。

　　萧瑟盘身向地上坐去，地上的尘土自行向四周扩散，露出了洁净的地面，“您将我封印之前交代过，无论你问我什么，我只能回答你被限定好的内容，所以还请师尊见谅。”

　　天命先生没有说话萧瑟则是继续说道：“师尊与极乐大帝的确有关系，而且关系极深，你应该想办法得到三块轮回石去解开轮回印，当然三块轮回石并不能完全解开，但是却能够让您恢复一些能力，比如，极乐城的禁制操控，再比如打开帝陵，进入帝陵之后您才能得到最后也是最关键的一块轮回石。”

　　“你这不等于白说吗？说的我都知道，我现在要知道的是我与他是什么关系，我与极乐大帝又是什么关系！”天命先生说道。

　　萧瑟无奈的摊开了双手表示无能为力，“好，那么我就将我知道的东西告诉你！”天命先生呵呵一笑说道：“首先我知道，我与老方一个可能是极乐大帝的肉身，一个是极乐大帝的灵魂，极乐城当今圣女是极乐大帝的妻子。”

　　萧瑟闻言有些错愕道：“看来师尊知道的确不少，不过都不准确，我这里有件东西给您，是您交代我，自然也是您提早交代的。”说着取出了一块玉符。

　　“补天玉！”天命先生惊呼一声。

　　“补天玉是什么？”方笑尘问道。

　　“这并不是什么稀世奇珍，而是开启帝陵最关键的一样东西。是整个帝陵内部禁制的核心所在，没有它，即便是大帝亲至，想要进入帝陵的深处也要退层皮。”萧瑟说道。

　　天命先生与方笑尘闻言相视一眼，两人很庆幸当时没有立刻进入帝陵当中。

　　“既然我说的不准确，那么你告诉我，我到底是谁，老方有是谁事已至此，现在说跟我们自己知道的没有多大差别。”天命先生说道。

　　萧瑟摇了摇头说道：“师尊，看你现在的状态应该已经炼化了三枚轮回石了吧，因果这个东西你应该很清楚，我若是现在告诉你了沾染的因果可就不是闹着玩的了，所以还是等你们去自己了解吧，既然你们知道的已经不少了，那么我就告诉你，他对你来说很重要，你们二人缺一不可。”

　　“这么说我们之间真的有一个是极乐大帝的肉身，一个是灵魂了？”方笑尘说道。

　　“这个我真的不知道，即便是我知道也不能说。不过似乎师尊在肉身和灵魂分离的事情之上一直有很深的研究，当然您收我为徒的时候并非是最初成帝的时候，按照你们的话说就是在上一次轮回的时候，别说你是你们，就连饿我也有很多东西想要问师尊。”萧瑟说道。

　　“那你这次来寻我的目的到底是什么，难道就是为了给我这块补天玉吗？还是来保护我们的？”天命先生说道。

　　“仅仅是送补天玉，保护你的事情以我现在的实力我可做不到，而且，您也不允许我保护，一切自有因果，当年您种下的因，这个果只有您自己来承担，即便是身殒那也是注定我无法干预，若是强要干预，后果是不可估量的。”萧瑟说道。

　　“若是我们真的被大长老抓住了呢？”方笑尘说道。

　　“那我也无法出手，这是您的命令。”萧瑟说道。

　　“你们还真是不好找啊！”就在这时，大长老的声音传了过来。

　　萧瑟眉头一皱，天命先生也是浑身一震，“大长老，你怎么会找到这里的！”天命先生吃惊地说道。这里是天命先生的老巢，曾经更是一位太古时期大能的道场，根本不可能被人寻到。

　　天命先生说完，看向了方笑尘，此时的方笑尘则是一脸的纠结说道：“死胖子，你不要怪我，有些事情我觉得还是要当面问清楚比较好。”

　　“你这顽固的混蛋！”天命先生这次真的怒了。

　　“圣体萧瑟，呵呵，闻名不如见面！”大长老没有理会天命先生，对着萧瑟笑呵呵地说道。

　　“大长老驾临有失远迎啊。”萧瑟站起身说道。

　　大长老摆摆手说道：“无需多礼。”

　　“不知大长老来此所为何事？”萧瑟问道。

　　“老夫来此是接我极乐城八长老与极乐城贵宾回去的。”大长老说道。

　　“大长老，方长老与我师尊在这里论道，极为安全，暂且就先不回了，过些时日我与师尊定会去到极乐城。”萧瑟说道。

　　“现在外界时局动荡不安，内忧外患并起，极乐城在地形当中地位不一般，八长老能够自如的操控傲天鼎，需要八长老返回，天命先生更是精通蛊术，幽冥鬼国的事情还没结束，老夫恐幽冥鬼帝会暗中出手，所以还是回到极乐城最为安全不过。”

　　“大长老，你回去吧，我们先不回去了”天命先生说道。

　　“为了天下苍生，还是请先生走一趟吧。”大长老说道。

　　“莫非大长老要再次用强？”天命先生说道。

　　“若是先生不理解，老夫只能如此！”大长老说道。

　　“等等！大长老，笑尘有话要问！”方笑尘上前一步说道。“你让我们回去是不是为了极乐大帝，你想夺取极乐大帝的造化是不是！”

　　“哈哈哈！笑尘，极乐大帝乃是极乐城的城主，老夫是大长老，本就是为了辅佐大帝，怎么会想要夺取大帝的造化，更何况大帝失踪了万年，不是化道便是羽化登仙，我如何夺取造化。”大长老说道。

　　“大长老啊，你与圣女的对话我听得一清二楚，需要我在这里重复一遍吗？”天命先生说道。

　　大长老闻言脸色一变，随即叹息一声说道：“难怪你能够悄无声息的离开极乐城，我倒是忘了，你的身份了，操控极乐城的禁制对你来说应该是很简单的，哎呀，这可就棘手了，若是将你们带回极乐城，那么会发生什么真实不可预料啊。”

　　“大长老！你在说什么！难道真如天命先生所言！”方笑尘不可置信的嘶吼道。

　　大长老在方笑尘的心中是十分崇高的，现在却是到处他的目的，仿若换了一副嘴脸，另方笑尘一时间无法接受。

　　“是又如何！极乐大帝一离开就是万年之久，生死不知，极乐成经历了数代更迭，每一代大长老都是惊才绝艳，但就是因为极乐大帝既不出现，也不消亡，令宇宙当中多少人白白苦熬，却没有一点希望，老夫绝不敢信，我自问天赋、悟性绝对不会比任何人差，但最终的结局同样是化作一堆枯骨，我不甘心！”大长老面目狰狞的嘶吼道。

　　“大帝虽不在，但你也得到了帝星当中所有人的敬仰，难道这样你还不甘心吗，话又说回来，即便是大帝早已化道又如何，难道你认为自己一定能够成帝吗？说到底都是因为贪婪。”萧瑟问道。

　　“你说的不错，贪婪，就是因为贪婪，或许大帝不在我也无法成帝，但是眼前这么好的机会，虽然我不知道他们谁是极乐大帝的灵魂谁是肉身，但是我若是吞了他们两人就能将极乐大帝的造化全部化为己用，我还担心什么？”大长老说道。

　　“白痴！你现在终于肯相信了吗！”天命先生调笑着说道。

　　方笑尘双眼当中充满着绝望与痛苦，他的绝望并非是因为面对大长老自己无法抵挡，而是因为大长老在他心中几乎成为了一种信仰，现在信仰破灭，他自然就变得绝望了，愤怒也正是从中而来。

　　“乖乖的跟我走吧！”大长老说道。说着，大手便向天命先生抓去。

　　萧瑟表情一阵纠结说道：“且慢！”

　　大长老的手忽然停下说道：“呵呵，我似乎忘了你的存在，怎么还有什么想说的，打算出手吗？”

　　萧瑟说道：“大长老，我是极乐大帝的弟子，有些事情我希望你能知道。”不等大长老开口，萧瑟继续说道：“即便是你将他们二人带走，恐怕也无法顺利的吞噬，师尊既然肯用这等秘法，必然有自己的后手，虽然无法左右太多，但是若有人要强行吞噬，那么后果呵呵，应该说叫做玉石俱焚吧！”

　　“你在危言耸听吗？”大长老眯着眼说道。

　　“话我已经说到了，这件事情我不会插手，师尊也曾经下令不允许我插手。”萧瑟说道。

　　“你认为我会放你离开吗！”说完大长老直接出手，势若奔雷，宇宙气息弥漫开来，洞穴当中如同万雷齐鸣，令人耳膜震得生疼。

　　天命先生取出那杆帝器毛笔，“刷刷刷！”连写了三个大字，分别是“御”“遁”“疾”，三个大字后发先至，分别进入到萧瑟的体内。

　　萧瑟身体当中光芒大放，身子急速想着一旁一闪，快速遁去，“砰！”的一声，被大长老击中了后背，而后速度暴增。

　　大长老冷笑一声正要追赶，天命先生喷出一口精血写了一个“定”，落到了大长老的身上。

　　这一瞬间，大长老发现身子竟然无法移动，虽然仅仅是不到一息的时间，但这个时间足以萧瑟逃遁，而在他停顿的时候，方笑尘也是含怒攻来，手中光芒爆闪，一圈轰向了大长老的胸口。

　　“砰！”的一声响起，方笑尘被恢复行动的大长老击飞，萎靡的躺在了地上。

　　大长老面色十分难看，屈指一弹将天命先生打得大口咳血，而后大手一挥将两人带走，消失不见。

　　萧瑟离开之后，马不停蹄的至极离开了帝星，在一座荒芜的星球之上调息，他的脸色十分难看，刚才要不是天命先生的术为他防身，恐怕那一击自己至少也是个重伤。

　　许久之后，萧瑟睁开了双眼，呼出一口浊气之后喃喃地说道：“目前来看师尊二人应该是安全的，至少不会有性命之忧，没有想到大长老进步的这么快，现在的他应该是五劫至尊的修为，比我要高出两个阶别。虽然现在他们姓名应该是保住了，但是根本就没有我说的那种情况发生，若是大长老反应过来，那么师尊二人就真的完了，若是有人出手的话，影响更多，到底应该如何是好。”

　　萧瑟不断的思索着对策，现如今有谁能够去搭救天命先生，要知道这可是沾染大帝的因果，弄不好不但自身会出问题，就连极乐大帝也会被因果业力而反噬。

　　“因果……因果……对了！他！”萧瑟忽然想起一个人，那个人的存在本身就是一个变数，所以这件事由他来做就没有问题，甚至有了他的参与，自己也能够出手，只要不涉及太多仅仅是联手对敌，应该是没有什么问题的。

　　“姬风！你现在那里！”说着萧瑟闭上了双眼，开始感应姬风的存在。

　　萧瑟口中所说的人正是姬风，姬风的存在本就是一个变数，他的因果十分模糊，而且当年萧瑟想要从他的身上找到天命先生的踪迹，险些着了道，在那个时候就是如此，更不用说现在了。

　　然而圣体与战体这两个天生敌对宿命的体质也有着微妙的联系，只要对方不在一些能够遮蔽气息的密地就应该能够感应到对方。

　　“在那里！”萧瑟睁开了双眼身子微微一震便消失不见。

　　此刻的姬风正在进行着战斗，对方是宇宙当中的一撮混客，这群混客在宇宙当中也有些威名，实力不俗，此刻与姬风战斗的是三名二劫至尊，这三人有着极为丰富的战斗经验，而且在二劫至尊当中属于强大的存在，若是单打独斗，姬风不说轻易将之击杀，也绝对能够战胜，但这三人同时攻击，配合的极为精妙，威力大增。

　　“砰砰砰！”炸响连连。三人十分狼狈，姬风的衣袍有些破损，但肉身并未有什么伤害，“这小子怎的这么强横是个棘手的货色。”其中一人说道。

　　“轰！”的一声说话的男子被姬风一拳轰中喷出一口鲜血，三人迅速聚拢，另外两人各自单手抵住男子的后背，将姬风的力量卸去。

　　“这种战斗还有心思分心！”姬风摇头说道。“不过不得不说，你们的配合很是默契，还有种种秘法，有趣有趣。”

　　“小子，你不要得意！”身穿土黄色劲装的男子说道。

　　“明明已经过了千岁的人了，还非要保持年轻时候的样貌，太注重外在是你们修行之上的一大弊端，这样下去如何能够有长进！”姬风摇头道。

　　“老大怎么还没到！”三人传音道。

　　“就是啊，你们的老大怎么还没到，我都等得不耐烦了！”姬风说道。

　　三人脸色一惊，没想到姬风能够窥探到三人的灵魂传音，这样的人灵魂得有多强大才能做到。

　　“哼！看你现在有恃无恐，等我们老大来了有你难过的时候！”其中一人喝道。

　　“你们说的老大就是他吗？”就在这时，萧瑟的声音传来，手中拎着一个奄奄一息的白发老者，说他是奄奄一息是因为他还有生机，但是灵魂却早已被剿灭。

　　“萧瑟，你怎么来了，哈哈哈！”姬风大笑道。

　　“自然是寻你来了。”萧瑟将老者的身体丢向三人，三人一阵惊呼。

　　“找我何事？”姬风狐疑地说道。

　　“有大事，快点解决战斗！”萧瑟说道。

　　“好吧！”姬风点点头，浑身的其实猛然拔高，轩辕剑飞出天灵，上下飘忽。

　　“杀！给老大报仇！”大喝一声，三人冲向姬风，道纹依然晦涩的流动，三件兵器首当其冲，威能大发。

　　姬风催动混沌之力，轩辕剑化作一道灰色的惊鸿，将三件兵器直接斩断，“嗖！”的一圈斩去，三人的手臂被卸下。

　　“你们的手沾染了无数的无辜鲜血，先斩了再说！”姬风冷然道。

　　而后栖身而上“砰砰砰！”三人的身子被姬风打爆。

　　“混客这个完全不合理的存在早应该被剿灭，不知道世人在想什么，竟然让你们发展到了这般地步。”姬风无奈地说道。

　　“你不能杀我们，我们背后的势力是你惹不起的！”一人的头颅漂浮在空中说道。

　　“嗯？你说来听听。”姬风说道。

　　“我们的背后是赤月神族，识相的赶紧滚开，不然让你灭族！”另一人说道。

　　“赤月神族？这个种族竟然与混客有勾结，也不是什么好东西！”姬风说着。

　　萧瑟在一旁不耐烦地说道。“你什么时候变得这么婆婆妈妈了！”说着右手向着三颗头颅劈去，天道之力猛然凝聚“砰！”的一声三颗头颅爆碎开来。

　　“你做什么！他们有一门秘术我很感兴趣还没得到呢！你什么时候变得这么暴躁了”姬风喝道。

　　“我真的有急事！”萧瑟说道。

　　“罢了，现在没事了，说吧！”姬风收回轩辕剑说道。

　　“我的师尊，也就是天命先生被大长老抓走了！”萧瑟开口道……


第740章 荒芜之墟！

　　“大长老？为何要抓走天命先生，是不是那个胖子又干了什么天怒人怨的事情才让大长老不得不出手啊。”姬风调笑道。

　　“姬风，有些事情，我说出来你可能很难接受，我先问问你，在的认知当中大长老是个什么人。”萧瑟说道。

　　姬风听到萧瑟的话就是到一定是有什么关于大长老的事情是他不了解的，随即说道：“大长老是帝星的大长老，德高望重，受人敬仰，不但与守护一族一同守护人族，在域外强敌入侵之时更是率人抵抗域外强者，这样的大长老自然是一位了不得的人物。”

　　萧瑟轻笑一声“呵呵，就是这样一位德高望重、受人敬仰的了不起的人物实则有着十分深沉而缜密的心机，他将我师尊与极乐城八长老方笑尘抓走就是为了他的一己私欲。”

　　“什么？你说的是大长老？他为何要将天命先生二人抓走？难道他们有什么是让大长老觊觎的？”姬风吃惊地说道。

　　“不错，的确有，准确的说，不单单是他，甚至是所有人都会为之疯狂，但是谁都可以那样做，唯独大长老不能！因为他是极乐城的大长老！”萧瑟说道。

　　“你说明白点，现在我听得云里雾里的，根本就不知道怎么回事。”姬风说道。

　　萧瑟一挥手，布下了一道禁制说道：“这件事情牵扯到了我的师尊极乐大帝，说来十分复杂，更加具体的我也不清楚我只能将我知道的告诉你。”

　　姬风点点头，萧瑟说道：“我师尊，也就是极乐大帝，通过秘法另类轮回……”

　　正说到这姬风惊呼道：“轮回！你说轮回！极乐大帝已经参悟了轮回！”

　　萧瑟摇摇头说道：“我刚才说的是另类轮回，并非是你所想的轮回，这种秘法我也不懂，但精妙无比，与佛门大梦心经有异曲同工之妙。”

　　姬风了然，“原来是如同师尊的似水流年决那般的功法。”

　　萧瑟继续说道：“而天命先生与方笑尘便是两个极为关键的人物，大长老这个本应守护大长老，守护极乐大帝的人，却是冒天下之大不韪将天命先生与方笑尘控制住，想要夺取极乐大帝的造化。”

　　“你确定这中间没有什么误会？”姬风问道。

　　“亲眼所见，亲耳所听怎么可能有假。”萧瑟说道。

　　“那你来找我是想让我帮忙救人？”姬风问道。

　　“不错，就是这个意思。”萧瑟说道。

　　“糊了兄弟啊，你还真是看得起我啊，大长老现如今是什么实力？”姬风问道。

　　“五劫至尊，而且他已经修炼出了宇宙之力，实力在五劫至尊当中已经属于绝顶强者。”萧瑟说道。

　　“呵呵，大长老的实力如此恐怖，我才马上进阶到三劫至尊，你认为我对上他会有几分胜算？即便是你我联手又有几成把握？”姬风说道。

　　“我知道胜算不高，但是除了你或许没有被人能够插手这件事，牵扯到大帝的因果，不是什么人都能承受的，只有你这个特殊的存在，至于我，虽然不能涉及太多，但我是极乐大帝的弟子，与你联手对敌应该还是没有什么问题的。”萧瑟说道。

　　“即便如此，我的实力现在也无法与大长老匹敌，一切都是徒劳啊。”姬风说道。

　　“所以需要尽快增加实力，在最短的时间内，起到最好的效果！我看你马上就要突破到三劫至尊了，线突破吧，而后我带你去个地方。”萧瑟说道。

　　“好！”姬风点头道，随即远远的飞开盘身坐在宇宙当中开始突破，一时间，宇宙当中爆发出了阵阵宇宙洪流，姬风浑身散发着晶莹的光泽四枚道纹在空中和身体之上不断的闪烁，与那宇宙洪流交相呼应，强大的气息不断弥漫。

　　萧瑟远远的看着姬风突破喃喃地说道：“这姬风果然很强！”

　　半晌之后，姬风成功的突破了小境界，晋入到了三劫至尊，活动了活动四肢姬风说道：“适才你说要带我去一个地方？那是哪里？”

　　萧瑟说道：“那是一个很恐怖的地方，但对于修士来说绝对是一处修炼圣地，但是稍有差池便可能魂飞魄散。”

　　“听上去好像很玄啊，那是哪里？”姬风问道。

　　“那个地方叫做荒芜之墟，那里的一切都会混乱的，同时还有宇宙金柳沙的存在，那宇宙金柳沙恐怖无匹，一旦出现便会引轰动与恐慌，恐慌的缘故是因为宇宙金柳沙号称无物不催，但凡被搅入深处便会连灵魂都灰飞烟灭，但是之所以会引发轰动，是因为那宇宙金柳沙也是一个淬炼肉身的绝佳之地，一共分为三层，最深处自然是最恐怖，外面两层则是淬体的最佳之地。”萧瑟说道。

　　“在哪荒芜之虚苦修，进境在狂想要突破到五劫至尊，我看也并非是一朝一夕的事情，那时候天命先生是否能够保得住性命？”姬风说道。

　　“现在大长老还不敢轻举妄动，而且师尊看似不拘小节，实则心思缜密，况且他已经炼化了三枚轮回石，已经恢复了一些能力，即便他逃不走，想必大长老短时间内也无可奈何吧。”萧瑟说道。

　　“短时间？你这个短时间是指的多少？”姬风问道。

　　“至多十年！”萧瑟说道。的确十年在修士的眼中并不算长，完全可以称的上是短时间。

　　姬风眉头微微一皱“十年，十年的时间能够修炼到什么程度，真的不好说。”

　　“你是对自己没有信心吗？”萧瑟问道。

　　“信心这个东西不是说说的，十年的时间想要进阶到五劫至尊，真的有些天方夜谭。”姬风说道。

　　“你是战脉，我是圣体，你我与其他所有人都不同说白了都是上天的宠儿，修炼的速度也不是其他人可以比拟的。”萧瑟说道。

　　“只能拼一下了！”姬风说道。

　　萧瑟微微一笑说道：“你果然有几分把握，实际上我想的是十年的时间最少也要到四劫至尊巅峰，那样的话，你我联手还有一战之力，若是三劫至尊的话，根本就没有那个必要。”

　　“劲力一试，事不宜迟，现在就动身！”姬风说道。

　　萧瑟呵呵一笑说道：“战脉就是战脉，一说到了修炼的事情总是这么迫不及待！”说完化作一道白色的流光激射而去，姬风紧随其后两人瞬间消失在了原地。

　　荒芜之墟，可以说是宇宙的坟场，那里是一片特殊的空间，在那里到处都是一片破败，灵气也并不充裕，其后极其恶劣，规则混乱，但正是这种情况和那混乱的规则搭配在一起，对于修炼者却是有着莫大的好处，但危险与机遇是并存的，这里有着无数天才人物的陨落，因此在这荒芜之墟当中也有着或大或小的造化。

　　“荒芜之虚的存在是我师尊告诉我的，不过那是帝星被封印，我虽有师尊交给我的秘宝，但在那种情况下，也就仅仅能够使用一次，这一次也是我第一次来。”萧瑟说道。

　　眼前则是一处漆黑的空洞，状态与宇宙黑洞有些相似，但其散发出来的气息却是更加诡异。

　　“着荒芜之虚当中随时随地都有可能出现黑洞，那些寿元已尽的星球毁灭之后产生了黑洞便会进入着荒芜之虚，所以荒芜之墟也被称为是宇宙坟场。”萧瑟说道。

　　“宇宙何其大，几乎随时都会有星球破碎，难道都进入到荒芜之墟？”姬风问道。

　　“宇宙无限大，荒芜之虚的大小也没有人知道，而且并非是所有星球毁灭都会引发黑洞，只有一些产生过星核的大星才会如此。”萧瑟说道。

　　“让你说的我还真是很期待呢！”姬风笑着说道。

　　萧瑟也是微微一笑，现在咱们就进去吧，说完一个闪身进入了其中，姬风则是紧随其后。

　　进入到荒芜之墟，映入眼帘的便是一片阴沉的黄色，好似黄昏时分，令人心情都变的十分压抑，“这里果然神奇，规则似乎无时无刻不再变化！”姬风说着，体内的混沌之力也被这里那诡异的规则调动起来，但一切运转并不流畅，甚至有些滞涩。

　　“我忘了提醒你了，这里有一种独特的生物，是由破碎的大星碎片结合这里的规则组成，十分强大，而且大小不一……”萧瑟正说着，便感到地面一阵摇晃，紧接着地面突然拔高。

　　姬风与萧瑟两人见状急速向空中掠去，同时向下方看去，原来，两人刚才站立的地方便是萧瑟所说的那种特殊生物的头顶。

　　“这东西叫什么！”姬风吃惊的问道。

　　“他真正的名字没有人知道，不过所有人都唤他们为破碎墟灵，他们的身体当中有一块晶体，是他们的能量关键所在，被称作是墟核，拿东西当中有这些破碎墟灵还是大星的时候的星核气息，所以绝对是好东西，炼化它能够得到强大的能量。这也是咱们此行的目的之一。”萧瑟解释道。

　　“我先会一会他！”姬风大喝一声急速冲下，浑身一片精英，混沌之力流转，一拳轰到了破碎墟灵的头顶处。

　　“轰！”的一声传来，巨大的头颅被姬风轰的粉碎，但令姬风惊讶的是，这尊破碎墟灵并没有倒下，也没有发现墟核的存在。

　　就在这时，巨大的破碎墟灵猛然挥动那如同小山一般的手臂，巨大的手掌从天而降，姬风虚空一踏想着破碎墟灵的手掌轰击而去。

　　然而就在快要接触到破碎墟灵手掌的时候，巨大的手掌光芒一闪，“砰！”的一声姬风被直直的排进了地面，溅起了大片烟尘。

　　破碎墟灵并没有停止动作，破碎的头颅飞快的重新凝聚，同时着姬风砸出的深坑一脚踏去，“砰！砰！砰！”一连三脚，大地都有些震颤。

　　萧瑟在空中看着，没有一丝动容。

　　当破碎墟灵第四脚踏上的时候，一道灰中带金的光芒闪过，巨大的脚掌生生的被定在了空中。

　　只见姬风十分狼狈的漂浮在空中，双手托举着破碎墟灵的大脚，“他娘的，打了老子一个措手不及！”姬风气呼呼地说道。而后眼神寒芒一闪，混沌之力爆发开来，只见姬风猛然用力，将破碎墟灵生生的从地面拔起，而后抛向高处，护臂瞬间浮现在右臂之上，漆黑的护臂散发着慑人的光芒。

　　姬风身子一弓，如同离弦之箭一般向着空中的破碎墟灵射去，那破碎墟灵虽然没有灵智，但却有着最为原始的战斗意识，挥动着巨大的右拳向姬风砸去。

　　“轰！”的一声，整条右臂瞬间化作了齑粉，姬风则是身形连动，闪身到了破碎墟灵的身体另一侧，再次挥拳。

　　“轰！”的一声，半边身子崩碎开来。

　　破碎墟灵提出右腿，姬风则是身子急速下落，势大力沉双脚踏上了破碎墟灵的右腿，“轰！”右腿也粉碎开来。

　　姬风大喝一声“给我碎！”拳黑芒闪动，一拳轰中了破碎墟灵的胸口部位。

　　“咔嚓！”一声，破碎墟灵一顿，姬风也在此时落到了地面。

　　“哗啦！”巨响声响起，巨大的破碎墟灵彻底崩碎，在下落的碎石当中有一枚散发着淡淡红芒的亮光，这道亮光仅仅有大拇指的指甲大小，但透着一股奇异的波动，姬风眉头一挑，伸手抓去。

　　然而就在姬风抓到那枚晶体之前，下落的碎石也在缓慢的想着晶体聚拢，当机锋将晶体我在手中的时候，那些碎石则是彻底的粉碎开来，没有了墟核的牵引和支撑，他们便无法凝聚。

　　“这个就是墟核！”姬风轻叹道，这墟核当中蕴含的力量十分强大，比极品灵石要强了不知道多少倍，但若是轮价值，或许并不及极品灵石，毕竟极品灵石的产量太过稀少。

　　“不错就是这个，当年师尊也赐给我过一枚，我觉得你先不要着急炼化，等到收集多一些的时候在一次性炼化，那样的效果更佳。”萧瑟说道。

　　“好！”姬风将着墟核收起说道。

　　“这是传讯的灵玉，是我刚才用这里的特殊规则炼制，能够感应相互之间的位置，一方若是有难，立刻发出信号，出去了荒芜之墟这灵玉也就没有了效果，你我现在就分头开始历练吧！”说着，萧瑟一个闪身消失不见。

　　姬风心中十分兴奋，在战斗中不断的提升是战脉的修炼原则，这里的一切有正好对姬风的路子，令他无比欣喜。

　　“破碎墟灵们！你家姬爷爷来了！统统把墟核现出来！”姬风咆哮一声化作一道流光消失不见。

　　帝星，一处隐秘的地方，大长老负手而立，身前则是被禁锢的天命先生与方笑尘，此刻的方笑尘一脸的愤怒，却是因为被禁锢所以无法说话。

　　天命先生则依然是那副招牌是的吊儿郎当，无所畏惧的看着大长老。

　　“大长老，咱们也打过几次交道了，我还不知道你的名字呢。”天命先生说道。

　　“我的名字？呵呵，我自己也记不清了，为了帝星，为了极乐城，我连自己的名字都已经忘却，大长老这三个字却被永久性的冠在了我的身上。”大长老笑呵呵地说道。语气当中颇有一种苦涩。

　　“要说你这么多年也真是够累的，要伪装成一个心系天下苍生的大善人，肯定不是那么简单的。”天命先生说道。

　　“呵呵，你无须用话来激我，什么是善人？什么又是恶人？在这个世界上善恶本就是相对而言，而且我也无需伪装，天下苍生本就在我心中，难道就因为我对你们两人出手，就说明我是恶人？”大长老说道。

　　“你说的倒是头头是道，你若真是善人，又何必如此，不管我们两人到底是不是你们推测中的极乐大帝，你这般所为似乎与善人这两个字完全不搭关系吧。”天命先生说道。

　　“我又何时说过我是善人？天命先生，我并不是与你来讨论善恶的事情，极乐大帝的帝陵你还是尽快为我打开吧，或许我刻意饶你不死。”大长老说道。

　　“好啊！你现在就带我去，我即刻就为你打开！”天命先生说道。他现在手中有补天玉，一旦进入到帝陵当中，他就能够随意操控帝陵当中的一切，那时候，一个大长老还是不够看的。

　　“看你答应的这么痛快，我觉得还是算了吧，圣体萧瑟找过你，必然是跟你说了什么，而且极乐城当中的禁制你都能够操控自如，一旦进入了帝陵当中，你若是能够操控其中的禁制，我若跟你进去了那岂不是白白送死？还是先想办法将你们二人吞噬了吧。”大长老说道。

　　“大长老，你应该知道，只有邪门外道才有吞噬修为的方式，虽然极为少见，但还是存在的，难道你真的打算为了这件事走上那条不归路？我看你已经走火入魔了！”天命先生说道。

　　“邪门外道又如何？若是成帝之后，万法归一，哪里有什么正邪之分，你们放心，目前你们还不会有事，以来我还在寻找那种功法，二来我还要研究一些你灵魂之上的那道封印！”大长老说道。

　　就在大长老一步一步走向天命先生的时候，只听“啵！”的一声响起，天命先生脸色苍白，瞬间恢复了行动，而后右手一翻，一个极为温润的玉瓶出现在手，“收！”天命先生底喝一声，自己与方笑尘瞬间被收进了玉瓶当中，而后玉瓶猛然落到地上，在玉瓶的周围出现了十四个符文，符文呈金黄色不断流转。

　　大长老怒目圆睁，挥手攻击了几次都无法攻破那十四没符文形成的结界，“我看你们能够撑到什么时候！”大长老怒气冲冲的喝道……


第741章 五年当中的变化！

　　怒喝之后，大长老并不死心，不断的攻击却是没有起到丝毫的作用，最后，大长老手印连变，取出了一些器物，围绕玉瓶布下了一道禁制，霎时间淡紫色的火焰升腾而起，不断炙烤这那十四枚符文形成的防御。

　　“没有灵气的支持我看你们能够撑到什么时候！”大长老冷冷地说道。随后大袖一拂转身离开。

　　玉瓶当中，天命先生微微输了一口气，化解了方笑尘的禁锢之后，天命先生并没有直接开口说话，因为他知道，此刻的方笑尘受到了极大的打击。

　　半晌之后，天命先生见方笑尘依然是傻呆呆的坐在那里，咳嗽一声开口道：“老方啊……这个……咳咳……那个……”

　　“没事，事情已经这样了，只不过我意识难以接受而已。”方笑尘说道。语气十分低沉。

　　“大长老说的对，实际上人并没有什么善恶之分，但长老为了帝星也算是鞠躬尽瘁了，虽然他对咱们这般出手，但你就能说他是恶人吗？看开点吧，是人就会有私心，不是立场和信念有多坚定，而是没有足够的吸引力而已，一旦能足够吸引你，就会不顾一切了。”“不用劝我了，现在还是想办法脱困吧。”方笑尘说道。

　　“脱困？谈何容易，我这清辉玉净瓶防御不弱，但也并非是绝对无敌防御，他要攻破这里也就是时间的问题，现在就是等着萧瑟带人来救咱们。”天命先生说道。

　　“胖子，你说到底谁是极乐大帝？你？还是我？还是说，真的是如同大长老所说的，你我之间一个是灵魂一个是肉身。”

　　“灵魂与肉身这种说法我认为不成立。”天命先生说道。“按照他们的分析，我是极乐大帝的肉身，那么我的灵魂应该就是与当年的极渊大帝，也就是现在的幽冥鬼帝一般，是肉身自行滋生的灵体，但是我的灵魂当中却是有着封印，此前我用那三枚轮回石加来了一部分封印，得到了一些能力，但是记忆却并没有恢复，所以我的灵魂封印应该仅仅是记忆，并么有任何修为，但是我的灵魂完整是毋庸置疑的。”

　　“你能够沟通傲天鼎，说你是灵魂这个说法倒也并非是不成立，但仔细来看又有披露，你若是灵魂的话，那么以大帝那神鬼莫测的神通塑造肉身的确不是难事，不过我既然有着完整的灵魂，那么你定然不是灵魂！而且你感觉到你的元神当中有封印的存在吗？”天命先生说道。

　　方笑尘摇摇头说道：“没有，而且……我并没有元神！”

　　方笑尘的话一出口，天命先生微微一震，“没有元神？以你的实力绝对不可能没有凝聚元神，但你又绝对不是灵魂！你的实力……”

　　“我并没有可以去修炼，而实力早早达到了现在这个程度之后就没有再上升了。”方笑尘说道。

　　“你现在是……”天命先生说道。

　　方笑尘苦笑一声“我实际上并没有明显的等阶划分，而我的实力却是达到了一劫至尊的程度。”

　　天命先生沉默不语，一直在思索，方笑尘见状便看着天命先生，等待着他继续分析，半晌之后，天命先生说道：“我有一个猜测！”

　　“猜测？”

　　“嗯，首先排除了你绝对不是极乐大帝的灵魂，起先我曾想过你会不会是傲天鼎的器灵，但目前来看，或许又不一定，极乐大帝参公造化，既然能够以这种令人匪夷所思的方式存活的现在，而且萧瑟曾说过，你对我来说十分重要，因此我猜测，你会不会是极乐大帝的毕生的修为造化所化。”天命先生说道。

　　“这……”方笑尘闻言四下打量着自己的身体，“可是我明明有身体，极乐大帝即便再强，寿元若尽，一身的修为也会化道而去，回归天地间，怎的……”

　　天命先生摇摇头说道：“不一定，若是他的修为已经提升到了一定的层次，而且已经结成道果圣胎，那么一切都说的过去了。”

　　“道果圣胎！那不是传说中只有仙人才能达到的层次吗？极乐大帝虽然强大，但却并未达到仙人的层次，怎么可能结出道果圣胎。”

　　“所以说我仅仅是猜测，若是极乐大帝有天大的仙缘，修为也达到了一个极高的层次，那么也并非是不可能，不过猜测就是猜测，不到真相披露的那一天，永远无法真正的成立。”天命先生说道。

　　“现在来看还有什么办法？”方笑尘问道。

　　“哪还能有什么办法，先保住自己的命，然而后等待有人来搭救，那时候咱们便带着补天玉去极乐大帝的帝陵，只有那个时候一切的真相才会解开。”天命先生说道。

　　“也罢，既来之则安之，目前来看这里还是安全的，等待吧！”方笑尘说道。

　　荒芜之墟。

　　姬风盘坐在满目疮痍的地面，汲取这里的特殊气息经过转化化作混沌之力来恢复己身，混沌之力包罗万象，可化万气为能量补益自身，随手一翻，出现了百余枚墟核，“这里真是一个宝地啊，虽然环境恶劣了一些，但是对于修炼和磨砺倒是大有裨益，炼化了他们我的实力会再次增长，距离突破四劫至尊也会更进一步了。”

　　随即，姬风站起身，开始寻找一个相对安静的地方，准备炼化墟核，但这荒芜之墟当中并没有高山峻岭的存在，最多也就是并不算高大的石丘，让他进入小世界当中吸收他又有些不甘心，毕竟在这里炼化会与这里的特殊规则相互影响，有着事半功倍的效果。

　　“小子，交出你的墟核，留你一命！”一道阴蛰的声音响起。

　　姬风无奈的摇摇头树说道：“第六个！”

　　“什么第六个，废什么话，赶紧交出来。”在姬风的身后远处一道黑影迅速移动，浑身透着强大的气息。

　　“三劫至尊？倒是不弱，今天我心情好，赶紧滚开，免得你一生修为和际遇化为泡影。”姬风转过身说道。

　　“你倒是很狂妄啊！”来人是一个面容清癯的老者，一身黑衣将干枯的身体紧紧包裹。

　　看到这个装束姬风眉头一挑“你是天葬的人？”

　　老者闻言也是微微错愕，“呵呵，想不到，我天葬在宇宙当中也已经小有名气了啊，不错，本座正是天葬之人，你的废话已经很多了，刚才你对我大不敬，留下墟核，自断一臂滚开吧。”

　　姬风说道：“你还真是很令人厌恶呢，天葬在天玄大陆臭名昭著，还想在宇宙当中便的更加臭气熏天，臭不可闻吗？”

　　“嗯？你是天玄大陆的人？你是哪个势力的！”老者眼神一米冷然到。

　　天葬最擅长暗杀，但是荒芜之墟并没有什么可以隐藏自己的好地方，空间也是一片混乱，随意的隐入空间极有可能会被吸入黑洞，被黑洞当中的力量绞成粉碎，因此他只能正面与人交战。

　　“在下落尘剑宗姬风！幸会！”姬风微微一抱拳微笑着说道。

　　“姬风！”老者闻言眉头微微一拧，心中微微有些胆怯，天葬最后的情报就是姬风的修为达到了二劫至尊，若是有暗杀任务是针对姬风的话，没有高层的准许，不得接受，因为即便姬风是二劫至尊，但他的战力却是深不可测，没有完全的准备，暗杀姬风是一个不明智的选择。

　　随即老者微微一笑“呵呵，原来是叱咤帝星的姬宗主啊，真是幸会啊，你在这里历练，看来身边并没有那几个老家伙了，我还真是幸运，你手中的暗焱铁和真龙至宝可是非常的吸引人啊！”

　　“你是我接触过天葬众人话最多的！”姬风说完徒然出手，右臂黑芒浮现带起一道黑芒轰向老者。

　　老者微微动容，身子爆退，一柄漆黑的匕首出现，反握在手，爆退的途中连劈三刀，形成一串黑芒杀向姬风。

　　“砰砰砰！”三道黑芒被姬风直接击碎，停了下来，“嗯！这一手倒像是天葬的作风。”天葬精通暗杀，但正面作战并不是强项，暗杀经验丰富的老者避重就轻，将自身的优势发挥到极致，在姬风说话的同时，瞬间动了。

　　“咻！”的一声，一道漆黑如墨的细线出现，细线我比锋利，将荒芜之墟的空间都切出了一道缝隙。

　　姬风左手招出归元剑，右手灌注混沌之力一拳轰去，“叮！”的一声，老者攻击被姬风硬生生的破掉，归元剑闪电般斩去。

　　“扑哧！”一声，老者的胸口衣襟被划开了一条长长的口子，但并未受伤。

　　“啧啧！速度还是很快的！”姬风说道。

　　老者眉头一皱，知道姬风深不可测，自己不一定是对手，作为一名合格的杀手，第一时间分析双方的实力几乎是他们的天性，因此老者没有犹豫，瞬间向着反方向逃遁而去。

　　“来了就想跑吗？”姬风身子一动，速度激增，瞬间追上了老者，归元剑猛然刺去，老者没有回身，右手向后一斩，“叮！”的一声挡住了姬风的攻击。

　　然而，姬风的一剑仅仅是个虚招，右拳悍然轰出，混沌之力疯狂吞吐，凝聚成议论混沌大磨盘，狠狠的印在了老者的后背。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，“呼！”的一声，开始燃烧血液，速度暴增。

　　“杀！”姬风瞬间进入暴走谨慎状态，剑行术施展开来，速度再次提升，紧追其后，两者之间的速度越来越近。

　　老者此刻的肠子都快悔青了，后悔自己非要招惹这个杀神。

　　“万剑归元！”姬风轻吒一声，轩辕剑自眉心喷薄而出，混沌之力凝聚成六千都柄飞剑，如同剑龙一般直灌老者后心。

　　“啊！”的一声惨叫，被轩辕剑刺中了身体右侧，随即六千多柄飞剑紧随其后，老者一咬牙，“砰！”的一声半边身子化作血雾，一股庞大的能量爆发开来，只剩下左边半截身子，就连左腿也被他施展了血遁，如同一根人棍一般化作血芒消失不见。

　　姬风停了下来，摇摇头“天葬的家伙果然如同老鼠一般，溜得真快！”正说着，嘴角微微一扬，看到地上有一枚古朴的戒指，“倒也不是毫无收获！希望里面有墟核！”

　　姬风强行将戒指当中的灵魂印记抹去，探查之后心中狂喜，这枚戒指当中除了近海量的灵石和大量的炼材之外，还有三百余枚墟核。

　　“哈哈哈，这个老东西看来没少在这里猎杀修炼之人，倒是便宜我了！”郁闷的心情一扫而光，喜滋滋的将东西全部如了指骨当中。

　　很快，姬风找到了一处相对安静的地方，将四百多枚墟核取出，开始炼化。

　　翻手取出了离火神炉，姬风翻身跃入，将老者所有的炼材也全部拿了出来，“一起炼化！”轻声说道。便用空明之火引发了离火神炉当中神火开始煅烧己身与炼材，墟核则是被灵魂包裹开始炼化。

　　“啪啪啪！”墟核不断破碎，一股股强横的力量源源不断的涌入姬风的身体当中，混沌之力迅速壮大，同时运起天剑道录吸收炼材的精华。

　　这一次足足好去了三个月，姬风的实力大涨，身体更加晶莹，无瑕无垢，强度比之前更加惊人。

　　“呼！”吐出一口浊气，“若是以现在的状态遇上那老东西，他绝对逃不走，不过距离突破到四劫至尊还有些距离。”姬风分析道，而后便开始继续寻找破碎虚灵进行捕杀。

　　转眼之间按，五年过去了，姬风已经一只脚踏入了四劫至尊的边缘，期间，姬风再次斩杀了十三个想要夺取墟核之人。五年当中他并没有跟萧瑟有任何联系。

　　这五年，天命先生与方笑尘则是无比的枯燥，由于两人的身份特殊，根本就不需要修炼，因此比平常人更加难熬。

　　更坏的是，这五年里大长老用尽了一切办法，导致那十四枚符文形成的防护光芒无比黯淡，没有灵气的补充，能够坚持五年，足见这玉瓶的不凡。

　　“怎么办，我似乎感觉到了一股热量，你这玉瓶是不是快要防不住了。”方笑尘说道。

　　天命先生说道：“这道没什么，我还有其他的神物，快要不行的时候，在进入其中一个就行，若是单纯的防御，拖他个百八十年倒是不成问题。”

　　“话是这么说，但你的那些宝贝总有用完的时候，萧瑟说过，大帝的因果没有人能也没有人敢沾染，他要去搬救兵谈何容易。”方笑尘说道。

　　“想那么多干什么，就算是被救了出去，你我恢复了极乐大帝又怎样，难道真的能够羽化成仙？早晚都是死，安心的等着吧。”天命先生说道。

　　方笑尘则是叹息了一声，也是无可奈何。

　　在这期间，大罗宗再次发成了意外，因为这一次，是那位死去的长老受不了这种待死的压力，带着十几名所属强者偷偷离开，半路被全部斩杀，死装极为凄惨。仅剩下修为最强的大长老，然而大长老也在这种环境下情绪变的日渐暴躁。

　　整个大罗宗陷入了一片恐慌当中，一向平和的大长老也因此雷霆大怒，欲要将大长老封印石髓。

　　但大长老以死相逼，在他看来，若是被封印到了石髓当中，绝对就成了一个活靶子，而且暗杀长老的人神通广大，就算不是大罗宗的人，也极有可能在大罗宗当中安插了内线，如若不然也不会在那位长老偷偷离开的时候依然被击杀。

　　最后封印的事情也不了了之，大长老几乎崩溃，多次来到大罗宗之外狂呼，让暗杀者现身，但暗杀者并没有出现，这更让大长老恼火，长期在这种环境下，恐怕走火入魔是早晚的事情。

　　“冷心，你将宗内的高层全部调查一遍，包括你我！”太上大长老冷冷地说道。

　　“师尊……”

　　“你不要说话，听我说，现如今，大罗宗一片混乱，甚至是高层的人也不可尽信，若是大长老在被杀，那么饕餮极有可能会被放出来，后果不堪设想。”太上长老说道。

　　“师尊，弟子有个想法。”赢冷心说道。

　　“说。”

　　“我对大长老产生了怀疑！”赢冷心说道。

　　“冷心，你往日最为冷静，从来不会无端的去怀疑任何人，这次为何会怀疑到他的头上。”太上长老说道。

　　“从表面上看，大长老的实力最强，暗杀者会选择最后出手，八位长老只剩下一个，那么若是大长老将其他七个解印的手印全部掌握，再加上他的，那么就已经凑齐了解印之法，他不愿被封印也极为令人生疑，即便不是他，也可能使他与那暗杀者有联系，他几次私自外出，或许就是在发出信号。”赢冷心说道。

　　“你说的倒也不无道理，宗内我会坐镇，你现在的实力已经达到了四劫至尊，进展速度令我十分吃吃惊，完全能够独当一面，大长老由你来盯着，他若是再次离开，你一定要跟上，关键时刻……”太上长老说着眼神寒光一闪。

　　赢冷心微微错愕，随即点了点头……


第742章 合作！

　　时间如白驹过隙，匆匆两年时间过的飞快，这两年里，一切都是风平浪静，而姬风在荒芜之墟当中成功的突破到了四劫至尊的境界。

　　姬风突破的时候，第五枚道纹微微闪现而后消失不见，“现在的状态多半还是无法取得仙羽灵根，已经过了七年，三年后我要试着将一元水精炼化入体，那时候即便无法突破到五劫至尊实力也不会差多少。”

　　姬风站在一处小石丘之上，浑身升腾着浓郁的混沌之力，四劫至尊的他比之前强横了太多，扫视着周围的姬风忽然动了，在极远处，一个体型巨大的破碎虚灵经过长时间的积累，终于成型，缓缓的爬起了地面。

　　破碎虚灵虽然体型巨大，但速度却丝毫不慢，感受到姬风的出现，巨大的拳头想着姬风猛然挥动。

　　“砰！”的一声闷响，姬风缓缓落地，巨大的鄂破碎虚灵动作彻底停顿，而后“咔嚓！”一声，身上出现了细密的裂缝，“哗啦！”一声轰然倒下，姬风右手虚空一抓，墟核被姬风握在了手中。

　　“刚刚成型的果然弱了很多，墟核倒是更加纯净。”姬风轻声道。

　　刚刚成型的破碎虚灵体内的墟核还是最为精纯的星核之力，并未被转化，所以虽然体积较小但极为精纯。

　　成功击杀一头破碎虚灵之后，在远处一道烟尘乍起，向着姬风飞奔而来，姬风的双眼一眯，知道来了一个难缠的主。

　　几乎是一瞬，一个与正常人类大小的破碎虚灵出现，闪电般的向着姬风挥出一拳，“啪啪！”空气炸裂的声音传来，姬风一拳迎去，“轰！”的一声身形飞退。

　　“这种个头的破碎虚灵还是第一次见到！”七年来，姬风遇到最小的破碎虚灵也有五丈，然而，这破碎虚灵的体型越小，实力就越强，常年的炼化，将巨大的体型不断浓缩，体型越小越凝实，实力就越强。

　　姬风看着那具破碎虚灵，甩了甩震得发麻的右手，破碎虚灵的右拳也有了一道细微的裂缝，但在光芒闪过之后，立刻复原。

　　“啪！”的一声传来，破碎虚灵右足猛然踏地，将坚实的地面踏出了一个小小的土坑，身子如同炮弹一般轰向姬风。

　　姬风的动作与破碎虚灵几乎一致，两人猛然撞击在一起，而后便开始了近身肉搏，场面极为激烈，炸响连连，另姬风热血沸腾。

　　这一战整整持续了一天一夜，姬风不断补充自身消耗，甚至已经开始从小世界当中汲取灵气，但破碎虚灵似乎用无穷无尽的动力一般，没有显出一丝疲态，而且他的身体也强的过分，姬风的归元剑猛然劈斩到破碎虚灵的身体之上，也仅仅是暴起了一捧火花，同时在其身上留下了一道不深不浅的痕迹。

　　“这么变态，难道要我进入暴走金身才能灭掉他？”姬风一般战斗，心中一边想道。

　　这具破碎虚灵似乎完全没有弱点，身体强度堪称恐怖，速度也极为惊人，并没有灵魂的他根本就无惧灵魂攻击，因此想要将之击杀只能以力破力，使用蛮力将之灭杀。

　　“你这烂石头！”姬风怒喝道，手上的力道不断增强，直到最后“轰！”的一声巨响，姬风与破碎墟灵被双双暴退。

　　姬风气喘吁吁的盯着那具破碎墟灵，“你说你哪来的那么大的力气和经历，这么久了一点不知疲倦！”姬风无奈地说道。

　　然而下一刻，那具破碎虚灵的双眼红芒一闪，嘴中竟然发出了“格拉格拉！”的声音，似乎是想表达什么，在于姬风交谈。

　　姬风心头微微已经，“你不是在跟我说话吧！”

　　“格拉格拉！”又是一阵乱石相击的声音响起，“你……很……强……”在那乱七八糟的声音当中竟然隐隐约约的传出了这样的声音。

　　姬风大惊失色，一声学自地球华夏古国的国骂爆出口“卧槽！你在跟我说话！你有灵智！”

　　破碎虚灵喉头当中的“格拉格拉！”声音持续不断，似乎是在熟悉，也不在出手，姬风也只这样呆呆的看着这具墟灵。

　　“你……很强……是我产……产生灵智……以……以来……遇见的最……强入侵……侵者……”破碎虚灵的双眼红芒不断闪烁，声音短短的续续的从哪乱石声中传出。

　　“入侵者……”姬风闻言，心头一颤，的确，相对于与破碎虚灵来说的确是个不折不扣的入侵者，为了修炼在这里不断猎杀破碎虚灵。

　　“你……离开……”破碎虚灵说道。

　　“让我离开？”姬风说道。

　　“不……不错，我……我王就要复苏……届时所有的……入侵者……只有一死！”破碎虚灵的话越来越流畅，但语气十分生硬。

　　“你为何要告诉我？身为入侵者的我们直接被杀手对你们来说不是更好吗？”姬风问道。

　　“你以为……我们跟你们这些入侵者一样吗？”破碎虚灵说道。

　　姬风苦笑一声，“是不是我们在这里猎杀了太多的破碎虚灵所以……”

　　“并非是你所想，我们这一族诞生的速度远超你们的想象，你们将他猎杀对我们来说也是有好处的。”这具墟灵已经适应了说话，现在为止说的十分流畅。

　　“你们的能量所在全部聚拢在墟核当中，我们猎杀了那么多破碎虚灵夺取墟核炼化，岂不是让你们少了吸收的对象。”姬风说道。

　　“这是你们的一面想法，墟核的确是我们的能量源泉，但我们只能有一颗，而且这里的规则限定我们根本就无法吸收其他的墟核，只能在你们将其他的破碎墟灵猎杀之后，将他们化成的废墟吸收，才能壮大己身。”破碎虚灵说道。

　　“那为何你们的王要将我们灭杀？”姬风问道。

　　“他是王，他的想法我不知道，不过要是我也会这么做，毕竟这是我们的地盘，若是你的家乡被外人入侵大肆猎杀，你会如何？”破碎虚灵说道。

　　“你们的王有多强？”姬风问道。

　　“很强，比你强，也比我强，但我若是想跑他也杀不了我！”破碎虚灵说道。

　　姬风闻言深呼一口气，他十分不想放弃这快修炼宝地，但当年天妖诸族的爆发与域外入侵他也是到那种感觉，犹豫一番说道：“罢了，我这就离开。”

　　“慢！”破碎虚灵说道。

　　姬风停住脚步专设呢看向破碎虚灵，“怎么？”

　　“你想继续修炼吗？”破碎墟灵说道。

　　姬风闻言饶有兴致的看着破碎墟灵，破碎墟灵说道：“你与我合作，你可以在这里继续修炼，甚至……”

　　“甚至什么？”姬风反问道。

　　“你与我联手，杀掉我的王，甚至他的墟核你也可以得到，他的墟核可不是这些低级家伙的可以比拟的。”破碎墟灵说道。

　　“他是你的王，为什么要杀了他？”姬风问道。

　　“杀了他我就是最强的，吸收了他的碎片，我便可以成为新的王！”破碎墟灵说道。

　　“我还以为你们破碎墟灵都是心灵纯净的主。”姬风笑道。

　　“两回事，我的提议你答不答应？”破碎墟灵说道。

　　“你确定你我联手能够杀了他？”姬风问道。

　　“现在不行，如果你再强大一些就问题不大。”破碎墟灵说道。

　　姬风摇摇头说道：“我拒绝，按照你所说，我与你几乎斩成平生，若是在打下去，或许我会被你生生耗死，你都不是他的对手，我怎么会是，若是你临阵倒戈，那我岂不是必死无疑！”

　　“这一点你不需要怀疑，我不会做出你所说的事情，还有，你若是不同意，我现在就可以另正在沉睡的我王复苏，那时候你一定跑不了。”破碎墟灵说道。

　　“你在威胁我？”姬风冷冷地说道。

　　“算是吧，你好好想一下，你我联手，若是成功了，我王的墟核归你，那个能量是你无法想象的，即便是失败，我一定会帮你拖住他，帮你逃脱，横竖你都性命可保。你若是不与我联手，我王一旦苏醒，瞬间就可将你拖进黑洞，在其中生撕了你！”破碎墟灵说道。

　　“失败了的话，你会帮我拖住他？还有，既然他能够将我拖进黑洞，那么对战的时候他就不能吗？”姬风已经有些动心，随即问道。

　　“有我在场我会干扰他无法开启黑洞，因此他只能与你我正面作战，至于我说失败了我会拖住他那是因为，一旦失败，你可以离开这里，但是我却不能，所以无论如何都是死，与其要死，倒不如成全了你，不要怀疑我的话，我是不会骗你的。”破碎墟灵说道。

　　姬风思索一番说道：“听上去还真的是有些吸引人呢。”

　　“你的意思是你同意了吗？”破碎墟灵说道。

　　“好，我同意了，现在就要提升实力吧。”姬风说道。

　　“既然如此，我告诉你一个地方，那里的破碎墟灵很多很多，你可以在那里大开杀戒，修为也会快速增长，至于我，就回到废墟之领拖延我王复苏的时间，等到我托不住的时候，会给你传消息，引导你进入废墟之领。”破碎墟灵说道。随即，从自己的胸口拆下一块深灰色的巴掌大小的石块，“捏碎它，你就可以进入我说的地方，那里被称作墟巢，一旦你撑不下去的话，就将这石块的粉末吞下，自然会出来。你们入侵者有储存物品的器物，请你将击杀的破碎墟灵的碎片收集而后交给我，我可以炼化吸收。”

　　“好，就这么定了，不过我有一个问题很好奇，既然破碎墟灵的增长的速度太快，你们大可以击碎他们炼化碎片，为何不见你们出手呢？”姬风问道。

　　“除了王，所有的破碎墟灵不能向比自己实力低的出手，那样会被这里的规则抹杀，这也是为什么王复苏之后要将你们杀尽的其中一个目的，如果他一旦复苏，这里会有一半以上的破碎墟灵被他杀死炼化吸收，那时候他的实力会越来越强，若不是规则所限无法离开这里，我想要不了多久，外界的入侵者没有人会是他的对手，我更加没有希望成为王。”破碎墟灵说道。

　　“原来如此，还有最后一个问题，你的名字叫什么？”姬风问道。

　　破碎墟灵闻言沉默了片刻说道：“你叫我墟便可，以后我的名字就叫做墟。”

　　姬风点点头，“希望你能够多拖延一会。”说完姬风毫不犹豫的将那深灰色的石块捏碎。

　　“嗡！”的一声，破碎的石块当中升腾起一股诡异的力量，将姬风包裹之后刹那间消失不见。

　　姬风只感觉眼前一花，出现在了一个深红色的世界，将碎末收起，姬风便开始提高警惕看着四周。

　　姬风的眼前是一片无尽的坑坑洼洼地面，满地的起伏并不圆滑，棱角分明。

　　“墟巢当中怎么……”

　　姬风刚想到这，便感觉脚下开始发生震动，瞬间变反应过来应该是才在了破碎墟灵的身上，而后猛然一踏飞到了空中。

　　果然脚下“砰！”的一声，一头破碎墟灵的半边身子被踩碎，而后快速凝聚，紧接着令姬风头皮发麻的事情发生了。

　　原来一望无际的坑洼地面并非是真正的沟壑，而是密密麻麻无数的破碎墟灵，此刻感受到了姬风的存在，所有的破碎墟灵都开始活动起来，抬起了头，一双范着红芒的双眼想着姬风看去，姬风居高临下看去，那些红色的眼睛仿佛是无视的蚂蚁一般，根本数不清。

　　“砰！”的一声，一头破碎墟灵冲了出来射到高空当中轰向姬风。

　　姬风精神一振，混沌之力澎湃而起，轰向了那头墟灵“轰！”破碎墟灵直接被姬风轰碎，一把抓住墟核，而后化作一道灰色的光芒冲进了破碎墟灵当中。

　　“轰轰轰！”炸响不断响起，姬风在墟灵群中所向披靡。左手归元剑，右手是护臂，轩辕剑也被召唤而出不断地击杀着破碎墟灵。

　　“痛快！痛快！”姬风得到的墟核越来越多，但他却是忽略一点，因为被他击碎的那些破碎墟灵的碎片别蜂拥而来的虚灵炼化，而自身变强，随后很快被姬风灭杀不，然而他们的碎片再次被其他的虚灵吞噬炼化，导致包围姬风的虚灵越来越强，虽然强大的是很明显，但姬风隐隐间也能感觉得到，那些虚灵的变化。

　　姬风忽然反应过来，随即便打算击杀之后便开始收集那些碎片，不过转念一想，现在的这些虚灵对姬风来说的确太过弱小，根本谈不上什么挑战性。

　　然而随着时间的推移，姬风猎杀的越来越多，但速度却是越来越慢，因为对手的实力也越来越强。

　　“轰轰轰！”炸响传来，姬风将最强的几十个破碎墟灵击杀之后，将碎片和墟核收了起来，也累得气喘吁吁，衣衫也多出破碎，足可以用灰头土脸来形容。

　　“去小世界当中休息一番吧！”姬风太疲倦了想要回到小世界，但是他忽然间发现自己竟然无法进入，暗骂一声“妈的，这个破地方又是一个特殊的存在。”

　　无奈之下姬风只能取出离火神炉翻身跃入其中，在用三花神灯将离火神炉罩住，在其中恢复。

　　姬风只听见雨点般的打击声在不断的撞击着三花神灯，到也没有破碎的迹象，破碎墟灵虽多，但姬风随处的位置只有那么大一点，破碎墟灵再多也无法全部攻击到姬风，很快，姬风就被那些破碎墟灵掩埋。

　　恢复了半日，姬风终于恢复到了巅峰状态，看着被头顶之上覆盖着的破碎墟灵，姬风微微一笑，“破石头们，爷爷给你们来一个窜天猴！”

　　说完瞬间收回三花神灯，混沌之力包裹全身，整个人浑身上下一片晶莹，整个人宛如一柄惊天利剑，而且已经不是神似，因为姬风的整个人身上都散发着一股特有的剑气，这种剑气以混沌之力为依托，这种剑气姑且就称之为混沌剑气！

　　“噗！”的一声，姬风冲销而起，周围的破碎墟灵被姬风冲上天，在空中便四分五裂，姬风在空中右手一招，离火神炉飞到了左手，右手漆黑的拳套依然被激发，“轰！”的一声猛然下落，将下方的破碎墟灵直接踏成粉碎，而后左手挥舞着离火神炉，右手连连挥拳，这种大开大合的攻击方式比先前收割的速度还要快上数倍。

　　就这样，姬风不断地击杀、休息、休息、击杀，足足过去了一年，手中的噗通墟核足有两万枚之多，而强大一些的墟核也有近一万枚，毕竟不是每头破碎墟灵都有墟核，毕竟这里是墟巢，有些极为弱小的破碎墟灵还没有来得及凝聚墟核就被姬风击杀了。

　　“入侵者，我王还有不到三日便会复苏，你离开墟巢等待着我的召唤吧！”忽然一道声音在姬风的脑海当中响起，姬风闻言将周围十几头炼化了不少碎片的强大虚灵击杀，碎片与墟核全部收走之后便吞下了墟给他那块石头的碎末。

　　“呼！”的一声，姬风离开了墟巢，回到了一片如同黄昏景象的外界。

　　“一年过去了，你的实力增长的让我很吃惊。”叙述到，语气当中似乎有了一些感情色彩。

　　姬风说道：“你也让我很吃惊，没有灵魂，竟然有情绪的波动。”

　　“墟核便是我们的一切，那些碎片你应该都带来了吧！”墟问道。

　　“当然！”说着，姬风的右手一翻，取出了一枚古朴的储物戒指，正是从屠神那名老者手中得到，而后一抖，一大片破碎墟灵的碎片出现，墟看到这满地的碎片，双眼红芒闪动，“炼化了他们，我的实力会再进一步，胜算也会更大！”墟说道……


第743章 战荒芜之王！

　　“时间紧迫！尽快！”墟说道。随即心脏部位闪过一道妖异的粉色光芒，光芒已出现便掀起了一层层涟漪，地面上的那些破碎墟灵的碎片受到了牵引开始轻微摇晃，紧接着便腾起一道道能量，这些能量的颜色各异不一而足，全都向着那些涟漪而去，瞬间被同化，化成了粉红色的能量，缓慢的向着墟的身体当中流入。

　　姬风这是第一次见到破碎虚灵炼化同类，看了几眼之后便取出了万枚墟核开始炼化，“嗡！”的一声，那学墟核开始震荡，被镀上了一层灰色，这灰色的能量正是混沌之力，混沌之力渗透进墟核，一枚枚墟核便发出了“啪啪！”的声音不断爆碎，墟核当中的能量也源源不断的进入姬风的体内，连同魂剑轩辕夜不断的便强，光芒更胜。

　　仅仅半天，姬风就将那万枚墟核全部炼化完毕，进步显着，但丝毫没有突破到五劫至尊的迹象，姬风心一横，将剩余的两万多枚墟核全部取出，飞身跃入离火神炉当中，开始炼化，这一次炼化的速度更快，外有神火煅烧，内有混沌之力的吸收，墟核的能量疯狂的向着姬风的体内汇聚。

　　“咚咚！”自姬风的体内传出了暮鼓雷音的声音，现在的暮鼓雷音响彻云霄，修为弱一些的根本就无法忍受。

　　盘坐在离火神炉的姬风身体一片晶莹，如同钻石一般闪动着光芒，恐怖的气息流转而出，这种感觉另姬风很享受，他甚至想要在这里就开始炼化一元水精，但是他知道现在绝对不是时候，若是现在炼化，那么不知道好花去多久的时间，这样以来一定会错过荒芜之王的复苏，那时候后果不堪设想，最后只能作罢。

　　又是半日的时间，姬风将那两万枚墟核也炼化完毕，两万枚与一万枚炼化的速度一样，足可看到比之前速度快了一倍。

　　“呼！”吐出了一口浊气，姬风翻身跃出了离火神炉，墟也早已炼化完毕，从他的气息当中姬风能够感受到虚的实力强很了很多，身体也变得更加灵动。

　　“准备好了吗？”墟问道。

　　姬风点点头，“我准备好了，依你看现在你我联手的话，能够有多少胜算？”

　　墟说道：“五五之分吧，这个你拿上。”说着递给姬风一块青金色的石头，“他能够遮蔽你的气息，进入到废墟之领之后几乎不会有人察觉，当然除了与我一般的存在还有就是我王。所以，进入那里之后你就跟在我身后即可，我会带你进入我王的沉睡之地！”

　　姬风结果青金色的石头，这块石头触手温热，内部有一股异样的力量流动，正当姬风想要仔细探查的时候，墟开口了“出发！”

　　话音一落，姬风再一次感到了进入墟巢时候的感觉，眼前一花进入了另一片空间。

　　这片空间与墟巢又有所不同，这里的到处是万丈高山，然而这高山却是有破碎虚灵碎片构成。

　　姬风将那块青金色的石头收进了怀中，跟着墟向前走去，一路之上，他并未看到有其他破碎虚灵的存在，直到姬风走走了大约半个时辰的时候才看到了一具破碎虚灵，这具墟灵的个头比墟要大上一些，但从体型上来看就知道实力并没有墟强大，然而那具破碎虚灵也并没有看姬风一眼。

　　“不要开口，不要释放灵魂波动，没有人会注意你。”墟传音道。

　　姬风暗暗点头跟着墟一直走去，忽然，传来了“咚咚！”的闷响声，这是一种心跳的声音，姬风感到十分震惊。

　　墟感觉到了姬风震惊传音道：“很吃惊吧，这就是我王的心跳声，我们这个种族只有达到了我王这个程度的存在才能将墟核逐渐转化为我们真正的心脏，但心脏跳动极为缓慢。”

　　走了大约半个时辰面前的地面的颜色变得深了一些，“这里就是我王沉眠之地，他的心跳已经开始产生，说明最迟明日就会复苏，看来是我推算的晚了一些，随时准备战斗吧。”

　　姬风闻言点点头，墟说道：“这里在这里你可以说话了，其他的破碎墟灵不敢轻易进来的。”

　　随即姬风盘身而坐，静候荒芜之王的复苏，墟则是站在远处浑身泛起了一股异样的波动，墟核当中弥漫除了淡淡的泛红色能量而后瞬间消失不见。

　　过了不到三个时辰，“咚咚！”刚才的那个心跳声再次出现，这一次的心跳声更加剧烈，随着心跳声的出现，地面出现了一个巨大的裂缝。

　　姬风站起身，脸色一凛，急速向着上空掠去，紧接着地面的裂缝“轰！”的一声爆发开来，一道淡金色的光芒出现，不断闪耀。

　　“呼！”一声沉重的呼吸声传来，平静如同死水潭的废墟之领猛然间吹起了巨大的狂风，一股令人心悸的恐怖气息流转开来。

　　“太惊人了！这种气息绝对不是我能应付的！”姬风心中叹道。

　　“别担心，这只是我王的复苏引起了这片空间当中规则的响应，他并没有你想象当中的那般强大！”墟说道。

　　“本王苏醒了！”一声如同炸雷的般的声音自金芒当中传出，金芒也开始急速收敛，最终显化出了金芒当中的物体。

　　这是一尊十分另类的破碎墟灵，个头仅有姬风身高的一般，浑身透着金芒，组成身体的石头平滑如镜，一双金色的眸子光芒闪动，看向墟，而后又看向姬风，忽然，金色的眸子一定。

　　“你不是我族之人，你是入侵者！怎么会来到这里！”说完气势猛然攀升，看向墟说道：“你是我沉睡这些年诞生出来的我族强者？说，他为何会出现在这里，如果你的答案令我不满，那么你与他一起死！”

　　“尊敬的王，他，这个入侵者是我带来的！”墟说道。有了情绪波动的声音一片冰冷。

　　“嗯？好，这个答案令我很满意，作为你的奖励，就先杀了你！”说完，矮小的身躯化作一道金芒杀向墟。

　　墟身子一阵粉色的光芒爆发而出包裹全身，气势大发就要挥拳，但就在这一瞬间，他身子忽然变得僵硬无比，根本就无法出拳，整个人就像是一个活靶子一般站在那里任凭荒芜之王攻来。

　　姬风也在这一瞬间动了，一个闪身出现在了墟的身前，混沌之力鼓荡，一拳迎去，“轰！”的一声巨响，两人极速爆退，墟也被姬风撞得向后飞去。

　　荒芜之王颇为吃惊的看着姬风，他难以置信在自己的底盘当中竟然有入侵者能够以蛮力与自己相拼，而且似乎并不比自己差多少。

　　姬风心中也是十分吃惊，“果然如同墟所说，若是按照之前的实力来看，的确差的太多。”而且，姬风发现，之所以墟要与姬风联手，是因为墟面对自己的王，似乎受到了很多的限制，根本就无法自主出手，最终的主力还是要靠自己。

　　“愚蠢的入侵者，给我死！”身材矮小的荒芜之王，带着极具威严的声音喝到，那种声音配上他的身材，整个画面显得十分滑稽。

　　不过画面虽然滑稽，但荒芜之王一声怒吼之后，空间开始震荡，姬风霎时之间便感觉到自己身后的空间开始被撕扯，一股黑洞的恐怖气息出现。

　　然而就在这时，远处的墟有动作了，一股能量爆发开来，姬风身后还未成型的黑洞瞬间消失，这一刻姬风终于知道墟口中的联手是什么意思了。

　　面对荒芜之王，受限于规则，一旦荒芜之王要对墟出手，那么墟根本就无法动弹分毫，但是姬风出手，另荒芜之王的目标转变的时候，就无暇对墟出手，也就是说姬风是主要与荒芜之王战斗的人，而墟则是负责干扰荒芜之王，另荒芜之王无法开启黑洞来灭杀姬风。

　　“你这个低级叛徒，竟然敢联手外人对付本王，简直是找死！”说着再次恼羞成怒的杀向墟。

　　姬风哈哈一笑说道：“小侏儒，你的对手是我！”说着，一道巨大的剑光飞斩而去。

　　“叮！”的一声，火花四溅，荒芜之王被姬风拦下，听到侏儒这个词汇的时候，荒芜之王无比愤怒，不在理会墟，而是疯狂的攻击这姬风。

　　金色的能量不断升腾，荒芜之王的每一拳每一脚都无比恐怖，这样的拳脚，一拳足以击碎天地一体强者。

　　姬风浑身一片晶莹，这种状态与荒芜之王相比竟然有些相似，灰色的混沌之力澎湃爆发，一时之间姬风虽显颓势，但并没有被打压的太严重。

　　“愚蠢的入侵者，你太弱了！”大喝一声，短小的拳头斜里击来，击中了姬风的右肋，姬风只感觉一股恐怖的能量冲进了身体当中，体内的阴阳大循环疯狂运转，才得以将那股暗劲消弭，饶是如此，姬风也是喷出了一大口鲜血，身子飞退。

　　看着浑身一片金光的荒芜只王，他的气息比之前更加强横，姬风擦掉了嘴角的鲜血，之后冷然道：“小侏儒，你家爷爷要动真格的了！”

　　姬风的话一出口，墟微微一惊，“难道这小子之前都并未尽全力！”

　　荒芜之王怒道：“卑微的入侵者，我生撕了你！”“砰！”的一声将空间踏出了一处塌陷，杀向姬风，金光流转，威能强横，借助这里的特殊规则，竟然有一种要凝聚道纹的迹象。

　　姬风浑身微微一震，战脉者的气息流转开来，一头齐腰的长发迅速生长到了脚跟，全部变成金色，暗金色的墨子一片冰冷，没有丝毫的感情色彩，金色的战脉本源之力升腾不已，紧接着混沌之力喷薄而出，另姬风的气势再次拔高。

　　“轰！”两人撞击在了一起，这一次，两人的平分秋色，谁也没有占到便宜不单单是荒芜之王，就连墟都大惊失色，“原来他的实力这般强大，当时对战的时候若是他动用了这个方式来与我对战，我多半不是他的对手只能逃遁，不过这么看来，这一次的胜算应该很大了！”墟暗自叹道。

　　“你很强！那又如何！在我的地盘你永远不是我的对手！”说着，短小的胳膊一伸，远处那由破碎墟灵组成的巨岳急速飞来，落到了荒芜之王的手中，巨岳随着荒芜之王的挥动，急速向着姬风砸去。

　　姬风也十分感慨，这荒芜之王身材如同侏儒，却是有着这么恐怖的力量，然而姬风感慨遂感慨，却并未胆怯，右臂漆黑的护臂浮现整个人化作了一道灰色的光芒冲向巨岳。

　　“噗！”的一声，巨岳被姬风穿出了一个大洞，直接洞穿，来到了荒芜之王的身后，一拳挥去。

　　荒芜之王动作极为灵敏，身子一拧，向后砸去。

　　姬风右拳混沌之力鼓荡，混沌大磨盘出现影响了巨岳，左手归元剑斩向荒芜之王的脖颈。

　　“轰！”巨岳被姬风的混沌大磨盘直接碾压成了粉末，归元剑“叮！”的一声斩在了荒芜之王的脖颈之上，激起了一片火花，真的自己手臂发麻，而荒芜之王的脖颈之上没有丝毫的损伤。

　　两人迅速分开，而后并未驻足片刻再次向着对方撞击而来，荒芜之王双手各自招来一座巨岳，向着姬风夹击而去。

　　“轰！”的爆响声传来，姬风被量座巨岳夹在了中间，“卑微的入侵者！敢冒犯我，只有死路一条！”

　　然而荒芜之王的话刚一说完，两座巨岳轰然爆碎，姬风的混沌之力剧烈犯规，嘴角有一丝暗金色的鲜血，衣袍也被这一击几乎全部砸碎。

　　“什么！”荒芜之王大吃一惊，就在这时，姬风爆冲而来，荒芜之王下意识的向后退去，一连三座巨岳被招来，姬风右拳猛然轰出，一下子击碎了一座，而后身子高速旋转，再次崩碎了两座，出现在了荒芜之王的身前，挥动右拳砸了过去。

　　“轰轰轰！”两人在一瞬间对击了二十六拳，姬风的气血翻涌，左手向外伸出，光芒闪动，而后向着荒芜之王挥去。

　　“还要用那把可笑的剑吗！”荒芜之王嘲讽道。

　　然而就在姬风手中的光芒袭到荒芜之王的身边之时，光芒散尽，一尊巨大的深红色铜炉出现，正是离火神炉！

　　荒芜只王微微诧异，“轰！”的一声，被离火神炉轰在了胸口之上。

　　“砰！”荒芜之王被砸进了地面。身体之上出现了一道龟裂。

　　“吼！”的一声怒吼，姬风的身旁的空间再次出现震荡，黑洞即将形成，就在这一瞬间，墟再次出手，黑洞消失不见。

　　“混蛋！”荒芜之王飞身而出，姬风则是第一时间出现，拦住了荒芜之王的去路。

　　“轰轰轰！”大张爆发开来，两人从地上打到空中，再从空中打到地下，本就一片废墟的空间，更加混乱。

　　“轰！”姬风胸口被轰中了一拳，巨大无匹的力量将姬风砸入地面，喷出一口暗金色的鲜血。

　　紧接着“轰轰轰！”一脸三座大岳落下，砸到了姬风的身上。

　　“砰！”巨岳炸开，姬风满头的进发随风飘飞，嘴角血迹为感，胸口也是一片暗金色的鲜血，是被刚才的连续攻击打击所致，战斗到现在，姬风的颓势渐渐出现，有些不是对手。

　　然而，荒芜之王也并不好受，也是被姬风击伤，而且还不得不防着墟的暗中出手。

　　“轩辕斩！”姬风冰冷的声音传来，轩辕剑斩出了一道混沌剑气，剑气恐怖无匹，刚一激发出轩辕斩，姬风便如炮弹一般追了上来，右拳连挥三拳，混沌剑气加入了姬风的拳劲威力更胜。

　　荒芜之王微微一惊，避无可避只得硬击而上，随手拔起一座巨岳挥去。

　　“轰！”巨岳被瞬间斩成粉碎，荒芜之王飞退同时心脏部位光芒闪动，“噗！”的喷处了一道金色的光芒，姬风的轩辕斩被光芒射中，瞬间化为乌有，大惊的姬风一个翻身身子迅速下坠，但那道攻击的速度太快，姬风依然是被击中的左肩，一个血洞出现，直接将姬风的左肩击穿。

　　“你还会除了力量攻击之外的其他攻击方式？”姬风说道。

　　“卑微的入侵者，本王的手段不是你能揣测的！”荒芜之王说道。

　　“小心，那是他唯一的能量攻击方式，但是这种攻击却是无比犀利无坚不摧，千万不要被击中要害！”墟提醒道。

　　“你！一会我就会让你后悔你的所作所为！”荒芜之王森然到。

　　姬风点点头“小侏儒！受死！”姬风一声怒喝头顶处的轩辕剑一脸劈出了三道轩辕斩，自己则是醉着轩辕斩飞速向着荒芜之王杀去。

　　“愚蠢！”荒芜之王身子一震，心脏部位的墟核再次爆发出了一道金色的光芒，而且这道光芒的威力远超刚才的那一道。

　　“噗噗噗！”三道轩辕真仅仅是抵挡了不到一息的时间便被抵消，而荒芜之王也飞身而来。

　　就在金色光芒轰到姬风身上的那一刻，姬风的心念一动，一件东西出现在了姬风的手中，杀意瞬间弥漫而出，“嗡！”的一声清响，金色的攻击轰在姬风的身上消失不见。

　　正要出手的荒芜之王猛然间看到姬风完好无损的就在咫尺，而且右拳之上有一轮疯狂转动的灰色磨盘，左手是那个诡异的炉子，上方更是有一柄恐怖的剑当头劈下……


第744章 灭王！炼化一元水精！

　　荒芜之王一怔，姬风的攻击紧随而至，“轰轰轰！”右拳闪电般挥出三拳，离火神炉也猛砸了三次，轩辕剑劈中头颅，将他那坚硬无比的头颅裂开了一个口子。

　　“吼！”一声怒吼，荒芜之王忍着巨创轰中了姬风的胸口，“哇！”的一口鲜血喷出，姬风倒飞而去，胸口的晶体布满了龟裂，胸口也是一片塌陷。

　　“快一些，他刚刚复苏，实力还没有恢复到巅峰，若是恢复到巅峰的话，咱们没有一点胜算！”墟开口道。

　　姬风闻言心头一惊，随即恶狠狠的看向了墟，这一点墟从来没有跟他说过，按照墟现在的说法，若是荒芜之王恢复到了巅峰的话，实力一定会大增，现在对上荒芜之王都无比吃力，若是等他恢复到巅峰，真的就是死路一条。

　　“该死！该死！你竟然让本王伤到这个程度！”荒芜之王愤怒大吼，整个空间都开始震动，远处的一座座大岳开始瓦解，向着荒芜之王汇聚。

　　“快动手！”墟大喝一声，也开始释放墟核的能量强行抢夺大岳的力量，但这股力量墟吸收起来十分吃力，而且对自身也有着一定的伤害，若是无法进化到王者这个级别，那么这些力量会不断的破坏他的身体，知道墟核破碎而死。

　　姬风混沌之力鼓荡，身体当中泛起了红黄两种颜色，这两种颜色在混沌之力的笼罩下并不起眼，但这却是暗焱铁与息壤精的力量。

　　“杀！”低喝一声，姬风飞身而来，如同战神一般，战意冲霄而起，一双暗金色的眸子更加深邃，黝黑的护壁涤荡出恐怖的威能，一拳轰出。

　　“轰！”两人对了一拳，姬风感觉胸口一阵发闷“噗！”一口鲜血喷出，但并未退却，而是动作加快，双拳如同狂风暴雨一般轰响荒芜之王，时不时轰中一次荒芜之王的头颅。

　　姬风拼着重伤终于将荒芜之王的头颅击碎，自己的胸膛塌陷的更加厉害，颇有一种伤敌一千自损八百的意味。

　　“给我死！”荒芜之王一拳轰像姬风左肩处的那个血洞，“噗！”的一声贯穿而去，巨大的劲力险些将姬风的左臂卸下。

　　然而一拳轰进去之后，姬风却是露出了一个诡异的笑容，失去头颅的荒芜之王能够感知到姬风的位置，但是这种细小的表情却是无法察觉。

　　就在荒芜之王要发动墟核的攻击时，姬风的右食指闪电般的向着原来头颅的位置戳了进去，“咔嚓！”一声，一只手没过了手腕。

　　这个举动另荒芜之王有大惊失色，他终于明白原来姬风之前所做的一切都是为了这一步，此刻根本就来不及发动墟核攻击，右拳想要拔出，却被姬风体内的混沌之力给凝固住，左拳“砰砰！”两拳轰向姬风的胸口，还没来得及轰出第三拳的时候，姬风怒喝一声“遮天大手印！”

　　无上指骨在荒芜之王的体内轰然爆发，“啵！”的一声，整个身躯轰然炸开，一枚拳头大小的墟核被姬风抓在手中，整个人脱力重重的摔在了地上。

　　远处的墟见姬风真的将荒芜之王给击杀了，墟急速上前看着无力躺在地上的姬风，现在的姬风已经恢复了原来的模样双眼无神看着墟。

　　墟看着姬风停顿了片刻，“多谢你，你放心，我会遵守我的承诺，在你恢复之前，我来守护你！”

　　姬风费力的点了点头闭上了双眼。

　　墟有些激动的看向了地面上荒芜之王的碎片，墟核光芒一闪，粉色的光芒瞬间将那些碎片全部覆盖，炽烈的光芒自那些碎片之上爆发开来，墟核的光芒猛然一亮，那些碎片消失不见，被墟收了起来，站在姬风的身边开始守候。

　　这一次，姬风的伤势很重，然而混沌之力的神奇之处便开始发挥了作用，紧紧五天的时间，姬风便彻底恢复。

　　“呼！”深呼了一口浊气，姬风感觉经过这一场大战，自身的实力又有了精进，随即说道：“既然你我之间的约定相互已经达成，那么我就告辞了。”

　　墟说道：“你要在这里修炼到几时？”

　　“我还需要不到三年的时间。”姬风说道。距离之前的十年之约还剩下不到三年的时间，三年过后，姬风就要与萧瑟一同去营救天命先生，而那时候的对手就是大长老了，大长老的实力无比恐怖，在五劫至尊当中都是强者的存在，或许荒芜之王复苏且恢复到巅峰之后，连大长老都不是对手。

　　“说到底，这次是你帮助了我，作为回报，我会变送你一场造化！”墟说道。

　　姬风眉头一挑说道：“造化？”

　　“不错，不过并非是什么器物，等我炼化了荒芜之王的碎片，成为新的王者，我会带你去墟巢，将那里一批的破碎虚灵的墟核取出送给你！”墟说道。

　　“你这样屠杀同族，是不是不太好啊！”姬风说道。

　　墟摇摇头说道：“低级破碎虚灵生成的速度很快，为了平衡我必须要灭掉一匹，但也不会全部杀死，那一批的破碎虚灵大概有百万之多，不过凝聚了墟核的破碎虚灵估计也有七八十万，如果再多的话，你还需要等等，一次性屠杀太多同族，也不是什么好事，即便他们没有灵智。”

　　姬风喜滋滋的点点头，“七八十万的墟核，再加上一元水精，就算是无法突破到五劫至尊的境界，那也不会差太多，再加上进入到暴走金身的状态，的确有实力与大长老一战！”

　　三日之后，墟的身体当中爆发出了到耀眼的粉色光芒，身躯再次缩小，“咚咚！”一声心跳从墟的身体当中传来，同时在死气沉沉的墟身上也浮现了一种别样的生机。

　　“多谢了！”墟开口道，这一次的声音有了翻天覆地的变化，不在是哪冰冷的机械化声音，而是一道听上去略带柔和的女声。

　　姬风的下巴都快要惊掉，惊呼道：“墟……你……你怎么是女声？别告诉我你是女的！”

　　墟现在的身形的确有些像女性，比起侏儒一般的荒芜之王，更像是一个可爱的娃娃，“对于我们破碎虚灵来说不像你们一样分男女，最多也就是分为雌雄。”

　　“原来如此。”姬风说道。

　　“走吧，我现在就履行我的诺言！”说完姬风只感觉身边传来了奇异的波动，下一刻便出现在了墟巢当中。

　　两人站在空中看着下方那密密麻麻的破碎虚灵，墟开口道：“我也曾像他们一样浑浑噩噩过，当我有意识的时候我已经离开了墟巢，出现在了外面，从那开始，我不断的吸收同类的碎片，一直到我便的强大。我们破碎墟灵想要成长是非常难得，尤其是在这墟巢当中，无法攻击比自己实力弱的，实力强的又不是对手，呵呵！”

　　姬风闻言心中也有些动容，的确如同墟所言，在这样的情况下若是没有其他人出手，墟巢当中的破碎虚灵可能会永远留在这里，然而随着破碎虚灵的不断形成，只增不减的墟巢极有可能会被撑爆。

　　“你将他们杀了换个角度来想也算是帮他们解脱了。”姬风说道。

　　墟并未接话，或许是想要做一个表情，但却无法做出来，片刻之后，墟的体内粉红色光芒流转，覆盖了一大部分破碎虚灵，那些破碎虚灵开始剧烈抖动，而后被粉色的光芒拉到了空中，“嗡！”的一声被彻底瓦解，足足将近九十万枚的墟核出现在空中，而墟也将那些破碎虚灵的身体炼化强大了自身。

　　“取吧！”墟说道。

　　姬风点点头右手一挥，无上指骨光慢一闪，那些墟核全部消失不见被收进了指骨当中。

　　“呵呵，多谢你了，我想要借你的地方炼化，这么多的墟核，加上我的手段，或许会突破现有的境界。”姬风说道。

　　“好，就去废墟之领吧。”墟说完，两人再次消失不见回到了废墟之领。

　　“现如今我是这里的王，你在这里好好修炼吧，我要出去一下，外面的我族强者还有不少，他们一般都在废墟之领的外围地带，我要去震慑一下他们！”说完迈开步子走了出去。

　　姬风盘身而坐，“这么多的墟核，再加上荒芜之王的墟核，还有重头戏一元水精，突破到五劫至尊问题或许不大！”

　　随即姬风将离火神炉取出翻身跃入，所有的墟核全部取出，好在离火神炉是神物，内部的空间很大，要不然还真的不好放置。

　　“呼！”空明之火将离火神炉当中的神火引动，两种火焰融合在一起开始煅烧姬风的身躯，姬风将混沌之力和灵魂之力运转到最大，浑身十万八千个毛孔疯狂的吸收墟核的能量。

　　“啪啪啪啪！”墟核的破碎声如同炮仗一般连番响起，那些精纯的力量也不断的涌入到姬风的体内。

　　三个月！足足三个月，近九十万枚的墟核被姬风炼化三个月才全部炼化完毕，海量的能量聚集在姬风的体内，若非是姬风的肉身强悍如斯，筋脉也无比强韧，这么恐怖的能量早就将姬风的身体撑爆开来。

　　现如今，姬风身上的混沌之力无比浑厚，整个离火神炉都弥漫着姬风的混沌之力，但是另姬风感到奇怪的是，自己快要无法成的能量竟然没有令自己有一丝突破小境界的苗头。

　　“要突破到五劫至尊到底需要多么强大，现在我感觉我的实力已经强了不止一倍，怎么还是没有丝毫的感觉，难道是那里不对劲吗？”姬风心中思索道。

　　说着便取出了怒涛剑，从地球的八歧大蛇蛇尾中取出的天丛云剑便是怒涛剑的前身，主要材料便是一元水精。

　　“要不要炼化！感觉现在体内的力量几乎已经达到了饱和，万一不甚爆体而亡可就玩大了……”姬风思索道。

　　最终姬风决定开始静悟两个月，剩下两年半的时间做最后的冲刺！

　　这两个月姬风沉浸在对混沌之力的感悟当中。

　　混沌之力是宇宙生成之初最为原始的力量，现在姬风的混沌之力并不完整，但也绝对不容小觑，通过这不完整的混沌之力，姬风来感悟宇宙，比其他人要强了太多太多。

　　姬风的意识沉浸在一片星河当中，星河之上是九颗大星，这就颗大星只有四颗光亮照人，剩余的无可则是十分暗淡。

　　“又是这九颗大星，但年在九鼎当中便看到了这九颗大星，一开始我以为是代表着九鼎，知道第四枚道纹生成我才知道，九颗大星对应的是我的九枚道纹，等等……那么九鼎是与九枚道纹之间又有什么联系呢？这九枚道纹是宇宙生成之时最古老的道纹，那九鼎亦是宇宙深处的器物，具体是如何产生的不得而知，这么看来九鼎会不会也是宇宙初成之时所孕育而成的器物呢？”姬风心道。

　　思索了一阵姬风将一些他知道的内容开始串在一起，“宇宙生成之初，轩辕剑随之孕育而成，还有那个神秘的东西，姑且就将它称作‘一’吧，而九为极数，我借助轩辕剑领悟的道纹是九枚，正好与之应对，那九鼎同样也是九枚，九枚道纹借助九鼎形成九星的异象空间，若是说九鼎与那九枚道纹没有关系，打死我也不相信，现在的我修为境界还是不够，根本就无法触摸到那个层面的东西，或许只有大帝才能涉及到，甚至是真仙才能领悟宇宙的真谛，毕竟那次屠神大战有传言是为了争夺轩辕剑，但这是真是假无从考证。”

　　两个月很快就过去，姬风的修为也稳定了下来，“妈的！拼了，一元水精！现在就炼化你！”

　　说完姬风再次进入离火神炉，怒涛剑放在双膝之上，神火喷涌而出，袖珍版的真龙与天凤开始游弋，怒涛剑也随着时间的推移开始融化。

　　姬风的身体将其他的材料吸收完毕，之后，凝视着那婴儿拳头大小的一元水精，精神一振，便开始吸收炼化。

　　一元水精进入到姬风的体内之后“嗡！”的一声响，身体迅速变得一片水蓝，而后由内而外的开始结冰，体内的阴阳大循环也被生生的定住。

　　慢慢的，就连离火神炉也结出了一层霜，轩辕剑也被冻结，就在姬风的意识开始模糊的时候，离火神炉当中的真龙与天凤爆发出了龙吟风鸣之声，将姬风唤醒，神火升腾，喷出了炉口，神炉之外的那层霜也快速消融，身体上的冰层却是没有减退，仍然在不断的增加。

　　早已返回的墟忽然感到了这股彻骨的冰凉，飞身来到离火神炉旁，惊讶的看着这尊又冷又热的炉子。

　　“他在干什么……这么恐怖的温度，就算是我恐怕也无法承受，难道人族的天赋真的如此恐怖，靠着后天修炼也能比我族的身体更加强横？”墟心中叹道。

　　姬风的五脏六腑被彻底冰封，身体之外的神火持续的煅烧也只是减缓了冰层的增加，而姬风则是苦笑不已“一直以为一元水精最为柔和，炼化起来应该没有什么太大的危险，现在看来比炼化息壤精的时候还要危险啊！”

　　水是最为柔和的，但若是变成了惊天骇浪破坏力也是无比恐怖的，更何况这一元水精是水属性的极致炼材，换句话说就是阴阳之力脱胎为五行之力的时候最为原始和精纯的一部分孕育而成，包含了水属性的一切变化。

　　姬风心中焦急无比，但却完全束手无策，只能祈祷离火神炉的温度来化去他身上的冰层，然而离火神炉不愧是神物，渐渐的占据了上风，但是也仅仅将姬风身上的冰层化成只剩下薄薄的一层便无法再进一步，只能维持。

　　“这就足够了！”姬风心头大喜，开始运转混沌之力，想要勾动五脏当中的肾脏与六腑当中膀胱。

　　混沌之力运转的极为晦涩，足足三天都没有运转一个大周天，不过只要能运转那只是时间的问题。

　　七日之后，姬风终于成功的沟通了肾脏，整个肾脏散发着幽蓝色，另姬风疼痛无比，强忍着剧痛继续运转，又七日沟通到了膀胱，两个属水的脏器被激活，开始吸收一元水精，有了两个脏器的分担，身体也开始缓慢的吸收，但是这种剧痛却是几乎另姬风无法忍受。

　　就在姬风快要承受不了的时候，脾脏与胃这两个属土的脏器也被激活，五行土克水，随着这两个脏器的激活，狂暴的一元水精被克制，变得稍微柔和了一些，吸收的速度也增快了不少。

　　时间不知道过去了多久，姬风的身体逐渐有些适应了这种寒冷与痛苦，而离火神炉的神火也逐渐变弱，姬风的身体再次被厚厚的冰层覆盖，然而，这一次并不像之前那般痛苦不堪。

　　忽然在姬风的体内发出“叮叮！”的声音，姬风的五脏六腑被全部激活，五脏六腑的五行大循环开始缓慢运转，一开始运转，姬风便感觉通体舒泰，身体之上轰、黄、蓝三种颜色交相呼应，正是暗焱铁、息壤精与一元水精在姬风的体内开始作用。

　　随着姬风身体之上的光芒不断闪动，透过冰层折射出一片霞光异彩，在空中出现了如同极光般炫美的景色。

　　远处的墟睁开双眼，看着空中，这段时间以来，姬风的方向不断的出现异状，她已经见怪不怪了。

　　忽然“咔嚓！”一声脆响从姬风的方向传来，紧接着便是“砰！”的一声，姬风周身的冰层彻底爆碎，体内的五行大循环再次转化为阴阳大循环，姬风掠到空中，浑身上下一片晶莹，如同一柄无上神兵一般折射户万道霞光……


第745章 战大长老！

　　墟看着空中的姬风，忽然动了，化作一道粉色的光芒轰向姬风。

　　姬风浑身一震，混沌之力澎湃爆发，挥动右拳影响墟，“轰！”的一声，两拳接触到了一起，以两人的拳头为中心，一道恐怖的力量涟漪向四周扩散开来。

　　两拳相对并未离开，而后两人不断的催发劲力，道道爆炸声传来，空间巨震，而后巨大的爆炸声传来，两人分开，姬风微笑着看着墟。

　　“短短的两年多你的变化太惊人了，若是当年你有这个实力，对上荒芜之王也不会那般费劲了！”墟说道。现如今的墟口气与常人完全没有了区别。

　　“两年多！”姬风说道。

　　“嗯，快三年了！”墟说道。

　　“坏了，若是这样与当年的十年之约超出了几个月了！”姬风说道。

　　“和你约定的人也在这里？”墟问道。

　　“不错，他也在其中，不过他比较特殊，或许你没那么轻易找到他。”姬风说道。而后想起了什么。取出了那块玉佩。

　　好在玉佩当中并没有讯息，姬风舒了一口气，说道：“墟，我有要事现在要离开了。”

　　“好！我送你，我好要告诉你，你离开后我就要开始肃清这里了，此前在墟巢当中没啥了那些破碎虚灵，现在需要休养生息，其他人一律无法进入到这里，实力再高强也不行，不过你是例外，你若是想要来，站在入口处我便能感知到。”墟说道。

　　姬风闻言抱拳说道：“多谢你了，墟。不对，现在应该称你王了”说完微微一笑。

　　墟身上的粉色能量再次波动姬风便来到了荒芜之墟的入口处，“我回去了！你也尽快将你的朋友招来一同离开，三日之后我就开始肃清这里，届时入侵者将一个不留全部斩杀！”说完墟便消失不见。

　　现在成为荒芜之墟的王在这里如同小世界当中的姬风，是不折不扣的王，随着墟对荒芜之墟的掌控与契合，在这里便是真正的无敌般的存在。

　　姬风传讯给萧瑟，不多时萧瑟便出现在了姬风的面前，一袭白衣纤尘不染的萧瑟看着姬风说道：“你这个人还是依然的不靠谱，离约定差了几个月。”

　　姬风嘿嘿一笑，“我怎么会那样！”

　　“你少来，我对你还是比较了解的，但凡是你单独行动的时候几乎总用意外，你若不是这般不靠谱，姬家人也不会几次三番的大闹天妖域和屠神，甚至是大罗仙域开启你也险些没有赶上。”萧瑟说道。

　　姬风闻言尴尬的笑了笑，萧瑟说的没错，姬风总是将时间不可控的事情放在一个预定的时间当中，当然这还是最好的情况，有些事情是他完全算计不到的，因此特殊的事情也经常发生。

　　“好了，你现在的实力达到什么程度了？”萧瑟说道。

　　姬风嘿嘿一笑，释放出了自己的实力，萧瑟说道：“比我想象当中进步的很多啊！”

　　姬风说道：“若不是有特殊情况发生，我也不会达到这个程度，光说我了，你呢？”

　　萧瑟微微一笑释放出了自己的修为，铺天盖地的天地之力席卷周边，姬风惊讶了，现在的萧瑟已经达到了五劫至尊的实力，“圣体果然不凡，天生亲近大道，这般速度真是令人望尘莫及啊。”

　　萧瑟说道：“十年过去了，你我在进步，而天资卓绝的大长老同样在进步，当年的他是五劫至尊巅峰，现如今极有可能已经达到了六界至尊的实力。”

　　“事不宜迟，走吧！”姬风说道。

　　萧瑟点点头，两人一同离开了荒芜之墟。

　　“他们现在什么地方？”姬风问道。

　　萧瑟说道：“等我感知一下。”说着，双手连变，一道道晦涩的气息出现，右手连点，从那一片混混沌沌的气体当中抽出了一条细如发丝的气息，闭上双眼感知一番之后说道：“果然还是在帝星，不过并不在极乐城。”

　　“刚才那是什么？”姬风好奇的问道。

　　“跟你说不清楚，走吧！”说完看着姬风。

　　姬风有些发懵“走啊，你看着我干什么，我又不知道具体地点。”

　　“你是不知道，但是你有虚空大舰，还不快拿出来！”萧瑟说道。

　　姬风白了萧瑟一眼，将虚空大舰取出搭乘上去，由萧瑟掌控，绝尘而去。

　　帝星。

　　“死胖子，你到底还有多少这等神物，加上现在这一件钵盂，已经是第三件了，我看也快要毁了，你的家当还能撑多久！”方笑尘问道。

　　“放屁！道爷我的家底都被造完了，萧瑟那个混蛋怎么还不来，我看真的要被大长老那个老王八整死在这里了。”天命先生说道。

　　“萧瑟不是说过他不会轻举妄动吗？”

　　“你有没有脑子，萧瑟那话是吓唬大长老的，这么多年过去了，聪明如大长老绝对会找到破绽，到时候他若是真的寻到了吞噬修为的那种邪功，第一个遭殃的就是你！你这个蠢货！”天命下生骂道。

　　“你个死胖子，你骂谁！”方笑尘蹭的一声站了起来。

　　“妈的就是你这个没脑子的东西！”天命先生怒喝道。

　　“看我不扇你！”方笑尘怒喝一声，扑到了天命先生的身上，两人如同市井泼皮一般开始厮打。

　　钵盂之外，大长老与圣女交谈着。

　　“天命先生的家底还真是身后，这已经是第三件神物了，大长老，这件宝物毁了，若是他们没有其他神物了，你有什么办法没有？”圣女问道。

　　“之前萧瑟的话令我很顾及，不过我这么多年过去了，经我分析，他一定是危言耸听，大帝虽然强大，手段也不是常人能够想象，但若是畏首畏尾永远没有希望，一旦他们的防御被破除，我第一时间就将方笑尘炼化，他若是极乐大帝的灵魂那最好，若不是，也无所谓，至于天命先生，他的灵魂当中有封印，不能强行读取，那么就施加酷刑，毁去他的肉身，折磨灵魂。”大长老说道。

　　“天命先生万一是极乐大帝的肉身呢？”圣女问道。

　　“是不是肉身到时候一试便知，若是大帝肉身一定不是那么容易毁去，到时候灵魂肉体双重折磨，他自然会去开启极乐大帝的帝陵！”大长老说道。

　　圣女点点头“但愿如此。”“你说萧瑟会不会找帮手来？”

　　“这件事情牵扯到大帝，不是什么人都会愿意沾染这桩因果，若是想要靠他自己，可不是几十年就能达到我这个境界的，即便他是圣体！”大长老说道。

　　两人正说着，“轰！”的一声巨响传来，一道惊天剑气将几人所处洞穴的顶部刨开。

　　大长老与圣女对视一眼冲向了空中。

　　“大长老，多年不见，别来无恙啊！”姬风抱拳说道。一旁的萧瑟负手而立衣袂咧咧看着大长老，同时传音给姬风“糟糕！我此前忘了将极乐城圣女考虑在内了！”

　　姬风传音道：“无妨，与大长老想必，她的实力完全不够看，战斗一开始，率先攻击圣女！”

　　“喔？姬风？没想到萧瑟将你找来帮忙了。”大长老说道。

　　“大长老，您几次拯救大陆与水火之中，是整个人族整个帝星的大长老，为何要做出这种事情，要知道你这般所为与欺师灭祖无异。”姬风说道。

　　“欺师灭祖？好大一顶帽子。”大长老温和地说道。“姬风，你确定要插手这件事吗？”

　　“大长老，若是其他的事情，我绝对不会插手，但天命先生是我的朋友，更曾在天妖诸族解封叛乱的时候，立下了汗马功劳，而且极有可能与极乐大帝有关联，还请大长老罢手，我保证，只要大长老罢手，这件事情一定不会有人追究，即便是极乐大帝亲至也不会出手，如何？”姬风说道。

　　“姬风，你还是太年轻了，跟我论功劳的事情？你不觉得可笑吗？还有事已至此，若是极乐大帝复苏亲至，你认为你今日的担保能够起到任何作用？多说无益，离开，我不会出手，若是一定要插手此事，那我也不会留手。”大长老说道。

　　“大长老难道就不怕我将这件事告知守护一族吗？”姬风说道。

　　“守护一族？姬风，你当我是三岁的孩童吗？这件事情是关乎到的大帝的，你若是告知了其他人不会对你有任何帮助，反而会引起更多人的觊觎，以你的聪明才智，不会这么愚蠢的。”大长老说道。

　　姬风闻言双手摊开无奈地说道：“就是说这件事情没有任何商量的余地了吧。”

　　“自然是有，我还是那句话，你若是离开，非但什么事都不会有，而且我也会有更加强横的实力来守护帝星，守护人族！”大长老继续说道：“极乐大帝是极乐城之主，几次动荡他都未参与，若是他已化道，老夫自然无话可说，但特并非离开人世，却为了一己私欲无法出面，任凭大陆波澜动荡，我若是有那般实力，岂会让这样的事情发生！一个是虚无缥缈的大帝，一个是我更加强力的守护，你自己选择。”大长老说道。

　　“多说无益，来战吧！”姬风战意冲霄而起喝到。

　　“就你们两个吗？”大长老的气息逐渐爆发“你们不行！”

　　“行不行要试试再说！”说完姬风斩出一道巨大的混沌剑气劈向大长老，而后与萧瑟一同如同闪电般的杀向圣女。

　　圣女眉头一皱，气息爆发开来，但她知道自己现在并不是二人联手的对手身形暴退，但姬风两人速度泰太快极速冲到了圣女的身前，一拳一掌齐齐轰出。

　　“轰！”圣女的身子爆炸开来，同时两人感觉身后袭来一股无匹的能量，两人极速分开，而在极远处，圣女的身形再次出现，脸色苍白。

　　原来就在刚才，圣女施展了一种名叫“金蝉脱壳”的秘术，在两人攻击到她之前的一瞬间，便远远的遁去。

　　“圣女，你先离开吧！”大长老淡淡地说道。

　　姬风与萧瑟分儿站立战脉与圣体这种天地间极为特殊而强大的存在同时出现，日月同辉再现！

　　对面的大长老周身环绕着星星点点的宇宙之力“两大宿命体质一同联手，别说是在这一世，就是在上古甚至是太古都是极为罕见，甚至从未出现过的，这次让我遇上了，也算是一种荣幸了，不过……”说到这，大长老继续说道：“看来今日老夫要替天行道，抹杀不合理的存在了！”

　　大长老说完宇宙之力爆发开来，干枯的右手并指成剑向着二人猛然斩去，那宇宙之力化作一道星河，如同毁灭宇宙的天刀一般，横向劈斩而来。

　　姬风两人将修为推到了顶点，姬风更是直接进入到暴走金身状态，混沌之力弥漫，浑身的浮现出晶体，迎向大长老的攻击。

　　萧瑟的气息则是变得更加飘渺，犹如天道降临，举手投足道韵横生，道纹不出便有恐怖的威能生成。

　　“轰！”星河破碎，姬风两人浑身气血翻涌，两人如同闪电轰向大长老。

　　大长老双手一震，两只衣袖化作齑粉，密密麻麻的道纹交织在空中，宛如满天繁星，每一枚道纹如同一颗繁星，闪耀着光芒，垂下宇宙的气息。

　　“老夫的宇宙之力滋味如何！”一句话响起，姬风二人瞬间被笼罩在道纹当中。

　　“大长老，收起你的道纹吧！”姬风大喝，四枚道纹徒然浮现，身体之上的道纹如同纹身一般随着空中的四枚道纹闪烁不断。

　　大长老眼神光芒一闪，心中错愕，因为当姬风的道纹一出现，流转不息的星河徒然一滞，仿佛是万千兵马被遇到了带兵的打将，无比艰难的转动。

　　“你真的成长起来了！”大长老淡淡地说道。随即便将道纹撤掉，身子一闪冲向了姬风与萧瑟。

　　两人也飞身而上与大长老站在一起。

　　“轰轰轰！”大战爆发开来，空间寸寸破碎，到处都是空间乱流之力，然而空间乱流之力对三人的伤害已经微乎其微，三人几乎毫不理会。

　　大长老的年纪有多大两人并不知道，但从他身体当中浮现的气血来看，十分浑厚，如同青壮年一般。

　　“砰！”四拳相对，姬风与萧瑟齐齐退去，嘴角淌血，大长老也是心神巨震，但状态比姬风和萧瑟好了太多。

　　没有任何话语，姬风眉心一闪，轩辕剑出现在手，一把抓住，猛然劈出了三道轩辕斩，巨大的月牙成品字形轰响大长老。

　　大长老眉头一挑，这种肉身灵魂双重攻击的方式，他似乎还是第一次见到，干枯的又是向前探去，右手一片朦胧，笼罩在宇宙之力当中“啪啪啪！”连拍三下，姬风的轩辕斩被大长老拍碎。

　　萧瑟则是在这时杀到，长剑如同长虹贯日一般直取大长老的眉心。

　　大长老左手闪电出击，两只夹住了萧瑟剑，宇宙之力催动，将萧瑟震到一旁，虎口崩碎，鲜血直流。

　　大长老冷冷的看着姬风二人，他的虽然破去了二人的攻击，但也受到了伤害，右手一道深可见骨的伤痕，鲜血直流，一时间竟然无法愈合，而左手的手指竟然也变得麻木，失去了知觉。

　　更加震惊的是姬风二人，他们没有想到大长老会如此恐怖，随即对视了一眼。

　　从战斗一开始，姬风与萧瑟的实力便彻底放开，而大长老的实力依然是在五劫至尊的气息，不过从他展现出来的实力来看绝对不是这么简单。

　　“你们二人的实力在帝星之上绝对是一等一的强者，天妖域除了那头老龙之外，或许你们也不会遇见敌手，当然我指的是他们不出动帝兵的情况下，但是……”大长老话锋一转“那头老龙绝对不是我的对手，当年不是，现在更不是，你们更不用说了！”说完，气息急速攀升，六劫至尊的气息席卷开来。

　　“再给你们一次机会，现在退去，我既往不咎，你们二人仍然可以继续成长，我则是更加强力的守护帝星，如若不然，恐怕你们将会殒命于此！”大长老说道。

　　“废话！”姬风大喝一声欺身而上，护臂的尖刺狰狞可怖，黑光闪动，混沌之力如同海潮一盘拍击而去，轩辕剑开天辟地一般力劈大长老。

　　萧瑟身子变得更加飘渺天道垂落如同丝带一般悬浮在夏周身，“轰！”一击爆发，天空爆开了一个巨大的口子，地面被炸开，一个紫金色的钵盂被炸飞。

　　大长老双拳挥舞，接下了两人所有的攻击，但也十分狼狈，尤其是看到承载着天命先生与方笑尘的资金钵盂的那一刻，微微一分神，姬风二人抓住这个时机，悍然出手。

　　归元剑暴刺而出，直取大长老左肋，而萧瑟则是控制着天道丝带缠绕住大长老的右手，令他无法挥拳。

　　“噗！”的一声，归元剑的剑尖刺入大长老的左肋，萧瑟的长剑也点像大长老的眉心。

　　大长老怒喝一声，左手抓住萧瑟的长剑，宇宙之力爆发开来“砰！”的一声，长剑爆碎，一脚将萧瑟踢飞，鲜血喷涌。

　　而后大长老左手回击，劈中姬风的胸膛，“咔嚓！”一声，胸口塌陷，“哇！”的喷出一口鲜血，紧抓归元剑倒飞而去……


第746章 正义？邪恶？

　　“相差一个等阶都能够伤到我，我难道真的老了吗？”大长老开口说道。说着双眼寒光闪烁，宇宙之力沸腾开来，身如鲲鹏一般向着姬风扑去。

　　姬风霎时间便感到了那铺天盖地的神威向着他压下，恐怖的气息令他的呼吸一滞，身子也受到了极大的压迫，“吼！”一声怒吼，归元剑光芒爆发，一剑直取大长老，萧瑟也瞬间出手，天道丝带如同瀑布般涌向大长老。

　　大长老面无表情，双臂一拍，宇宙之力仿佛变的实质化直接击中二人，归元剑光芒瞬间暗淡姬风的胸口彻底塌陷，浑身的布满的晶体也轰然碎去，如同浑身上下都是鲜血，萧瑟的天道丝带被大长老拍的倒卷而去，萧瑟硬挺着，不断催动玄气驾驭天道丝带，堪堪停住，嘴角鲜血流淌。

　　而姬风作为大长老的主攻对象则是没有这么好的运气，整个人被大长老击中，巨大的力量与宇宙之力碾压到自己的身上，“啪！”的一声，全身上下的晶体轰然碎开，混沌之力形成的保护层也全部变形，但并未散去。

　　“姬风！”萧瑟大喝一声，密密麻麻的彩带翻腾不息，全部笼罩在身上，“噗！”的喷出一口鲜血，天道丝带沾染了萧瑟的血，凝成一副天道战甲，当真如同天道降临，举手投足天道滚动，“轰！”的一声自萧瑟的身上爆发而出，整个人冲向大长老。

　　正欲再次出手的大长老借这个空档，右手弹出一道宇宙之力将紫金钵盂定在空中，而后便感受到了身后传来的恐怖的能量，瞳孔一缩，转身便是一拳，宇宙之力化作的无尽星核冲向萧瑟。

　　“给我开！”萧瑟速度不减虚空一握，天道之力凝聚成一柄法剑，“天道罚剑！”大喝一声，天道罚剑一剑将星河劈开，迅速杀向大长老。

　　仅仅是一个瞬间，萧瑟便攻到，大长老瞳孔一缩，“噗！”的一声，右手手掌被一剑洞穿，整个手掌被天道之力轰的一片焦糊，血液都凝固了。

　　然而大长老临危不乱，右手一握，紧紧抓住天道罚剑，“回！”一声传出，犹如大道隆音一般，远去的星河回转而来，轰向了萧瑟的身后，天道神甲被星河击中并未溃散，而是光满暗淡无比，萧瑟玄学狂喷，却并不肯离开，不断催动玄气渡入天道罚剑来攻击大长老。

　　姬风也在这一时刻动了，浑身的鲜血加上那暗金色的眸子，整个人无比狰狞，右拳近距离猛然挥出，“轰！”的一声击中了大长老的后心。

　　“啊！”一声大喝，大长老身上的宇宙之力再次爆发，姬风的一拳被他卸去了五成的力道，真的他口中留下了鲜血，而姬风这一拳便再也无法寸进。

　　说时迟那时快，姬风闪电般刺出轩辕剑，二大长老则是左手回击，“噗！”的一声，被轩辕剑洞穿，左手爆发的劲力再次击在姬风的身上，“哇！”的又是一口鲜血喷出。

　　“两个小辈！令我刮目相……”看字还未出口，大长老再次感到身体的右前方出现了一阵空间波动，一柄森然的镰刀出现，猛然刺来。

　　现在身前有萧瑟，身后有姬风，根本无法离开，只能在这千钧一发之际身子一沉，“噗！”的一声，镰刀刺穿了大长老的右肩头。

　　“噗！”大长老这是第一次喷出鲜血，而后宇宙之力变得狂暴无比，大长老双手全部被洞穿而定在空中，此刻被大长老震开，身子一侧，双拳向两个方向猛然轰出，“轰轰！”两声传来，姬风与萧瑟被姬风，鲜血喷涌，洒遍长空。

　　“砰！”姬风落到了地上，萧瑟稍好一些落地之后，踉踉跄跄险些摔倒。

　　大长老在空中冷冷的看着二人，他真的没有想到能够被这两个小辈伤到，而且如此狼狈，异象一丝不苟的长发现如今也有些凌乱，长袍破碎不堪，身上都是星星点点的血迹，有姬风与萧瑟的也有自己的。

　　“到此为止了！”大长老说着，宇宙之力再次爆发，灰色的长发随着升腾的宇宙之力翻飞不已，原本温和的大长老现如今如同一尊来自九幽炼狱的杀神，冰冷的气息流露，缓缓的深处了右手。

　　“呼！”的一道狂风袭来已大长老的右手为中心，宇宙之力疯狂汇聚，一道光芒绽放开来，紧接着，光芒越来越盛，自大长老的手掌出延伸，大长老的右手一震，光芒散尽，一柄锈迹斑斑的长枪出现在手。

　　“这是早年随我战斗的老伙计，名唤宙芒枪，太久没有使用了！你一定也如饥似渴了！”说着轻抚枪生，“铮！”的一声脆响响起，宙芒枪做出了响应。

　　“今日你们死在宙芒枪下也不枉此生了！”说着抖了一个枪花，无匹的枪劲撕天裂地。

　　萧瑟面色冷峻，姬风则是一脸的平静，翻手取出了一块金色的晶体，晶体一出现，不单单是萧瑟，就连大长老也是微微错愕，因为这枚晶体散发出来的能量太过惊人。

　　姬风二话没说运起所剩无多的混沌之力包裹住晶体，开始炼化，但姬风却是感觉这样的速度太慢，费尽力气一口吞下，磅礴的能量进入姬风的身体当中，直接催动了阴阳大循环，金色的晶体飞速瓦解，姬风的身体透出了金色光芒。

　　这枚金色的晶体正是荒芜之王的墟核，当时姬风炼化了所有的墟核但却并没有将这一枚炼化，为的就是应对不时之需。

　　大长老此刻并未着急出手，因为战局已定，在绝对的实力面前几乎不会出现什么意外，他也想要看看姬风到底还有什么手段。

　　姬风的身体不断的腾出金色的能量，身体衰败的姬风就连转化混沌之力的时间都没有，紧接着姬风的身体似乎是快要承受不住这种突如其来的恐怖能量，开始迅速膨胀。

　　姬风此刻也是十分无奈，心道：“难道没有被大长老干掉，却被活活撑爆？”

　　现在的姬风就像是一个气球，皮肤不断的渗出鲜血，大长老则是目不转睛的盯着姬风，萧瑟却是无可奈何。

　　“咔嚓！”一声出现，姬风的体内仿佛是什么破碎了一般，姬风身边的空气猛然一凝，浑身出现了无数的道纹，紧接着，狂风乍起，灵气彻底紊乱，四枚道纹在空中显化而出，以这四枚道纹为核心，形成了一个以巨大的漩涡，周遭所有能量全部疯狂汇聚。

　　大长老此刻吃惊了，因为他一直以来引以为傲的宇宙之力也不受控制的向着那四枚道纹涌去。

　　几分高的道纹是宇宙初成时所生成，所有的能量都能吞噬，然而宇宙之力则是最为对他的路子。

　　大长老运转玄功，压制宇宙之力却有些无可奈何，就在大长老准备出手的时候。

　　“嗡！”的一声传来，第四枚道纹的边上出现了第五枚道纹，这枚道纹一出现，令空间再次凝结，大长老与萧瑟的眼前景象都发生了变化，仿佛置身宇宙当中，无枚道纹在五颗大星之上闪烁，气势无匹。

　　当他们回过神来的时候，五枚道纹已经消失不见，姬风站在空中，身上的伤势已经恢复了大半，突破小境界不同于突破大境界，不会引来天劫，更不会引来天地精气恢复到巅峰，不过突破到了五劫至尊，伤势恢复了一部分，已经很难得。

　　“大长老，咱们继续吧！”说完飞身而上，突破到五劫至尊的姬风，实力大增，速度也更快，一剑斩出，轩辕斩撕开虚空直劈大长老。

　　“五劫至尊又如何？”大长老轻蔑地说道。宙芒枪劈斩，“轰！”轩辕斩被劈碎，此刻姬风已经来到了大长老的近前，贴身而战。

　　这个距离宙芒枪便无法发挥最强的状态，“砰！”两人对了一拳，姬风身子一震并未退却，再次挥拳“砰！”的一声，被大长老击飞，紧接着一枪刺去，直取姬风眉心。

　　姬风左手归元剑一撩“叮！”的一声，将宙芒枪格开，一拧身，一剑刺出。

　　大长老左手下沉，将归元剑拍开，右腿提出，再次凝聚的星河流动抽向姬风，然而这一次的星河却没有之前那般强大，原因便是姬风在凝聚第五枚道纹的时候吸收了很多，若不是大长老的宇宙之力，姬风也不会这么快便凝聚出第无枚道纹。

　　姬风身上的晶体再次出现，晶体之下是一片光彩，三种极致练材的威力虽然没有被姬风完全开发，但也不容小觑。

　　“砰！”的一声姬风被大长老踢飞，胸口的晶体再次崩碎，刚刚复原的胸部再次塌陷，鲜血从姬风的口鼻喷出，同时右肩头那护臂的尖刺也将大长老的右腿划出了一道深可见骨的口子。

　　说时迟那时快，萧瑟再次攻来，天道罚剑威能无铸一剑劈向大长老的头颅，大长老一侧身，天道罚剑劈中了左肩头，右手回击，宙芒枪将萧瑟抽飞，萧瑟的左肋出天道神甲崩碎了一块，一次便击碎了无根肋骨。

　　三人再次分开，大长老又添新伤，然而这伤势并非仅仅是皮外伤，通过伤口姬风的混沌之力与萧瑟天道之力在内部大肆破坏，令大长老再次喷血。

　　不过相比之下，受伤更重的则是姬风二人。

　　姬风与萧瑟二人对视一眼两人尽是满眼的无奈，因为他们知道，面对强大如斯的大长老两人的胜算微乎其微。

　　“你还有后手吗？”姬风传音道。

　　“还有一招，是我的最强一击，在最关键的时刻使用。你呢？”萧瑟问道。

　　“我也有，找机会一同施展吧！”姬风传音道。

　　大长老在空中猛地吸了一口气，周围的灵气疯狂的汇聚而去，另天地之间风雷大作。

　　“我来引出他的攻击，你出手！”姬风说道。而后向着大长老爆冲而去。

　　大长老眼神一寒，手中的宙芒枪“呼！”的爆发出了一道无尽的光芒，宇宙之力凝聚，宙芒枪大震，自枪尖喷薄出一道匹练般的光芒空间爆碎，乱流之力也附着在枪芒之上，这样掉光芒飞速凝聚成一颗星球模样，呼啸而去。

　　姬风右手灌注混沌之力，向前这那可星球冲去，“轰！”的一声，撞击而上，萧瑟则是在这一刻出现在了大长老的身后。

　　“天罚道杀！”萧瑟声音如同天道的音符降临，并不是帝星所用语言，但却让人能够听得懂。

　　而后大长老急速回身，一枪刺出，迎面而来的则是一道深红色神雷，这是天罚神雷，姬风曾经经历过，但那天罚神雷也并非是最恐怖的那一种，最恐怖的则是中央天域异变的时候轰击当中大手的那一种。

　　萧瑟的引发的天道神雷虽然不及那一道，但绝对比姬风的那一道神雷强了不知道多少倍。

　　“轰！”的一声，传来，大长老浑身焦黑，鲜血大喷，但这一枪也贯穿了萧瑟的胸口，宇宙之力一阵，萧瑟被狠狠的击飞，无力的躺在地上完全失去了战斗力。

　　就在这时，大长老的瞳孔骤然一缩，急速回身，不可置信的看着眼前的姬风，因为眼前的姬风似乎并没有受到伤害，只是被自己的攻击阻挡了一瞬，而后扑杀而来。

　　只见姬风的右手伸出食指光芒刺目，一道灰色的能量向着他的心脏射来。

　　“噗！”的一声，大长老的左胸被洞穿，出现了个成年人拳头大小的血洞，同时整个左半边身子一片血肉模糊机会被毁。

　　“吼！”一声嘶吼，右手宙芒枪猛然袭来，“砰！”的一声抽在了姬风屡次被重伤的胸口，“哇！”的一口鲜血喷出，晶体再次破碎，整个人如同破麻袋一般坠落向地面，然而姬风并未停止动作，左手战刃喷薄而出，劈向紫金钵盂。

　　紫金钵盂失去了大长老的控制，那禁锢他的能量被击碎，内部的天命先生感受到了变化，拼命的操控紫金钵盂飞遁远去。

　　大长老无比狼狈的站在空中，身子踉踉跄跄，鲜血不断洒下，看着远去的紫金钵盂仰天长啸。

　　“砰！”的一声落到了地面。步履阑珊的走向姬风，右手向着远处的萧瑟一抓，将他抛到了姬风的身边，姬风与萧瑟完全失去了抵抗的能力，神智还清醒已经不错了。

　　“你们！你们！”大长老连喝两声，握着宙芒枪的手已经发白，“呼！”的一道破空声，枪尖直接出现在了姬风的脖颈之前，枪芒吞吐，只要在微微一动，便能另姬风身首异处。

　　姬风闭上双眼等待着死亡的降临，这一刻他忽然感觉这一声并不成功，宗门虽然建立，但在这个动荡的时代，不知道能撑多久，母亲也并未找到，就连自己深爱的萧子晴也断情绝欲，与自己形同陌路，自己还没有成功的将她恢复。因果轮回自己还没来得及印证，这一切另姬风感觉十分不甘心。

　　萧瑟则是一脸的微笑，因为天命先生与方笑尘已经被成功救走，无论自己是生是死，总算是达成了自己的目的，唯一亏欠的就是被自己拉下水的姬风。

　　然而大长老并未下杀手，而是就这样保持着姿势。

　　半晌之后竟然收回了宙芒枪，叹息一声说道：“你们走吧……”

　　姬风与萧瑟几乎不敢相信自己的耳朵，猛地睁开了双眼，“大长老……你说什么？”

　　大长老用宙芒枪撑着身子无力地说道：“你们走吧，我的计划已经失败，注定我无法夺取极乐大帝的造化，既然目的无法达成，杀了你们又能怎样，你们若是不死，将来成长起来，也能守护帝星，说这一世是大世，但却是不折不扣的乱世，有你们二人，帝星的安全也会更足一些。”

　　“大长老你所做的一切难道真的就是为了提升实力来更好的守护帝星？”萧瑟问道。

　　“呵呵，现在说这些有些苍白了，我之前说了，极乐大帝既然没死，身为极乐城主，又是封帝强者，人族与帝星屡遭大劫，他却并不现身，然而帝印未散阻挡了多少人的路，我一生为人族，为帝星抛头颅洒热血，从弱冠之年声名鹊起到现在这迟暮老迈之年，没有一日不是为了人族，为了帝星，他呢？呵呵，就这一件事，即便是他本尊亲至，我也会丝毫不留情面骂他个狗血喷头！”大长老说道。

　　“唉……大长老，看来是我们误会您了，您并非是邪恶之人。”姬风说道。

　　“邪恶？正义？如何去真正的下定义？一切只在人心，面对天妖诸族的时候，与人族大战，为的不过是地盘，咱们说天妖诸族是邪恶的，但是天妖诸族的平民又何尝不是将人族视为邪恶呢！”大长老说道。

　　“大长老，这件事我们不会说出去的。还有，我待我师尊向您道歉。”萧瑟说道。

　　“说不说无所谓，我并不认为这么做有什么不对，至于道歉，呵呵，就让极乐大帝亲自为人族、为帝星所有的种族道歉吧！”大长老说完拖着残破的身躯消失不见。

　　姬风二人相视一眼，放松的闭上了双眼，的确，何为正义？何为邪恶？谁又能够说得清……


第747章 侯飞！

　　姬风与萧瑟这一放松，竟然缓缓的睡去，空间一震，大镰刀出现，绕着姬风盘旋了一圈之后便引入空间，开始静静的守护脱力的二人，实际上这里刚刚经历了一场如此恐怖的大战，气息尚未散去，别说是妖兽，就连人也不敢轻易涉足。

　　许久之后，二人悠悠转型，微微一动便是浑身酸疼，就连头也像是被闷雷轰过一般疼痛，费力的坐了起来姬风苦笑一声说道：“这个结果是我无论如何也无法想到的。”

　　萧瑟点点头说道：“的确如此，大长老这个人……”，说到这，萧瑟也无法去评论只是微微的叹息了一声。

　　“师尊现在他们一定是安全了，以他的小心程度，大长老是绝对无法找到的。”萧瑟说道。

　　姬风道：“这件事也告一段落了，说句实话，我的确很好奇天命先生和八长老与极乐大帝的关系，不过看来他们一时半会也不敢去极乐大帝的帝陵，大长老多半会在那里守候着他们的到来。”

　　“这就不管了，总会有机会的，虽然现在你我都已经达到了五劫至尊的实力，甚至能够越阶击杀对手，但是对上大长老这种强者，即便是底牌尽出也无可奈何，还是实力不济啊。”萧瑟说道。

　　“修炼吧，路还长！等恢复了我就要继续到宇宙当中历练。”姬风说道。

　　“我现在就离开。”萧瑟说着吃力的站了起来，姬风想要说些什么，但萧瑟，一咬牙运转玄气飞离而去。

　　的确，以萧瑟这种性格，绝对不会容许自己以这种几乎没有什么抵抗力的状态出现在外面。

　　姬风则是进入到小世界开始恢复，准备恢复之后便继续到宇宙历练。

　　帝星，西漠。

　　侯飞百无聊赖的躺在西漠外围的一处极小的树林中，手中把玩着自己的那根金色的铁棍，最终叼着一根草“真无趣，西漠除了沙漠还是沙漠，有什么意思，连妖兽都少的可怜，没有野味打牙祭，嘴里都淡出个鸟来。”

　　金刚猿族的侯飞与姬风的关系很好，来历也很神秘，据说是从石胎当中孕育，但金刚猿族却是对这种说法却是毫不理会，一口咬定侯飞是金刚猿族之人，但所谓无风不起浪，既然有这个风声，那么这件事就绝对不是莫须有，不过作为当事人的侯飞却对这种说法完全不在乎，不管他到底是哪来的，自己一直生活在金刚猿族，那么他就认定自己是金刚猿族之人。

　　这一次侯飞来到西漠历练也是受了大长老的指示，要求侯飞将整个帝星出去幽冥鬼域之外全部游历一遍，而后去宇宙当中历练，用大长老的话讲，那就是侯飞的世界不应该仅仅拘泥于帝星当中，外面的大世界才是他的舞台，才是他的战场。

　　“咦？”侯飞轻声道，而后飞身而下，来到一株大树下，这里有一株小花，因为整体太小加上这里的环境也有些恶劣，快要枯萎，侯飞看了看，右手一动，调动玄气凝聚出了一些水轻轻的浇灌。

　　“阿弥陀佛，这位施主，老衲有理了。”一名老僧忽然出现，一脸无悲无喜，双手合十说道。

　　老僧的突然出现，另侯飞吓了一跳，险些伤到那株小花“吓死侯爷了，你……诶？怎么是个秃子？喂，我问你，你是谁，你什么时候来的，吓了侯爷一跳。”

　　老僧说道：“贫僧悟真，就在这西漠的大雷音寺修行，适才行到这里，看到施主在为拿住即将枯萎的小花浇灌，阿弥陀佛，上天有好生之德，施主心地质朴，颇有慧根，身具佛缘，若是皈依我佛门，将来定有不小的成就。”

　　“佛门？那是什么东西，侯爷我没兴趣，不过你能够悄无声息的出现说明你的实力应该比侯爷我强，什么皈依你佛门侯爷我不感兴趣，若是想打一场，我倒是很有兴趣。”说着双眼放出了一道凶残光芒吗，舌头舔了舔猩红的嘴唇。

　　“阿弥陀佛，施主的戾气太重，恐怕会影响今后的修行，我大雷音寺有炼心台，专门针对施主这般状态之人，不知施主可有兴趣？”悟真说道。

　　“没兴趣！没兴趣！要么开打，要么赶紧离开。”侯飞摆摆手不耐烦地说道。

　　“施主想要如何打？”悟真说道。

　　“还怎么打？自然是拳脚兵器了！你这是认为自己的实力强轻视我？”侯飞缓慢的站起身说道。一团水缓慢的一滴一滴的滴落。

　　悟真摇摇头说道：“老衲并不善于争斗。”

　　侯飞嘿嘿一笑说道：“省省吧，一看就是个高手！”说着便一棍砸向悟真。

　　而悟真并没有移动分毫，二是右手弹出一道劲力射向那株小花。

　　侯飞刚前进到一半，见到这道劲力的方向大喝一声“老秃子，你干嘛！”而后飞速转身一棍将那道劲力砸碎，愤怒的看着悟真。

　　“老秃子，整个树林就这么一株花，你还想毁了？”侯飞喝道。

　　悟真双手合十高宣佛号说道：“阿弥陀佛，施主，宅心仁厚，菩萨心肠，虽然性情暴戾但慧根天成，皈依我佛对你的修行有极大的好处。”

　　侯飞这一次真的有些生怒道：“老秃子，你麻烦不麻烦，你再不离开，我真的要动手了。”

　　“施主，我佛门中有早年间有一位圣佛，乃是封帝强者，与你缘分颇深，种族相近，他留下的法，很适合你，就连兵器也相仿，只可惜他还未将那兵器炼制成帝兵便陨落，你若是与我一同回到大雷音寺，皈依我佛，老衲能做主将他的法传授给你，包括他那件未成帝兵的兵器。”悟真说道。

　　侯飞手中的长棍直指悟真“侯爷我的耐心已经快要消耗完了，现在离去对你来说没有坏处。”

　　悟真微微一笑说道：“罢了，看来是机缘未到，施主，他日若是施主有了心魔或是想要放下屠刀便可来大雷音寺寻我，阿弥陀佛。”说完悟真便转身缓步离开。

　　侯飞看着远去的悟真没好气的啐了一声，转身看着那株小花。

　　几日之后，侯飞躺在小花的一旁，悠哉的小憩，忽然说道：“小鬼，躲在那里干什么，赶快离开。”

　　侯飞说完，一个小小的身影从一颗并不粗壮的树旁探出了小脑袋，一脸好奇的打量着躺在地上的侯飞。

　　“你是个猴子？怎么会说话？”小孩从树后走了出来，一身布衣，虽很旧，但却洗的发白，虎头虎脑，长着一对小虎牙，很是可爱。

　　“小鬼，你这么跟侯爷说话，小心侯爷我吃了你！”侯飞说着抬起头张开了嘴，想着小孩比划了比划。

　　小孩下的再次躲进了树后，不一会有探出了头好奇的看着侯飞，“小猴猴，你真的会说话？太神奇了，小伙伴们肯定不相信。”

　　“你这小鬼，真想让我嗤拉不成？”侯飞翻身站起，身子一抖便将小孩提在了手里，一脸凶相的看着小孩。

　　小孩则是吓得紧闭双眼不敢看侯飞。

　　“嘿嘿，我还以为你胆子有多大呢，原来也是个胆小鬼，行了，赶紧回去吧，这里不安全。”侯飞说道。

　　“你……你跟我一起回去吧，要不我的小伙伴肯定不会相信我说的。”小孩说道。

　　“开什么玩笑，侯爷我堂堂至尊强者会听你以个乳臭未干的小孩的调遣……”侯飞刚说完，整个人僵在了那里。

　　因为就在侯飞说话的时候，小孩竟然灵活的爬到了侯飞的肩上，骑在了他的肩头。

　　“小猴猴，我求你了，你跟我回去吧，我们村子里有你喜欢吃的好东西！”小孩说道。

　　“喂！小鬼！你够了，不许再叫我小猴猴，要叫我侯爷！还有，你觉得我侯爷堂堂一个至尊强者会被你所谓的好吃的给吸引？”侯飞不屑地说道。

　　片刻之后，在一条小路上，侯飞的肩头骑着一个小孩，一步一步的走着，“小鬼，你确定你们村子有好吃的？都是些什么东西？”

　　“小猴猴你放心吧，绝对是你喜欢吃的东西，在这里能够有那些东西，除了我们村子就真的不好找了！”小孩说道。

　　“你最好别骗我，要不然我就将你们全村人都吃掉！”侯飞威胁道。

　　“不会不会！”小孩喜滋滋地说道。心中想着一会自己的小伙伴见到自己带回去一只会说话的猴子，而且自己还骑在他的肩头，会有多么吃惊和羡慕。

　　而身下的侯飞则是脑子里全都是一些滋滋流油的烤肉，口水也忍不住的滴答滴答的流了下来。

　　“喂！小鬼，你叫什么名字？”侯飞说道。

　　“我叫小双，大名叫做穆双城，怎么样好听吧。”小双骄傲地说道。

　　“切！什么破名字，双城双城的。”侯飞不屑地说道。

　　没过多时，侯飞便与小双来到了村口，这时一个不大的村子，整个村子也不过百户人家，不过这个村子紧邻那小树林，条件倒也不是那么艰苦，在村子的后方还有一块树林，比之前那个大一些，村民则是在树林当中种一些粮食，那里偶尔还会有野兽出没，当然都是一些普通野兽，并非妖兽。

　　“就是这里？”侯飞问道。

　　“就是这里！怎么样，我们村子好吧！好多外村的大姐姐都想要嫁到我们村来，就连沙匪都不敢轻易来我们这里。”小双说道。

　　“你们村子很厉害吗？”侯飞问道。

　　“当然厉害，不过为什么沙匪不来我也不清楚。”小说说道。

　　当侯飞刚刚进入到小村子，便将神识铺展开来，随即微微一顿，心道：“原来如此。”

　　就在这时，一对身着布衣的青年男女一脸紧张的走了过来，见到小双之后大吃一惊，而男子紧忙说道：“这位朋友，犬子不懂事，冒犯了您，还请见谅。”

　　侯飞说道：“无妨，你们是小双的父母？也就是守护这个村子的人？”

　　女子抱拳说道：“小双正是我们的孩子，多有得罪，抱歉抱歉。”说着对小双说道：“小双，你在干什么，赶紧下来，怎么如此没有礼貌！”

　　“呵呵，守护谈不上，只不过是避世而已，这种逍遥自在的日子正是我们夫妻二人追求的，外面的一切我们都不想过问。”男子说道。

　　侯飞说道：“避世？躲起来就真的能够避开吗？人在世间，避无可避。”

　　男子脸色微变说道：“阁下请回去转告宫主，穆元既然已经离开，就绝不会会去，若是想要动手，穆元随时奉陪，但若是以犬子和全村人的性命相威胁，那就有失风范了吧。”

　　侯飞招牌式的舔了舔舌头说道：“第一，我不是什么宫的人，第二我也从来没有拿任何人的命来威胁你，第三，我真的想与你们二人一战！”

　　“你不是天绝宫的人？”穆元问道。

　　“设么狗屁天绝宫，侯爷我不知道。”侯飞说道。

　　“那阁下怎么会与犬子一起前来……”

　　“还不是因为……”侯飞说到这忽然停下，他可不想说自己是为了小双口中的美食而来，那样的话自己多没面子。

　　“哪那么多废话，来战！现在就来，侯爷我的身子骨都快生锈了，遇见的都是一些凡人，要么就是令人生厌的老秃子，根本就没法出手。”侯飞说道。

　　穆元舒了口气说道：“呵呵，是这样啊，可是我们夫妻二人绝对不是你的对手啊。”

　　“不打怎么知道是不是对手！”侯飞喝道。

　　“小猴猴，你小点声，我父亲母亲最不喜欢我大声说话了。”说着在侯飞的头上敲了敲。

　　小双的举动令穆元和他的妻子一阵紧张，眼前的整个侯飞绝对是一位超级强者，别说是夫妻联手，就算是再来十对八对也不够看。

　　侯飞则是一阵尴尬，却又无法发作，穆元则是近走上前，一把将小双抱走说道：“这位朋友，犬子被我们惯坏了，有些顽劣，还请见谅。”

　　侯飞冷哼一声没说话，“罢了罢了，打你们也不打，那就……那个侯爷我肚子有点饿了，有什么吃的东西没有。”

　　“父亲你快放我下来，我答应小猴猴给他他喜欢吃的东西，我去拿！”说着挣扎着从穆元的手中窜了下来，向着村内狂奔而去，穆元夫妇尴尬的向着侯飞笑了笑。

　　侯飞也是邪邪的一笑“小鬼回去了，二位还是陪侯爷我走上几招吧！”说着铁棍出现在手，一棍向着穆元砸去。

　　穆元夫妇大惊，爆发出玄气就要抵挡，然而，玄气刚刚流转而出，穆元“哇！”的喷出了一口鲜血，脸色苍白。

　　侯飞急忙收手不解的看着穆元“侯爷我虽强，但也不至于这样就伤到你啊，好歹也是个至尊啊。”

　　“小女子宁菲，我家夫君被天绝宫的人打伤，还中了毒，毒无法解，伤势也无法复原，只能一直靠修为压制，普通的沙匪还能应付，但实在是无法与你切磋。”宁菲说道。

　　侯飞表情十分难看“真是倒霉，想打架都找不到人，姬风那个家伙不再，要是他在的话，你的毒他就能解。”

　　“姬风？”穆元说道。

　　“不错，是我的一个兄弟，你们可能在这里生活的时间太久了，连他的名字都没有听过，整个中州乃至整个帝星没有人不知道！”侯飞说道。

　　“前辈，若是能够解开我夫君的毒，小女子愿当牛做马……”

　　“别别别，我那小子神出鬼没的，我可找不到他。”侯飞说道。“不过你的伤我倒是可以看一看，说不定能帮上点忙。”

　　不等宁菲与穆元开口，侯飞便上前右手抵住穆元的后心开始探查他的伤势。

　　侯飞的眉头深皱说道：“这个伤……筋脉碎裂，元丹被毒素包裹，啧啧，能够活到现在实属不易啊。”

　　“前辈可有办法？”宁菲问道。

　　“不解毒，侯爷我没办法。对了，这里似乎有个什么大雷音寺，里面有个老秃子实力很强，你们可以去看看。”侯飞说道。

　　“前辈，大雷音寺我们去过，甚至连悟真禅师都没有办法，这个压制之法也是悟真禅师传授的。”宁菲说道。

　　侯飞双手一摊“无能为力，只能帮你缓解缓解。”说着无比精纯的妖元渡入穆元的体内，穆元感到浑身十分舒服。

　　“小猴猴！我来了！”小双激动的声音传来，身后跟着十几个年龄相仿的小孩一溜烟的跑了过来，每个人的手里都拿着几个水果。

　　侯飞见状，脸上布满了黑线，“这……这就是你说的我爱吃的东西？”

　　“你们看见没有！我没有骗你们，他真的会说话！”小双仰着头骄傲地说道。随即对着侯飞说道：“当然了，父亲告诉过我，猴子最喜欢吃香蕉、桃子，不过我们村子没有那些东西，只有这些水果，嘿嘿，至于香蕉跟桃子我也不知道是什么样子的。”

　　穆元和宁菲一脸的尴尬看着侯飞。

　　侯飞喝道：“什么狗屁水果！侯爷我不爱吃！侯爷我要吃肉！吃肉！烤肉、炖肉都行！就是不吃素！不吃素！”

　　侯飞的大吼并没有吓到这些小孩，而是令他们更加兴奋，“你们看！他好像生气了！有意思！真有意思！”

　　侯飞双眼几乎快要喷火，长时间没有打架，本以为能够吃到肉却是被一堆水果搞得没有办点食欲。

　　“前辈，我家里还有些肉，一会就让菲儿烤给您吃。”穆元憋着笑说道。

　　侯飞一脸的气恼，却又发不出，堂堂的至尊强者被一群孩子像看动物一样打量，加上刚才说的那些话，恨不得一头撞死……


第748章 天绝宫！

　　当晚，穆元与宁菲便不断地为侯飞烤肉，侯飞则是大快朵颐，吃的不亦乐乎，很快便将身穆元家里的存活全部吃完，宁菲不得不在侯飞还没有吃光的时候去远处的林中狩猎。

　　“小鬼，想不想吃一口？”侯飞看着远处不断舔着嘴唇的小双说道。

　　小双则是睁着大眼睛不断的吞咽着口水，他听到侯飞的话之后，眼神一亮，随即快速的看了一眼穆元。

　　穆元走上前宠溺的摸了摸小双的头说道：“去吧，去吃一点，不过你记住，只许吃一点，吃多了你会难受的。”

　　小双闻言兴奋的跑了过去，着烤肉的香味他早就受不了了，若不是父亲一直以来都不允许自己私自吃肉，他早跑去吃了。

　　“小猴猴，把你手里那一块给我！”说着小双一下扑到了侯飞的怀中，一把将侯飞手中的烤肉夺走，塞进了嘴中。

　　侯飞气的抓耳挠腮，而穆元则是看得不禁大笑。

　　小双在吃了几口之后便被穆元何止，回到房中休息，侯飞有吃了几头野兽之后便在房子之外躺在地上睡去。

　　一大早，小双便扑在了侯飞的身上，将熟睡中的侯飞吵醒，最后侯飞极不情愿的扛着小双向树林中走去。

　　“小猴猴，我听父亲说你狠厉害是吗？”小双问道。

　　“哼！那是自然！侯爷我一根铁棒打遍天下无敌手！”侯飞说道。

　　“那，你比我太爷爷厉害吗？”小双问道。

　　“你太爷爷是谁？让他出来与侯爷我过几手！”

　　“我没有见过，我只是听我父亲母亲说过，他们好几次都以为我睡着了，其实他们说的什么我都能听得见，我也能听懂。小猴猴，你那么厉害，你教我好不好。”小双一双大眼睛眨呀眨地说道。

　　“教你？侯爷我的这一身本领通天彻地，岂是你这个小毛孩能学会的。”侯飞不懈地说道。说着从地上摄来一根野草，叼在嘴里。

　　“我也要！我也要！”小双挥舞着小拳头说道。

　　侯飞无奈，再次摄来一根野草递给小双，小双则是有样学样叼在了嘴里，“小猴猴，我求你了，你就教给我吧。”

　　侯飞问道：“你想学修行用来干什么？”

　　“小猴猴，你知道吗，我那个从来没有见过面的祖爷爷实际上很坏的，我父亲受的伤就是他打的，我要学会一身的本领就是为了……”

　　不等小双说完，侯飞一拍手说道：“报仇！好！很好！男子汉就得有个男子汉的样子！有仇不报非君子！”

　　“小猴猴，你误会了，不是那个意思，我是说我若是学会了一身的本领，就能保护我父亲和母亲了。”小双说道。

　　侯飞闻言微微一愣，随即不屑地说道：“切！枉你还是个男子汉，连一点血性都没有！不教不教！”

　　小双说道：“小猴猴，这就是你的不对了，你想啊，他是我的祖爷爷，我怎么可能对付他呢。”

　　“可是他把你父亲打上了啊！”

　　“可是他是我祖爷爷啊！”

　　“可是他将你们一家人追杀到这里了啊！”

　　“可是他是我祖爷爷啊！”

　　“可是……”

　　“可是他是我祖爷爷啊！小猴猴，你不要再说了，他是我的祖爷爷，他他做了坏事，做了错事，但我不能啊，我要是也那么做了，那我不也成了做错事的人了吗。”小双说道。

　　侯飞闻言喃喃地说道：“说的也是……”

　　“小猴猴，你快教我吧！”小双说着从侯飞的肩膀上一跃而起，在空中摆了一个大鹏展翅的姿势，而后失去重心，向地上坠去。

　　侯飞大惊急忙上前抱住小双，“我还以为你会点东西呢，怎么这么笨！难道你父亲母亲没有教你吗？”

　　小双嘿嘿一笑，捡起从口中掉落的野草说道：“没有，其实我知道他们都很厉害，那些沙匪都是他们赶走的，不过他们不允许我修炼，整天让我学习一些所谓的治国安邦之策，说将来去个国家做一位文臣造福一方。”

　　侯飞闻言说道：“看来你父母是不想让你向他们一样，修士这条路，一旦踏上就没有回头路了。”

　　“我要修行又不为别的，我只想保护我的父亲跟母亲，如果今后足够强大了，能够将我父亲的伤治好，那是最好的。”小双说道。

　　“那好吧！我可以教你一些东西，不过我修炼的功法不适合你，我可以传授你一些最基础的东西，你慢慢练起吧。”侯飞说道。忽然侯飞话锋一转说道：“咱们可事先说好了，我教你归教你，但我可不是你的师傅，你也不要叫我师父，侯爷我从来不收徒弟！”

　　“这样啊，那我还叫你小猴猴吧。”侯飞若有所思地说道。

　　“小猴猴，你说我该用什么兵器呢？”小双说道。

　　侯飞正要发怒，听到小双说兵器的时候，右手一抖，淡金色的铁棍出现在手，威武的将铁棍戳在地上说道：“自然是用棍！”

　　小双说道：“我觉的还是剑好，书中说，剑乃兵器中的君子威力极大，我看还是剑好。”

　　“你看的是什么破书，什么剑好，我告诉你，是男人就要用棍！”说着右手一握，轻轻一震，铁棍轻颤，地面被那震荡劲震出一个深坑。

　　小双看的眼睛都直了“好……好厉害！小猴猴！教我！快教我！”

　　“哼！看见没有，这就是棍！只要你用好了，威力远比你想想的要的强大的多！”说着右手向着远处的一颗古树微微一握，“噗！”的一声，古树树皮破碎，最中心的区域飞出一根木棍，颜色发黄，在飞到侯飞手中的过程当中，劲力催动，将内部的水分蒸发，便的更加坚韧。

　　侯飞握住棍子，这根棍子比自己的短一些，更加适合小双使用，用手一抖，发出了“嗡嗡！”的声音。

　　“喏！这个给你，你现在就用它，等到将来你变强了，侯爷我还会给你更好的，当然如果你愚蠢透顶，那么你就用一辈子这木棍吧！”侯飞说道。

　　小双喜滋滋的接过木棍一边打量一边说道：“小猴猴你放心好了，到时候一定会让你大吃一惊的。”

　　从此之后，每日小双便跟着侯飞来到这里开始练习最基础的东西，而侯飞这个看似大大咧咧不着边际的猴，在教训去人来却毫不含糊，十分严格。

　　小双虽小，却在侯飞的指导下每个动作都是一板一眼，有模有样的。

　　时间过得很快，一转眼两个月过去了，小双的进步似乎超过了侯飞的预期，一棍点碎一块石头之后说道：“小猴猴，怎么样，达到了你的要求了呢！”

　　侯飞挠了挠头说道：“额，那好吧。”

　　“什么那好吧！你是不是该传授我功法了？”小双说道。

　　“额……恩……功法，对，功法！”侯飞支支吾吾地说道。

　　“看你这么为难，是不是你没有啊！”小双看着侯飞认真地说道。

　　“开什么玩笑，侯爷我怎么可能没有功法，正是因为太多了，我不知道该给你哪个罢了，这样，两天！两天之后我会挑选好合适的功法来传给你，这两天你就好好休息放松吧。”侯飞说道。一把捞起小双，放在了自己的脖子上。

　　这些日子，只要两人一起出来，都是以这样的方式行走，小双习惯了，侯飞更是习惯了。

　　果然当日晚上，侯飞便不见了，当穆元与宁菲问起小双的时候，小双只是笑着说道：“小猴猴这两天就会回来。”

　　侯飞离开的第一天。

　　小双一如既往的来到了小树林当中自己修炼，然而他的修炼是所有人都不知道的，经过了一个月的修炼，小双明显强壮了一切，每一棍挥出都十分有力。

　　“元哥，刚才我到镇上去，看见宫里的人了。”宁菲在房中面色凝重地说道。

　　“他们发现了？”穆元说道。

　　“应该还没有，不过我看来了不少人，或许老祖这次也来了。”宁菲说道。

　　“老祖也来了？”穆元闻言心头大惊，天绝宫老祖名叫穆青明，刚刚突破到五劫至尊，乃是一个真正的隐世之人，就连天妖诸族解封和宇宙强敌入侵的时候为了隐藏实力，他都没有出现。

　　“老祖亲自来了，看来这一次想跑也不那么容易啊，你探查到他们的目的了吗？”

　　“还不算明朗，不过我听他们谈话的时候提到过大雷音寺，元哥，你说他们会不会是去那里？”宁菲问道。

　　“去哪里最好，大雷音寺高手众多，深不可测，他们若是想要去闹事，那还真就找错人了，就山下的那位扫地僧人你有没有注意。”穆元问道。

　　“你说那个老僧啊，的确，当真是深不可测，若大雷音寺大闹的话，我看那些人呢必然要自讨苦吃。”宁菲说道。

　　“菲儿，可是你有没有想过，为何他们要去大雷音寺呢？无缘无故来着里？他们一定是收到了什么风声。”穆元说道。

　　“元哥，我开还是将那件东西还给宫里吧，这样你我夫妻也不用这么提心吊胆了！”侯飞说道。

　　“不，菲儿，你可知道是身，那件东西局对不能交出去，他牵扯的事情太多，到时候若是使用它会引来滔天大祸的。”穆元说道。说着取出了一枚黑色的玉如，里面的乌光流转，煞是漂亮。

　　大雷音寺，一群不速之客来到了山下，那扫地的老僧依然在滑动着地面，即便是地面并么有什么东西可扫……


第749章 穆青明！

　　一行十二人来到了山下，看着扫地的老僧，一名年纪较青的男子似乎是想在行人当中表现一下自己就要上前去问话。

　　就在这时，其中一位面色阴沉的老者开口道：“虞山，你回来，让萧林去。”

　　叫做虞山的男子身子一定微微欠身，另一个年龄稍长一些的男子抱拳行礼，向着扫地老僧走去。

　　“这位老丈，请问这里就是大雷音寺吗？”

　　扫地老僧头也没抬，只是点了点头，“看样子您是着大雷音寺的人了？”

　　老僧点了点头，萧林说道：“那请问，我等随我家老祖自中州而来，想要拜会大雷音寺，还请老丈通报一声。”

　　老僧停下了手中的动作，背过身用手指了指那条小路，“通报就不必了，那是上山的唯一通路，你们自便吧。”说完便继续打扫起来。

　　萧林说道：“多谢老丈指点。”说完便回到了人群中，对着面色阴沉的老者说道：“老祖，这里就是大雷音寺，不过通向山顶只有这一条路，我也感受到这里似乎是有恐怖的禁制，无法飞行。”

　　老者点点头喃喃地说道：“大雷音寺是整个天玄大陆当中最为特殊的存在，自从突然出现到现在，没有人能够摸出他的底细，他们基本上市不过问世事的，一会上去谁也不要多嘴，尤其是虞山。”说完便带头向着小路走去。

　　当他经过扫地老僧的时候，忽然身子一停，留心的看了一眼老僧的背影，而后眉头微微一皱，摇了摇头就像小路迈去。

　　就在这时，一道声音传来“阿弥陀佛，诸位施主，老衲悟真，不知前来有何事？”

　　老者淡淡地说道：“老朽天绝宫穆青明，此次前来是特向贵宗询问一些事情。”

　　“喔？穆施主请讲。”

　　“悟真道友这般隔空传音似乎有些不礼貌吧，即便这是你大雷音寺的地界，也有失体统吧。”穆青明冷然道。

　　“呵呵，倒是老衲疏忽了，善哉善哉，还请施主见谅。”说着，一道身影缓缓的出现在众人的不远处。

　　“阿弥陀佛，老衲悟真，失礼了。”悟真客气地说道。

　　“哼！悟真道友，老夫想问一下，几年之前是不是有一对青年夫妇带着一个襁褓的婴儿来过大雷音寺？”

　　悟真闻言说道：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，的确确有其事。”

　　“那道友可知道他们身在何处？”穆青明问道。

　　“这个老衲就不知道了，那已经是几年前的事情了，他们的行踪老衲并不知晓。”悟真说道。

　　“道友当真不知？”穆青明问道。

　　悟真摇摇头，穆青明说道：“既然如此，那我们就不打扰了。”说着带着众人转身走开，忽然，穆青明定住身形转身说道：“老夫一直听闻大雷音寺一直是个特殊的存在，不但置身事外，而且深不可测，老夫也是多年未曾出关，今日想要领教一番切磋切磋。”

　　说着，穆青明的气势爆发开来，想着悟真猛然轰出一拳，无匹的拳劲呼啸而去，震得空气“啪啪！”作响，直取悟真。

　　悟真表情不变，右手大袖一挥，身上的加上一阵波澜涌现，穆青明的拳劲被化解，“阿弥陀佛，施主，佛门乃是清静之地，不宜动武。”

　　“领教了。”穆青明说道。而后转身就走。

　　许久之后，虞山问道：“老祖，那个秃子很强吗？”

　　穆青明半晌之后开口道：“比我强，至少现在的我不是他的对手，不过能够将穆元找到，将那件东西拿到的话，那悟真也不会是我的对手。”

　　刚才穆青明的攻击看似随意，实际上一拳轰出有着万千变化，明劲暗劲齐至，却是被悟真轻松化解，在他的衣袖当中没有激起一丝的风浪。

　　“师叔真是胆大妄为，大逆不道，竟然敢将那件东西偷偷带走！我看他是向据为己有！”其中一人说道。

　　“不错，老祖，穆师叔绝对是有此意。”

　　“好了，都住嘴，穆元逃离的时候我虽然在闭关我出出现，但我也显化了法身将他击伤，他重伤在身，既然他来过了大雷音寺，那么他目前为之一定无法离开西漠，咱们就在这西漠中找找吧，一定在。”穆青明说道。

　　“老祖，万一师叔要是将那件东西炼化又该如何？”

　　“他不会的，那件东西……呵呵，他应该比我还清楚，所以他一定不会，如果他真的炼化了，西漠早就翻了天了。”穆青明说道。

　　第三日，侯飞回来了，他来到小树林中，看到小双已经靠在大树上憨憨睡去，木棍抱在怀中，两只小手都是血泡，心中不禁微微一颤。

　　“看不出来这小鬼倒是挺认真，也挺有毅力的。”心中想着，却看见有不少的蚊子围着小双，小双的脸上和手上已经被叮出了不少的疙瘩，随即侯飞轻轻弹出一道气劲环绕小双，那些蚊子立刻被驱散，小双不明原因，只感觉又凉爽有舒爽，睡得更加香甜。

　　侯飞则是双眼精芒闪烁，仔细将小双看了个通透，喃喃地说道：“恩，这套功法单从这小鬼的体制上来说还说的过去，不过还需要细微的改动。”而后便闭上双眼，开始模拟运功的路线。

　　半晌之后，小双悠悠醒来，一见侯飞在自己不远处盘身而坐，急忙欢呼道：“哈哈！小猴猴，你回来了！那个，我可没有偷懒，刚才……刚才我只不过是太累了，休息了一下下，真的就一下下。”小双说到最后声音越来越小。

　　侯飞白了小双一眼说道：“修炼了多一会就睡过去了，照你这个方式修炼，我看修炼一千年也赶不上侯爷我！”

　　不等小双开口，侯飞将一枚玉简取出丢给了小双说道：“着套功法是我从别的宗门抢……换回来的，虽然跟侯爷我修炼的功法无法相比，但也绝对是不可多得，你自己修炼吧，哪里不懂就来问我。”

　　小双一脸茫然地说道：“这个是什么东西，倒是挺漂亮，不过我怎么看里面的内容啊。”

　　侯飞闻言才想起来，小双并没有修炼过，玉简自然是无法阅读，无奈地说道：“罢了，你过来。”

　　小双喜滋滋的跑了过来，侯飞深处右手一指点到了小双的后心，小双只感觉一股莫名的力量牵动着自己的体内的一股热流在体内按照一个特殊的方式游走了一圈，随即，自己感觉浑身无比舒服。

　　“这就是运功路线，你记住了吗，按照这个路线运功即可，不过那些基础的修行每日不可少！”侯飞说道。

　　“谢谢小猴猴！”说着在侯飞那毛茸茸的脸上亲了一下，这个举动令侯飞一愣，而小双也是急忙在脸上不断的摩擦“扎死了！扎死了！”

　　侯飞见状终于憋不住了，和小双一起哈哈大笑起来。

　　第七日，侯飞还在熟睡的时候，小双便悄悄的起身来到了小树林，先进行了一个时辰的基础修行，而后盘身坐下按照侯飞所教授的方法运行内息，侯飞教授是的是这套名为翻天决的功法的第一重运功路线，等到小双将第一重修炼成功在传授下一重。

　　三个月后，当小双运行完毕之后，缓缓的站起身，舒活了一下筋骨，正要继续基础修行的时候，穆青明十二人却是来到了这里。

　　“小朋友，我问你，你是前面不远处那个村子的人吗？”萧林微笑着问道。

　　“伯伯，您好，我是那个村子的人，请问你们有什么事吗？”小双自幼被父母教育的十分懂事，说话也很周到。

　　“呵呵，伯伯们是从很远的地方来的，想问问你，你们村子里的人都是一直生活在那里吗？有没有最近几年才搬进村子的？”

　　小双闻言似乎感觉到了什么“伯伯，你说的倒是没有，村里都是祖祖辈辈生活在那里的，并没有后来搬来的。”

　　“这样啊，那你们村子有没有去过外面的人啊？”

　　“这个也没有。”小双回答道。

　　“呵呵，好，既然这样，你带伯伯们去你们村里喝口水吧，这里天太热了，好吗？”

　　“对不起伯伯，我父亲说了，不让我随便带陌生人来村子。”小双说着便向另一个方向跑去。

　　其中一人正要上前抓住小双，萧林出手了，一把抓住了小双的后领说道：“小家伙，听你谈吐斯文绝对不是一个偏僻村落的孩子能够说得出来的，既然你们村子没有人出去过，那么最近搬来的多半就是你们家。”

　　“萧师叔，算算日子，穆元师叔的孩子应该也有这么大了吧，说不定就是穆元师叔的儿子呢。”

　　“小猴猴！救……”

　　小双还没有讲话喊完便便萧林轻轻一震，将他震的昏了过去。

　　侯飞的修为很高，已经达到了三劫至尊巅峰，仅差一步就能突破到四劫至尊，小双的声音一发出他第一时间听到，身子化作一道闪电消失不见。

　　穆元与宁菲也是心头一惊，对视一眼，他们知道，或许最不希望发生的事情真的发生了，他们本就打算离开这里，但是却心有不舍，同时也抱着侥幸心理并未离去。

　　“嗖嗖！”二人也急速想着小双声音的方向疾驰而去。

　　“有高手来了！”穆青明眉头微微一挑说道。

　　果然，话音刚落，侯飞便出现在了几人的眼前，舔了舔猩红的嘴唇说道：“将他交给我，让你们安然离去。”说着将金色的铁棍去了出来，轻轻的插进了地面，一脸痞像地说道。

　　“呵呵，原来是妖族的道友啊，我天绝宫出世的时候便听说天妖诸族复苏了，占据了一域，看来当真是所言非虚啊。”萧林笑着说道。

　　“老家伙，你笑什么，信不信你再废话我把你打到哭！”侯飞压低声音说道。实际上心中焦急万分，生怕小双出现意外。

　　经过了几个月的朝夕相处，侯飞越发的喜欢这个聪明伶俐的小鬼，现如今被别人提在手中，只需要一个念头，小双就会死于非命。

　　“金刚猿族的侯飞应该就是你吧。”穆青明淡淡地说道。

　　对方能够喊出自己的姓名侯飞一点也不意外，自己在帝星当中也算是名声在外，而且帝星的世人在侯飞出关之后经常会拿他与姬风相比。

　　“原来你们知道侯爷我啊！那就好说了，快将他还给我吧。”侯飞说道。

　　穆青明向前走了几步，站在了萧林之前说道：“这个恐怕是不能啊，这个小子看上去长得就像小时候后的穆元，呵呵，他是我的后代子孙呢。”

　　侯飞面色有些凝重的看着穆青明“这老头的实力好强，至少也在五劫至尊的程度！”

　　“老祖！”穆元与宁菲两人赶来，经过这不长距离的奔波，重伤在身的穆元脸色明显有些发白。

　　穆青明的眼神寒光一闪“穆元，原来你真的在这，看来我们的方向倒是没错，我还特意的去了一趟大雷音寺，你受了重伤第一时间便是去此地最强的宗门，而且大雷音寺一些打着什么普度众生的旗号，你一定会去那里看看能不能解毒，我没有说错吧。”

　　“老祖料事如神。”穆元说道。

　　“别废话了，把东西交给我吧。”穆青明地说道。

　　“老祖，天绝宫早有规定，那件东西不是什么好东西，一旦沾染上了，就会落入万劫不复的境地啊！老祖绝对不是不知道。”

　　“我自然是知道，那些就不用你管了，只有那些心境太浅的人才会着了道。”穆青明说道。

　　“不是你想的那样，老祖……”

　　侯飞有些不耐烦地说道：“行了，你们之间的事情放一放再说，先将小鬼。交给我！”

　　穆青明呵呵一笑说道：“侯飞，你是太过自负，就凭你还奈何不了我！”

　　“老祖，我们夫妻二人的罪过就由我们来承担，但小双是无辜的，请老祖放过小双。”穆元与宁菲扑通一声跪倒在地说道。

　　“穆元啊，天绝宫的规矩看来你是忘得一干二净了啊。”穆青明说道。

　　“老祖，请您开恩！”说着，穆元与宁菲开始在地上咚咚的磕起了响头。

　　“先将黑灵玉交出来吧！”穆青明说道。

　　“黑灵玉……已经被我毁了！”穆元说道。

　　“什么！大胆！”

　　“简直是混账！”穆青明身后的那些人纷纷大骂道。

　　穆青明则是一脸的淡然，“穆元，那黑灵玉相传是陨落的真仙的一切负面情绪所演化，别说是你，就算是老夫也未必能够毁去，看来你们还是不打算说实话啊。”

　　“老祖，穆元不敢说谎，那黑灵玉早就让我抛到中央天域了，此物留着就是一个最大的祸害。”

　　穆青明摇了摇头说道：“穆元你太让我失望了。”

　　“老祖不会以为我将它炼化了吧！”穆元说道。

　　“你真的将黑灵玉抛到中央天域了？”穆青明问道。

　　“千真万确！穆元触犯了的天绝宫的规矩，甘愿领罪，但请老祖网开一面，放过小双，老祖！穆元这就谢罪！”说着，筋脉逆转，心脏率先“砰！”的一声呗绞的粉碎，紧接着头颅炸开，彻底身殒。

　　“夫君！”宁菲凄厉的嘶吼一声，而后对侯飞说道：“前辈，还请替我们照顾好小双，让他不要修炼，做一个普通人！”

　　说着就要自杀，“老夫不让你死，谁也要不了你的命！”说着，强大的能量将宁菲包裹，禁锢住，而宁菲则是凄美的一笑，“叮！”的一声响起，整个人迅速挣脱了束缚，鬼魅般的出现在了人群内，一把将小双抓住想着侯飞跑抛去，“夫君我来了！”

　　“轰！”的一声巨响，自爆开来，宁菲的实力比剩余那些人的实力都要强，她使用秘法摆脱了穆青明的禁锢，救下小双在人群当中自爆，恐怖的威力将小树林瞬间炸平，那十一人也被炸成了齑粉。

　　然而就在侯飞要接住小双的那一刻，穆青明却是速度更快，抢先抓住了小双，而后祭出秘宝抵挡住了宁菲的自爆。

　　侯飞也是施展自己的方式并没有被自爆波及，而后第一时间悍然出手。

　　“再过千百年或许你还有些机会，但是现在的你，完全不够看！”穆青明左手拎着小双，小双虽然昏了过去，但手中却是紧紧握着那个木棍。

　　之间穆青明一张劈出，漫天的道纹夹杂着恐怖的威力呼啸而来，但速度并不算快。

　　侯飞一个闪身轻松的躲了过去，但是他瞬间反应过来，当即暴怒无比，因为在他身后的方向正是那个小村庄，这一击很明显就是为了让侯飞多开而，而这道攻击足够摧毁小村庄千百次。

　　“你这个混蛋！那些村民与你有何仇怨，为何要下此毒手！”侯飞怒喝道。

　　“仇怨？他们收留了我天绝宫的罪人，本身就是死罪，我直接轰杀没有让他们受到半点痛苦已经是最大的仁慈了。”

　　“混蛋！你这个混蛋！”侯飞瞬间狂化，战斗力瞬间提升了三倍不止，铁棒金芒激荡，空中道纹闪烁一棍劈了过去。

　　穆青明瞳孔一缩，反手取出一柄晶莹剔透的宝剑抬手斩去，“砰！”的一声，宝剑崩碎开来！

　　“哼！”冷哼一声，穆青明起身而上，右手不断的劈斩，侯飞虽然已经狂化，但依然是被穆青明攻击的险象环生，直到最后一掌劈中了侯飞的胸口，暗劲将侯飞的体内大肆破坏，瞬间重伤。

　　“你放心，我不会杀你，暂时的废了你，过段时间就恢复原，我天绝宫刚刚出世，可不想一开始就与金刚猿族这个强大的种族结下梁子。”穆青明正说着，忽然一愣，因为，手中提着的小双竟然用手中的木棍敲到了他的头上。

　　穆青明的所有注意力全都在侯飞的身上，他不知道侯飞是否还有底牌，然而就是这样，完全的忽略了小双，这或许就是所谓灯下黑的效应吧。

　　“你在找死！”穆青明阴沉地说道。

　　“老东西！你感动她一根汗毛，我要你天绝宫彻底覆灭！”侯飞无法动弹却是激动的喝道。

　　“是吗！”说着高高抬起了左手，小双哭着喊道：“你是坏人，我父亲母亲都是被你害死的！我……我要……我要杀了你！我要杀了你！”

　　“恐怕你没这个机会了！”说着，手中的小双猛地砸向了地面。

　　“不！不要！不！”侯飞大吼道。

　　“砰！”的一声响起，侯飞的脸上被溅上了一道鲜血，他双目圆睁，已经无法发出声音，因为他眼睁睁的看着与自己相处了几个月的小双被穆青明活活摔死。

　　此时的小双还没有完全断气，身子不住的抖动，右手缓缓的向前伸出，似乎在摸索这什么，然而距离他手不足一尺的木棍，费尽了力气才抓住，双眼已经被鲜血染红，内脏全部破碎，脸上的泪水与血水混在一起，嘴巴张张合合却发不出声音，但依然是挤出了一丝微笑。

　　侯飞看得分明，小双是说“小猴猴……你不要难过，小双去找父亲和母亲了，没有他们在，小双在这个世界上会害怕的，最后，我能叫你一声……叫你一声师傅吗……”

　　侯飞浑身无法动弹，看着小双的口型，失声痛哭，“能！能！你可以叫我师傅，你可以叫我师……”

　　然而就在这时，小双一句师傅还未出口，便彻底停止了呼吸，脸上挂着满足的表情，稚嫩的生命就此终结。

　　侯飞也彻底傻了，脑子当中不断闪现他与小双这些日子的片段。

　　“小猴猴，你教我修行吧。”

　　“小猴猴，你为什么不爱吃水果。”

　　“小猴猴我将来一定比你厉害！”

　　“哎呀！扎死我了！”

　　侯飞的泪水决堤，身子开始不断的颤抖，双目赤红，死死地盯着穆青明。

　　穆青明双手一摊说道：“侯飞，你的眼神真的令我感到了不安啊！呵呵，想杀了我吗？别说是现在的你，就算是巅峰状态的你都不是我的对手，更何况是现在，我还是那句话，你若是不死，千百年之后或许有机会杀了我！哈哈哈哈哈哈！”

　　侯飞怒火中烧，右手悄悄的取出了一块玉佩，玉佩当中黑芒闪动，正是穆青明此行的目的，黑灵玉……


第750章 成魔又何妨！

　　就在穆青明到来之前的早上，穆元夫妇找到在门口熟睡的侯飞轻轻唤醒“前辈！前辈！”

　　侯飞睁开惺忪的睡眼，“嗯？”

　　“前辈，我有要事要说。”穆元说道。

　　侯飞坐起身看着穆元，一脸的不情愿并未说话，穆元说道：“前辈，我与宁菲逃离天绝宫原因为苏醒的老祖开始打我天绝宫的一样至邪之物的主意，我为了避免发生祸事，才将此物带了出来。”穆元开口便是直截了当，没有一句废话。

　　“所以呢？”侯飞没有多大兴趣，不耐烦地说道。

　　“菲儿几个月前在西漠看到到了他们一行人，我估摸着快要找到这里了，前些日子我的状态很差，根本就无法远行，调养了这些日子，有些好转，再过几日我们就打算离开了，不过那件东西我们或许无法保护，所以，想将它交给前辈来保管。”穆元说道。

　　“少来，你说那东西是致邪之物，我拿着对我也没有半点好处，不要不要。”侯飞摆摆手说道。

　　“前辈，此物事关重大，虽然是致邪之物，但若是炼化却能得到恐怖的力量，修为飙升，但炼化之人也会入魔，前辈修为高深，且族内也是一等一的强族，由您来保管没有一点问题。”穆元说道。

　　“你就不怕我炼化了？”侯飞说道。

　　“前辈说笑了，以前辈的资质，自是不会走这条邪路，按部就班也不用多少时间便能问鼎巅峰。”穆元说道。随后翻手取出了一块玉佩。

　　侯飞定睛一看，玉佩内部流动着黑芒，虽然被玉封住，但一丝丝若有似无的邪气依然能够感受得到。

　　“有点意思。”侯飞说道。

　　“前辈的意思是答应了？”穆元问道。

　　“当然不是啦，赶紧拿走，我对它没兴趣。”侯飞说完身子一躺闭上眼又开始睡觉。

　　穆元无奈的看了宁菲一眼，宁菲则是开口说道：“夫君，我看还是算了吧，毕竟这东西是件邪物，咱们也别强人所难了，只是可怜了小双。”

　　侯飞听到小双，随即睁开了双眼问道：“关小双什么事？”

　　“前辈有所不知，这件邪物非比寻常，小双尚且年幼，若是长期在它的左右，会被邪力所干扰，到时候即便是不炼化，也会被影响的性情大变，可怜我儿自由善良聪颖，到时候别影响成一个邪恶之人啊……”宁菲说着，眼中流出了热泪。

　　“菲儿，你不要这样，为了苍生，这件东西绝对不能随便丢弃，但又不想影响小双，只能将小双留在这，咱们夫妻二人远走高飞。”穆元悲切地说道。

　　“你说什么！不行！绝对不行！小双是我们的亲骨肉，你可知道这么大的孩儿没有了爹没有了娘是多可怜的事情！”宁菲表情大变说道。

　　穆元无奈地说道：“那你想要如何！”

　　“我要把小双带在身边，就算他将来受影响变成邪魔，那我……那我就亲手杀了他！”宁菲哽咽着说道。

　　侯飞闻言一下子做起来，与穆元异口同声说道：“不行！”

　　穆元与宁菲见状同时看向侯飞，穆元说道：“抱歉，让前辈见笑了！”说完一把拉住宁菲说道：“咱们屋里说，别扰了前辈休息。”

　　“等等！”侯飞开口道：“那件东西真的这么邪？会影响到小双？”

　　穆元正色道：“前辈，实不相瞒，此玉内里封印的东西大有来头，据说是陨落真仙的负面情绪与精血所融合之物，当真是致邪之物，别说是小双，即便是没有修为的成年人也会受其影响，而且绝对不能随便丢弃，若是被人捡到，后果不堪设想。”

　　“没有其他办法吗？无法毁掉？”侯飞问道。

　　“没有办法，当年我天绝宫的第一代宫主便向毁去，但以他准帝的修为也无法伤其分毫。”穆元摇头道。

　　侯飞一阵沉默，似乎是在考虑，穆元看了宁菲一眼，宁菲授意，随即哭道：“前辈，您休息吧，我们先回去了。”

　　“等等！真是麻烦，把它给我吧，我可先说好，我并不保证此物不会被别人抢走！”侯飞厌恶地说道。

　　穆元夫妇大喜，将玉佩给了侯飞“前辈，此物名曰黑灵玉，我们不会将此物在您手中的事情说出去，而且，知道此物的也仅有我天绝宫的人，前辈放心便是，我们先进屋调养了，多谢前辈！”说完喜滋滋的拉着宁菲回到了房间。

　　侯飞接过黑灵玉看也没看就放进了储物戒指，他也不知道为什么，一向不喜欢麻烦的他会答应这件事情，或许……或许是因为小双吧……

　　此刻，侯飞紧握着黑灵玉，浑身颤抖，泪水流淌，小双的死令他心痛无比，对于小双，侯飞有着从来未曾有过的感觉，这个小鬼既像自己的弟弟，又像自己的孩子，跟他在一起感觉无比轻松和欢愉。

　　但是现在，就是眼前这个狂笑的人，就是他，亲手以无比残忍的方式将小双活生生的摔死在自己的眼前，然而自己现在的实力却又完全无可奈何，侯飞现在心中只有一个想法，那就是杀！杀了眼前这个混蛋！杀了这个畜生！为小双报仇，为自己这个徒弟，也是唯一的徒弟报仇！

　　“混蛋！你这个混蛋！啊！”侯飞嘶吼着，身子无法动弹，“嗡！”的一声轻响自侯飞的体内出现，周围的灵气疯狂的向着侯飞涌去，四劫至尊的桎梏在这一刻突破了。

　　正要去从穆元身上翻找黑灵玉的穆青明微微错愕，转脸看向侯飞，轻蔑地说道：“呵呵，在这一刻突破了？想不到那个小崽子的死给了你很大的冲击啊！”

　　侯飞突破，但伤势并未痊愈，一下子高高窜起，手中的铁棒光芒漫天，搅动的空中的浮云如同漩涡一般随着铁棒狠狠砸下。

　　“你！依然不行！”穆青明玄气爆鼓，道纹涌现，遮天蔽日，整个人化作一道豪光直飞而上，轰向侯飞。

　　“你去给小双陪葬！吼！”铁棒砸落，穆青明一拳迎上“轰！”的一声炸响，如同九天神雷劈落。

　　这一拳轰在了侯飞的铁棒之上，铁棒崩碎开来，恐怖的劲力将侯飞真的鲜血狂喷，紧接着，穆元一脚踏下，将侯飞狠狠的踏到了地下，浑身的骨头再一次裂开。

　　“小猴子，在我的年代，我号称同阶无敌，你我之间的差距就像是这里与这里一般，在我眼中你什么都不是！不要以为四劫至尊会怎样！我不杀你，是不想与你族交恶，但是你也别给脸不要脸！”穆青明脸色狰狞地说道。随后便缓步来到了穆元的尸体前翻动着穆元的尸体。

　　“小双……我的徒弟！我不会让你白死，我会为你报仇！不论付出一切代价！”这一次，侯飞似乎做出了重要的决定，艰难的取出黑灵玉。

　　看了一眼面带微笑死去的小双，而后看着蓝蓝的天空，喃喃地说道：“从今往后，天空在我的眼中还会是这般湛蓝吗？”

　　探查了穆元储物戒指的穆青明并未发现黑灵玉，显得十分急躁，听到后废话的不耐烦地说道：“小猴子，你给我安静一点，否则我杀了你！”

　　侯飞面带微笑的看着天空，深呼了一口气再次开口道：“若是无情，与魔何异？若为情，成魔又何妨！”最后一声，侯飞是用尽全身力气在嘶吼。

　　“咔吧！”一声轻响传来，侯飞运转所剩无几的妖元，将灵玉炼化，黑灵玉当中的黑色光芒迅速流进了侯飞的身体当中。

　　“我让你安静点！”穆青明头也不回的怒吼道，完全不知道侯飞刚才发生了些什么，依然在不住的翻动穆元的身子，到最后，盛怒之下的他一掌拍去，将穆元的身体打了个四分五裂，“混账东西！到底在哪里！”

　　忽然穆青明感觉后背发凉，一股毛骨悚然的感觉油然而生，条件反射的迅速向着身后拍出了一掌。

　　“轰！”的一声，穆青明被一股恐怖的力量震飞，一脸惊骇的看着刚才自己攻击的那个人，“是你……怎么会……小猴子！你！你炼化了黑灵玉！”

　　侯飞浑身鲜血，妖元与黑气在身边萦绕，一双眸子如同黑洞一般漆黑无比，脚下的土地一片焦黑。

　　侯飞向着远处小双尸体手中的木棍一抓，木棍飞来，被侯飞握在手中，“你……该死！死无葬身之地！”

　　“我道找了半天也找不到黑灵玉的下落，原来在你手里，罢了，本不想杀你，但是现在看来，你不得不死了！”穆元兴奋地说道。因为他刚才亲自尝试了黑灵玉的恐怖之处，炼化了黑灵玉的侯飞竟然能够在自己仓促一击之下毫发无损，反倒将自己震飞。

　　“杀！”穆青明暴喝一声，道纹密布，随着他的拳头轰响侯飞。

　　而侯飞却是纹丝不动，就在这一拳轰来的时候，侯飞猛然间出手，手中的木棍向前刺出。

　　“砰砰砰！”穆青明的道纹片片崩碎，右拳的能量被木棍点破，直接戳在了他的右拳之上。

　　穆青明大惊，瞳孔一缩，再次发力，“轰！”的一声，一股恐怖无匹的力量从自己的右拳之上袭来，自己的右拳崩开，血肉模糊，极速后退。

　　但侯飞的速度更快，一下子便出现在了自己的身前，如此近距离的看到侯飞的样子，着实让他心头一惊。

　　之间侯飞浑身的毛发之上升腾着褐色的火焰，气息霸烈而恐怖，就在穆青明仓促间出手的时候，侯飞猛然抓住了穆青明的脖颈，猛然向上窜起，而后运足全力向下砸去。

　　“轰！”的一声，大地一片龟裂，穆青明口鼻窜血剧烈咳嗽，浑身骨骼碎裂，紧忙运转玄气想要疗伤复原。

　　“轰！”又是一声巨响，侯飞自高空猛然落下，双脚踏在了穆青明的身上，穆青明的下半身被踏成一片烂泥。

　　“啊！不要！不要杀我！不要杀我！”穆青明嘶吼道，他才解封不到十年，本想一展拳脚，却不想遇上了这等事情。

　　侯飞站在穆青明的身上，面部表情狰狞，十分痛苦，意识不断在自我与成魔之间转换，声音也是如同传自九幽炼狱，而后弯腰一把抓住穆青明的脖颈，再次高飞，狠狠砸下。

　　“砰！”“砰！”“砰！”侯飞不断的重复这个动作，“求求你！给我一次机会！我愿做你的狗！你最重视的狗！给我一次机会！”

　　侯飞说道：“给你机会？你可曾给小双机会，他才多大，生命刚刚开始，与他相比，你早就该死了！”说完再次拎着穆青明飞上高空狠狠砸下。

　　“啊！”又是一声惨叫，侯飞在空中妖元爆发狠狠落下。

　　“阿弥陀佛！施主手下留人！”悟真的声音传来，一道佛光激射而来，将穆青明拉到了自己的身边，侯飞双脚踏空，大帝出现了一道裂缝。

　　“悟真道友，救命！救救我！你们佛门一向慈悲为怀，这猴子已经入魔了，救我！”悟真悲鸣道。

　　“阿弥陀佛，施主，得饶人处且饶人，收手吧，他已经废了，就算你不杀他，他也活不了多久了。”悟真平和地说道。

　　“老秃子，给我闪开！不然连你一起杀！”侯飞冷然道。

　　“善哉善哉！”悟真双手合十念到。

　　“施主，他虽有罪，但你若将他杀了，与他何异？”悟真说道。

　　侯飞闻言忽然想起当时小双要求侯飞教他修行是说的话。

　　“可是他是我祖爷爷啊！小猴猴，你不要再说了，他是我的祖爷爷，他他做了坏事，做了错事，但我不能啊，我要是也那么做了，那我不也成了做错事的人了吗。”小双纯净的双眼和一本正经的表情再次浮现，侯飞的泪水落下，瞬间被褐色的火焰蒸发。

　　“狗东西！你可知，小双要修行只为保护父母，而绝不向你出手！你却将他活活摔死！小双仁慈，我却不是，今日就是真仙下凡也救不了你！”说完妖元冲天而起，大地颤抖，猛然冲向悟真，所过之处，土地崩碎，如同末日降临。

　　“阿弥陀佛！”悟真佛光爆发，双掌挥出，迎向侯飞。

　　“轰！”两人相互分离，而后再次缠斗在一起。

　　侯飞炼化了黑灵玉，但并未将黑灵玉的威能全部炼化，悟真也的确恐怖数千回合不落下风。

　　“得饶人处且饶人。”悟真说道。

　　“小双被杀的时候，你怎么没有出现，现在来告诉我得饶人处且饶人，说给鬼去听吧！吼！”褐色火焰再次包裹全身，侯飞威能大增，一拳将悟真的胸膛击穿，闪电般出现在穆青明的身前，一把抓住穆青明的头颅。

　　此刻的侯飞意识已经快要被压制，声音无比恐怖“小双，我的徒弟，师傅给你报仇了！”说完木棒飞到手中正要下手，忽然停了下来，周围狂暴的气息也消散开来，就连狂风也不再肆虐。

　　远处的悟真盘坐在地胸口处金光闪动，正在修复着伤口，见到侯飞罢手，也是默念阿弥陀佛。

　　穆青明已经奄奄一息，无力的看着侯飞，眼神当中充满了恐惧，但更多的是哀求。

　　侯飞叹息一声说道：“狗东西，你不配死在这根棒下！”说完收起木棒右手火光爆发一拳轰中了穆青明的残缺的上半身，褐色的火焰变得无比炽烈，几个呼吸便将穆青明烧成灰烬，形神俱灭。

　　悟真双手合十念道：“善哉善哉！”

　　侯飞站在空中，喃喃地说道：“小双，师傅为你报仇了……我也撑不住了……”说完，褐色的火光猛然爆发，将侯飞包裹成一个真正的火人，狂暴的气息开始充斥整个空间。

　　悟真见状大惊失色，双手结法印，一道道金芒组成的“卐”字腾空而起想着大雷音寺的方向飚射，转瞬间便消失不见。

　　原来，从炼化了黑灵玉开始，侯飞的自我意识便不断与魔化的力量抗争，侯飞知道，就算是自我意识消散，在魔化之后的自己也绝对会杀死穆青明，而且下手会更狠，但是他一定要在自己意识清醒的状态下杀了穆青明，为的就是要亲手为小双报仇，现在穆青明死了，侯飞自知任务已经完成，没有必要在死撑，而且也撑不住了，在这一瞬间，自我意识被魔化，开始了蜕变。

　　“吼！”空中的侯飞痛苦的嘶吼一声，褐色的火焰逐渐变成墨绿色，散发出令人心悸的威势，随后整个人在空中不断地翻滚，时而落入地下，将地面击出一个深坑，狂风乍起，电闪雷鸣，气候也被这种契机搅动的无比紊乱，冰雹暴雨交替降下。

　　“吼！”又是一声嘶吼，自侯飞的口中喷出一道墨绿色的火焰，火焰柱划过地面，划出了一道极深的坑道。

　　“呼！”一声传出，悟真身边出现了一个浑身佛光闪动的僧人，此人竟然与悟真长得一模一样，僧人一出现，对着悟真弹出了一道金芒，地上的悟真双手合十化作了一道光芒投入了僧人的体内。

　　原来，此前出现的悟真并非是本尊，而是悟真的一道法身，仅仅是法身都强横如斯，更何况是悟真本人。

　　“阿弥陀佛，这次是真正的魔化了，本有一颗大慈大悲的佛心，现如今有沦陷入魔，事情变的复杂了！”悟真喃喃地说道。

　　“悟真，如何了？”一道声音传入悟真的耳中。

　　“阿弥陀佛，师傅，他以入魔，而且与寻常的入魔完全不一样，正是师傅一直感受到的那种邪魔之力引入魔道。”悟真说道。

　　“你可有把握？”

　　“他初入魔，弟子还是有把握的。”

　　“好，将他带回来，带到炼心台，以真佛舍利镇压看看能否炼去魔意，我也快出关了，其他的事情等我出关再说。”

　　“是师傅。”悟真恭敬地说道。而后手中的佛珠光芒大放，后脑处出现了一轮隐隐约约的佛光，袈裟鼓荡飞向了侯飞……


第751章 老子是混客！

　　“吼！”侯飞怒吼，直冲飞来的悟真，悟真则是浑身布满柔和的佛光，袈裟一抖，覆盖向侯飞。

　　“嗡！”的一声，袈裟铺天盖地，将侯飞包裹住，“呼！”的一声，袈裟猛然收紧，金光大放，侯飞在其中不断挣扎，袈裟不断变形，悟真脸色变得越发苍白，手中不断变化的法印，最终双目圆睁，如同怒目金刚，“噗！”的喷出了一口精血，精血染到袈裟上，光芒更胜，“嗡！”袈裟急速缩小，但依然不断变形。

　　“他太狂躁，请师尊出手。”悟真低声道。

　　“吒！”一声炸雷般的声音响起，佛光普照，袈裟剧烈颤抖之后便不在抖动，悟真一招手，袈裟抓在手中破空而去。

　　大雷音寺，炼心台。

　　侯飞浑身墨绿色的火焰升腾，脸上表情十分狰狞，似乎在承受着无边的痛楚，炼心台也发出了前所未有的光芒，在炼心台的顶端，有一枚散发柔和佛光的舍利，这枚舍利便是大雷音寺的帝兵——真佛舍利，此刻真佛舍利配合着炼心台镇压着侯飞。

　　炼心台之外，悟真脸色有了些血色，喃喃地说道：“好强的魔性，炼心台似乎有些承受不住了。”

　　“他炼化的东西太过邪门，似乎有着超越大帝的气息，炼心台仅仅是帝器，用来镇压他的确有些面前，若不是真佛舍利，恐怕炼心台也会崩碎。”那道声音说道。

　　“师傅，我将几位师弟招来一同镇压如何？”悟真问道。

　　“不需要，即便那样也只能镇压，他体内的魔性依然无法消除，太古时期的第一位古佛层留下一件至宝是为我大雷音寺的祖器，威力之强甚至超越帝兵，是古佛得自宇宙深处，其中五行之力浩瀚，同时还蕴含这一股天地之初的气势，名曰混沌五行山，你去将悟相、悟嗔唤来，为我护法，我将五行混沌山请来，将他镇压在山底，再由炼心台为底相互配合，方可炼化他的魔性。”那道声音说道。

　　“阿弥陀佛，谨遵佛旨！”悟真高宣佛号而后消失不见。

　　不多时，三人再次出现，分别坐在了炼心台的三个方位，三人运转玄功，真佛舍利似乎受到了催动，佛光更盛，照射在侯飞的身上出现了“嗞嗞！”的响声。

　　“嗡！”的一声一轮大日自大雷音寺的后山之上升腾而起，佛光普照天下，柔和的气息另人感觉心态无比平和，就连路过的飞禽也纷纷寻找最近的落脚点，闭上了双眼舒服这享受着。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”佛门六字真言传出，后山继刚才的那轮大日之后再次飞出一座由白、青、蓝、红、黄五色组成的巴掌大小的山峰，这座山峰不但大小如同手掌，就连样子也像极了手掌，然而在这五种颜色之上还萦绕这一层灰色的能量，若是姬风在场便会认得出，那个气息正是混沌之力。

　　“等我发出信号，你们便将真佛舍利移开，我会在那一瞬间将五行混沌山压上去，但是要记住，那一刻他会是去最大的压制，因此会爆发，所以，在真佛这里移开的时候，你们要将最强的修为全部施展，他入魔的魔种非同小可，一个不好便可能会将你们反噬！切记！切记！”那道声音说道。

　　悟真三人点点头示意却并未说话，很快，只见那轮大日忽然爆发出无比耀眼的光芒，这光芒却是不再平和，那些驻足停留的飞禽全部被惊得展翅离去，与此同时大日当中传出一声“开！”

　　悟真三人双眼光芒爆射，每人的后脑处都浮现了一轮佛光，强大的气息冲霄而起，真佛舍利金芒流转迅速被移到了一旁。

　　“吼！”炼心台之上的侯飞仰天长啸，墨绿色的火焰冲天而起，炼心台也在这一刻爆发出了身为，悟真三人疯狂运转佛力，然而侯飞的魔性太过凶猛，三人的佛光一阵暗淡，齐齐喷了一口鲜血。

　　“吒！”大日当中再次爆发出一声厉喝，如同金刚怒吼，巴掌大小的五行混沌山当空落下，整体迅速增大，“轰！”的一声落到了炼心台之上，将侯飞压在了山下。

　　就在三人松了一口气的时候，大日当中声音传出，“运转佛力！”

　　三人闻言迅速想着五行混沌山之下灌注佛力，之间五行混沌山之下开始渗出墨绿色的能量，身体也有些微微颤抖。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”大日当中一字一顿的爆发出这佛家的六字真言，每一个字爆发而出后化作一道金光印在五行混沌山之上，且每一个字印出，五行混沌山便更加稳固一些，知道六个字全部喝出，五行混沌山彻底稳固下来，几乎蔓延了整个炼心台的墨绿色能量液全部被收回了山底，至此，侯飞被彻底镇压。

　　“阿弥陀佛！”一声佛号从大日当中传来，光芒褪去，大日的真面目才得以浮现，此人是一个身穿黄色僧衣的老者，老者枯瘦如柴，须眉皆白，长长的眉毛自眉角延伸到胸前，一脸的平静缓缓的落到了三人身旁。

　　“阿弥陀佛！”老僧双手合十对着五行混沌山高宣佛号，而后说道：“悟真、悟嗔、悟相，你们三人回去休息吧，这里不需要镇守，有五行混沌山在，即便他将那魔种彻底炼入心中，彻底入魔，也无法掀开着五行混沌山。”

　　这位老僧乃是大雷音寺仅存的硕果，法号智绝，一身修为通天彻地，没有人能够知道他的身前，他也鲜少出手，不过，一旦出手便是恶战，但一生无一败绩，他的年纪也五人知晓，不过只有他自己知道，活到现在，他的气血已经衰败，寿元无多了。

　　“师尊，颇有慧根，心有慈悲，佛缘深厚，若是不遭逢此劫皈依佛门，或许会成就无可限量，但……善哉善哉！”悟真摇摇头惋惜地说道。

　　“表面是空相，佛缘又作何解？此刻他身处大雷音寺，下有炼心台，上有五行混沌山，依旧是佛缘所致，佛家修行先修心，古佛有云，我不入地狱谁入地狱？他炼化魔种入魔缘由因善，如同舍生取义，亦如同心入地狱，此番经历对他也是一种磨炼。”智绝说道。

　　“阿弥陀佛，弟子着了相了。”悟真说道。同时悟相、悟嗔也高宣佛号。

　　“他魔种身种，能够退魔还善自是喜事，若是无法炼化其魔性又该如何？”悟相问道。

　　“百年不行就千年，千年不行就万年，直至寿元耗尽死于五行混沌山之下，一切看他的造化了，你们切记，着五行山与六字真言印切不可揭开，若是揭开，后果不堪设想，从今日起，炼心台封闭，老衲便在这五行混沌山之上坐枯禅，以佛法化去他的魔性，阿弥陀佛。”智绝嘱咐道。

　　“弟子遵命！”三人达到随即行礼而去。

　　“阿弥陀佛，施主，你被镇压，魔性也会逐渐收拢，那时你便能够听见老衲的声音了。”智绝说完变闭上双眼开始坐枯禅。

　　茫茫的宇宙当中，除了一些星星点点的光芒之外，只有在如同太阳这种巨大的恒星周围才能看清一切，其余没有光源的地方都是漆黑无比，只有修士才能够在这里看清一切。

　　然而就在这种无比漆黑的地方，时不时便传来一道能量波动，这种能量波动无比犀利，时而伴随着混沌气息，仿佛能够将宇宙撕裂一般，但有时候确实单纯的锋利之意。

　　然而这一切的始作俑者便是姬风，此刻的姬风正在领悟真正的混沌剑气，先前他激发出那带有混沌之力的剑气并非是真正的混沌剑气，而是剑气与混沌之力融合之后的畸形产物，两者完全风马牛不相及的东西，糅合在一起，却也有着不俗的威力，但那种剑气与真正的混沌剑气有着天壤之别，姬风便是要彻底掌握这种剑气的攻击方式。

　　“噗！噗！噗！”盘坐在虚空当中的姬风时不时弹指激射出一道剑气，而激发剑气的左手却早已血肉模糊，淡金色的血液低落，因为没有引力，所以只能在空中漂浮，此处若是有光源便会发现，在姬风的周围有不少的血液在蠕动漂浮，可见姬风再次已经修炼多时了。

　　姬风双眼紧闭，体悟着每一次激发出混沌剑气是的感觉，每每成功激发出一道混沌剑气，便有一道灵光在他的心中闪过，但却总是无法抓住。

　　“混沌，乃是无中生有，高于一切能量，然而剑气却是实实在在存在的东西，混沌剑气却是不能如同其他东西一般肆意融合，但是怎样才能真正的激发混沌剑气呢？”姬风心中不断思索。

　　自从姬风成功突破到了五劫至尊以后，他的思维更加敏捷，加之修炼的完整版的魂决，姬风足可以一心多用，一边在脑海当中推演，一边施展，但仍旧不得其法。

　　“混沌之力……无中生有……我懂了！原来我从一开始就错了！”姬风忽然睁开双眼，这一刻他有所明悟，“混沌之力是最原始的能量，也是开辟天地的能量，它是高傲的，绝不可能会与其他形式的能量融合，只能被运用，所以，即便是我想尽办法，哪怕我真的成了仙也无法将其余剑气融合，所以，想要修炼成真正的混沌剑气，不能融合，只能从剑气当中生出混沌之力！”

　　想到这，姬风再一次闭上双眼，浑身散发出一股玄之又玄的气息，混沌之力升腾，意境也转化混沌，五枚道纹闪烁，将周围照的一片通明，山体之上刻画出的道纹也随之交相呼应。

　　姬风抬起左手，一道蒙蒙的光晕在左手上升起，这道光晕是用纯粹的剑气组成，紧接着，光晕被姬风浓缩成一个球形，浮现在手掌之上，许久之后“叮！”的一声脆响传来，球形剑气的中心出现了一点光芒，这个光芒如同针尖大小，不仔细看根本完全看不出。

　　“无中生有！”姬风心中轻念。

　　“嗡！”的一声，那道光芒忽然之间有了色彩，那是一抹白色的光芒，白芒当中透着锋锐之意，正是姬风最一开始本身具备的金属性。

　　“五行金生水！”姬风心中默念，“叮！”的一声传来，在白色光芒的旁边出现了一道蓝色的光芒。

　　“水生木！”“叮！”青绿色的光芒出现，正是木属性之力。

　　“木生火！”“叮！”赤红色的光芒出现，正是火属性之力。

　　“火生土！”“叮！”土黄色的光芒出现，正是土属性之力。

　　当土属性出现的时候，金木水火土五种属性毕齐，剑气球也变得五色斑斓，威能大盛，姬风微微一笑“原来这才是真正的五行剑气，当年的五行剑气真的只是我强行融合的结果啊！”

　　完美的五行剑气产生，威力比之前强了不知道多少倍，然而，姬风在此刻又开始了新一轮的悟！

　　“五行毕齐，当出阴阳！”心中轻念，紧接着，球形剑气当中的五行之力开始旋转，五行相生相克，致使球形剑气开始蠕动，强大的能量浮现。

　　“阴阳现！”姬风暴喝一声，球形剑气当中飞速旋转的五行之力轰然爆发，将姬风周围照的一片炫彩夺目。

　　“呼！”的一声传来，球形剑气当中的旋转越来越慢，颜色也开始变得浑浊，慢慢的球形剑气被分为了两种色彩，正是代表着阴阳的一黑一白。

　　“成了！这才是真正的阴阳剑气！”姬风睁开双眼，惊喜地说道。五行化阴阳姬风花去了很多年，但五行剑气话做混沌剑气虽然与之相似，但却也有着本质的不同，可以说姬风练成阴阳剑气的速度这么快，纯碎是因为他对五行之力的纯熟和对阴阳之力的领悟之深刻。

　　看着散发着更加恐怖气息的阴阳剑气，姬风心中再次叹道：“完美的阴阳剑气的威力更加惊人，当初的我……呵呵，现在想想真是可笑！”

　　而后姬风并没有着急将阴阳剑气转化为混沌剑气，因为他知道自己的混沌之力并不是真正的混沌之力，换句话说就是不完整的混沌之力，也正是因为如此，他对混沌之力的理解与领悟并不算深奥，好在他有那五枚道纹，借助五枚道纹才让他对混沌之力有了一定的了解，但有些东西你不去亲自尝试，空有感悟也并不能代表一切，所以，姬风若是想练就真正的混沌剑气并非是那么容易的。

　　五枚道纹闪烁，镇压虚空，姬风缓缓闭上双眼，身子则是不由自主的飘向道纹，一枚一枚道纹的去体悟，整个过程十分缓慢，但时间的流逝却很快，无枚道纹全部体悟一遍，时间却是已经过去了将近十年。

　　姬风就在此刻猛然睁开双眼，如同太极球的见气球轰然炸开，阴阳之力四处宣泄，形成了一个阴阳剑气的漩涡，只见姬风脚下以一种奇异的步伐行走，速度越来越快，竟然在这真空的宇宙当中带起了一道旋风，那四散的阴阳剑气则是开始收拢，全部汇成一个新的剑气球，这枚剑气球当中阴阳之力不再泾渭分明，而是一片混乱。

　　“凝！”厉喝一声，这一次，姬风换成右手猛然一握，剑气球崩碎开来，阴阳之力全部射入五枚道纹当中，道纹光芒闪动，紧接着，姬风右手在虚空当中一点，无枚道纹喷薄出了无尽的剑气，每一道剑气都蕴含浓郁的混沌之力，当然这混沌之力也并非是真正完美的混沌之力。

　　姬风身子高速旋转，右手一引，那些剑气全部聚拢，化作一道巨大的气剑猛然斩去。

　　“轰！”的一声剑气爆炸开来，宇宙的虚空震荡，竟然出现了一道切痕，“成功了！”姬风兴奋的高呼一声，整个右手手掌一片血肉模糊，几乎半个手掌的血肉全部崩碎，露出了森然的白骨，然而那根无上指骨却也早已不在是森白之色，变得晶莹剔透，这种变化姬风并未发现，当他看见的时候也是大吃一惊。

　　“混沌剑气终于练成了！”姬风兴奋的高呼，而后施展出万剑归元，七千多枚有混沌剑气凝聚而成的飞剑轰出，气息恐怖无匹，未能更是不言而喻。

　　“嗡！”忽然右手指骨爆发出一道光芒，光芒乍现瞬间游走全身，令他感觉通体舒泰，原来直到今日，姬风才将这枚指骨彻底炼化，炼化之后指骨的精华游走全身骨骼，将姬风那早已坚韧以及的骨骼再次强化。

　　然而当那精华回到指骨的那一刹那，姬风大惊失色，信念一动，指骨当中储存的所有东西全部释放而出，“砰！”的一声闷响，姬风已经愈合的右手手掌再次崩开，血肉横飞。

　　“好险！指骨当中放置的东西险些都毁掉！”姬风的指骨当中实际上除了归元剑、一些灵石与其他人的储物戒指以外，只有一大一小两艘虚空大舰，其余平时用不着的东西都放进了小世界，因为他不知道还会遇到什么情况会导致小世界无法开启，说实在的姬风现在对这个如同鸡肋的小世界并没有什么好感，需要它的时候总是无法打开，不需要的时候却可以随意出入，然而姬风若是想要感悟什么，在小世界当中有没有任何用处，所以姬风真的没有感觉这小世界有多么重要。

　　不过令姬风最郁闷的那这两艘大舰都没有来得及取出，被指骨精华彻底震碎。

　　“妈的！虚空大舰没了，难道要我飞到一颗生命星？当时来的时候根本就没有想到会这样，完全是朝着一个方向之一行驶，现在要回去……呵呵，有意思了！”姬风无奈地说道。

　　无奈之下，姬风只能自己飞行，当他飞行了两个月之后，忽然发现远处有一艘虚空大舰，这艘大舰并没有多大，甚至比自己那艘好要小一些。

　　“终于能够休息一下了！”姬风心中大喜，化作一道流光出现在了虚空大舰的前方。

　　姬风在虚空大舰之前双手抱拳说道：“不知是那个星域的朋友，在下……”

　　“妈的！是混客！准备战斗！”一声大喝，从大舰当中传出。

　　姬风闻言急忙解释道：“朋友，你误会了，在下轩辕，并非是混客，只是想要搭乘一下虚空大舰，该花多少灵石，轩辕自会付出。”

　　“我管你是轩圆还是轩方的，速速离开，如若不然将你击杀当场！”拿到粗犷的声音冷喝道。

　　“别别！朋友你真的误会了！我只想要……”

　　“想要个屁！赶紧滚开！”

　　“我真的不是混客，请阁下帮帮忙，我……”

　　“我在警告你一次！”

　　“我真的只想请朋友帮帮忙，我的虚空大舰被毁了，好惨的……”

　　“废话少说！”

　　“真的不是……请你让我上去吧！”姬风再次无奈的求到，他坚定了决心，一定要上去，要不然真的不知道要飞多少年。

　　“不行！绝对不可能！你若不是混客，就赶紧滚开，这时私人大舰，不会承载外人！”

　　“帮帮忙吧让我上去！”姬风的无奈已经到了极致。

　　“不行！你既然不是混客，你是谁！你是哪个星域的！”

　　“我叫轩辕……我是来自……来自……”

　　“来自哪里？怎么说不出来了？不滚开我就要攻击力！说你到底是什么人！”

　　“他奶奶的！说好话不行了是吧！老子是什么人？老子是混客！给老子打开舱门，今天心情好，不想杀人，你在叽叽歪歪的，老子就毁了你这大舰！”

　　“终于肯说实话了！”声音一落，只见虚空大舰前段光芒大放，猛然间喷出一道匹练般的光芒，带着恐怖的威能轰向姬风。

　　“简直就是一个油盐不进的混账！”姬风大喝一声，归元剑出现在手，一剑斩去，混沌剑气喷薄而出。

　　虚空大舰的攻击被姬风一剑斩碎，同时发出攻击的那一双圆柱也被姬风斩下，“再不打开舱门，下一剑就毁了你的大舰，将里面的人全部抓起来当我的奴仆！”

　　“大人饶命……”那道声音战战兢兢的传来，“咔嚓！”一声，舱门打开了……


第752章 再临战星！

　　舱门打开姬风气呼呼的闪身进入虚空大舰的内部，抬眼看去，搭建内部果然不算很大，而且也并不豪华，里面有老中青三位男子，都是一脸凝重的看着姬风。

　　不等三人开口，姬风一抱拳说道：“三位，在下轩辕，我还是要解释一下，在下并非是混客，仅仅是想想要搭乘一下大舰而已。”

　　老者打量了姬风一眼开口道：“你……真的不是混客？”

　　姬风点点头“的确不是。”

　　“不是的话，你还是下去吧，我们有要事在身，你与我们一同多半会拖累你。”老者开口道。

　　中年男子也说道：“这位朋友，非是我们不想帮你这个忙，只是……哎……”

　　“三位放心，在下只是想要跟随你们走一段路程，离开了这里之后，但凡遇到生命星，我就会离开，况且若是路上遇见真正的混客，在下也能协助你们一起抗敌，有一个帮手总是好的。”姬风说道。

　　“兄弟，你还是离开吧，不要自误，我知道你的修为不俗，但……”年轻人开口道。

　　姬风眉头一皱“你们三人都把话说道一半，到底想说什么？”

　　“唉……还是我来说吧。”老者叹息一声开口道，随即示意中年男子将舱门关闭，将姬风带到了大厅当中坐下开始继续说道。

　　“我们是月盈星域之人，这两人一个是我儿子，另一个是我的孙子，我们此行是护宗我月盈星域大公主出嫁的。”老者开口道。

　　“出嫁？嫁到哪里？”姬风问道。

　　“嫁到战族！”这是一道极为动听的声音从姬风侧面的房间传来，姬风转脸看去，说话是一位女子，女子身穿月白色长裙，长发如瀑，绣眉杏眼，精致的无关美得令人窒息，婀娜的身姿即便是包裹着长裙也能感觉到那完美的身材。

　　姬风微微一愣，随即说道：“这位想必就是大公主吧，在下轩辕见过大公主。”姬风起身客气的行礼。

　　“先生客气了，什么大公主，现如今只不过是一名加入他族的质子而已。若是不介意，先生叫我怜惜吧。”女子惨然一笑说道。

　　“呵呵，怜惜公主。”姬风再次行礼。

　　“先生果然非同一般人，怜惜自认容貌还说的过去，且天生媚骨，先生却是并未露出异色，想来应该是心中有其他女子。”怜惜聘聘婷婷的走到姬风不远处的座位上优雅的坐下，言谈举止能够看得出身份地位绝不一般。

　　姬风闻言想到了萧子晴，不禁苦笑，怜惜则是说道：“先生莫要责怪，怜惜并无窥探先生心中秘密，只不过我的天生便是如此，极少有人像先生这般，这才有此言。”

　　姬风摆摆手说道：“无妨。”随即话锋一转，“我听闻战族与金乌族正在开战，怎么还会有这等闲心？”

　　“先生想必是刚闭关结束，两大种族之间的战争已与六年前基本结束，除了小规模的摩擦之外已经不再起战火，而两族伤亡很大，急剧扩张势力，这两族很强，宇宙当中距离他们较近的星域几乎都被占领，剩下的便是一些与他们一般强大的种族的副属性，那些星域不去进攻他们已经算是好事，他们鼎盛时期都不会去招惹，更何况是现在。而我月盈星域便是距离战族相对较近的星域，两年之前，战族人来到我星，强势出手，直接出手将我月影皇朝的老祖灭杀，而后宣布我月盈星域归属于战族，他们当中的一位是战族的六长老，年岁过千，可却是看中了我，强迫我月盈星域三年之内将我嫁与他，我族实力弱小，星核也不强，无奈只能就范。”怜惜公主简单的将事情诉说了一便。

　　姬风闻言微微一笑“呵呵，真是无巧不成书啊，又是战族。”

　　“先生与战族有旧？亦或是……”，怜惜问道。

　　“呵呵，如你所想，我们之间有仇，有大仇！”姬风说道。

　　“朋友，你与战族之间的事情不要牵扯上我们，我们此行可是关乎我族百亿人口的性命，你还是离去吧。”老者闻言脸色一变开口道。

　　姬风说道：“看来你们是铁了心要去战族了？罢了，我也不为难你们，说到底你们也是受战族所害，我还是那句话，等我到了任意一个生命星域便自行离开。”

　　年轻人当听说姬风与战族有仇的时候便双眼放出了一道光芒，但自己的爷爷却是下了逐客令，当姬风的态度已出现，年轻人有些坐不住了，“蹭！”的一声站了起来说道：“爷爷！这位前辈实力高深莫测，又与战族有仇，为何要将他驱赶，倒不如他帮助我们……”

　　“你住嘴！”中年男子暴喝一声，“朋友，你的实力我很佩服，但是战族的强大却并不是你能抗衡的，你若是想要报仇与我们没有丝毫关系，但不要牵扯到我们。”

　　“父亲！怎么连你也是如此，我与怜惜自幼便青梅竹马，现如今他要远嫁他星，还偏偏是要我来护送，若是不……若不是……”

　　“星宇……算了，有些事情是无可抗逆的，为了族人……”怜惜无奈地说道。

　　“我不服！为什么！为什么要如此！”年轻人咆哮道。

　　“呵呵，弱肉强食，这就是这个宇宙的生存法则，其实你们若是不想嫁入那里，也并非不可能。”姬风说道。

　　“前辈，请您帮帮我们！”星域说道。

　　“朋友，请你不要算计我们，你是你，我们是我们，我们并不需要任何人帮忙。”老者说道。语气有些急迫。

　　“等等！前辈，您说您叫什么？”星宇似乎是想起了什么。

　　“轩辕。”姬风说道。

　　“轩辕……轩辕……轩辕！你是轩辕！你真是轩辕！”星宇惊呼道。

　　轩辕这个名字在大罗仙域当中名动四方，而大罗仙域当中都是来自宇宙各个星域的青年才俊，轩辕的名号自然会被他们带回去，尤其是当姬风“死而复生”的事情传出，轩辕这个名字更是增添了几分不同的色彩，而且众所周知的是，这个轩辕本名姬风，不但是姬家人，更是战脉者，与战族之间的仇恨几乎无可化解！

　　星宇一直沉在仇恨当中，听到轩辕个名字的时候并没有多想，现如今却是反应过来了。

　　“轩辕？姬风！姬家的人！”老者惊呼一声，表情变的很不自然。

　　“正是在下。”姬风说道。

　　“太好了！有救了！”中年男子也是惊喜道。

　　老者一摆手说道：“慢！”随即对着姬风说道：“轩辕大人，请恕老朽直言，你与战族的仇恨，可与姬家有关？”

　　姬风说道：“自然没有关系。”

　　老者脸色一变“罢了，轩辕大人，请您到达一个生命星域之后离开吧。”

　　姬风双手一摊表示自己也是这么想的，星宇则是站起身“爷爷！你这是干什么！”

　　老者站起身说道：“我们先回房了，这里虽不大，但也有空房间，大人可随意挑选。”说完给他儿子和孙子使了个眼色一同离开。

　　怜惜公主对着姬风无奈的一笑，苦涩的闭上了双眼，却并不说话，姬风在这坐着感觉有些尴尬，毕竟孤男寡女，也没有什么好说的，便也闭上了双眼小憩一番。

　　房间内，老者说道：“你们两个都给我听好了，不要再与这轩辕有过多的接触，难道你们没有听见吗，他虽然是姬家人，但与战族之间的事情与姬家并无关系，所以仅仅是他个人与战族之间的仇恨，姬家看来并不会插手，就算是姬家插抽，甚至是灭掉了战族，那么你们能够肯定姬家的做法会与战族不一样？”

　　“怜惜已经说了，轩辕心中有人对怜惜没有意思。”

　　“不错，但那仅仅是轩辕，姬家这种自太古便流传下来的家族有多少人你能知道，你能确定姬家没有人会动心！而且我月盈星域实力并不强，姬家若是想要占领比战族还要简单！你们的做法很有可能让整个星域先出虎口再如狼群！你们二人不允许在踏出这个房间一步，知道轩辕离开！”老者说道。

　　“轩辕，你真的有办法让我不嫁入战族，也不会波及我月盈星域？”怜惜忽然说道。

　　“我只是说可能，但并不绝对。怎么你想赌？”姬风问道。

　　“赌？用我月盈皇朝百亿人口来赌？怜惜虽不是男儿，但却不会那么自私。”怜惜说道。

　　姬风呵呵一笑“说实话，我也不建议你赌，不过我倒是有个计策，让那老东西暂时不敢动你，这样便有了时间，只要有了时间，一切都有可能。”

　　“有什么可能，轩辕，不是我小看你，你与战族的事情姬家并不参与，凭你一人能撼动战族？”怜惜说道。

　　姬风说道：“世事无绝对，战族与金乌族开战的事情整个宇宙似乎没有人不知晓，但是他们为何开战你可知道？”

　　怜惜公主闻言微微错愕，表情惊讶地说道：“莫非是因为……”

　　“怜惜公主果然冰雪聪明，两族之间的战政的确是由我来引发的，呵呵，有的时候绝对的实力代表一切，但有的时候计谋却是更加恐怖。”姬风说道。

　　怜惜公主闻言“扑通！”一声跪倒在地“轩辕大人，您若是有办法还请出手相助，怜惜与星宇……可我又不想因为我葬送了整个月盈星域。”

　　“怜惜公主请起，轩辕心中自有计较，公主也不用如此，毕竟严格来说我也算是利用了你。”姬风说道。

　　“怜惜已经到了这个地步，无所谓利用不利用，只希望我月盈星域不被奴役，同时我与星宇之间能有一个圆满，只要能够达到这个目的，怜惜什么都愿意。”怜惜公主说道。

　　姬风点点头“那位老前辈似乎不太愿意。”

　　“轩辕前辈放心，这件事我来处理。”说完，怜惜莲步轻移走进了三人的房间，不一会，四人一同走了出来。

　　老者一脸的凝重，只有星宇是满心的欢喜。

　　姬风见状便知道老者不会阻拦，所以开门见山地说道：“我与战族当中以为当权者关系很好，不过并不是以轩辕的身份，这件事情你们就不要多问，到时候，我会想办法，让他先见到怜惜公主，以怜惜公主的姿容，想必他一定会动心，届时会通过高层给六长老施压，两者必定会僵持一段时间，到时候在这期间，我会推波助澜，将二人的矛盾激化，形成战族的内讧。”

　　“就凭借这个事情？”老者问道。

　　“当然不是，这仅仅是一个诱因而已。”姬风说道。

　　“那怜惜呢？”星宇问道。

　　“等到两人之间的矛盾彻底爆发，我会带她去一个很安全的地方，那里没有任何人敢轻易进入，就连战族的老祖都不行，所以她的安全你们放心便是。”姬风说道。

　　“我也要留下来！”星宇说道。

　　“闭嘴！”老者怒道，这件事情已经完全超出了他的掌控范围，而自己的孙子还这般搅闹，让他无比愤怒。

　　姬风看着怜惜那略带央求的表情思索一番之后说道：“罢了，星宇留下就留下，到时候我会安排你的去向，怜惜公主也会在不久的将来与你汇合。”

　　“大公主，既然这是你的意思，那老夫也不说什么，只希望不会拖累整个月盈星域。”老者说完便转身回房了。

　　中年男子抱拳行礼也与老者一同离开，只有星宇满脸的兴奋看着怜惜，姬风知道，若是自己不在他一定会拥抱怜惜公主。

　　忽然星宇向姬风跪下说道：“轩辕前辈，请收我为徒。”

　　姬风见状忽然想到了背叛自己的小徒弟随即摇摇头说道：“你起来吧，我不会收徒的。”姬风的语气很坚决。

　　“前辈若是……”

　　不等星宇说完姬风站起身“无论你说什么我也不会收你为徒，你若是不听，这件事情就此作罢，我现在就离开。”

　　星宇懵了，没有想到姬风对这件事情如此坚决，坚决的令他有些不知所措，怜惜上前扶起星宇，“轩辕前辈，请您不要动怒。”

　　姬风摇摇头说道：“此事与他无关。”说完有些意兴阑珊的随便走进了一间屋子。

　　回到房间之后，姬风开始思索，当初魏凌云的事情发生，姬风更多的是惋惜，然而那段时间有许多事情，根本容不得他多想，现在想想，魏凌云背叛自己这件事情似乎有些令他不能相信，但这件事情又是庞飞龙告知的，庞飞龙的赤子之心姬风也是绝对信得过的，但凭他的直觉来看，这件事很有气蹊跷。

　　魏凌云天资很高，姬风甚至肯定抛开体质而言，魏凌云的资质还在自己之上，况且他已经将无上天骨的弊端告诉了二人，以魏凌云的心性与资质，似乎完全没有必要去犯险，换句话说就是没有动机，那么如果说魏凌云不可能盗取无上天骨，那么只有一个个能行，那就是庞飞龙在撒谎，不过庞飞龙身怀赤子之心，也没有可能违心说假话啊？

　　姬风的分析陷入了一个死胡同，“这般分析根本不可能会有任何结果，这一次一定要重创战族，此间事了一定要回去查个明白。”然而此刻姬风不得不承认，已经对庞飞龙有些怀疑了……

　　一路上，没有人来打扰姬风，姬风也乐得自在，历经三个月，姬风的房门被叩响，星宇的声音穿了进来“前辈，距离战族的战星还有一天的路程。”

　　姬风闻言说道：“我知道了。”随即走了出来。

　　“诸位，我先离开，你们在这里留三日，三日之后启程，我去安排一些事情，第四日进入战星以后，一定要步行，到时候我的一个朋友会出现，从那开始，发生的一切你们按平日那般对待，不要露出任何马脚，如果需要你们做什么，我会通知你们。二位，你们可以按照原计划返回。至于星宇，当晚你可去城外，我朋友回去找你，剩下的你们就不要知道太多，知道的越少，对你们越好。”姬风说道。

　　“多谢轩辕大人。”怜惜公主等人恭敬地说道。

　　随后姬风便离开了虚空大舰，飞行了一段之后，姬风运转秘法，化身庆子枭，将实力压缩到了三劫至尊的修为向着战星飞去。

　　姬风刚一进入到战星的区域，“嗖嗖嗖！”三人飞来“什么人！”

　　“在下战峰王府庆子枭，历练归来。”姬风说道。

　　“庆子枭？你就是庆子枭？”其中一人打量着姬风。

　　姬风当年化身庆子枭与战宇交手，名动战星，这个名字所有人自然不会陌生，不过现在战族与金乌族的大战刚结束不久，所有人都是绷着一根弦。

　　“跟我来！”说完三人便带着姬风向着战星飞去。

　　“三位是那个王府坐下？”姬风问道。

　　“我们是战威王府的人。”其中一人冷然道。

　　“喔？说来咱们差点成为幕僚啊。”姬风笑呵呵地说道。

　　战峰王府与战威王府之间不合，人尽皆知，姬风这般轻松的说着，在三人的眼中似乎是对他们的轻视，不过这三人的实力西松平常，只有一个是一劫至尊，而他却完全看不出姬风的修为，根本不敢妄自出手，正在想办法通知战威王府的人，将姬风除掉。

　　姬风呵呵一笑继续说道：“三位不是打算通知战威王府的人想要击杀在下吧。”

　　“哼！族中大战刚结束，没有闲工夫内斗，你想多了，跟我们到主城，有战峰王府的人过来接应。”

　　随后的时间当中便没有人在多说什么，姬风顺利的来到了主城之外，三人当中有一人进城到城卫军部通传消息，而姬风则是站在城外等候战峰王府的人前来接应……


第753章 战峰王！

　　姬风站在主城之外等待着战峰王府的人前来接应，不过他心在的心中多少有些纠结，毕竟当初大乱之际姬风悄无声息的离开，事情结束了，姬风又回来，即便是巧合也会令人生疑。

　　不久之后，一位老者出现在了姬风的视线当中，这位老者姬风并不认识，但是老者却认得姬风，一见姬风便惊讶地说道：“庆先生！真的是你！”

　　姬风说道：“正是庆某，不知这些年战甄少爷可好？”

　　老者说道：“战甄少爷很好，只不过这些年找寻不到庆先生的踪迹，倒是另少爷很是心焦啊。”

　　姬风从老者口中听出了一些端倪，战甄心焦是一定的，但并非是因为自己的踪迹，而是因为姬风离开的时候接连发生了两件事，第一件事便是战峰王府的客卿展飞逆叛，二则是金乌族在战星的阴谋爆发，两族之间爆发了大战，这两件事看起来都与姬风没有半点关系，但战甄心思细腻，多番联想总会想到一些联系，但这些联系有些牵强，只有找到姬风才能确定他的心中所想。

　　“先生随我回王府吧，甄少爷知道了消息非要亲自前来，但尚有要是在身，便遣老朽前来。”老者说道。

　　姬风说道：“那就有劳了。”姬风说完对着身旁的三人说道：“多谢三位护送了，不如随我到战峰王府喝杯茶吧。”

　　三人脸色很是冰冷，没有说话便直接飞离而去。

　　姬风来到了战峰王府，战峰并未在大堂内，姬风便在老者安排下坐了下来，过了将近一盏茶的时间，战甄才到来。

　　“庆子枭见过战甄少爷！”姬风起身抱拳行礼道。

　　战甄进入大堂，并没有早先的热情，但也并不冷淡，微微一笑开口道：“庆先生这些年何去何从？让战甄找的好苦啊。”

　　姬风起身抱拳说道：“呵呵，甄少爷看来是在问罪与庆子枭了。”

　　战甄说道：“问罪谈不上，只不过有些好奇罢了，那时族中乱事，王府正需人手，本对庆先生寄予了很高的期望，但庆先生偏偏在那时离开，倒不是我战甄多疑……”

　　姬风接言道：“看来甄少爷把庆子枭当作一个胆小怕事之人了？在下只有几句话要说。第一，若在下是胆小怕事之人，也不会当中上台与那战宇切磋，第二，若在下是胆小怕事之人那么也不会将战威王府之人的人头当作投名状带来战峰王府。”

　　姬风也不傻，首先将称呼也改成了在下，其次他知道战甄对与姬风的来历起疑便立刻将话题引向了所谓的胆小怕事，为的就是混淆视听，偷换概念，若是战甄顺着姬风的思路向下说，那么他还会有更多的话，若是战甄将话题引向身份与来历，那么姬风便借此事大做文章，佯装愤怒，称战甄对他不信任，接下来自己仍是有话可说，所以从姬风说完这句话开始，这次对话的主动权便落在了姬风的手中。

　　战甄闻言，眉头微微一皱，随即说道：“关键还是在庆先生的身份。”

　　这句话一出口，姬风怒目圆睁，而后冷笑道：“呵呵，原来如此，还是因为这个事情，在下原以为修炼的一身本领能够换来一个人上人的机会，更曾以为战峰王府与战威王府不同，当初甄少爷礼贤下士，另在下倍感欢心，以为寻对了人，投对了主，原来依然是对此事深存芥蒂，罢了，在下现在自封修为，情战峰王府对我的身世来历展开调查，一年查不清，就十年，十年查不清就百年，哪怕是千年，以在下的实力还是能够苟活到的，待到身份查清，在下就此离开，当初杀得战威王府的人就当是见面礼了。”说完姬风混沌之力运转，三劫至尊的实力闪现而后极速收拢，身子光芒一闪，实力被封印，“甄少爷，请派人将我送往大牢吧。”

　　战甄没想到姬风会有如此剧烈的反应，他感受到姬风那恐怖的实力，已经达到了三劫至尊，而自己还并未踏入二劫至尊，急忙说道：“没想到庆先生的性情如此刚烈，适才战甄话有不当，还望先生见谅。”

　　姬风说道：“在下不敢。”语气不卑不亢。

　　“我只想知道那段时间到底发生了什么，为何庆先生这一离开便是这么多年。”战甄问道，语气也平和了许多，但戒心依然没有解除。

　　“那日我外出归来，但王府当中除了一些下人并没有其他人，询问之后才得知原来是有人逆叛，正当我要去协助追赶的时候，主城发生了惊变，我被金乌族追杀，同时又被战威王府的人暗中挑唆，被战族人追杀，甄少爷，你我的处境如何？若不是几乎耗尽了体内的精血，早就饮恨于此。”姬风说道。

　　“原来如此，不过现在看来庆先生的实力倒是精进了很多，令我也十分吃惊。”战甄说道。

　　“修行一事谁也说不清，要不然怎么会有庸才与天才之分。”姬风淡定地说道。

　　“呵呵，庆先生，整件事情事关重大，容不得我不小心，误会了庆先生还请你见谅，你还是将自己的封印解除了吧。”战甄说道。

　　“别，我觉得还是将事情调查清楚为妙，不然庆子枭寝食难安。”姬风拒绝道。

　　“看来庆先生还是怄气啊，呵呵，庆先生如何才能消气？难不成让我给下跪？”战甄笑着说道。

　　姬风知道话说到这就差不多了，随即急忙起身说道：“甄少爷，这可使不得！”说着，便将自身的封印散去。

　　“好了，事情已经清楚了，这些年庆先生虽然修为精进但想必在外也收了很多的罪，既然回来了，就在府上好好休息几天，现如今战事结束，一切都基本恢复了平稳，没有什么大事了。”战甄说道。

　　齑粉抱拳说道：“多谢甄少爷，刚才庆子枭有些……嘿嘿。”

　　“无妨，庆先生乃是真性情，若是换做我或许跟你的反应是一样的，庆先生还去以前的别院吧，我这里还有些事情没有处理完，等我将事情办完了，好好为庆先生接风。”战甄说道。

　　姬风再次道谢而后回到了别院，进到房间姬风便躺在了床榻上，他知道，目前的情况来看，没有比这里更加安全的地方了，因此丝毫没有顾忌的睡了过去。

　　“甄少爷，你相信那庆子枭的话吗？”接应姬风的那位老者问道。

　　战甄轻笑一声说道：“自然是不信，不过要说不信，似乎也没有什么十足的理由，罢了，既然已经这样了，那就先如此吧，不管他的动机什么，也正好可以让我利用，有他在，多杀战威王府几个人也是好事。”

　　“呵呵，少爷果然心思缜密。”老者恭维道。

　　“说句实话，这个庆子枭若是能够完全信任的话，我一定会以礼相待，但他的身份太过迷离，或者若是没有发生展飞的事情，我也会像从前一样，父王说的对，慈不掌兵，太过仁慈的我的确会容易发生很多问题。”战甄说道。

　　化名展飞的战斐当年在战峰王府也是很受战甄的重视，但展飞为了救战甄一脉不息暴露身份将之引开，却是险些早了杀身之祸，但好在最终还是有惊无险，保住了姓名，不知所踪，经过那件事，战甄也不再是一副老好人的模样，二是开始真的动起了心思。

　　“少爷，您说这件事情要不要禀报王爷一声？”老者问道。

　　战甄闻言思索一番说道：“也罢，那庆子枭的实力已经达到了三劫至尊，这种高手也应该让父王得知，正好也可让父王把把关，若是庆子枭没有问题，也绝对回事战峰王府的一大助力。去吧，禀报我父王。”

　　“是，少爷！”老者恭敬地说道。而后转身离开。

　　战甄一脸沉着的看着前方心中喃喃地说道：“庆子枭啊庆子枭，我真的希望你的身份没有问题！”

　　第二日，战峰王来到了战峰王府，战峰王的身材更加高达，一脸的威严，举手投足都散发着上位者的气势，一身深红的衣袍，金丝滚边，龙行虎步而来，“甄儿，你说的那个庆子枭何在？”战峰王声若洪钟，一声喝来，气冠云霄。

　　然而当战峰王踏入战峰王府的那一刻，姬风已经感应到了属于战峰王的那股强横无匹的气势与实力。

　　“父王，稍等片刻，孩儿这就命人去传他。”战甄说道。

　　“庆子枭见过战峰王。”就在这时，姬风的声音响起，而姬风则是迈步走出，双手抱拳对着战峰王行了一礼。

　　战峰王上下打量着姬风，随即说道：“好一个庆子枭！当年我便听甄儿提起过你，今日一见，果然是人中龙凤，实力也进境这么快，已经达到了三劫至尊，恐怕用不了几百年，你就会超过我了。”

　　姬风抱拳说道：“多谢王爷夸赞，呵呵，的确不用几百年！”到最后姬风竟然说了这么一句。

　　这句话一出口，不但是战甄与所有的客卿，就连战峰王也是微微一愣，所有人都没有想到姬风会如此放肆，这句话说出口，无异于直言顶撞战峰王。

　　就在气氛无比凝重的时候，战峰王忽然间哈哈大笑起来，“好！好！好！”一连三个好字说出口，空气猛然一凝聚，战峰王挥出一拳。

　　这一拳夹杂着强烈的风雷之音，没用动用半点玄气，单纯的是靠力量，空气“啪啪！”作响，狂风乍起凝而不散，轰向姬风。

　　姬风不远处的客卿纷纷退避，因为这一拳的威势太过猛烈，他们有些无法承受。

　　姬风不退反进，也是一拳轰出，“轰！”的一声巨响，姬风暴退了三步，右脚猛踏地面，将地面踏出一个深坑，脸色一片潮红。

　　这一情况令所有人都十分惊讶，这个庆子枭竟然接住了战峰王的一击！

　　“庆子枭！你很好，你我相差两个品阶，你竟然能够接下我的一击！从今往后你变跟在我的身边！”战峰王说道。

　　姬风恭敬地说道：“王爷，刚才是子枭取巧了，如若不然这一圈子枭是无论如何也无法接下的。”

　　姬风的话令所有人都有些不明所以，众人明明是看到姬风并未退宿而是向前一步迎击而去。

　　战峰王扫视了一圈众人，最后将目光锁定在了战甄的身上说道：“甄儿，你来说说，庆子枭是如何取巧的。”

　　战甄思索一番之后忽然恍然大悟“这取巧的关键就在与庆先生向前踏出的那一步，若是庆先生原地不动，那么父王那一拳到达那里之时正是力量发挥到最极致的地方，若是庆先生后撤的话，则依然需要承受那种最强的力度，除非庆先生的速度快到令人匪夷所思，而他向前踏出那一步拳劲尚未发挥到极致，那时候是迎击的最好时机。”

　　战峰王满意的点了点头，“甄儿，很不错，刚才庆子枭的迎击方式并非是某种秘法，而是实实在在经过无数的战斗当中得到的经验，你要记住，这种经验是不可多得，虽然看上去微不足道，但是在生死之战的时候，很有可能就是这一小步救了你的命！”

　　“孩儿谨记！”战甄双手抱拳说道。其他的客卿也是赶忙答谢。

　　其实姬风早在第一次来到战星的时候就已经决定是以强势的态度出现，然而他也的确是那么做的，从一开始挑战战宇到与战威王府的冲突开始，一直都是高调且强势。

　　“王爷，庆子枭的身份还望王爷查明，真少爷宽厚仁慈，对我十分信任，但正因为如此，子枭才更加迫切的需要得到身份上的认可。”姬风说道。

　　战峰王摆摆手说道：“不需要如此，你既然为我战峰王府效力，也曾击杀了战威王府的强者，就算你是战威王府的人又如何，目前为止我也没有吃亏，再者说，你现在深处我战峰王府，战威王府待你如何，我战峰王府会比他强十倍！用人不疑疑人不用，我刚才说了，你就跟在我身边，将来你会有很多的机会。”

　　姬风兴奋地说道：“多谢王爷！”

　　战甄此刻的心中有些纠结，因为到现在他依然对姬风的身世摸不清，派出去的几波人都没有什么确切的消息。

　　姬风与所有客卿纷纷返回，大堂当中只剩下了战甄与战峰王，“父亲，您就这么信任他？他的身份孩儿到现在都无法确定，他就好像是凭空出现的一般。”

　　战峰王呵呵一笑说道：“无所谓信任不信任，再信任也不过是相互利用罢了，只看你会不会用，你招揽而来的那些客卿实际上也是一样，你给他们想要的，他们来帮你解决一些问题，至于那个庆子枭，也没有必要非要搞清楚身份，王府当中的事务所有客卿都不参与，只是需要杀人了，这个时候就是他们出面的时候，我让庆子枭跟在我身边，很简单，我希望将他培养起来，等将他培养起来之后将来由他来辅佐你，所以这段日子，是我跟他之间打好基础的关键时刻，你放心，有我在，即便庆子枭是个叛徒那无妨，咱们也不会吃亏的。”

　　战甄点点头笑道：“孩儿明白了。”

　　“现在的我们非但要信任他，还要给他一点甜头，你懂吗？”战峰王说道。

　　战甄再次点头“甄儿啊，本王的几个孩子当中最看好的就是你，你为人宽厚，心思细腻，但有些东西还是需要积累的，尤其是识人用人之道。”

　　战甄起身行礼“孩儿知道了。”

　　虽然久居高位的战峰王说的一切都是没有错的，但是他从一开始就看错了方向，它仅仅是将姬风看做是战威王府的人，却不成想姬风的图谋是他想破脑袋也无法想到的，因为姬风的目标并不是一个小小的战峰王府或是战威王府，而是整个战族！

　　当晚，战峰王府摆开大宴，因为战峰王长期不在战峰王府，这一次回来自然是要款待所有的供奉，战峰王剩下的几个儿子则是分封到了不同的城，为一方诸侯。

　　这一场晚宴之上大家推杯换盏很是和睦，都喝得很尽兴，战峰王为人豪爽，喝起酒来完全没有王爷的架子，打着赤膊性情高涨，知道深夜才结束。

　　第二日一早姬风盘算着时间便缓步想着大门走去，“庆先生，这么一早是要去哪里？”战峰王的声音传来。

　　“王爷，您也这么早！”姬风欠身说道。

　　“习惯了！你这是去哪里啊？”战峰王身穿一身宽大的红袍随意地说道。

　　“子枭自幼与师尊生活在深山，直到上一次才获准出山，再次之前从来没有见过如此返还的城，之前就喜欢在外逛一逛，但自从战族被金乌族算计，子枭腹背受敌再次被迫躲在了杳无人烟的星域，这次再度返回自然是想好好逛逛这花花世界了。”姬风说道。

　　战峰王哈哈一笑“哈哈！原来是这样啊，走吧，说到底本王也有很久没有在着主城当中转一转了，你我一起！”

　　姬风闻言心中窃喜，“嘿嘿，老小子，要不是看你出来了，我还不会出现在你面前的。”

　　说罢，姬风便与战峰王向外走去，然而姬风并没有按规矩与战峰王错开一个身位，而是与战峰王并驾齐驱，倒不是姬风不懂规矩，而是姬风刻意为之，将自己在深山老林生活不懂规矩的一面再次展现。

　　主城大门。

　　“快去通传，六长老要的人来了。”接引怜惜公主的人在城门口嚣张的喝道。

　　很快，便有人出现前来接应，同时带来了一架异兽拉来的车碾，“请上车吧，你们几个跟在后面走就是了。”来人对着怜惜公主几人说道。

　　怜惜公主想到姬风当日的交代随即说道：“这位大哥，我们远道而来，所属星域远不比战星繁华，怜惜想要步行一番，可行？”

　　“呵呵，您可不要称呼我为大哥，您将来是要嫁给六长老的人，自然是主子，主子有要求，我们做下人的自然要听从。”那人笑呵呵地说道。

　　“如此就多些这位大哥了！”怜惜温婉地说道。他的动作、表情、神态看得此人浑身不禁打了一个冷战。

　　“这娘们太诱人了！”这是此人心中的一句话……


第754章 上门！

　　怜惜公主几人在路上缓步行走，看似悠闲，其实心中无比忐忑，毕竟他们与姬风仅仅是一面之缘，姬风到底会不会按照先前所说的计划行事，他们心中谁也没底。

　　另一方面，姬风与站峰王也是漫步而行，战峰王几十年也不回这主城一次，每次回来也是匆匆而来，对于主城的变化他也有些陌生。

　　“庆先生，我听闻你修行的是体术，炼体之法，那日你接下我一拳从散发出的气息来看，看你似乎是在效仿上一纪元的炼体者。”站峰王说道。

　　“王爷果然目光非凡，我的师门一向是一脉单传，走的就是那一路，不过那一路……呵呵。”姬风笑着摇了摇头。

　　“炼体者在上一纪元的确是强横无匹，这一纪元的太古时期也有人走炼体一途，不过纪元不同，天道大异，这一路走不通，你的天资卓绝，我觉得你还是换一条路吧，面的浪费了这上好的资质。”战峰王说道。

　　姬风说道：“我现如今已经无法回头了。”姬风说道。

　　忽然姬风抬眼向远处看去，正好看到了怜惜公主几人漫步而来，姬风心中一定，随即说道：“王爷，那个女子是谁？您可识得？”

　　战峰王闻言顺着姬风的指向看去，远处的怜惜公主如同一株出水清莲，美艳无双去丝毫没有风尘之气，如同九天谪仙子一般。

　　战峰王微微一怔随即呵呵笑道：“我几十年不曾回到主城，有什么新人我倒也不知道，不过那个女子的确是有绝美姿色，怎么庆先生动心了？”

　　姬风呵呵一笑“子枭见过的女子并不多，不过这一位倒是令人眼前一亮。”。

　　战峰王哈哈一笑“看此女子的体态气息应该是个处子，这个气质应当是哪家的千金，庆先生若是有心，我遣人去打听一下是谁家的千金，我来做媒给你们牵个线如何？”

　　姬风急忙开口道：“多谢王爷美意，不过我是个粗人，恐怕是无福消受，不过我看甄少爷似乎尚无妻室，不如给您做个儿媳妇倒也是不错的。”

　　“哈哈哈，庆先生无需如此，我那儿目前未成大器，不适宜婚配。”战峰王说道。

　　姬风闻言心中盘算着“情况有变啊，本打算就是由战甄来做这个事情最重要的一个人，这样才有分量来挑起战峰王府与六长老之间的矛盾，但这战峰王竟然想要打我的主意，看来是想要拉拢我，罢了，将计就计吧。”

　　随即姬风说道：“子枭向来不懂男女之事，只怕会辜负了王爷的一片好心啊。”

　　“诶，不会，这男女之事很简单，你看上了，喜欢了，娶了就是，不过我得先看看这女子是哪家的，千万便是战威王府一系的就行啊！”战峰王府说着便向着怜惜公主方向走去。

　　“请问这位姑娘你是哪家的千金啊？”战峰王出现在几人面前直接开口道。

　　怜惜公主被这突如其来的一问吓得微微一惊，而来接引怜惜公主的男子则是眉头一皱，大喝道：“你是哪里来的不长眼的东西，这是六长老看中的人，滚到一边去，你知不知道这句话就能让你丢了脑袋！”

　　男子年纪不大，战峰王的威名他自然是听说过，但却是从来没有见过战峰王的庐山真面目，这次战峰王本人在此他也根本就认不出来。

　　姬风见状心中大喜，看来计划比自己想象的还要好，不等脸色阴沉的战峰王开口，姬风一个闪身出现在了男子的身前，“真是瞎了你的狗眼！”低喝一声，姬风一巴掌扇去。

　　“砰！”的一声，姬风直接将男子的抽飞，身子在空中爆碎开来，城中的禁制是约束飞行与玄气并不约束力量，而姬风一直以来给战峰王府的人留下的引向就是桀骜不驯，杀伐果断的人，这般做法并没有什么不对，与他的性格更加契合。

　　姬风的突然攻击，战峰王也并没有阻拦，足以说明男子的话令战峰王也十分恼怒，而那头拉车辇的异兽被姬风的气息冲的前蹄高高跃起，向着战峰王落下。

　　姬风再次出拳，“砰！”的一声将异兽一拳击飞，在远处爆开，驱赶异兽的男子早就一脸的惊慌，“你……你们……你们知道在所什么吗！我们是六长老的人！”

　　“我管你是几长老！”姬风冷声道。

　　“什么人在城中行凶！”呼啦，一队卫兵在一名士兵长的带领下急速赶来，当士兵长出现的时候，见到战峰王站立在次，当即单膝跪地高声道：“城卫军，虎骁营战堃拜见战峰王！”紧接着“哗啦！”一声，整整一队全副武装的士兵全部单膝跪地。

　　驱赶车辇的男子吓得大小便快要失禁结结巴巴地说道：“战……战……战峰王……”

　　“不知何时惊扰了战峰王？卑职立即将他们拿下！”战堃说道。随即起身长枪一挥，一队人马立即将姬风与怜惜公主等人团团围住。

　　战峰王脸色很是不好，开冷声道：“罢了，他们是六长老的人，这是个误会，你们退下吧。”

　　“卑职遵命，只盼没有惊了王爷的王架。”战堃说道。

　　战峰王微微一笑说道：“你叫战堃？”

　　“正是！”战堃豪迈地说道。军人的气势散发而出。

　　“不错，我会安排你来我天谴军团，以你的实力做一个万夫长比在虎骁营好好很多！”战峰王说道。

　　“多谢王爷栽培，卑职定会肝脑涂地以报王爷之恩！”战堃兴奋地说道。

　　战峰王虽然在族中有些不得势，但天谴军团是战族最强大的军团之一，与天渊军团、天啸军团、天镇军团并称四大天团，若是论战力，天谴军团无疑是四大天团当中最强的，能够进入天谴军团代表着将来的成就无可限量。

　　“你过来！”战峰王指着驱赶车辇的男子，男子见状“噗通！”一声跪倒在地，磕头如捣蒜般地说道：“王爷饶命，王爷饶命，小人不知是王爷大驾，小人该死，不不……王爷饶命啊！”

　　“你回去帮我给六长老带个话，就说这次是个误会，我本应赔偿他的车辇和异兽，不过他的人口无遮拦，两者相抵。”战峰王说道。语气无比威严。

　　“是是是！小人一定带到！一定带到！”男子大喜。

　　“还有，他是六长老的什么人？”战峰王问道。

　　“小人只知道她是战峰王将来的小妾，具体来历小人不明。”男子战战兢兢地说道。

　　“小……小妾？哈哈哈哈！小妾！哈哈哈！”战峰王闻言忽然大笑起来，声若洪钟，虽未催动玄气，却也另一些百姓吾耳逃遁，战峰王大笑了几声说道：“好了，你们回去吧！回去告诉六长老，大婚之日，我必定会奉上一份大礼！再祝他老人家早得贵子！哈哈哈哈！”说着大袖一拂转身离去。

　　姬风转身之际，给了怜惜公主一个眼色，怜惜公主瞬间知道了此人就是姬风所说的战族当中的朋友，一颗悬着的心也稍稍安稳了一些。

　　回去的路上，战峰王一路无话，姬风见状开口道：“王爷，子枭是不是给王爷惹祸了？”

　　战峰王呵呵一笑说道：“六长老此人实力稀松平常，但为人即为圆滑，不属于任何派系，却是与大长老关系不错，我们之间本的关系不咸不淡，这一次战威王府那边似乎有了拉拢他更好的理由了。”

　　“王爷……”姬风驻足轻声道。

　　战峰王见姬风停下随即呵呵一笑摆手道：“无妨，本王想来特立独行，族中有多少人想要搬倒我却从未成功，一个六长老而已，即便他站在战威王一边也不会影响什么。”

　　“王爷这么说，子枭就放心了。”姬风说道。

　　“子枭，你知道为何那么多人想要扳倒我，但是这么多年了，我却依然做着我的战峰王吗？”战峰王问道，同时也将从前称呼为庆先生变成现在称呼子枭。

　　“子枭不知，是因为天谴军团？”庆子枭问道。

　　“因为我够狠！作为男人想成大事要不拘小节，不可优柔寡断，至于天谴军团，那是由我一手打造的，正因为我，天前军团才会如此强大，成为四大天团当中最强大的。”战峰王说道。

　　姬风一脸明悟的点了点头说道：“多谢王爷点播，子枭似乎明白了一些。”

　　“呵呵，你的路还长着呢，现在的你就有这般修为，他日的成就一定要比我高出很多。”战峰王语重心长地说道。十足像一个长辈教导晚辈一般。

　　“对了，至于那个女子的事情，呵呵，恐怕是有些困难咯，呵呵。”战峰王说道。

　　“无妨，本来子枭对儿女情长就不是很在意，这样更好，倒是能够安心修炼了，不过话说回来，王爷，那个六长老，需不需要我……”说到最后，姬风的声音压得很低，同时右手在脖颈处一划。

　　战峰王一怔，愣愣的看着姬风，但姬风却是看得出来，战峰王并非是被姬风的言语惊呆，而是在思考，他在思考是否真的要将六长老杀死。

　　“这个倒是不需要，就先这样吧，看看将来事情的发展吧。”战峰王说道。

　　姬风则是说道：“但是王爷，子枭心中依然有些不服气啊，那女子倒是小事，关键是六长老的家奴竟然如此辱骂王爷，子枭听不下去！”

　　战峰王闻言，双眼光芒微微一闪看向姬风，一脸的微笑，姬风被战峰王这么盯着，很快姬风便说道：“嘿嘿，还是瞒不了王爷，我是跟着王爷的人，他骂王爷不久是等于在骂我吗，这种窝囊气我有些受不了，即便他死了我也没有消气。”

　　战峰王哈哈一笑说道：“哈哈哈哈！你小子没有消气？你还能去六长老的长老殿当中去骂回来？真是有种初生牛犊不怕虎的意思啊，你的岁数怎么说没有一百也有八十了，还是这般莽撞！”实际上当姬风刚才那句话说出口，战峰王便对姬风产生了一些疑心，毕竟战峰王才与姬风接触了不到两日，姬风怎么可能会对战峰王如此崇敬，别人出言侮辱及便被姬风杀了，也会怒气难消，有些太假太违心，但是当姬风说出了自己内心真正的想法之后，战峰王才踏实了下来，这样的答案才是姬风展现出来性格的应该有的。

　　姬风不置可否的笑了笑，同时表现出了一副理解了的样子。

　　六长老的长老殿。

　　“啪！”的一声，六长老将身前的石案子一掌击碎，“战峰王！欺人太甚！是看平日里本座太好欺负了吗！杀了本座的人，又杀了本座的异兽，就这样算完吗！”

　　下方，驱赶车撵的男子依然是一副战战兢兢的样子。

　　“你可听到战峰王说了什么，才惹来了被骂？”六长老说道。

　　“回长老，战峰王似乎是再问……再问……您看中的女子是谁家的，而且……而且……”

　　“而且什么！”

　　“而且战峰王听说长老要娶她的时候，发出了大笑，还让我带话给长老，说是大婚之日，战峰王会亲自送上大礼，同时……同时祝长老……早生贵子……”

　　“欺人太甚！简直欺人太甚！战峰王，你我往日无冤近日无仇，今日你确实作威作福到了我的头上！”六长老咆哮道。

　　就在这时，有人上前通报，“启禀长老，外面有人求见！”

　　“谁！”

　　“他说他叫庆子枭，是战峰王府的人。”来人答道。

　　“战峰王府？哼哼！想必是来道歉的吧，让他进来！”说完看向跪在不远处的男子喝道：“还不滚！”

　　“是！是！是！”男子一溜烟消失不见。

　　很快，便有人将姬风带了进来。

　　“你是战峰王府的人？”六长老冷冷的问道。

　　“正是，战峰王府庆子枭。”姬风答道。

　　“庆子枭，难道是当年与战宇打成平手的庆子枭？”六长老问道。

　　“不错，正是！”姬风答道。

　　六长老转身走向自己的最前方正中的大座，但没有想到当他转过身来的时候，姬风已经自行坐在了椅子之上。

　　六长老心中登时有些愤怒“哼！前来道歉居然是还是一脸的倨傲，我没有赐座他竟然主动的坐了上去！没有规矩！”

　　“怎么，庆子枭，你这次前来是待战峰王致歉的吧，不必了，这种小事我不会挂怀，不过还请战峰王今后不要如此专横霸道，万一这件事情被长老会拿出来说事，那就有些不好看了。”六长老缓缓闭着双眼靠在大座之上淡淡地说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“我想六长老是误会了，我此次前来并非是代表王爷，而且接下来要发生的也与战峰王没有丝毫的关系。”

　　姬风的话令六长老一愣，随即说道：“你说什么！”

　　姬风站起身说道：“你这老东西，长老又如何？自己的手下自己不会管教？做什么狗屁长老！实话告诉你，你的人是我杀的！是我庆子枭杀的，与王府没有一点关系，近日来我就是想要告诉你，管好你的人，再要是遇上我最好躲着走，万一心情不好，我怕杀光了他们！最后，你接来的那个女子是何等的天香国色，你这寿元将近的老东西吧精力用在修炼上比什么都强，我看你干脆让我将她接走！免得在这里活受罪！”

　　姬风这突如其来的一顿谩骂令六长老登时傻眼了，从来没有人敢这么对他说话，曾经没有，现在更没有，但没有想到姬风却是如此猖狂！

　　“不懂规矩的东西！找死！”六长老勃然大怒，猛地轰出一拳，三劫至尊的实力爆发而出轰向姬风。

　　姬风微微一笑“果然如同王爷所言，修为当真是稀松平常，我若是有你这个年龄，即便不能成帝也是九劫至尊！”说着，一拳迎去，“轰！”两股力量爆炸开来，“呼啦！”一声，十几人同时冲了进来，虎视眈眈的看着姬风。

　　姬风笑着说道：“六长老，这些货色我看就不需要出手了，呵呵，还有，那位姑娘的事情，你最好不要碰她，小心你吃不了兜着走！”说完姬风便向着长老殿之外的方向飞去。

　　所有人加上六长老彻底愤怒了，根本就忘却了开启禁制这件事，而是紧随其后。

　　刚一出了长老殿，所有人都停了下来，因为姬风已经站在不远处看着这里，“六长老，你说是我先将这些蠢货收拾一顿在找你呢，还是说你要先来试一试呢？”姬风的语气十分嚣张，完全没有将六长老放在眼里。

　　“给我杀了他！”六长老双眼阴沉地说道。

　　“呼呼呼！”十几人全部爆发出了一击，姬风则是将速度提升到了极致，“啪啪啪！”一时间爆炸声响起，所有人的都被姬风一巴掌拍碎了一侧的脸颊种种的摔在了地上。

　　“六长老你让这些蠢货和废物出口，难道就不怕我将他们都杀了吗？”姬风风轻云淡地说道。

　　“杀！”六长老彻底愤怒了，再一次扑杀向姬风……


第755章 险中求生！

　　六长老右脚踏地极速冲向姬风，在这主城当中没有人胆敢擅自动用玄气，那样做的话会招来禁制的攻击，因此，六长老也仅仅是利用力量来攻击姬风。

　　姬风面容淡定，劲力运转，身子向后一弓，而后猛然爆发挥拳迎向六长老。

　　“轰！”劲力相撞，空气发生了爆炸，灵气紊乱，姬风佯装后退一步，而六长老则是被姬风一拳轰退，帖内气血不断翻涌。

　　姬风甩了甩手说道：“六长老，呵呵，长老？实力不过如此！顺便在重复一句，那个女人你最好不要轻易动，否则我还回来找你的。喔对了，我来找你这件事情与战峰王府没有半点关系，不要以为是战峰王府派我来的！”

　　“你这混账东西！”六长老说着，劲力升腾，须发飘飞，双手变化手印竟然是要解开主城的禁制！

　　姬风眼神一挑，因为他感受到了一股别样的气息从主城的禁制之上传来“呵呵，六长老恼羞成怒了吗？也罢，解开封印你我一战才能酣畅淋漓！不过就怕即便是解开了你也依然不是我的对手。”

　　姬风那轻佻的语气另六长老更加愤怒，“混蛋！混蛋！混蛋！”六长老受伤的动作更快，他恨不得禁制立刻就打开，完全顾不得其他。

　　主城的禁制由于之前被姬风将弃点引爆所以重新布置，而驻守主城的大长老又经历了姬风的偷袭，现如今是草木皆兵，生怕他之前的事情被败露，因此为了确保自身的安全，整个主城的禁制除了与他关系甚好的六长老之外没有人能够解开，当然使用主城的禁制攻击的话只有大长老一人能够操控。

　　“嗡！”的一声响，主城的禁制被解开，闭关当中的大长老猛然之间睁开了双眼“禁止被揭开了！一定是六长老这个混蛋！”怒骂一声闪电般离开了石室。

　　主城当中的所有人都感受到了禁止被揭开，有了之前金乌族的事情，主城中人可谓是草木皆兵，当即产生了慌乱。

　　“小子，为了杀你，我冒天下之大不韪解开主城禁制，所以今日你必须死！”怒喝一声，玄气爆发开来，道纹弥漫而出，至尊的气息流转开来。

　　姬风也释放出了自己的玄气，他不愿意暴露自己的混沌之力，因此将混沌之力分解成为金属性之力，却是并未激发道纹。

　　“天煞！”六长老怒喝，干枯的身躯瞬间膨胀，肌肉隆起，威猛无比，一根土黄色的铜棍出现在手，冲向姬风，漫天的道纹也随之而动，使得这一棍的气息更加霸烈。

　　姬风右手一招，空间一阵波动，早先再杀敌时得到的一柄双刃巨斧出现在手，轻吒一声冲了出去。

　　“砰！”两人硬拼了一击，并未分开，而是不断的相撞，身体强度、力度、速度都在较量，“轰轰轰！”巨响不断，巨大的动静也引起了主城之人的注意，全部将视线放在了这里。

　　两人的战斗在持续，实际上姬风可以轻易的杀了他，不过现在并不是这个时候，因为他还有其他的目的，他在等！再等两个人，一个便是战峰王，另一个则是大长老。

　　因此，两人之间相互都有被对方击中，“给我去死！”忽然间变得光芒万丈，带着无匹的劲力向姬风砸去。

　　姬风感觉到战峰王在急速接近，随即悍然出手，双刃斧剧烈抖动，几乎无法承受姬风的能量，“开天！”随即大喝一声，双刃斧爆发出精纯的金属性之力，影响铜棍，“咔嚓！”一声将铜棍斩成两端，而后极速提出一脚。

　　“砰！”六长老被击中，身子如同炮弹一般向后落去。

　　“谁人在主城放肆，竟敢以下犯上！”大长老也在此刻感到，一手接住六长老，另一手爆发雷霆一击轰响姬风。

　　此刻战峰王也感到，一脸的凝重将姬风摄来，躲过了大长老的一击，那一击将半个六长老的长老殿毁去。

　　“战峰王！他是你的人！”大长老怒喝道。

　　战峰王一脸阴沉没有答话，姬风在那一瞬间也逼出了一些鲜血，流在嘴角，“我是战峰王府的人不错，但这件事是我一人所为，与王爷无关，是他的人不长眼出言侮辱与我！士可杀不可辱！”姬风怒喝道。

　　大长老定睛一看“是你！”随即怒火中烧。

　　姬风也是假意一怔开口道：“原来是大长老，庆子枭见过大长老，大长老别来无恙啊！”

　　战峰王并未想到姬风的性格竟然会如此刚烈，睚眦必报，正不知该如何说的时候，大长老与姬风便有了这番对话。

　　“大长老，此人名叫庆子枭，是我战峰王府的供奉客卿，性子刚烈，睚眦必报，酿出了这等祸事，我一定会严加惩戒给大长老一个交代！”战峰王说道。随即话锋一转“大长老与他认识？”

　　战峰王的话一出口，反倒是大长老不知该如何回答，他的确认识现在的姬风，不过却是被姬风撞破了他的阴谋，这件事让他如何诉说？

　　姬风却是擦掉了嘴角的鲜血微微一笑说道：“回王爷，我的确有幸认识大长老，正是那日我会王府寻不到甄少爷，误打误撞的去到了大长老殿，若非是大长老当初的点拨，子枭也不会有如此成就，说到底，大长老对子枭也算有些师徒之份。”

　　大长老闻言，心中更是气恼，姬风说的不错，姬风夺了他的造化，另姬风实力大增，这句话暗含讽刺大长老之意。

　　不过不管怎样，姬风的话也算是替大长老解了围，随即大长老笑了笑说道：“呵呵，那件事不提也罢，全凭你的造化，不过我想知道这一次是发生了什么事！”

　　战峰王一听，没想到姬风与大长老还有着层关系，心中立刻轻松了不少，六长老体内有暗伤，一时间无法开口，姬风则是抢在战峰王之前说道：“会大长老，今日清晨……”姬风将这个件事情说了出来，当然其中有不少的添油加醋，而这些添油加醋并不圆滑，而是以姬风现在的性格所说，大都是一些气愤和粗鄙之言。

　　“庆子枭，无论如何，你以下犯上，也是大忌，战峰王，你将他交给我，我来作以惩罚，至于六长老。”大长老的声音变得更加阴沉“因为一些小事，妄自解开主城禁制，我就罚你面壁一年以作警示！”说完渡入一道玄气缓解了六长老的暗伤。

　　六长老并不是傻子，这件事情的后果他是知道的，现在姬风身后不但有战峰王，就连大长老也与他有些瓜葛，自己再纠缠下去也不会有什么好结果，只好打碎牙往肚子里咽，“是！”随即便向一片狼藉的长老殿飞去。

　　“你去哪里！无我那里面壁！”但长老喝到。

　　“是！”六长老看着姬风与战峰王，眼神流露出了一道浓烈的杀意随即破空而去。

　　“大长老，庆子枭是我的人，这次犯下了如此大罪，理应受罚，既然大长老要庆子枭随你去，那我也一同前去吧，也好表示我王府的姿态。”战峰王说道。

　　大长老眉头一皱，战峰王说的也在理，因此他也无法反驳，点点头便向着大长老飞去。

　　“你这莽夫！知不知道自己在做什么！竟然一个人杀到了长老殿！”战峰王有些恼怒的传音道。

　　姬风无奈地说道：“王爷……我只是气不过……”

　　“你这性子，将来如何成大器，如何让我委以重任！这一次好在你与大长老有旧，不然以下犯上这一条罪够你受的，你们又将主城这一代毁成这般模样，杀了你都足够了！”战峰王说道。

　　他虽然这么说，但心想能够以姬风的关系搭上大长老这条线倒也是个不错的结果，毕竟大长老在族中也是属于特立独行的存在，并不属于任何一个派系。

　　大长老殿。

　　“战峰王，你且在这里稍等片刻，我与庆子枭有话说。”大长老说道。随即对着姬风说道：“庆子枭，你随我来。”说完像内堂走去。

　　姬风看了一眼战峰王，实际上他心中还是有些担心的，如果说是在城外，两人对站起来，姬风自认绝对能够与大长老一战，但现在城中，大长老随时可以用禁制来对付姬风，那时候姬风定然不是对手。

　　战峰王一脸的无奈，心中却是很踏实，在他看来大长老将姬风带走就是为了私下训斥，毕竟当着战峰王有些话还是不好说出口的，随即，战峰王摆了摆手，示意姬风进去。

　　姬风苦笑一番向着内堂走去，仔细一想，姬风还是有些有恃无恐，毕竟大长老的行径足以引起宇宙当中许多强族的仇视，届时集体来袭，战族也无法承受，更何况大长老还想一直对那枚血丹念念不忘，早已说过要炼化姬风的鲜血，战峰王在外，他也不会轻举妄动，毕竟当时战族中也有不少中了血毒的人，他不想腹背受敌。

　　姬风走进内堂，大长老驻足在那里等候着姬风，见姬风到来，便继续走去，一直走到了那间石室便停住了脚步。

　　姬风传音道：“大长老，你应该知道我不会跟你进去的吧。”

　　大长老冷笑一声说道：“小子，我不知道该说你愚蠢，还是说你胆大呢，已经离开了，竟然还敢回来。”

　　“正所谓人为财死，鸟为食亡，我虽不为财，但也使为了地位与更好的修炼条件，以我的资质，在战峰王府能够得到更好的资源，加上我这个爱惹祸的性格，只有这里是我最好的归宿。”姬风说道。

　　“难道你不担心我杀了你，将你炼化？”大长老说道。

　　“大长老，我虽然是个莽撞人，但并不代表我傻，您在战族的地位极高，不是我随便几句话能撼动的，所以当初的事情我不会说出去，包括战峰王我也没有透露丝毫，若非今日您出现，战峰王也不会知道你我有过交集。”姬风说道。

　　“你的目的是什么？”大长老说道。

　　“我的目的？很简单，我只想要更好的修炼环境和资源，当初想要进入战威王府，不过战威王府的人各个心高气傲，我受不了那份窝囊气，因此转投战峰王府，至于那件事，说句实话，真的是一个意外……”

　　“闭嘴！不许再提那件事！”大长老阴沉的传音道。

　　姬风呵呵一笑说道：“大长老放心，我不会瞎说的，我还是很惜命的。”

　　“你不乱说最好！不过我如何信任你！”大长老说道。

　　“这个简单，我可以发下心灵血誓，不过大长老，我若是发下心灵血誓，大长老当如何？”姬风说道。

　　“你是在威胁我吗？信不信我现在就将你杀了！”大长老说道。

　　“我自然相信，不过，我更担心今后的修炼资源缺失。”姬风说道。

　　“哼哼！不得不说，你的资质的确很逆天，这几年你的实力已经增长到了三劫至尊，的确是个可塑之才，怎么样，当初我说要收你为徒，现在依然奏效！”大长老说道。

　　“大长老您玩笑了，我若拜你为你，指不定哪天就被你炼成丹药……既然大长老有心，不如这样吧，我现在战峰王府，而战峰王府的处境想必大长老也是知道的，倒不如大长老站在战峰王这一边，战峰王府强大了，我的修炼资源自然就会更丰厚，那时候为了回报大长老，我会去帮您寻找当年与您联络的人，如果将他炼化，岂不是比我更好！”姬风说道。

　　“你依然是在威胁我！我不会加入本族的派系纷争的！”随即话锋一转“你说你知道那人的下落！”

　　“首先我并不是在威胁你，我所说的一切首先自然是为我自己着想，第二点正如我所说，我的实力足够强了就有能力为您去帝星寻找那人！”姬风说道。

　　“帝星！你说那人在帝星！”大长老说道。

　　“不错，我当日被战族与金乌族追杀，误打误撞进入到了帝星，因为我吞下了那枚丹药的缘故，他便主动找到了我，想要将我击杀，好在他与我的实力相当，甚至还不如我，不过正是那枚丹药，险些让我丧命！”

　　大长老闻言微微错愕，不等他开口问道，姬风说道：“大长老可能有所不知，那枚丹药看似能够凝聚万血之力另修为倍增，实际上吞服了那枚丹药仅仅是暂时性的将能量储存在身上，若非是我吞服的时间太短，他不需要动手便可见我吸干，然而他将那些血能吸收之后，我便拼着性命血遁而去，说到底，还是我救了大长老一命！”

　　大长老似信非信的看着姬风，他仔细分析起来姬风所说的确有可能，但单凭姬风的一面之词他也无法尽信，“你说的都是真的？”

　　姬风向后退了一步说道：“我庆子枭在此发下心灵血誓，第一我若是将大长老有关血丹的事情说出去半句，便天谴灭顶，身死道消。第二我刚才所言若是有半句假话，也会形神俱灭不得好死！”姬风说完，指尖飞出一滴鲜血，空间一颤消失不见。

　　姬风是以庆子枭的名义发下的心灵血誓，然而庆子枭完全就是一个子虚乌有的人，不管将来姬风是否违誓，都不会受到天谴的惩罚。

　　大长老见姬风竟然真的发下了心灵血誓便放下心来，随即摇了摇头说道：“呵呵，到头来还是一场空。”

　　姬风说道：“大长老，现在您相信我的话了吧，当年的血能早已被抽走，您就算是炼化了我也没有半点用出。”姬风刚才的话不但打消了大长老炼化自己的危机，也让大长老初步相信了自己。

　　“你说一说帝星的事情。”大长老说道。

　　“那人的确在帝星，至于叫什么我也不清楚，不过，我已经在他的身上以我师门秘法留下了印记，除非他死，我一定能够找到他！”姬风说道。

　　“你为何要帮我？”大长老说道。

　　“我之前已经说了，只要大长老站在战峰王这一边，我一定会不遗余力的帮助大长老找寻那人！”姬风说道。

　　“我不会……”

　　“大长老先不要这么武断，人不为己天诛地灭，当世那个强族没有内斗，难道族中真正的掌权者不知道？那一任族长不是踩着对手的白骨成功的，真正的当权者不在乎那些只要不伤元气，有更强的人做族长才会令整个种族更加强大，您现在就是大长老，族中的资源随意调动，即便如此，到了您这个境界也不是想要突破就能突破的，但若是有了外力，那就另当别论了，与战峰王联手，对您来说没有丝毫的反作用，若是战峰王成功了，您的地位会更加尊崇，即便战峰王失败了，您的地位也不会有什么变化，甚至我还能替您寻找那人，这是一举两得的事情，请大长老考虑一番再作答复。”姬风说道。

　　大长老面容有些纠结，随即猛然间向着姬风击出一掌，姬风并未反击，“砰！”的一声被击飞，狠狠的撞在了墙上。

　　“这就今日的事情我对你的惩罚，至于其他的事情，容我考虑一番，出去吧。”姬风缓缓的站起身，脸色苍白，擦了擦嘴角的鲜血笑道：“多谢大长老惩罚。”随即向外走去。

　　战峰王此刻正在饮茶，见姬风脸色苍白的走了出来，说道：“这是……”

　　大长老阴沉着脸说道：“我已经惩罚过了，你们可以回去了，这是第一次，但我不希望出现第二次！”

　　“大长老放心，我会严加管教，回去之后我也会作以责罚！告辞了！”战峰王客气的说道……


第756章 一直出现的那个人！

　　返回的路上姬风一直笑盈盈，几次开口，都被战峰王喝止，一直到返回了战峰王府之后，战峰王一脸严肃的看口道：“庆子枭，你可知罪！”

　　姬风说道：“回王爷，子枭何罪之有？”

　　“已经到了这个时候你还如此嘴硬，你现在这种性格早晚会让你吃大亏！这一次更是因为你让王府与六长老彻底决裂，几乎是让他推到了战威王府一边！给王府增加了多少阻力你可知道！”战峰王怒气冲冲地说道。

　　“原来王爷说的是这件事啊，不就是一个六长老吗，我想他不会对王府有什么影响的。”姬风说道。

　　“你！简直就是混账！狗屁不通！”战峰王愤怒的喝到。

　　“王爷息怒，子枭还有话要说。”姬风说道。

　　“你还有什么可说的，我看你说什么能让我免除了你的罪责！”战峰王说道。

　　“这里说话似乎有些不方便。”姬风说道。

　　“哪来的这么多事！”战峰王冷声道。

　　姬风一挥手一道隔音禁制瞬间布下“王爷，这一次误打误撞的也算是因祸得福吧，刚才我与大长老去内堂之时，聊了一些，最终的结果就是大长老在考虑。”

　　“考虑什么？”战峰王忽然来了兴趣。

　　“呵呵，自然是考虑站在王爷这一边了！”姬风说道。

　　“什么！”战峰王猛然站起身惊呼道，“大长老在考虑站在我这边！你确定！大长老异象特立独行，独来独往，怎么会考虑站在我这边。”

　　姬风说道：“之前我不是说了吗，我与大长老之间有些微妙的关系，当然，还有一些私人的缘故，不过，大长老只是说在考虑，并没有确定。”

　　“不管如何，只要大长老动了意就是个好事，最起码将来在族中议事的时候不会对我有什么过多的反对意见。”战峰王说道。

　　“王爷，这次罪责的事情……”姬风笑呵呵地说道。

　　“你小子，若不是这次因祸得福，你恐怕真的要退层皮！既然大长老已经惩罚过你了，我也就不再多说了，不过今后你的行事要三思，以为的蛮干没有任何好处，懂了吗？”战峰王说道。

　　“懂了懂了！”姬风应道，随即话锋一转“王爷，这几日我就动了一次手，实在有些手痒，要不我在去战威王府带回来几个投名状？”

　　“头个屁！来王府的时候你已经杀过了，现在就是太清闲了，你当战峰王府都是一些废物不成！老老实实的给我待着！有任务我会告诉你的。”战峰王哭笑不得，现如今他已经确定姬风就是个好战份子。

　　“王爷，我听闻战星当中有一个特殊的存在，我想去见识见识！”姬风说道。

　　战峰王闻言脸色一变“庆子枭，我告诉你，那位你可不要随便去招惹，即便是炼化了星核的老祖也奈何不了他，你认为以你能够掀起什么风浪！小心招来杀身之祸。”

　　“我就是想去看看而已。”姬风说道。

　　“看看也不行！”战峰王说道。“好了，你回去好好休息一下吧，不要乱跑了。”说完，战峰王转身离开。

　　当夜，姬风收敛所有的气息与灵魂波动，悄然出城，刚一出城便发现了星宇的踪迹。

　　“你就是星宇？”姬风突然出现在星宇的身边问道。

　　星宇被姬风吓了一跳，警惕的看着姬风“阁下是……”

　　“我是轩辕的朋友，不要多说，随我来！”说完一手提起了星宇的后领，化作一道流光消失不见。

　　天北山。

　　姬风与星宇站在山下看着这座郁郁葱葱的大岳，“怜惜目前很安全，所以你不用担心，现在我带你上山，记住，不要多说话，能否留下还要看机缘。”

　　忽然姬风的脑海里传来的一道声音“你来了，怎么还带着别人？”声音很平淡，正是天慈居士。

　　“姬风前来拜会天慈居士，不过有些事情想要天慈居士帮忙，不知可否？”姬风传音道。

　　“我此前跟你说过，因为因果的原因我不会给予你什么帮助，更不会出手。”天慈居士说道。

　　“姬风明白，不过我所说的帮忙，并非是需要居士做什么，而只是想请先生收留个人，不过您放心，他不会进入清静雅居，紧仅仅是在天北山即可，而且时间不会长。”

　　天慈居士沉默了片刻说道：“罢了，上来吧，让他不要乱走，更不能来山顶。”

　　“居士放心。”姬风说道。

　　“星宇，你上去吧，但是要切记，进入天北山之后不要乱走动，更不可伤到山顶，若是不听我的劝告，不等意外发生，我就会出手了解了你！”

　　“前辈放心，星宇一定谨记。”星宇说完向姬风行了一礼便匆匆上山而去。

　　姬风见星宇离开，忘了忘山顶，自己也向上顶飞速赶去。

　　清静雅居。

　　天慈居士依然是悠然自得的喝着茶，姬风到来他也没有睁开双眼，但当姬风坐下之后，天慈居士忽然轻轻的“咦！”了一声，这才缓缓的睁开了双眼。

　　“这才多少年，你的实力竟然进展的这么迅速！”天慈居士惊讶地说道。

　　“侥幸而已。”姬风说道。

　　“这个不是重点，而是你的因果……竟然显化出了一丝！”天慈居士说道。

　　“显化了一丝？什么意思？当年我被空间乱流之力卷入地球，在哪里因果循环没有丝毫的不同，只是回到帝星之后开始有了变化，现在又……”

　　“地球是一个特殊的存在，曾经有真仙生活过，那里的一切都不是外界能偶揣度，这件事姑且不说，但是我上一次见你的时候，因果空明，即便是有，也是自在冥冥中，不会显化，现如今竟然显化出来……”天慈居士说道。

　　“这代表什么？”姬风问道。

　　“这代表将你因果蒙蔽或者让你因果成为现在这样的人似乎有了交集，或者说即将有交集。”天赐先生说道。

　　“那是谁？”

　　“换句话说，就是……”说到这，天慈居士猛然站起身，双眼精光爆射看向门口。

　　“就是我来了！”一道声音响起，一个看上去不足六十岁的中年男子迈步走了进来。

　　姬风见到他的时候，血液微微一热，瞬间联想到了一个人，随即开口惊呼道：“是你……你不是已经进入时间长河了吗？而且你的样貌……”

　　“你这小子，难道就不能叫一声父亲吗？”男子说道。

　　这个男子正是姬风在暮星当中遇见的自己的“父亲”，然而当时他的样子是一副行将就木的老者，现在看来年轻了太多。

　　“既然来到了你的地方了，怎么不请我坐一下？”老男子对着天慈居士说道。

　　天慈居士饶有兴趣的看着男子，又看了看姬风，眼底闪过精光，随即微微有些错愕。

　　“朋友，你不用看了，我同你一样不属于这里，而且我没有灵魂，有的只是一道神念而已。”男子说着自顾自的坐了下来。

　　天慈居士瞬间了然，“原来如此，看来你的本尊有着很强的实力，竟然能够做到这一步，不但能够将你送来，还在未来产下了一子，这份因果不小啊。”

　　“那是他的事情，就现在来看与我无关了。”男子说道。

　　“你……”。

　　“我有了自己的意识，不在按照神念办事，很早之前开始我便是如此，他将我当作工具，为了他的目的而生，却是让我几乎毁了身边的一切。”男子表情有些憎恶。

　　“难道你不是工具吗？”天慈居士说道。

　　“这么说来，我的确是，不过早已不是了，我也不想在这件事上多做纠缠。”男子说道。

　　“也对，现在的你也算是一个奇异的生命。”天慈居士说道。

　　“你叫什么？”姬风此刻开口道。

　　男子微微一愣苦笑道：“我叫什么？这个不重要了。”

　　“不重要，你可知因为你，我的母亲承受了多少！”姬风猛然站起身怒喝道。

　　“我知道我对不起她，所以我现在所做的一切都是在弥补，弥补我的过错，当然也正是因此，我对他才越来越憎恨！”男子口中的他，自然指的是本尊。

　　“你现在来此有什么事情。”姬风问道。

　　“我来是想要提醒你，最好不要再战星的时间太久，他有阴谋，但是具体是什么我不知道。对了，你是不是修炼了魂决？”男子问道。

　　“不错，我修炼了魂决，完整版的魂决。”姬风说道。

　　“果然如此，罢了，既然已经修炼了，也没有办法了，好好运用吧。”男子说道。

　　“你说清楚点。”姬风说道。

　　“之前我做了很多，因此他想要找到你并不容易，但是你现在修炼了魂决，便有了他的烙印，所以他可以轻易找到你。”男子说道。

　　“找到我做什么？”姬风问道。

　　“他的强大是你无法想象的，然而即便是如此，也无法迈出那一步，所以他找你……”男子正要开口，忽然从他的体内透出了一股腐朽的气息，整个人瞬间便的苍老无比，甚至比第一次见的时候更老。

　　“哎……我随无因无果，但终究是受大道所限，有些东西是不能说道。总之你一切小心吧。”男子说道。

　　“难道他想杀我？”姬风问道。

　　“我……”男子的脸再一次衰老，随即摇摇头，“我没时间了，要赶紧离开，要不然会永远的消失。”说完男子一个转身消失不见。

　　“你去哪！”姬风站起身感受那空间的波动就要追去，天慈居士却是伸出手拦住姬风说道：“别追了，你追不上的，他现在应该已经进入时间长河而去了。”天慈居士说道。

　　“他是要提醒我什么？难道那人要杀我？为何与魂决有关？”姬风不禁喃喃自语。

　　“不要多想了，别说是他现在的状态，就连我也不能完全正确表达自己的意思，否则会遭天谴。”天慈居士说道。

　　“可是他的意思就是要杀我。”姬风说道。

　　天慈居士摇摇头说道：“不要相信他的任何话语，因为他无法正确表达，而且就凭他三言两语，你就会相信？”

　　姬风一怔“的确，我的确是欠考虑。”姬风心中想到。

　　“不对啊，你的那道因果依然没有消失不见，难道并不是他的缘故？若不是他的话……”天慈居士眉头紧皱，随即开口道：“看来是那位的本尊要亲自出现，或者说他已经出现了。”

　　“已经出现了？”姬风反问道。

　　“不错，两者都有可能。”

　　“居士，按照您的说法，若是他出现，有可能会杀了我吗？”姬风问道。

　　“杀了你倒是没有太大的可能，我相信单凭他造就了你这件事情，他所承受的因果也绝对不是那么能够轻易忍受的，或许他一直在承受因果带来的惩罚。”天慈居士说道。

　　“我真的很想知道他是谁。”姬风喃喃地说道。

　　实际上，姬风的心中早已有了猜测，那就是一直不断出现在他经历当中的那位身穿青色长衫的战脉大能，开启战脉的精血、遮天大手印、战神殿的不知，高九天、阿欣甚至是小世界似乎都与那位大能有关。

　　“这件事情我帮不了你。”天慈居士说道。“不过我也很好奇，他到底是那个年代的人，若是他出现了，我一定会与他一战，能够做到这一点的我是在想不出有谁。”

　　“穿梭时间长河来到未来的这个能力有很多人能够掌握吗？”姬风问道。

　　“你在开玩笑吗？当然不可能，正因为不可能我才想要看看到底是谁，他在灵魂与时间规则上的造诣绝对不比我差，甚至有可能强过我，这个未知的存在竟会是我成仙路上的一个最大的对手。”天慈居士说道。

　　然而这一切姬风都不关系，反倒是他觉得自己越发的渺小，自己的进步虽快，但是如同天慈居士这般古时强者甚至不惜穿梭时间长河来到现在为的就是这最后的仙缘，那么自己成仙还有望吗？

　　“呵呵！似乎有人来了。”天慈居士开口道，而后一挥手，两人出现在了清静雅居的外面。

　　不远处的空间一阵波动，但并未破开，而后恢复了正常，紧接着郁郁葱葱的地面忽然产生了变化，地面的绿草急剧变化，枯荣交替，几乎在一息之间就会变化多次，最好中一个一身青色长衫的男子出现在了两人的眼前。

　　“呼！”男子深吸一口气轻轻的呼出“未来的灵气的确不比当年啊。”男子说完便缓缓的转过了身，一头长发随意披散，随情的气息让人感觉说不出的轻松，剑眉星目，眉宇之间更是有着一抹洒脱。

　　“是你！”姬风轻呼一声，眼前这个人的装束与他屡次见到的人完全一样，只不过姬风从来没有见过他的正面，这一次姬风真正的看到了他的正面，自己与他的确有几分相像。

　　男子听到姬风的声音似乎才意识到有人在身后，随即转过身，看着姬风二人，他并没有理会天慈居士，而是径直走到姬风的身前，仔细的观看姬风的脸。

　　姬风此刻也不知为什么，彻底的愣在那里，忽然男子出手了，伸出大拇指和食指在姬风的脸上来回的捏动，一边捏一边说道：“嗯嗯，还不错，与我有几分相像，似乎没有我英俊。”

　　姬风这才反应过来，后退了三步一脸复杂的看着他“你……”

　　“呵呵，阁下神通广大，却是不知来自那个年代？尊姓大名？”天慈居士问道。

　　“你我都是同路人，有些问题还是不要问的好，呵呵，你应该知道，我是不会也不能说的喔。”说完之后又看向姬风问道：“小子，见到父亲怎么不说话，一开口就是你你你的好没规矩啊！”

　　“我……你……”姬风真的不知道该说什么。

　　“呵呵，这孩子！”男子上前轻轻的抚摸这姬风的头，一脸的微笑，这种微笑透着一种慈爱，然而慈爱在他这个年轻容貌之上表现而出显的很怪异。

　　“你的成长有些出乎我的意料，很好，很好，不过还是不够，完全不够啊！”男子说道。

　　“不够什么？”姬风问道。

　　“傻孩子，这一世不同，是最后的仙缘，你这般成就，在普通人眼中看起来的确是了不得，但是在我看来。”说着摇了摇头。

　　“来来！让我看看你的战斗力如何？”说着，男子退了一步向姬风招了招手。

　　姬风十分果断没有丝毫犹豫，“遮天大手印！”说着无上指骨轰然爆发，一道巨大的手印在虚空当中凝聚向着男子点去。

　　如此近距离的遮天大手印有多么恐怖自然是不言而喻，然而男子伸出右手一拍，姬风的攻击顿时被击溃。

　　“有点意思，但还是不够！”男子摇摇头说道。

　　这时，姬风惊讶的发现，男子的右手手掌竟然只有四根手指，那根食指竟然断去不在，姬风紧忙看向自己的手掌，无上指骨散发出淡淡的光芒。

　　“那根指骨威力如何？”男子笑呵呵的问道。

　　姬风语塞，此人竟然连大罗仙域当中也算计在内，这一切让姬风有些不知所措……


第757章 难以想象的一战！

　　“你竟然就连大罗仙域当中的事情也算计在内了！”姬风惊呼道。

　　青色长衫男子说道：“什么算计不算计的说的这么不入耳，为父也是用心良苦啊。”

　　“你真的是我的父亲？”姬风问答。

　　“如假包换！”青衫男子说道。

　　“那之前那个人是你的精血所化？”姬风问道。

　　青衫男子表情依然是十分洒脱地说道：“你知道的倒也不少，是他告诉你的吧。”

　　“算是吧。”姬风说道。

　　“他的话，呵呵，你自己斟酌吧，现在的他已经脱离了我的意志了，他刚才出现过，不过因为天谴的缘故，他将无法在兴风作浪了。”青衫男子说道。

　　“我想问你，你为什么造就了我？”姬风问道。

　　“你应该知道，我不能多说，我刚才说的这一世是最后的仙缘，已经收到了天谴，多的我无法再说，也无法停留太多的时间。”青衫男子说道。

　　“朋友！许多东西不用多说，你我之间当有一战。”天慈居士说道。

　　“喔？”青衫男子语气一挑眸子当中撒发出了一道金芒，随即说道：“原来如此，这么看来你我之间真的应该有一战啊。”随即青衫男子话锋一转对着姬风说道：“这黄金大世果然不同凡响，你现在已经是五劫至尊了，那位圣体呢？”

　　姬风对于青衫男子的发问不在惊讶，因为就连这等匪夷所思的事情他都能够做出，更何况是知道萧瑟的存在了。

　　不等姬风回答，天慈居士说道：“他也是五劫至尊修为，他们之间的宿命已经改变，而你我却是没有机会一战，实在是太过可惜，今日则是个好机会！”

　　姬风闻言终于反映了过来，原来天慈居士竟是圣体，整体与战体不可共存一世是太古初期。

　　“乖儿子，你去站到一边，我们要切磋一下。”青衫男子说道。

　　“这里可不是一个合适的地方，你就不怕吧战星毁了，那番因果可不是那么好承受的。不到最后一刻我想你不会那么做吧。”天慈居士说道。

　　“也罢！就在这里吧！”说着，青衫男子大手一挥，一片金光洒下，姬风的眼前不断闪烁，而后恢复了正常。

　　“手段不错！再来一些！”天慈居士也是一挥手，淡淡的光芒涌现，空间再次波动同样恢复了正常。

　　“来吧！”天慈居士飞身进入到了刚才那片被两人以姬风完全看不懂的手法加持过的地方之后两人便开始了战斗。

　　青衫男子气息猛然间攀升，瞬间进入到暴走金身的状态，这个背影正是姬风数次见到的背影！

　　天慈居士浑身一震，无尽的天道之力开始降下，这股天道之力的强横是萧瑟完全无法比拟的，仿佛是真正的天道自行出现，欲要与青衫男子战斗。

　　“这天大手印！”青衫男子低喝一声，恐怖的玄气爆发而出，空中一片破碎，而那破碎开来的区域却是形成了一根手指，想着天慈居士点下。

　　天慈居士面无表情右手并指为刀“天道绝刃！”一声厉喝，无尽的天道开始沸腾，瞬间形成了一柄横亘于虚空的大刀，这柄刀极长，透着荒莽厚重的气息，刀身虽大但却极为灵活，向着手指当空劈落。

　　“轰！”的一声，天道绝刃与这天大手印同时炸开，整片空间完全崩碎，两人现在正处在空间乱流当中。

　　以姬风现在的实力被空间乱流攻击的话也不会受伤，但若是姬风置身于空间断层当中，接受那里的空间乱流无比秘籍的打击，那么也是十分狼狈。

　　然而这两人身处断层当中完全没有一点被影响到，两人瞬间便撞击在了一起，青衫男子乃是战脉者，肉身之强绝对是无法揣度，而天慈居士也不弱，仅仅是从他竟然敢主动与战脉者以肉身相撞并未开始了近身攻击，在姬风看来这完全就是以己之短攻彼之长，是十分不明智的，然而下一刻姬风便改变了想法，因为他看到天慈居士竟然完全不落下风，一圈一脚都带中和大片的天道位置而战。

　　“轰轰轰！”大战不断，姬风能够清晰的感受到两人散发出的那种恐怖到令人绝望的气息，而那早已被毁灭的空间也足以说明两人之间战斗的威力。

　　“轰！”的一声，两人对击了一拳，而后迅速分开，之间青衫男子浑身金光爆发，比大日更加耀眼，道纹横生，他的道纹深邃悠远，姬风看上去险些令自己的神识陷入其中无法自拔。

　　天慈居士同样爆发出了自己的道纹，然而他的道纹最是令姬风吃惊，因为他的道纹是一片朦朦胧胧的氤氲之气，竟然看不到有纹路，这氤氲之气当中有着无尽的变化，似乎代表着一切。

　　“砰！”的一声两人再次缠斗在一起，速度越来越开，以姬风的修为竟然有些看不清，知道后来姬风仅仅是能够看奥两团模糊的身影在不断的碰撞，相互之间你来我往不断的攻击者对方。

　　在一片黑暗的空间断层当中，两人之处光芒不断，最到最后，两人再次分开，此刻两人之间已经各有损伤。

　　“我的时间不多了！最后吧！”青衫男子淡淡地说道。

　　天慈居士也是一副招牌式的表情，“正有此意！”

　　“乖儿子，看好了真正的这天大手印是什么样的！”而后语气一变，变得十分温和地说道：“你的成长我很满意，身体也很强大，但是仍然不够，完全不够！不要懈怠！我也早已为你备了一份大礼，那份大礼与这里有关，呵呵，看好了！”

　　说完青衫男子浑身的金芒闪耀，右手向前一伸，空空的食指处衍生出了一只手指，手指当空一点，无尽的道纹忽然沸腾了，疯狂的向着空中的那根手指汇聚，手指的未能也更加恐怖，在这空间断层当中的乱流之力竟然也一同被吸收。

　　“诸天万道！”天慈居士喉头低吼，浑身变得无比飘渺，而后虚空一抓“天道罚剑！”“嗡！”的一声，天道汇聚，他那氤氲之气般的道纹也容纳进入，化作了一柄样式古朴的宝剑，这柄宝剑看起来没有一丝的特殊之处，但是绝对没有人敢轻视它！

　　一指一剑相互撞击而来，所过之处的空间断层彻底变成了真空，没有人和东西的存在，静！静的出奇！静的可怕！静的就连姬风自己的心跳声都感觉震耳欲聋，至于呼吸声姬风根本就听不到，因为他在那一瞬间便屏住了呼吸。

　　就在这一指和一剑就要接触的时候，青衫男子忽然转身对着姬风笑道：“乖儿子！努力吧！”话音一落，那里的空间一阵颤抖青衫男子消失不见。

　　“呼！”天道罚剑劈了一个空，在天慈居士的操控之下瓦解开来，“真是可惜！没有分出胜负！”说完天慈居士的手没好气的一挥，空间一变，景象也发生了改变，那已经成为了空间断层的空间竟然完全复原，天北山也没有发生半点变化，依然是郁郁葱葱，地上也是依然有着被青衫男子身上沾染的时间之力而导致枯荣反复的杂草。

　　“这是……”姬风惊讶地说道。

　　“无需惊讶，你现在的实力太弱，而且对于时间之力也丝毫没有掌控，是无法理解的，说白了，我们刚才的战斗是由于我们二人联手开辟的一处时间乱流地域，在哪里时间是混乱的，而我们之间的战斗于波也被那里彻底消耗到了。”

　　“你们之间谁更强？”姬风问道。

　　“这个说不清，我们都没有尽全力，而且最后的一击也并未能够完成他便回到了原本的时间节点。”天慈居士说道。

　　“居士，为何他被迫返回，而你却不受限制，能够留在这里？”姬风问道。

　　“你已经知道我是圣体，我们圣体天生亲近天道，对于道的理解，几乎无人可及，而当我开始涉及时间规则的时候，自然更是事半功倍，简单的来说就是对于时间规则的领悟来讲，他不及我，我有我的手段，而他却不行，他属于他的时代，强行来此自身的灵魂烙印受到天道最根本的排斥，而我却不会，不过他能够做到这一点也真正的说明他的确不凡。”天慈居士说道。

　　“您的目的是仙，而他这么做应该也不会例外，他无法向您这般自己出现在这里，一切都是亲力亲为，所以他造就了我，那么我的存在又是为了什么呢？难道是因为他自己成仙无望而希望寄托在我的身上，我是他的儿子，从某种意义上来讲，我就是他的延续，他是想让我替他完成他无法完成的事情吗？”姬风喃喃地说道。

　　“亦或是我和他本就是一人？”姬风思索片刻忽然说出这句话。

　　天慈居士闻言更是饶有兴致看着姬风说道：“喔？怎么说？”

　　姬风若有所思地说道：“我是他的精血早就而成，这一点绝对不假，但若是这滴精血不是普通的精血，而是蕴含着他生命的精华，亦或者就连灵魂也融入进来，造就了我，而我与他本就是一个人，换句话说我就是他！”

　　天慈居士被姬风的分析勾起了兴趣开口道：“你所说的太玄，几乎不可能，按照你的意思来说，就是他夺舍了你的身体……”说到这，天慈居士微微一愣似乎想到了什么“这么看来你说的也不无可能，他的灵魂烙印会受到了天道的排斥，但若是与这个时间节点上的身体完全契合的那么也极有可能会蒙蔽天道，但若真是如此，先前那个进入时间长河的人又是因何而来呢？”

　　姬风摇了摇头说道：“这一切都太过复杂，最难猜、最难懂的便是人心，我根本就分析不到他的想法，不过我总觉得他对我并没有恶意。”

　　“这个我就不好妄加评论了，毕竟我是真真正正的局外人。”天慈居士说道。

　　“居士，他说这一个黄金大世事最后的仙缘，那么您能够推断出仙缘到底会何时到来吗？”问道，不过话一出口姬风便感觉到自己是多么的愚蠢，若是天慈居士能够推断的出来，当初穿越时间节点的时候直接进入到那个节点就可以，完全没有必要在这战星的天北山上静候了。

　　“不能！那是仙缘，超越一切的机缘，我若是能够推算出来的话，那么我何须如此，早已成仙了。”天慈居士说道。

　　姬风点了点头说道：“居士，时间不早了，我也该回去了，还有一件事，可能过些日子还会有个女子到来，届时还请居士见谅，我保证他们不会随意走动，只是在天北山躲避而已。”

　　天慈居士点点头“无妨，只要不上来就没事，不然的话他们也承受不了这份因果。”

　　姬风与天慈居士有闲聊的几句便匆匆离开了。

　　当姬风回到战峰王府的时候，已经是半夜了，姬风悄然回到自己的小别院之时，抬头变看见了战甄坐在院中的凉亭当中。

　　战甄的出现令姬风有些意外，不过脸上并没有露出一丝异状，“甄少爷，不至深夜来此有什么事情吗？”

　　战甄站起身说道：“庆先生，此前战甄是误会你了，我向你道歉。”说着深鞠一躬。

　　姬风急忙说道：“甄少爷，万万使不得，那有什么误会不误会的，发生了那么多事情，换做另一个人也是一样，若是在战威王府，根本就不会这般，或许直接便会出手要将我杀了吧。”

　　“如此，战甄便认为是庆先生原谅我了？”战甄微笑着说道。

　　“什么原谅不原谅的，我还是那句话，甄少爷并没有做错什么，不过话又说回来，当年到底发生了什么，让王府的所有人都追了出去。展飞到底如何叛变，杀了没有？”姬风一连提出了许多问题，当然这些问题当中，姬风最为期待的便是，最后一个问题，战斐的生死姬风到现在也不知道。

　　“唉……先生，咱们坐下来说吧。”战甄说道。

　　两人在凉亭当中坐下之后，战甄开口道：“庆先生可知道我战族与战脉遗族的事情吧？”

　　“战脉遗族，就是被困在自己的母星当中，却是终日受到战族与金乌族的奴役和作为练手的地方，最终消失不见的那？”姬风说道。

　　战甄闻言苦笑一声说道：“先生说的不错，正是那个战脉遗族。不知先生对于这件事情怎么看？”

　　姬风则是开口道：“要我说啊，战族真的有些不将就了，你们与战脉遗族应该是同宗同源，而你们非但没有出手阻拦金乌族，反而与金乌族同流合污，啧啧……”姬风说道。

　　“你这个观点就有些太武断了，战族虽然做出那种不当的行为，但并非是战族每个人都是支持族中这么做的，而战峰王府便是其中一个！”战甄说道。

　　姬风眉头一挑，心中微微一动一脸疑惑的看向了战甄，战甄说道：“我之前跟先生你说过，战峰王府现如今处在逆境当中，其中我父王那火爆的性格是其中的原因之一，最重要的就是我父王是反对族中对于战脉遗族的决定，而族中却是以他们已经无法适应这个时代，弱小的他们是对于战脉的耻辱，而我们才是真正的强者后代！因此，我父王也越来越受到排挤，才导致了现在这个境地。”

　　“那这件事情与展飞有什么关系？难道说他是战脉遗族之人？”姬风问道。

　　“不错，展飞就是战脉遗族之人，那日他突然向我摊牌，而后突然袭击了我，之后便命所有人一同寻找。”

　　“最后呢？那人被杀了？”姬风问道。

　　战甄摇了摇头说道：“本来有机会杀他，但是并没有杀他就此离开了。”

　　“甄少爷也是性情中人啊，不过甄少爷有没有想过，展飞为何要在那最为混乱的时候暴露身份呢？”姬风说道。

　　“先生的意思呢？”战甄说道。

　　“我觉得他是知道了些什么，在灾难爆发之前就将你们带离了，更是因为他无法解释清楚，所以在时间紧迫的情况下他只能出此下策。”姬风说道。

　　“唉，说道现在一切都晚了……时辰不早了，就快天亮了，先生早些休息吧。”战甄苦笑一声说道。说着便想着门口走去。

　　“不知道战峰王与甄少爷有没有想过离开战星？”姬风问道。

　　“离开战星？从来没有这种想法过。”战甄惊讶的看向姬风。

　　姬风摆了摆手说道：“呵呵，我就是随便问问，向甄少爷这种一出生便注定了身后有着强大势力，自然是不需要离开家，而我们则是不同，自己不闯，想要改变命运完全没有办法。”

　　“对了，差点忘了正事！”说着取出了一枚玉简说道：“父王说庆先生好战，日前也主动请缨，这枚玉简当中分别记载着几个战威王府几个人，他们的修为高低不一，先生可以将杀了也算是一举两得。”

　　姬风拿起玉简微微一笑……


第758章 大费周章！

　　“哈哈哈，庆先生，看你的表情就知道你现在很兴奋了吧。”战甄说道。

　　收起玉简笑道：“王爷有没有说什么完成？”

　　“这个到没有。”战甄说道。实际上战甄心中却是说道：“自然是越久越好，父王就是怕你这段时间闲得无聊再去招惹一些是非。”

　　“好了，子枭知道了，甄少爷您和王爷等着我的好消息吧。”姬风说道。

　　“还有，庆先生，这次的任务最好不要暴露是谁下的手，即便他们知道是战峰王府，但也不要留下证据。”战甄说道。“事成之后父王会保举先生进入我战族的一处修炼之地，那里有着浓郁的战力，还有一块神石，据传是以为战脉大能留下并在其上刻画了精妙的纹路，我战族的战歌便是从其上悟到的，这可是天大的机缘！”

　　“喔？还有这等好事，那就先行谢过王爷了。”姬风说道。

　　“庆先生，既然赏赐如此丰厚，那么任务的难度自然也不小，先生一切小心。”战甄说道。

　　“那是自然，狮子搏兔亦用全力，子枭不会小瞧任何一个对手！”姬风说道。

　　“既然如此，我先回去了，先生好生歇息吧。”说完，战甄便转身离开。

　　姬风回到房间开始查探灵石里面的内容，灵石当中记载着四个人，这四个人好不出乎姬风的意料都不是战族人，而是战威王府当中四个最强的客卿供奉。

　　柏逸云，五阶至尊，一根长鞭攻守兼备威力强横，元祭为朱雀草，据传这株朱雀草曾沾染朱雀心头血，通灵通神，极为坚韧，为防守利器，为人沉着冷静，足智多谋；常三，四劫至尊，早年为宇宙当中的混客，为人反复无常出手狠辣，睚眦必报，兵器为短刀，神出鬼没，对空间之力有阵很深的造诣，元祭为虚空噬兽的妖丹；元回、元往，两人为亲兄弟同是三劫至尊，且形影不离。元回肉身相对较弱，但主修灵魂，精通灵魂攻击、禁制以及各种奇门异数，元往则是恰恰相反，灵魂较弱，但肉身极强，曾以三劫至尊实力硬撼我族四阶至尊，有传闻他一心苦修炼体流且有了一定的成就，元回的元祭为镇魂莲，相传流转自上古葬魂之地，现如今葬魂之地早已被毁灭，那镇魂莲也成为唯一一株，至于元往元祭不详。四人只有柏逸云是真正跟随战威王，剩余的三人便是坐镇主城的战威王府。

　　实际上至于元往的元祭一事姬风很清楚，他并没有元祭，有的是连体者特有的祭灵，比如自己的轩辕剑，不但是祭灵还是自己的灵魂。

　　“这么一看，战峰王府就客卿方面远不如战威王府啊。”姬风仔细对比了一下两个王府之间的客卿苦笑一声。

　　从刚才战甄表述了对于战脉遗族的看法之后，姬风也终于明白当年战斐为何对战峰王府如此忠心，即便暴露自己也要将他们救出去，“但是战斐为何不讲事情告诉我呢？或许是怕我不行吧，呵呵，当然他那个时候告诉我，我自然是不信的。”

　　姬风盘算了一下，决定最先从常三下手，原因很简单，柏逸云实力最强沉着冷静，若是想要算计他几乎不可能，淡然若是赢冷心在那就另当别论，元回、元往两兄弟焦不离孟、孟不离焦，形影相随，虽然是三劫至尊，但是两人互补，联手起来多半就连寻常的四劫至尊都不是对手，当然姬风并非是自认不是对手，而是要想一个周全的计划。

　　第二日，姬风便与其他几位客卿闲聊，得知那常三虽然已经是战威王府的客卿多年，但是早年间作为混客养成的打劫的毛病并未该，经常外出，在宇宙当中打劫，有时候遇上强者他便开溜，因此他的速度也是极快。

　　了解了情况之后，姬风便离开了主城在战峰王府范围呢随意的溜达，而后找了一间茶楼开始喝茶，当然姬风的目的并非是休息，而是运气了魂决将和天钟部落学到的秘法查探起来。

　　姬风将神识缓缓的渗透进入战威王府，整个过程十分小心翼翼，不敢有一丝异样的波动，生怕会引起被人的注意，尤其是精通灵魂之道的元回。

　　因为不敢惊动其他人因此神识的力度很弱，王府当中的一些密地根本无法渗透，仅仅是能够探查到寻常的地方。

　　王府当中的人口众多，粗略的算了一下，至尊境界的便有五人，其中的三人是资料里提到的，另外两人姬风便不知道是谁，不过仅仅是一劫至尊。

　　“这个应该就是元回吧。”姬风感觉其中有一人的灵魂十分强大，灵魂神光烨烨生辉，若非是姬风通过秘法，如此强大的灵魂之力根本就不是姬风动用的这些灵魂之力能够探查到的，因此他仅仅是一扫而过，无声无息，元回也并未发现，至于元往，灵魂很弱，姬风完全忽略。

　　“这个就是常三！”姬风最终锁定了一人，这个人的灵魂很特别，带有一种空间之力，忽明忽暗。

　　确定好了常三之后姬风便一直盯着他，就这样，姬风一直在茶楼当中盯了三天，常三才有了动作，开始离开了战威王府。

　　然而战星上的茶楼并没有打烊这么一说，而向姬风这种一坐就是几天的人也大有人在，所以根本就不会引起被人的注意。

　　巧的是常三离开了战峰王府直接便向着茶楼走来，姬风微微一笑，心道：“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。”

　　“三爷，您来了！”常三已进入茶楼，茶楼的老板便亲自出来迎接。

　　常三面容消瘦，四十几岁的面容，两撇小胡子配上那略显佝偻的身躯，整个人十分猥琐，讪讪一笑说道：“在王府待久了闷得紧，出来溜溜，最近有什么好茶？”

　　“当然有，最近刚刚搞到了一些辉钧天阳草，您可别小看这草，实际上却是一种茶，入口微酸，回口甘甜，十分难得。”老板说道。

　　“好，就它了。”常三说着便随便找了一个桌子做了下来。

　　姬风仔细观察着两人的对话，两人在交谈的时候灵魂波动十分独特姬风能够断定两人在灵魂传音，而且从眼神当中姬风也能够分析的出这老板在看向茶楼中的其中一人。

　　“原来如此，这个茶楼的老板是为常三收集情报的！”说白了就是为他打探那个人是可以打劫的。

　　姬风了解了之后便站起身走向柜台“小二，结账！”

　　“好嘞，大爷您稍等！”小二一边跑过来一边说道。

　　“稍等什么稍等！爷爷我等不得！”姬风大喝一声。

　　姬风的叫声引来了许多人侧目，许多人看到姬风之后都是眼前一亮，因为他们知道此人正是多年之前力战战宇之人，更是前不久与六长老激战的庆子枭。

　　“哈哈，原来是庆先生，真是稀客稀客，没想到您有雅兴来我这小茶楼当中饮茶啊。”茶楼的老板恭敬地说道。

　　“王府中的茶我都喝遍了，出来找了一圈，最终找到了这里。”姬风说道。

　　“庆先生大驾光临那是小店的福分，区区茶水怎能要庆先生的钱，来人，包三两天北山特有的天香茶来送给庆先生。”老板说道。

　　“天香茶？很不凡吗？”姬风问道。

　　“庆先生有所不知啊，着天香茶是天北山独有的，几乎代表着整个战星，原本产量极大，但自从天北山被那位占领之后，着天香茶便卖一些少一些，没有人敢去采茶，我这里也所剩不多，送给庆先生三两尝尝鲜。”老板说道。

　　姬风闻言说道：“这么说来天香茶十分珍贵了，我庆子枭也不是爱占小便宜的人，你说吧一斤茶叶多少灵石？”

　　“先生说笑了，现在的天香茶不是灵石能够衡量的，早在之前便是以百万上品灵石一两，现如今灵石根本就买不到，也不是在下自夸，整个战星当中顾及也就仅剩下我这小小的茶楼当中还有天香茶了。”老板说道。

　　姬风一惊说道：“这样啊，那你看这个东西抵茶叶如何？”说着，姬风取出了一枚晶体，这枚晶体一片火红，当中蕴含着恐怖的或属性之力。

　　“这时朱雀石，绝对是一件神物，火属性之人当做元祭绝对是事半功倍！”姬风说道。

　　而老板确实吃惊的看着那没朱雀石，双眼放光，姬风再次取出了两件器物，一件是一柄短枪，蕴含着强大的能量波动，另一件则是姬风从虚空当中抓出来的那病大镰刀。

　　镰刀一出现，姬风明显的感受到常三的灵魂产生了剧烈的波动，前两件东西便勾起了常三的兴趣，尤其是着第三件东西，空间之力的波动如此剧烈，正好可以令自己的空间之力发挥到极致。

　　“阁下就是庆子枭吧。”常三嘿嘿一笑走了过来。

　　姬风看了看常三说道：“正是，你是谁？咱们认识？”

　　“我叫常三，以前不认识，现在不就认识了？我是战威王府的客卿，说到底你我差点还成为幕僚呢。”常三套近乎说道。

　　“战威王府的人？真是不巧啊，现在我是战峰王府的人，还杀了几个战威王府的人，这么看来你我之间的关系有些尴尬啊。”姬风说道。

　　“嘿嘿，那都是因为各为其主，不过那是他们的事情，丝毫不会影响你我之间的合作关系！”常三说道。

　　“合作关系？”姬风问道。

　　“不错，庆兄弟，我直说吧，我看中了你的那把镰刀，你怎么也是要交换，不如跟我交换吧，我与老板关系熟络，你若是将那镰刀交换给我，我一定会出更多的东西给老板，再给你换三两天香茶如何？”常三说道。

　　姬风思索一番又看了看老板说道：“你说这茶是孝敬我的？”

　　老板一愣，表情十分尴尬地说道：“是……是……”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“那我就却之不恭了，我问了你把半天，这三样你一样也不要，那就算了。”说完一把抓过来小二手中的天香茶，右手一挥，那三件东西全都收走向外走去。

　　“庆兄弟，你开个条件吧。”常三眼神闪过一道利芒，紧随其后。

　　“没什么条件，这件东西乃是无价至宝，我还要用它来感悟空间之力，不换不换！”姬风不耐烦地说道。

　　“不就是感悟空间之力吗，这里还有其他的东西，功效一样，我全都给你只换你的镰刀！”说着常三取出了七八件东西，都是蕴含着空间之力的神物。

　　“都能感受空间之力？”姬风问道。

　　“不错，绝对能！”常三说道。

　　“那你还换什么，子就留着吧，我还有事，王爷要我去趟火炼星没时间被你在这浪费！”说完便快步离开。

　　“好一个庆子枭，真不知道该说你是艺高人胆大，还是说你是愚蠢呢！嘿嘿，咱们一会见！”说完便快走几步消失不见。

　　姬风已经确定现如今常三绝对会暗中出手来抢夺所以便装作有急事一般向着主城之外走去，离开主城之后姬风直接向着上空飞去，一边飞一边心中苦笑“真是疏忽啊，竟然忘了向战峰王要一艘虚空大舰，没有虚空大舰怎么去火炼星啊！”

　　然而常三满脑子都是那柄大镰刀，根本就没有考虑其他的，悄悄地跟在姬风的后面，当姬风离开了战星一阵，常三才进入虚空大舰飞出了战星，紧接着便是开始跳跃。

　　姬风飞了大约一个时辰，已经飞离了战星区域不近的距离，一艘虚空大舰忽然出现，自大舰之上飞出一道身影，姬风定睛一看正是常三。

　　“庆兄弟，真是巧啊，怎么提战峰王办事连个虚空大舰也没有吗？”常三笑道。

　　“你不是那个什么常三？你怎么会在这里？”姬风问道。

　　“自然是知道庆兄外出想要送你一程！”常三说道。

　　“这样啊，若是为了我那镰刀你趁早请回吧。”姬风说道。

　　“没有商量的余地吗？”常三问道。

　　“没有！你是战威王府的人，一件东西我也不会交换的！”姬风傲慢地说道。

　　“那你就不要怪我了！”说着常三身上腾起一阵空间之力双手上扬仅仅一握“断空！”一声厉喝“咔兹！”一声，这片空间与周围断开。

　　然而在常三施展断空的整个过程当中，姬风开启了破妄之瞳全部看在眼中，姬风现在对于空间之力的运用比常三要精妙的多，一来是因为那块神秘的空间之力的石头，二来则是因为寄存三公主的镰刀，当然更重要的是姬风体内的小世界！

　　这个被姬风看做是鸡肋的小世界实际上无时无刻不在发挥着作用，他蕴含的空间之力直接作用在姬风的感悟当中，其功效远不是事半功倍能够比拟的。

　　常三此刻短刀出现在手一刀斩来，而姬风则是不闪不避，身上一片晶莹，五劫至尊的气息瞬间释放。

　　“叮！”的一声，常三的全力一击斩在了姬风的胸口，仅仅是留下了一道淡淡的痕迹，而他的虎口却是被震的鲜血淋漓，一脸不可置信的倒飞而出，没有丝毫的犹豫直接想要逃离。

　　姬风则是伸出了右手轻吒道：“断空！”“嗡！”的一声，空间再次被断开，而且比常三断开的程度还要彻底！这一下常三彻底绝望了。

　　“你怎么可能会我的招数！”常三不可置信地说道。

　　“因为对于空间之力的掌握，你远逊与我！”姬风开口道。

　　“你隐藏了实力！你放我走，今日的事情我就当没有发生过，我的一切都会送给你！”常三说道。

　　“那可不行，我苦等了你三日，喝着那些破茶你以为我容易啊！”姬风说道。

　　“你是为了算计我！你我实力差这么多，为何要大费周章！”常三问道。

　　“看来你是真蠢！战族前不久经过一番大战，实力削弱不少，若是内动必然会引得族内高层的震怒，我若是杀了你那岂不是给战峰王找麻烦，现在不一样了，是你主动招惹我，还想杀我，而我只不过是被动还击，你我一番争斗之后，我重伤险胜，将你斩杀，这样不但能杀了你，战威王府还会付出代价，我有何乐不为呢！”姬风说道。让常三做了明白鬼。

　　“你认为你吃定我了？”常三忽然诡异地笑道。

　　姬风双手一摊“从表面上来看是这样的。”

　　“那你就大错特错了！虚空噬兽！”常三大喝一声，元祭被祭出，一头巨大的妖兽虚影浮现，在虚影眉心处有一枚闪动氤氲光芒的妖丹，常三张口将虚空噬兽吞进腹中，浑身的气息盘身，身上开始长出细密的鳞片，闪动着寒光。

　　姬风看着常三的变化，无聊的打了一个哈欠说道：“完成了没有！完成了就开始，别磨磨唧唧的！”

　　常三怒喝一声“吞噬星空！”大口一张，空间开始变得极不稳定一双漆黑的眸子闪动嗜血的光芒，“杀！”“轰！”的一声，空间爆碎，一道漆黑的匹练般光芒射向姬风。

　　这破碎的空间并非是将宇宙的空间破开，二是将其表层破开，然而就算是表层也具有恐怖的威能。

　　“仅仅是如此的话，你就去死吧！”姬风喝道一拳挥出，那黑色的光芒被姬风一拳击碎，速度不减轰去，就在击中常三的一瞬间，姬风将金属性之力喷薄而出直接击碎了常三的身子，而后弹出一道光芒将常三的灵魂绞碎，将他的空间戒指收进小世界之后提着人头站在虚空当中。

　　“实力平平就是这部署太费劲！”说完那出了常三的短刀在身上费力的划出了十余道伤口，最深的一道在左肋，深可见骨，疼的姬风呲牙咧嘴，将气息变得有些微弱，而后进入常三虚空大舰想着主城飞去，他的目的自然是去战威王府兴师问罪……


第759章 大做文章！

　　飞临主城之外，姬风将虚空大舰收起一手提着常三的人头，浑身鲜血淋漓的走进了主城，表情狰狞且杀气腾腾，此前姬风在主城大闹，在这里可谓是无人不知无人不晓，这般进城城卫军自是不敢阻拦，生怕招惹了这个杀神。

　　姬风并未回到战峰王府，而是径直去往了战威王府的方向，路人见到姬风手中提着的人头一看便知是战威王府当中的客卿供奉，纷纷避让，其他势力的则是抱着一副看热闹的态度赶忙会去禀报。

　　很快姬风便来到了战威王府的正门，远远的门口的守卫便看到了姬风，那四人心中都暗自祈祷这个混不吝的莽夫不要再自己当值的时候来大闹战威王府，然而往往事与愿违，姬风直接向着这里走了过来。

　　“什么人！这里是战威王府！速速离开！”其中一人壮着胆子喝道。

　　姬风丝毫不加理会，抬起手一拳边想着战威王府的大门轰去。

　　“轰！”的一声巨响，四人被那无边的气浪直接掀飞，那一拳也将战威王府的禁制轰的一阵摇晃，单门更是浮现出了复杂的纹路。

　　“狗东西！给你家庆爷爷滚出来！”大喝一声，取出了那柄双刃大斧，一斧劈下，“轰！”大门又是一阵光芒闪烁，但明显有些暗淡。

　　“大胆！何人敢在我战威王府门前撒野，不想活了吗！”一声厉喝传出，大门“砰！”的一声打开，一位青壮年出现。

　　姬风冷笑一声“来得好！”大斧往地上一插，左手闪电般伸出，一把抓住了男子的脖子，一下子揪了出来，狠狠的摔在了地上，一脚踏在了上面，震得男子喷出了一口鲜血。

　　“混蛋！你知道我是谁吗！你竟敢这般对我，你死定了！谁也救不了你！来人！来人！”男子嚣张的怒喝道。

　　姬风并不傻，他是不会去战威王府内搅闹的，元回精通禁制，着战威王府一定早就被他将禁制进行了最大限度的细化，姬风贸然进入百害而无一利，因此决定在王府之外大闹，也正好将声势造大。

　　“大胆庆子枭！放开恩少爷！”一下子两道人影飞出向着姬风飚射而来，姬风脚下用力将那恩少爷真的再次喷血，手中常三的人头也扔到了地上，双拳一挥，“砰砰！”击在了两人的拳头之上。

　　“咔咔！”两声，两人毫无意外的骨断筋离，就在两人要倒飞而去的时候，姬风双拳张开变爪，将两人的胳膊抓住，猛地一拉扔到了地上，拍了拍双手盯着大门。

　　“他娘的！今日若是不给我一个交代，战威王府的大门老子堵定了！”姬风大声嚷嚷到。

　　“庆子枭你太猖狂了！”又是一声大喝，这一次，从门内飞出了六道身影，这些人的实力在姬风看来实在是上不了台面，最强的也仅仅是二劫至尊，姬风轻松的江浙六人制服仍在身下一屁股做了上去。

　　“砰砰砰！”远处传来的城卫军的声音，这种事情发生通常情况下城卫军都是第一个赶到，这次也不例外，当然若是战峰王府想，他们早就赶到。

　　就在姬风提着常三的人头回到主城的时候，战峰王府便接到了消息，战甄第一反应便是赶紧动身将姬风拦下，而战峰王则是摆摆手说道：“庆子枭莽撞没错，但这一次我看并非是他头脑一热，应该是有计划的。走吧，去看看，先不要露面，关键时刻在出面。”说完两人便提前来到了战威王府边上的茶楼一边喝茶一边紧紧注视着姬风。

　　“我们是城卫军，速速起来，跟我们走一趟！”城卫军的小队长喝道。

　　姬风转脸看向城卫军冷然道：“城卫军？城卫军是在执法吗？”

　　“正是！速速随我们走一趟，不要逼我下令动手！”小对着喝道，每一名城卫军都有一枚特质的玉符，这枚玉符没有任何的实力增强的功能，但却是能够凭着它在城中动用玄气！

　　“好！既然是执法，那么现将事情说清楚吧！”说着指了指地面常三的头颅说道：“此人你们应该认得吧，他就是这战威王府当中的客卿供奉，此人阴险狡诈，竟然想要杀我夺宝，若非是在茶楼当中便引起了我的注意，我现在早已成为了他的刀下亡魂！既然你们要执法，就先将战威王府当中的人抓起来再来说！”姬风怒喝道。

　　“那是你们的事情，我现在看见的就是你在战威王府之外大肆搅闹，影响了整个主城，我再说最后一边，若是再不听阻拦，我们就出手了！你若是敢反抗就地格杀！”小队长说道。

　　“好一个就低格杀！我倒要看看战族是不是没有王法了，难道整个战族就是战威王府说了算？族中明令禁止自相残杀，我与他虽然并非是战族之人，但也一直效力与战族，现如今战威王府公然违反族中立下的规矩，你们不去拿人，却在这里跟我耗时间，其他事情也就罢了，这种事情我绝不忍让，你们一味地偏袒战威王府，还不是想要攀上这个高枝，在你们眼中战峰王府什么都不是吗！”姬风喝道，他早已知道战峰王在茶楼当中，因此刻意大喝道。

　　“我不管你说什么！战威王府的事情有族中高层解决，你的事情现在就要解决，就是战峰王亲自来了也不行！”小队长也被姬风说出了真火，大声喝道。

　　“很好！本王很欣赏你这种刚直不阿的作风，不过凡事要讲求一个理字，我战峰王府的人被欺负了，险些被杀死，这笔账就这么算了？还是先等战威王府的人来了再说吧！”战峰王说道。

　　“见过王爷！”整个小队的城卫军“哗啦！”一声单膝跪地行礼道。

　　战峰王没有理会，而是来到了姬风的身前说道：“庆子枭，你今日又是演的哪一出，你口口声声说是他要截杀你，可有证据？”

　　“王爷，我既然这么说自然是有证据！”说着翻手取出一枚鬼眼石说道。“这其中就有一段我连的对白，配合着留声石便能将当时的场景万千重现，到那时候王爷就知道我说的是真是假！”

　　“好！既然如此，本王就与你一同等着战威王的人回来，给你讨一个公道！”战峰王朗声道。

　　“庆子枭！你这个狗东西！我不去寻你的晦气，你竟敢还赶来我王府大闹，那个混账给你的狗胆！”战政大喝一声急速飞来。

　　不等姬风出手，战峰王一脸阴沉的一个闪身一巴掌将战政抽飞冷然道：“就是我这个混账！”

　　“战峰王！王爷！怎么是你！”战政惊讶地说道。他满心的愤怒而来没想到竟然撞上了战峰王。

　　“哼！”战峰王冷哼一声算是回答了。

　　“王爷请您进府中，有什么事情咱们坐下来谈。”战政站起身客气地说道。

　　“少废话！这件事的黑锅你能背的下？让你老子回来！”战峰王喝道。

　　小队长站起身看向战峰王，心中为那句怒语后悔不已，正要说话战峰王开口了“你回去将城卫军大都督请来，我看他如何裁断此事！”

　　小队长闻言心中的大石头落地，起码这件事事情不用自己这个小苍蝇过问了，行礼之后便留下一队人马匆匆离去。

　　姬风会心的对着战峰王一笑，而战峰王也是回以微笑，这件事情闹得越大越好，事情虽小但却牵扯不少，足以给战威王扣一个大大的高帽子。

　　不多时，战威王一脸冷峻的感到，与他同来还有城卫军大都督，这城卫军大都督并非是战威王的人，而是直属与族长一脉，一直以来都被战威王费尽心机拉拢，但这次的事情一出，即便大都督仍然不会站在战峰王一方，也绝对不会站在战威王一方，因为他也绝不想趟这趟浑水。

　　“战峰王！你这是何意！”战威王一上来便是一声大喝。

　　“我是何意！你府上的供奉客卿险些将我的人杀了，在这个特殊的时期你竟然还想着内斗，现在问我是何意！”战峰王冷然道。

　　“休得胡言乱语！”战威王一听勃然大怒。

　　“你可认识他！”战峰王将地上的那颗头颅用掌风一催，飞向了战威王。

　　“常三！是你做的！”战威王指着姬风怒喝道。

　　姬风站起身说道：“王爷，您的人在战星之外想要截杀我，我险些丧命，好在被我反杀，我刻意留着身上的伤口就是为了留个证据！”

　　“就凭你一面之词？你将我王府多人打伤，甚至还有我的侄子，这种侮辱是谁给你的胆子！”战威王直接将话题引向了其他事情，说着便一拳轰向姬风。

　　“你敢！”战峰王瞬间出手。

　　“砰！”的一声两人凭着纯粹的力量对了一拳，掀起了一阵劲风。

　　“战威王好大的威风，当着大都督和我乃至与主城这么多人的面想要杀人灭口吗？”战峰外双手背后冷笑着说道。

　　“这时鬼眼石与留声石，大都督，我们在这里无法动用玄气，由都督来查探一下里面记录的东西吧，免得让人说我战峰王府无故滋事，到时候在长老会上倒打我一耙！”战峰王说道。

　　大都督结果两块石头，催动玄气，一副影响和声音流转而出，正是在宇宙当中常三威胁姬风的话，当然仅仅是一开始的那一段。

　　“大都督，那常三多年来一直恶性不该，劣根不除，非但是外族人，就连我族恐怕也有不少人遭到了他的毒手！不过这件事与战威王府有没有关系我就不好说了！”战峰王说道。

　　战威王双眼微米，满身的杀气，死死地盯着战峰王，而后看向了姬风，姬风体内的能量游走，身上的伤口飞速愈合，浑身一震，一股常三的气息从伤口当中被催发而出，“这些伤口就是常三留下的，这个气息不但是王爷，相比在座各位都应该知道吧。”姬风喃喃地说道。

　　“嗖嗖！”此时，两道人影出现，正是元回与元往两兄弟，他们外出归来，却不成想王府出了这么一档子事。

　　“子枭啊，这二位也是战威王府的供奉客卿，他们的实力比这常三更强，你们平日里多亲近亲近，免得他们二位无奈之下奉命行事你们刀兵相见！我战峰王府可没有那么多强大的供奉，这次你命大，若是遇上强敌，咱们可没有那么多强者去救你！”战峰王说道。

　　“你！”战威王怒气冲冲的指着战峰王喝道。

　　“二位王爷，这件事我也不好说什么，还是随我一同去趟大长老那里，有大长老召集各长老由长老会定夺吧。”大都督淡淡地说道。大都督是个聪明人，这件事明显就是两个势力的内斗，自己想要独善其身，不愿意搅和进去，将着烫手的山芋抛给长老会是最合适不过的。

　　“如此甚好！子枭，这件事长老会一定会替你做主，不过一码归一码，你扰乱了主城的秩序这件事我也绝不会偏袒，你现跟着他们一起去领罚，完毕之后就回府中，尽量少外出，免得被盯上！”战峰王说完之后双手背负跟着大都督走去。

　　战威王则是看了元回与元往两兄弟一眼，有对着姬风冷笑一声转身就要离开。

　　姬风却是在这时说话了“王爷，我若是您的话就盼着我可千万别出事，一旦我出事，战威王府的嫌疑是最大的，到时候恐怕是百口莫辩啊！”

　　“混账东西！”说完势若奔雷般向着姬风一拳捣去。

　　姬风也并不会在这里傻呆呆的站着，一拳迎去“砰！”的一声，姬风闷哼一声，一口鲜血涌上，“噗！”的喷了战威王满身满脸，而后迅速的向后退出了七八步。

　　战威王则是退了三步，更加愤怒。然而他又无法运起玄气来将身上和脸上的鲜血分开，气恼的想要将姬风格杀当场！

　　“战威王！你依然是如此霸道啊！庆子枭没什么事还则罢了，若是有什么事，你必须要给我一个交代！”战峰王真的有些气恼，因为姬风的实力他很清楚，战威王的实力与自己相当，那含怒的一拳力度定然不小，姬风接了下来也难过无比。

　　“二位王爷请把！”大都督眉头微皱说道。

　　姬风缓缓的站起身看了一眼元回与元往抱拳说道：“二位，在下庆子枭……”

　　“当年你能够与战宇打成平手，早晚咱们之间也要切磋一番！不过希望你有命活到公平切磋的那一天！”元往低声道。

　　姬风则是呵呵一笑朗声道：“这就不劳烦你们费心了，你们这般明目张胆的威胁我，难不成现在就想动手？一点也不稳重，怎么喂战威王办事！即便想要杀我也要暗中下手，当着这么多人的面威胁我，你们很有快感吗？”

　　元往闻言一愣，他没有想到姬风竟然真的大声将话说出来，哪里还有一个高手的意境，明明就是个石井泼皮！

　　战威王听着后方姬风的声音，气的他浑身气血翻涌，多少年了，从来没有敢这么跟他说话，这是挑衅！绝对的挑衅！又想到了元回两兄弟竟然中了姬风的圈套恶狠狠地骂道：“两个蠢货！”

　　战峰王则是哈哈大笑道：“庆子枭啊！你啊！你啊！”

　　帝星。

　　姚傲梓恰好与族中长者拜会大罗宗，正与赢冷心聊天，忽然赢冷心苦笑一声说道：“三哥，那人又来向我挑战了，你稍等我，打发了我就回来！”

　　姚傲梓闻言眉头一挑，手中的浮尘往胳膊上一搭“就是你之前说的那个人？他又来了？让我来看看，他到底有什么本事！”说完不等赢冷心飞出去，他便脚踏祥云急速远去。

　　“这次你还带了帮手？”庞飞龙阴沉地说道。

　　“废话！谁是帮手，你几次三番挑战我四弟，次次都是大败而归，你不烦他还嫌烦呢，这次我来教训教训你，让你知道什么叫做天高地厚！”姚傲梓远远的而在空中喝道。

　　“也罢，杀了你再杀他！”说完浑身的玄气爆发开来，气息无比恐怖与凌厉，想着姚傲梓直劈而去。

　　之间姚傲梓运转道法真元，浮尘一阵，握把之上变得光泽刺目，而后猛然一抖散落的三千道丝聚集再起像是一柄长刀一般迎去。

　　“砰！”的一声炸响，两人竟然都有没有后退，而是近距离开始交战。

　　姚傲梓一身实力可用深不可测来形容，自从修习了道法总纲之后就鲜少出手，尤其是这几年，几乎没有人过与人交手。

　　“砰砰砰！”两人之间的战斗十分激烈，庞飞龙之上越战越发觉吃力，最终决定向后飞去，将两人的距离拉开。

　　姚傲梓哈哈大笑，浮沉一抖，三千道丝随风飞舞，“千雷劫！”“冥火！”“裂空！”当距离拉开之后姚傲梓便开始施放道法，将庞飞龙大的防不胜防，最终怒喝一声飞顿离去。

　　“三哥你的这个术来越强大了！”赢冷心笑道。

　　“小打小闹！走，咱们继续回去聊吧！”说着二人便是返回了大罗总开始聊天。

　　龙牙谷。

　　庞飞龙不断的怒吼，片刻之后他将那枚无上天骨取出死死地盯着看似乎是在做什么决定……


第760章 饕餮出世！

　　庞飞龙看着漂浮在手心上方的无上天骨，表情越发的狰狞，不断的受挫，不断的挑战，每一次有了长进便要去向赢冷心挑战，这一次非但没有与赢冷心交手却是被姚傲梓击退，而且对方似乎并未尽全力，这种耻辱是他现在绝对无法承受的！

　　“呼！”剑元破体而出将无上天骨包裹，同时爆发出了全部的灵魂之力，魂剑也漂浮而出，散发着莹莹光晕。

　　“嗞嗞！”无上天骨之上开始冒出阵阵青烟，其上的纹路也不断显化，庞飞龙的气息变得越来越狂虐，而后杀意弥漫，双眼赤红，无上天骨猛然间绽放出缤纷色彩将整个龙牙谷染成一片绚烂，然而就在此时，龙牙谷当中的那道魂体也悄然出现，看到庞飞龙正在炼化天骨，眼神微微一愣，随即心道：“这都是天意吗？”而后身影慢慢淡去消失不见。

　　大罗宗。

　　“三哥，要不咱们喝点酒吧。”赢冷心笑呵呵地说道。

　　姚傲梓浑身一震，警惕地说道：“为什么要喝酒？”

　　“没有为什么啊，大哥行踪不定，二哥在外历练，这么些年咱们也没有聚首，这一次你我好不容易聚在了一起，喝点酒高兴一下啊！”赢冷心说道。

　　姚傲梓看着赢冷心一脸人畜无害的样子，又想了想每次喝酒之后那判若两人的转变不禁一阵恶寒，“还是算了，喝酒误事，这次我随家族长老而来是有事，我这是忙中偷闲，不喝了不喝了。”

　　“三哥，你什么时候也变得如此扭捏，难道害怕我吧你灌多了不成？罢了，那就不喝了，反正你也喝不过我！”赢冷心说道。

　　“我喝不过你？开什么玩笑！豁出去了！喝酒喝！”姚傲梓大声嚷嚷道，好战的心被赢冷心成功激起。

　　“来来来！”赢冷心说着取出了两大坛酒，拍开泥封便于姚傲梓对饮起来。

　　大罗宗议事大殿。

　　“姚兄，事情就是如我所说，现如今敌在暗我在明，只能被动提防，很是被动，这一次我宗大长老若是能够进入姚家，想必敌人也不会想到。”太上长老说道。

　　“好！就这么定了，那么我们动身的时候大长老最好能够隐匿一下，不要让任何人看到，知道的人越少越好。”姚家的太上长老说道。

　　“这一点姚兄你放心便是，我已经安排好了，到时候你们从大长老的长老殿直接离开。”太上长老说道。

　　说完两人站起身想着殿外走去，打算要去大长老的长老殿，然而就在两人刚刚踏出殿门的时候，一声巨响从宗内的一处殿宇当中传来，紧接着两道人影飞出，一个追一个逃。

　　太上长老神识一扫瞬间便知道是谁，原来这两人正是姚傲梓与赢冷心，适才两人对饮，赢冷心毫无意外的再次喝多，酒后的他是个不折不扣的暴力分子，与姚傲梓展开了大战，两人势均力敌，但在大罗宗毕竟限制较多，姚傲梓完全不占据优势，再加上他本就还有事要做，不想过多纠缠，因此便夺路而逃，然而赢冷心却是不依不饶的追了上来。

　　“姚傲梓！你这个小孽障！”姚家的太上长老大喝一声就要出手。

　　“老祖，你误会我了！”姚傲梓哭笑不得地说道。

　　太上长老则是无奈的摇摇头一把抓向赢冷心，“就知道你是引起的！”说着将一脸通红满脸笑意的赢冷心抓了过来说道：“睡吧！”说完劲力一催，赢冷心便就这样睡了过去。

　　再看姚傲梓已经是鼻青脸肿，一脸委屈的看着二人，“他……他……他喝多了就这样，我已经很忍让了！”

　　“看得出来……看得出来……”太上长老看着满脸花的姚傲梓笑呵呵地说道。

　　姚家老祖气的吹胡子瞪眼的大袖一甩，双手背负，示意太上长老带路，太上长老将赢冷心直接扔进了大殿便向着大长老殿走去。

　　姬风就要走到大长老殿的时候，一名弟子从几人身边走过，对着太上长老行了一礼，没走几步，太上长老感觉有些不对劲，因为大长老早就明令禁止所有人入内，想到这太上长老急忙转身，还没来得及出手，那名弟子“砰！”的一声爆炸开来。

　　“糟了！”太上长老大喝一声，急忙飞速进入大长老殿，然而就在他进入的那一刹那，“砰砰砰！”一脸三声炸响传来，三人灰飞烟灭，大长老想要及时抓住几人的灵魂碎片，缺发现那些碎片也被炸成了灰烬。

　　他的动作没有成功便大手一挥，整个大殿几乎被掀翻，前方以前的墙壁全部被太上长老震碎，露出了一间密室，太上长老再次催动玄气，密室瞬间化作了齑粉，露出了里面已经死去的大长老。

　　此时的大长老头颅已经不见，浑身筋脉尽碎，五脏六腑散发着淡淡的花香，透过皮肤扩散开来。

　　“笑话！简直是笑话！竟然有人能够潜入大罗宗！毒杀了大长老！简直是天大的笑话！”太上长老怒喝道，同时双掌一震，那阵阵清香被直接震的一空。

　　姚家老祖急忙上前，玄气运转之后面色冷峻地说道：“死去的时间应该不久！”

　　太上长老愤怒无比，忽然说道：“不好！饕餮！”说完瞬间消失不见，姚家老祖也是紧随而去。

　　此刻整个大罗宗开始大震，正中央的一座山峰之上悬浮着一道符文，符文闪动着光芒，烨烨生辉。

　　上涨老双眼精光爆射，因为那一道符文正是当年太上长老掌握的那一道手印，“混蛋！”太上长老怒喝一声，开始引动护宗大阵，但是他发现大阵竟然被定住，无法运转，而且由于这座封印了饕餮的山峰正在被手印开启，因此封印大阵也被彻底激活，根本就无法进入。

　　“是谁！是谁在里面！各殿开始清查自己的人！现在！立刻！”太上长老怒喝道，现在除了发火，他根本就无法做什么，也不能做什么。

　　姚家老祖也是眉头紧皱，“这是怎么回事！”

　　“有人在里面解封饕餮！”太上长老恶狠狠地说道。

　　“众长老去查看护宗禁制的枢纽，最快速度打开大阵，而后迅速返回！所有殿主、执事分别到所属枢纽掌控，一旦饕餮解印而出，第一时间运转大阵攻击，长老们回来之后准备再次封印！”太上长老第一时间做出了最正确的判断和安排，自己则是将修为提升到最佳状态，随时准备出手。

　　“嗡！”的一声，第二道符文出现，“吼！”的一声惊天嘶吼自山体当中传出，声音震人心魄，正是饕餮发出，同时山体也产生了龟裂，大块的山石崩碎，化作漫天的粉尘。

　　太上长老紧握双拳死死地盯着山体，姚家老祖同样运转玄气随时准备出手，“我已经通知了家族、姬家、还有两个圣地，他们正在赶过来。”

　　太上长老点点头，心中不断的思索，这种事情到底是谁干的，“整个事情始末知道的最清楚与详细的除了我就是大长老和赢冷心，而大长老已经死了，我又不可能，那么只剩下……”现如今大罗宗因为饕餮要被解封，导致宗内的空间一片混乱，就连神识也无法彻底覆盖，因此无法查探太上长老的大殿。

　　“姚傲梓，之前你与冷心是否一直在一起？”太上长老忽然问道。

　　“不错，我们一直在一起！”姚傲梓答道。

　　“有没有发生什么其他特殊的事情！”太上长老问道，一边问，他一边拼命的铺开神识，查探太上长老殿，即便他再不相信是赢冷心做的，但是目前的情况来看，赢冷心的确值得怀疑。

　　“特殊的事情……有！有人来挑战老四，老四说过，那个人从几年之前便时常来挑战，也不知道是谁，目的也不清楚，以来就开打，适才那人又来了，不过却是我出手将他打跑的。”

　　“冷心一直在你身边吗？”太上长老问道。

　　“没错，一直在观战！”姚傲梓说道。

　　说到这，太上长老终于将神识扩散到了太上长老殿，然而此刻赢冷心并不在大殿当中！

　　“难道真的是他！一切都是他所为！”太上长老的心中泛起了波澜。

　　“嗡！”又是一声，第三道符文出现，山体再次震荡，山顶此刻完全削平，三枚符文相互感应，垂下了光芒，将山体击碎了一大块。

　　“来人！给我找寻赢冷心的踪迹！”太上长老喝道。

　　“嗡！”第四道符文出现，饕餮的嘶吼越来越清晰，那种令人心悸的气息也越来越明显。

　　当第五道符文出现的时候，正轨饿山体全部消失不见，露出了封印的真面目。

　　只见地面上有九个平台，九个平台全部围绕着中间最大的一个，九个平台之上已经有五处被正上方的符文点亮，剩余四座一片黯淡，最中央的大平台之上，只剩下灵魂的饕餮不断地仰天嘶吼，身上缠绕着四根锁链，四根锁链被挣扎的饕餮震得的哗啦哗啦作响，可以看得出他身上那原本五道锁链的痕迹。

　　然而在平台之外的一处光滑如镜之处，赢冷心嘴角仍有淡淡的鲜血双眸紧闭盘身而坐。

　　“真的是他！”太上长老怒喝一声。

　　“不！你看那里！”姚家老祖一指，太上长老顺着他的手指看去，在距离赢冷心不远处，有一个男子满脸的狰狞双手不断的变化着手印，一道道光芒激射向第六座平台。

　　“他才是真正的施为之人！老兄，不要被愤怒冲昏了头脑！”姚家老祖说道。

　　“他大长老的大弟子！江挥翼！怎么是他！”太上长老惊呼一声。

　　“嗡！”第六道符文被激活。

　　“江挥翼！你知不知道你在做什么！”太上长老喝道。

　　“我当然知道！不过那又如何，反正一切都要覆灭了，在临死前能够亲手杀了那个禽兽不如的东西，老子也算是没白活！哈哈哈哈！”江挥翼大笑道，而后脸部表情瞬间便的狰狞，手印不断激发。

　　“江挥翼！趁现在整件事情还没有打不可挽回的地步，赶紧收手，我以我的人格担保，这件事有人都会既往不咎！”太上长老说道。

　　“太上长老，你不用再说了，我意已决！说句实话整件事情原本都是我那个该死的师尊操纵的，最后时刻他竟然对我们大下杀手，还好被我抢先下了手！现如今事情已经完全没有挽回的余地了，既然已经疯狂了，那就彻底疯吧！”江挥翼说道。而后手中的封印不断加速，然而在这时，他的脸上浮现出了一道一样的表情，像是狰狞，但更多的却是像挣扎！

　　“原来是这样！看来我们都被玩了！”想到这紧忙又将目光注视到了赢冷心，随即开口道：“江挥翼，赢冷心与你往日无冤近日无仇的，你何必要致他于死地”，太上长老怒喝道。

　　“你说他啊！呵呵，完全是饿巧合，我被他撞见进入这里，被我趁机偷袭将他用手印制住！不过你放心，赢冷心与我之间算不上如何亲近，但我并不讨厌他，不过，早晚都是，只不过我不杀他而已！”

　　说完第七道符文出现，片刻之后，第八枚道纹出现，此刻。限制饕餮灵魂的仅仅剩下一一根锁链。

　　“江挥翼，你要想清楚，饕餮解封的话，用不了多久整个大陆乃至宇宙都有可能被他吞的一空，所有人都没活路！”太上长老说道。

　　“那就不是我该考虑的问题了！来吧！饕餮，越乱越好！”说完右手取出一块玉符，捏碎玉符只有，在他的身体后方出现了一个光门！

　　“看来这一切都是他计划好的！”太上长老低声怒道。

　　“你们以为我是要自己离去吗！哈哈！别蠢了！我既然这么做就没想着要活，你们猜我若是将它从这里放出去，然后任由他躲逃的话会如何呢？哈哈哈哈！”

　　说完双手一定，第九没符文灵气，地上的九个平台与空中的九枚符文交相辉映，“最后！以我为祭，饕餮，醒来吧！”嘶吼一声，整个人轰然炸成了血雾，血雾分别想着九个平台飞去。

　　“呼！”狂风乍起，九个平台之上的光芒大放，九枚符文在空中不断旋转，随后吸收了血液之后“砰！”的一声爆碎开来，整个封印也彻底解开了！

　　“攻击！”太上长大喝一声，自己也飞身而上，一道道强大的攻击自大阵当中激发而出，不断的轰击在饕餮的灵魂上。

　　赢冷心也在此刻睁开了双眼，瞬间便开始攻击。

　　饕餮一解封便受到了攻击，仰天长啸，紧接着便低头看见了赢冷心，正要攻击，却是被一道神雷劈中，嘶吼一声，不敢的钻进了那道空间之门。

　　“最担心的事情还是发生了！”太上长老无奈地说道。

　　忽然眼神一瞟急忙喝道：“冷心！你要做什么！不要去，赶快回来！这是命令！”

　　“师尊！是我平时观察不到位，我自己的错误就由我来承担！”说完毅然决然的飞进了空间之门当中。

　　然而就在他刚刚进去的那一刻，赢冷心口喷鲜血倒飞出来，瞬间昏厥了过去吧。

　　“冷心！”

　　“老四！”

　　“啵！”的一声空间之门消失不见，“老伙计，还是昭告天下吧，真正的危险就要来临了，饕餮被镇压无数年，灵魂之上一定有些问题，需要调养，在这段时间开始彻底搜索，一旦遇见立刻通知我大罗宗，我还有些事情需要准备，老伙计，你自便吧！”说完大袖一挥，带着赢冷心消失不见。

　　“走吧！天下要大乱了！”姚家老祖无奈的啊，叹息一声。

　　“老祖，我想留下来看看老四！”姚傲梓说道。

　　“有太上长老在，你大可放心，接下来还有更重要的事情，准备应对吧，从今天开始，你可以离开家族，到外界去历练了！”姚家老祖说道。

　　至此，当年太古时期凶名昭着的饕餮被揭开了封印，虽然饕餮现如今仅仅是个灵魂体，但他完全能够通过自己的天赋神通，吸收了无数能量之后重塑肉身！

　　十天之后，赢冷心终于醒了过来。

　　“冷心！你醒了！”

　　“回师尊，弟子行了，那饕餮！”

　　“已经被放了出来！”太上长老无奈地说道。“距离开启封印到现在已经过去十天了，这十天倒是没有什么异动，赶紧恢复恢复吧，战斗总是在无法预判的情况下发生！”太上长老说道。

　　“师尊！我请求到宇宙当中历练！”赢冷心说道。

　　“嗯也应该到时候了，记住一旦发现了他的踪迹，第一时间汇报宗内！”大长老重复说道。

　　一方面紧锣密鼓的开展着一起计划和查找饕餮的下落！另一方面，姬风在战星当中悠然自得的躺在自己小院子当中的凉亭当中。

　　这一次的事情被姬风刻意闹大，战峰王也是不断的煽风点火，令长老会大骂一阵忙做出相应赔偿，然而现在姬风正在盘算着如何杀了元回两兄弟……


第761章 一言不合就动手！

　　姬风一边思索如何算计元回合元往两兄弟，一边在思考着战峰王府的事情，战族固然可恨，但战峰王府一脉的人却是反对战族对战脉遗族的做法，甚至因为意见不合在族中得不到重视，若是有朝一日姬风带领战脉遗族的人前来，那么战峰王府要置于何处？就战峰王的性格，定然会站在战族一方，即便他们先前的做法战峰王府一脉并不认可，现在的姬风终于明白了当年战斐的纠结。

　　整整三个月，姬风想了很多的办法也没有能够将元回与元往两兄弟诱出战星，元回与元往两兄弟不想常三那般无脑，尤其是元回，心思细腻，若论实力，姬风灭杀他们二人不需要费什么力气，难就难在要杀的合理，而且还要没有任何破绽，说实在的，姬风从来就不觉得自己足智多谋，最多也就算是一个应变能力比较出众而已，“若是老三在这里的话……”想到这姬风忽然想到姚傲梓那衣服玩世不恭的笑容，用地球的话说就是“纯逗逼。”

　　“老四啊！你什么时候出来历练啊！哥哥我这遇到难题了！”姬风喃喃地说道。

　　宇宙当中，姚傲梓与赢冷心并肩而行，赢冷心依然是一脸微笑，时不时环视一番，满心的新奇。

　　姚傲梓则是意气风发，衣袍被道法真元催动不断鼓荡，拂尘握在右手，三千道丝搭在左臂，无风自动，“哈哈哈！我姚傲梓来了，宇宙各族之人准备迎接你们的王吧！”

　　“三个，你这话说的……迎接他们的王八……”赢冷心轻笑这说道。

　　“呸呸呸！你这张臭嘴！”正说着两人便“阿嚏！”“阿嚏！”各自打了一个喷嚏。

　　“他娘的，是谁在说我！”姚傲梓念叨着，嘴中不断的碎碎念。

　　赢冷心说道：“我感觉多半是二哥吧，呵呵。”

　　“老四，这三个月你准备的怎么样了？我曾去了一趟大罗宗没有寻到你。”姚傲梓问道。

　　“还行吧，我用三个月的时间在大陆有游走了一番，这次离开不知道要多久才能回来了。”赢冷心说道。

　　“说的也是，不过你连天玄大陆都没有走遍就离开大陆，这个起点还是比较高的啊，哈哈！”姚傲梓说道。

　　“三个，你对宇宙当中熟悉吗？”赢冷心问道，对于这个路痴，小小的南域都会迷路，更何况是整个宇宙了。

　　“无所谓了，先随便找个附近的生命星转转，领略一下那里的风土人情和美食！哈哈哈！走吧！”说完速度激增，赢冷心紧随其后消失不见。

　　战峰王府。

　　“子枭可在？”战峰王的声音在姬风的别院之外响起，姬风从在房中说道：“王爷，大驾光临，子枭失迎了！”说着姬风急忙走了出来。

　　“客气什么，明日一早我就要离开了，我离开的日子里你要收敛你的脾气秉性，府中的大事由战甄与几位长老在，你也不需要耗费精力，说到底，最不放心的还是你。”战峰王说道。

　　“王爷，你这话另子枭不知该如何接了。”姬风苦笑道。

　　“没有什么接不接的，我本打算带你一同离开，不过现在时机还不成熟，这些日子你其他什么事情都不需要做，只需要想办法在不影响王府的情况下将剩余的几人解决掉就行，但是切记，除非是万不得已，千万不要杀战族人，尤其是战威王府的战族人，那样的话，或许我也保不了你！”战峰王说道。

　　姬风说道：“王爷放心，子枭心里有数，不会做出格的事情的。”

　　战峰王点点头“好！希望如此，你潜力巨大，我不希望你过早夭折，我现在族中的地位有些尴尬，有不少人想要只我于死地，此事难免会迁怒于你，一切小心。”

　　“多谢王爷提醒。”姬风说道。

　　“好了，你休息吧，明日我就离开了。”说完摆了摆手随后双手背负离开了。

　　姬风看着战峰王离去的背影，心中更加纠结……

　　第二日，姬风忽然想起了那个小茶楼，便向着茶楼走了过去，一进茶楼，茶楼的老板便小跑了过来，恭恭敬敬地说道：“庆爷，您可是有些时日没有来了，上次的天香茶味道如何？”

　　姬风冷笑一声说道：“老板，咱们接一步说话。”说完便向着后堂走去，老板见状，心头微微一惊，脑子飞速的在想是不是常三跟他说了些什么。

　　当老板走进后堂的时候，姬风笑呵呵地说道：“老板，我这个人你可能不太了解，最讨厌的就是拖拖拉拉，有什么话我都喜欢直来直去，当然，有些说不通的我更喜欢直接动手！”

　　老板闻言当即吓得亡魂皆冒，“噗通！”一声跪在地上说道：“庆爷，小的哪里有得罪您的地方您就直说啊！”开玩笑，姬风在他眼中是什么人，那可是敢只身一人打上战威王府的人，甚至将战威王府的一批人直接拿住坐在身下，自己一个小茶楼的老板可是万万得罪不起的，先前能够在这里站住脚跟全靠依托于战威王府的常三，现在常三都被他击杀了，自己的小命那可是分分钟就要丢的。

　　“你与常三的那些勾当我很清楚，你也不用否认。”姬风说道。

　　“是是是！庆爷说的是，小人与三爷，不是，是常三，的确有些关系。”老板战战兢兢地说道。

　　“你也没有少向他透露一些情报，要不然他怎么能够实施抢劫屡屡得手呢！”姬风说道。

　　“我……”

　　姬风露出了雪白的牙齿，屈指一弹，一道纯粹的劲力弹射而出，将不远处的石台无声无息的击成粉碎。

　　“是是是！小人现在知错了，庆爷饶小人一命吧。”老板都快哭出来了。

　　“我的要求很简单，元回元往两兄弟你应该不陌生吧。”姬风问道。

　　“通过常三还算有些交情。”老板说道。

　　“少放屁，傻子也能看的出来，那元回元往两兄弟是心高气傲的主，你通过常三与他们有些交情？你当我是傻子！”说着姬风就要动手。

　　“哎呀！爷爷！爷爷！您息怒，您息怒！当年常三让我调查过他们二人的身份与来历。”老板说道。

　　姬风微微一愣，他没想到自己这么一唬很有可能会真的诈出来点有用的东西，随即开口道：“你在不老实，我毁了你这个小店，让你生死不得！”

　　“是是！爷爷您问吧，小的一定知无不言，言无不尽。”老板说道。

　　“呵呵，这就对了，我还真没看出来，你还能收集情报，不错，第一，你将两人的最详细的情报给我一份，最重要的是他们常去的地方，越详细越好，知道吗！”姬风说道。

　　“知道！知道！”说完就在地上跪着盯着姬风。

　　姬风怒道：“知道还不快去办！”

　　“这就去！这就去！”说完，老板一溜烟的消失不见。

　　姬风笑了笑拍了拍手，忽然一个想法出现在脑海当中“我现在到底在干什么！”

　　这个问题一出来，姬风自己也是恍然大悟“我的目的是搅乱战族，可是现在却实心实意的为战峰王府办事？既然是搅乱，那就越乱越好！”

　　正想着，老板跑了过来，“庆爷，这是他们的资料，您看看。”

　　姬风结果灵石说道：“以后规矩点！”说完便离开了茶楼，一边走，一边将两人的信息全部掌握。

　　“这两人的来历倒是很清晰啊！这方面倒是没法做文章了。”姬风思索了一番，“娘的！不费这个事了！”

　　说完向着主城当中最大的酒楼走去，这个酒楼的位置最佳，名字恨有特色，只有一个字，珍！城中之人则是习惯称之为珍府。

　　元回元往两兄弟每隔一天都会去珍府当中品尝珍馐，而且有固定的位置，姬风这一次就是专门要赶在二人之前抢占那个位置。

　　走进珍府，姬风扫视了一圈，满满当当的珍府当中只有两个空位置，其中一个就是元回元往兄弟二人，这两人从来不去雅间，喜欢在大厅，姬风则是向里走去。

　　“这位客……”小二大声招呼着，当他看到是姬风的时候，客官的官字还未出口便生生的吞了回来，因为姬风现如今在主城可谓是凶名昭着，几次下来被传的神乎其神，号称是一言不合就动手，因此他是要更加小心翼翼。

　　“庆爷，是您来了。”小二恭敬地说道。

　　姬风丝毫不以为小二会认识他，笑道：“恩，早就听说你们家着馆子味道不错，特意来尝尝，一会可要给我弄得好点，吃不好了我可不给灵石！”

　　“那是自然！那是自然！庆爷您这边请。”小二说着便将姬风引向另一张空桌。

　　姬风说道：“那里不好，我要坐这里！”说着，一步买了过去直接坐了下来，“嗯！这里还不错，热闹而不吵闹，不错不错！来来，给我上几个招牌菜让我尝尝！”

　　“庆爷，这个……那里……您还是坐这张桌子吧。”小二小心翼翼地说道。

　　姬风自顾自的拿起了桌上的茶壶到了一杯茶说道：“为什么？我觉得这里很好啊。”

　　“可是……可是那里是提前为客人留好的。”小二说道。

　　姬风闻言眼神一寒看向小二，小二浑身毛孔都被吓的张开，不由自主的后退了三步，姬风说道：“我不是客人？难道我会不给灵石！”

　　“不是！不是！我不是那个意思！”小二慌张地说道。

　　这时掌柜的从后堂走出来，看到了这一幕，紧忙上前说道：“原来是庆先生，怎么什么事让您不愉快了？”随即看向小二说道：“还不赶紧走开，没看见庆先生了！”

　　姬风说道：“倒也没什么，这小子非要让我换桌！”

　　“庆先生，是这样的，这个位置早就被预定了。”说到这，掌柜的瞬间提高了声音说道：“但是，既然庆先生来了就……”

　　“就什么？”一道冷冷的声音传了过来。

　　大厅当中的所有人全部循声看去，之间元回元往两兄弟一脸阴沉的走了进来，刚才开口说话的正是元往。

　　掌柜的一看苦笑一声说道：“既然几位先生都来了，那么这件事就自行解决吧，不过还请二位看在沈长老的面子上，不要砸了小店。”

　　沈长老名叫沈长河，是战族当中唯一一个非战族人的长老，一身实力高深莫测，无人知晓，他公开的战斗仅仅是只有一次，一拳击飞了六长老，名声大噪，这件酒楼便是他开的，毕竟他并非战族人，而战族这个讲究非我族类其心必异的种族自然是不会让他参与更多的族中事务。

　　“那是自然，代我向沈长老问好。”元回淡淡地说道。

　　元往眼神寒光一闪看向姬风说道：“庆子枭，我给你三息的时间，立即滚出这里。”

　　姬风闻言放下了手中的茶杯哈哈大笑道：“哈哈哈哈！这是我这段时间听到的最好笑的事情，你们两个知道吗，现在还没有活人敢这么跟我说话，因为这么说话的人都被我杀了！”

　　“一息！”

　　姬风不理会，自顾自喝了一杯茶。

　　“二息！”

　　“小二，我的菜快些！”姬风大呼了一声，而周围的食客却早已纷纷退到了远处，但并没有离开，都是抱着一副看热闹的心态看着这里。

　　“三息！”元往说完猛然间抬起手。

　　姬风“蹭！”的一声站起身说道：“且慢！”

　　元往的手停在了空中，冷冷的看着姬风，姬风微微一笑开口道：“你这个蠢货，难道就不能默念吗？”说完爆发出了一阵哈哈笑道。

　　“找死！”元往说着一掌拍下，劲力升腾，带起了一阵厉风。姬风则是拿起一根筷子向上猛然刺去。

　　“噗！”的一声元往的手掌被姬风刺穿，鲜血横流，姬风双掌一推，二人迅速抵挡，被姬风喷薄而出的劲力击的向后退了三步。

　　“劲力外发！难道你是炼体者！”元回问道。

　　“只有炼体者才能劲力外发吗？愚蠢！不过说来，你们战威王府的人还真是跟筷子有缘啊，之前你们战威王府的一个小屁孩就被我一筷子刺中，心在换成了你？老的小的都不争气！”

　　“你真的是在找死！”元回恶狠狠地说道。

　　“你们两个才看出来？真怀疑你们是天生就这么傻，还是修炼把自己搞得变成蠢货！”姬风的每一句话都充满了而已，十分不堪入耳。

　　“我杀了你！”元往冲向姬风，却是被元回一把拉住，杀意流露而出“庆子枭，你很好，我很期待你临死前的样子，希望你小心一点！”

　　“诸位！你们听见没有，战威王府的人又开始威胁我了，大家都听见了啊，我若是有个三长两短的就是他们干的，就是战威王府的人干的！”姬风大声嚷嚷到。

　　元往气的双目赤红，他和曾受过这种欺辱，元回死死抓住他的胳膊摇了摇头拉着元往向外走去。

　　“喂喂！你门两个蠢货，不是说三息的时间吗！怎么，现在已经这么久了，快来杀了我啊！”姬风大声嚷嚷着。

　　“我一定会杀了你！一定会！”元往转过身一边指着姬风一边骂道。

　　忽然姬风在他的体内感受到了一丝异样的气息，这种气息姬风并不陌生，担一时半会竟然想不起来。

　　忽然灵光一闪“没错！就是这个气息！是金乌族的气息！难道这两人竟然是金乌族的人？”这个消息令姬风感到十分震惊，若真是如他猜想的那样，那么姬风只要将二人揪出来，那就是大功一件，不但能够在战族当中有些名望，同时还会将战威王府带进坑！

　　“不管了，就算他们不是，我也要想办法，哪怕是诬陷！”想到这，姬风心中豁然开朗，甚至一连串的计划都已经订好。

　　这个计划当中还能引申出一连串的计划，就好像是下围棋一样，往往一颗子就能带活一大片！

　　姬风站起身哈哈大笑着说道：“小二，酒、菜给我备好，我去外面跟那两个白痴过两手！”说完一个闪身出了大厅。

　　“元傻！元蠢！你们真的就这样走了？”姬风大喝一声。

　　“就怕你不出来！”大喝一声，元往一个箭步冲到了姬风的身前，抬起那只已经复原的手想着姬风拍了下去。

　　姬风浑然不惧，右拳挥出，将元往的手掌震的生疼，“你们两个不行！远远不行！根本无法激起我的斗志，往日你们与常三的过招的时候是不是屡战屡败！这个实力还学人家做客卿供奉，简直可笑至极！”

　　“庆子枭，你有胆子随我们出城一战吗，这里无法动用玄气，打的不痛快！”元回说道。

　　“去外面？一门两个人，我一个人，我跟你们去外面？你真的是有些傻啊！哈哈！”姬风大笑道。

　　“罢了不敢就算了，你敢追出来，已经超乎我的意料了，你就继续龟缩着吧。”说完元回拉着元往离开。

　　“慢着，你不就是城外吗，你家庆爷爷奉陪就是了！不过你们等我一下，我还没有些事，你们先去，我随后就到！”姬风说道。

　　“好！我们等你！”说完便向城门外走去。

　　姬风回到了酒楼将饭菜吃光大呼过瘾，留下了一万灵石便离开了珍府，不过他并没有去城外，而是看着城外的方向微微一笑，向着战峰王府走去……


第762章 连坑带杀！

　　战峰王府。

　　此时已近黄昏，姬风在自己的别院当中悠哉的喝着天香茶，然而相比姬风的安逸，外面早已热闹非凡，那些在珍府当中的食客分成了两拨，一拨人悄悄的跟着姬风来到了战峰王府的附近，等待着姬风前去赴约，另一拨人则是在城外等着观看三人的大战。

　　非但如此，通过这些人的口口相传，主城当中许多的好事者与各个势力都知道了这个消息纷纷出动，想要坐山观虎斗。

　　然而他们等了许久，太阳都要落山了，姬风回到战峰王府之后仍然不见出来。

　　“庆先生？”战甄的声音传了过来。

　　姬风坐起身“甄少爷，有事？”

　　“呵呵，我是没事，但是现在王府外面可是有着不少人啊，我听说你与元回元往两兄弟约斗在城外，怎么你是不是忘了这回事啊？”战甄说道。

　　姬风微微一笑说道：“怎么会忘了，我当然记得，只不过我现在不想去，耍一耍那两个蠢货罢了。”

　　“现在外面的流言蜚语很多啊，都说庆先生怕了，不敢应战。”战甄说道。

　　“他们爱怎么说就怎么说，对了，甄少爷，会不会给王府的声誉带来影响？”姬风问道。

　　“这个，呵呵，没所谓了。”战甄说道。实际上这件事的确会被有心人做文章，以点概面造谣生事，令战峰王府的声威下降，只不过战甄有些不好意思开口而已。

　　“那可不行，不过说实在的，我觉得现在还真不是出去的好时机。”姬风说道。

　　“既然先生心中早有打算，那么就按照先生的想法来就是，王府这边没什么，风言风语不会影响什么。”战甄说道。

　　正说着，姬风嘿嘿一笑“嘿嘿，这次正主来了，甄少爷就不要出面了，看好戏便是。”说着又坐了下来，“不过，现在还是要等一等，让那两个蠢货在愤怒一些。甄少爷请坐，尝尝这天香茶。”

　　战甄哈哈一笑“那我就看看好戏吧。”说着坐了下来，端起茶杯喝了一口“嗯！这天香茶还是既淡雅又香醇，许久没喝了。”

　　战峰王府之外，元回与元往两兄弟一脸的愤怒站在战峰王府之外，元往愤怒到“你们去让庆子枭那个缩头乌龟滚出来，若是不敢战就在这里给我们兄弟二人磕三个响头这件事就算了了。”

　　门口的侍卫说道：“二位，庆先生交代过了，若是……若是……”

　　“若是什么！”元回冷然道。

　　全副武装的侍卫顿了顿说道：“这些话说出来可能不太礼貌。”

　　“让你说你就说，与你没有关系，我不会迁怒与你！”元往不耐烦地说道。

　　两名侍卫向后撤了一步，他进了战峰王府的禁制保护当中，其中一人朗声道：“庆先生交代了，若是一会有两个呆头呆脑的蠢货在门口叫嚣，不要理睬，吃饱喝足了要睡一会，大爷我不是说挑战就挑战的！”

　　侍卫的声音很大，因此传的很远，而不远处都是一些看热闹的人，足足不下百人，而且还是站在街面上的人，那些躲在暗处的人也不在少数。

　　“混账东西！找死！”元往怒喝一向，向着侍卫便拔剑攻去，元回一把没有抓住，之间元往身上的玄气刚刚腾起，主城的禁制便被触发，一道惊雷猛然劈下“轰！”的一声，将元往轰的浑身一片焦黑，一口鲜血喷了出来。

　　“哎呦！你还真来了，怎么你那兄弟呢？”这时姬风打开了大门露出了身影一脸痞态地说道。一边说一边左顾右看，当他看到一旁的元往时惊呼一声“哎呀！原来你在这啊！你也太调皮了！把自己搞得一身焦黑干什么。”姬风的话引得围观的人一阵大笑。

　　元回闻言冷冷的看向众人，笑声戛然而止，随即开口道：“庆子枭，你在耍我们！”

　　姬风闻言，表情立刻变得很严肃眉头微微皱着眉看着元回，似乎在思考这什么。

　　此刻周围十分安静，大家都在竖起耳朵仔细听，他们要听听姬风的解释，看他如何将自己怯战这件事元过去。

　　姬风深吸一口气说道：“没错啊！我就是在耍你们！”

　　“轰！”围观的人再次发出了爆笑声，同样大笑的还有战峰王府内部。

　　元往怒喝道：“不准笑！都不准笑！”漆黑的连一张嘴便露出了一口洁白的牙齿，不断的呼和，这个场景极为滑稽，领围观的人根本忍耐不住，笑声越来越大。

　　“兄弟，牙挺白！”姬风摸着下巴说道。

　　元回的脸阴的仿佛要滴出水，元往气的浑身颤抖，元回冷冷地说道：“生死之战！你敢吗？”

　　“战族有约束，不得互相残杀，难道你不知道吗？”姬风说道。

　　“若是双方自愿，战族不会约束！你敢还是不敢！若是敢现在就立生死状！若是不敢，就乖乖的当你的缩头乌龟，今后见到我们兄弟二人躲着点走。”元回说道。

　　“不错！敢不敢！”元往说道。

　　“你这黑炭少说话！”姬风不屑地说道。随即迈步走出了王府的大门说道：“生死之战？有何不敢？什么时间？”姬风问道。

　　元回说“对于我们而言，你没有任何的信誉，所以时间不用另行约定，就在今日，两个时辰之后一同去城外，谁也不要躲！”

　　“两个时辰，你这黑炭弟弟能够恢复吗？到时候可别说我胜之不武！”姬风说道。

　　“这个用不着你管！”元回说道。元往则是恶狠狠的看了姬风一眼便盘身而坐开始恢复。

　　姬风迈步向外走去，元回一个闪身出现在姬风的身前“怎么，想躲？”

　　“我去城外等着你们，不放心就跟过来，让你弟弟也在那里等，在王府门口坐着像什么样子。”姬风嫌弃地说道。随后便在元回那阴狠的眼神中向外走去。

　　两个时辰之后，元回元往两兄弟来到了城外，姬风则是在那里盘坐调息。

　　“恢复好了？”姬风双眼不睁问道。

　　“你准备好送死了吗？”元回说道。

　　“废话少说！来吧！”姬风站起身，金属性之力爆发而出。

　　“杀！”元往一声厉喝带着恐怖的气息冲向了姬风，空中道纹瞬间浮现，江湖交错发出了锵锵的声音。

　　姬风取出双刃斧迎了上去，两人之间的实力本来相差很大，但姬风为了隐藏实力无法直接将之击杀，只是与他缠斗。

　　元回则是在一旁掠阵，不过精通阵法之道的姬风却是很清楚他在干什么，这元回在攻击姬风的时候无声无息的正在布下禁制，而且是一种十分复杂的禁制。

　　姬风顿时来了兴趣，并不打算破坏元回的布置，而是随着元回的一边布置，姬风一边推演这个禁制到底是有什么功效。

　　远处围观的人缘聚越多，甚至战威王府与战峰王府的人也都来了，“战甄，我似乎应该祝贺你。”

　　战甄说道：“现在祝贺似乎还有些早吧，不过也对，结局在一开战的时候就定了。”

　　“你说的没错，结局早就定了，我祝贺你的呢就是今后少了一个惹事的主。”战政轻蔑地说道。

　　战甄笑而不语，战政看到战甄那稳操胜券的表情就气不打一处来，冷哼了一声将注意力放在了战场之上。

　　元往明显是打出了真火，然而无论他的攻击有多凶猛，姬风总是能够恰到好处的防御住，对于元回的攻击，姬风也是能够完美的接下。

　　时间很快便过了半个时辰，姬风看着元回的禁制只差一个枢纽便布置好，同时他也知道了这个禁制的功能是什么。

　　“阻隔外界的观察和神识，这两人难道要暴露吗？镇压玄气？恩，对我没有效果，真雷？只有八道？比十三真雷天刑阵差了太多！既然你想玩，我就跟你好好玩玩！”姬风心念至此速度暴增，开始不断的攻击二人。

　　“他看出来了？”元回心中微微一惊，不过他看姬风的运动轨迹并非是在破坏他的布置这才稍稍安心。

　　然而姬风却是在依托这个禁制正在布下另一个阵法，就是姬风刚才想到的十三真雷天刑阵。

　　“成了！”元回心中大呼一声，而后给了元往一个眼神，两人迅速开始猛烈的攻击姬风。

　　“你的死期到了！”大喝一声，元回的道纹猛然间爆发，与元往的道纹交织在一起，两人的气息急速攀升，元回一个闪身站在一个枢纽至上，身子越来越淡，很快消失不见，而元往的气息仍在不断攀升！

　　“哼！战甄，很意外吗？”战政说道。

　　“意外倒是谈不上，元回元往两人的这一招恐怕族中没有什么势力是不知道的吧，只有你们还把这个事情当做一个秘密！”战甄说道。

　　“很好！希望你一会还有这个心思来跟我说话！”战政冷冷地说道。

　　然而战甄此刻心中还是十分担心的，“庆子枭虽强，但元回元往两人配合起来很棘手，尤其是这个秘术，简直逆天，每一次施展的时候元回都会设下禁制，外人根本就无从查探，到底能够增长到什么程度谁也不知道！”

　　“竟然还有这等事情！道纹融为一体，全部作用在一个人的身上，竟然达到四劫巅峰至尊的地步！”姬风心中十分震惊，这种秘术简直闻所未闻。

　　“禁！”元回的声音从四面八方传来，周围的空间一阵波动，而后恢复了正常。

　　“砰！”的一声，元往将姬风的双刃斧一掌击开之后说道：“愚蠢的混蛋！你能让我们使用这一招已经很不容易了！”

　　姬风面不改色，右手接住双刃斧，左拳一拳轰出，“轰！”元往暴退三步，一脸不可置信的看着姬风“你难道隐藏了实力！”

　　“说你们是蠢材就是蠢材！四劫至尊又怎样，难道你们没有听说过有些人是可以越级战斗的吗？很不巧，我就是！”说着右拳右手一阵，战刃喷薄而出，白色的金属性之力锋利无匹猛然斩下。

　　元往身子一闪，手中的长剑斜里刺去，“咔嚓！”一声，长剑被姬风一击斩断，紧接着暗劲使其崩碎开来。

　　元往的胸口被姬风击中，衣袍碎裂，露出了结实的胸膛，“看来还是不行啊！”说完，元往右手食指点住了右侧太阳穴，“呼！”的一声传来，一根红色的丝线显化而出。

　　“看到我们秘密的人全都死了，你也不会例外！”说着右手猛然一拉，然而就在这时，姬风心念一动，他布下的阵法悄然开启，在没有改变元回禁制的前提下，将元回禁制当中的隔绝查看的功能屏蔽掉，也就是说，现在发生的一切外面所有的人都能看的一清二楚。

　　“啪！”的一声，丝线被元往彻底拔出，一道惊天火光爆发而出，那细密的道纹也变的一片火红，“呼！”元往深呼一口气“还是这个状态最舒服啊！”说着，一对火红的羽翼自后背舒展开来。

　　“原来你们是金乌族的！”姬风惊呼一声，这一道声音被姬风控制阵法传了出去。

　　“是又怎样！”元往嚣张地说道。这句话也被姬风放了出去。

　　“你们在战威王府当中难道就不怕被发现？”姬风说道。

　　“战威王府？哼哼，从战政到战威王都是一群不折不扣的蠢货，就算我说他们也不会相信的！”元往说道。

　　这时围观的人全部都傻眼了，这个名声显赫的兄弟二人竟然是战族最为敌对的金乌族！

　　“政少爷，看来战甄与你相比还是差了太远啊，不不不，是战峰王府与你战威王府差的太远了，竟然在府里养了两只小鸟，怪不得金乌族对我族了如指掌，主城的禁制说废就废！高！实在是高！”战甄哈哈大笑道。

　　而战政此刻已经是面如死灰，事情的变化完全脱离了他的掌控，一次生死之战竟然发生了这样的变化。

　　就在元往正要出手的时候，姬风一抬手说道：“等等！我还有一个问题！”

　　“我为什么要回答你！”元往其实爆发，瞬间攀升到五劫至尊的实力，双翼一拍，火浪席卷。

　　姬风大喝一声“你们与六长老是什么关系！”说完这句话，姬风便将声音屏蔽掉，紧接着又说道。“那日主城暴乱，据说有一枚金乌蛋，也是你们的人安放的？”姬风这一次就连六长老也一起算计，自然是因为当时怜惜公主的承诺。

　　“六长老？他算什么东西！安放圣卵的……”刚说到这，姬风再次解开隔音禁制，紧接着下半句便穿了出去“自然是我们的人！”

　　姬风彻底不再干扰禁制，紧接着微微一笑说道：“你说了这么多，难道就不怕外面的人听见？”一边说，手上的动作不变。

　　“哼！就算是战族的老祖来了也无法窥视我们的禁制！”说完攻势更猛，姬风的衣衫也被烧成了灰烬。

　　“既然如此，那就最好不过了！”说完，姬风的气势猛然攀升，恢复到了五劫至尊，无枚道纹浮现，镇压虚空，元往的道纹受到了干扰，运转十分滞涩，姬风猛然催动道纹，无枚道纹光芒大放，那融合在一起的道纹再也承受不住猛然间分开，元回元往的修为迅速回落。

　　“降雷！”虚空中元回的声音响起。元回运转禁制，要用真雷劈杀姬风，而却不成想，姬风的十三真雷天刑阵是依托于他的禁制，元回运转的时候实际上是运转了十三真雷天刑阵，只见姬风微微一笑，一连十三道真雷猛然降下，但是目标却是化成金乌的元往。

　　姬风猛然间收回道纹，修为再次变回三劫至尊，“破！”大喝一声，十三真雷天刑阵猛然爆开，同时将禁制全部崩开。

　　那元往也不凡身受重伤之际仍然将那红色的丝线放入体内，在禁制解除之前化成了人形，金乌的气息也全部被红色的丝线收拢，没有溢出一丝。

　　“两个金乌族的狗贼！不用在伪装了，所有人都看的一清二楚，战威王府在这件事有罪责，还有那六长老更是逃不了干系！”姬风大喝一声，猛然出手，双刃斧高高举起，如同一尊无敌巨人一般想着元往劈下。

　　元往先前就因为姬风破了他们的秘法而遭到了反噬，现如今又被真雷劈中，伤上加伤，面对姬风那看似三劫至尊之力，实际上最少也在四劫巅峰的战力的攻击，一声惨叫变被姬风劈成了两半，元祭直接收走，一把抓住了他的灵魂红色丝线悄无声息的收进小世界，而后故意脱手。

　　“你休想！”元往瞬间燃烧了灵魂。

　　“弟弟！”元回惊呼一声栖身而上，但他也遭到了反噬，速度大不如前，姬风一个转身，速度爆碎，一拳轰去，元回的下半截身子炸碎开来，元祭收走，同时抓向他的元神。

　　“庆先生，留活口！拿下元神！”战甄大呼到，战政则是已经木然，头脑完全懵了。

　　姬风抓住元神发现元往的元神当中也有那中红色的丝线，同样收走之后，元回的灵魂崩碎开来，姬风佯装受伤跌落下来，右手一片血肉模糊！

　　“庆先生！”战甄大呼一声，带着几个供奉客卿飞向姬风的方向。

　　“甄少爷，子枭无能为力，一个燃烧一个自爆！”姬风苦笑一声说道。

　　“好在只是元神自爆，若是连肉身一同引爆，两者合一可就是真正的自爆，漫说是你，就连我们也要遭殃！现在你没事就好！”战甄放心地说道。

　　随即，战甄等人扶着姬风向主城的方向走去，当他们路过呆若木鸡的战政身边时，战甄微微一停朗声道：“回去之后第一时间事情上报父王，关于金乌族的事情着重汇报，同时安排人今晚我要大摆筵席为庆先生庆功！”


第763章 事态升级！

　　还未回到战峰王府，这个信息已经传到了战峰王的耳朵里，同时，各个势力也得到了消息，其中最为恼火的苦闷的便是战威王了，因此战威王早战峰一步回到了主城。

　　战峰王府。

　　“哈哈哈！真是大快人心，惊人让你牵扯出这么一个令人欢喜的消息，这件事情足够战威王喝一壶的了！”战峰王哈哈大笑道。

　　姬风说道：“王爷，这也是意外的收获。”

　　“我还听闻他们与六长老有关，不过这一定是你小子玩心思的结果，那段对话断断续续的，一看就是断章取义，我知道你想要搬到六长老，不过单凭这句话没有什么证据，恐怕不是那么简单的。”战峰王说道。

　　“王爷，我早就想过了，证据这个东西，完全不需要咱们去寻找，我觉得这件事情最着急的应该就是战威王，既然有这个机会将责任全部推出去，他们一定会费劲心里去寻找那莫须有的证据。”姬风说道。

　　战峰王饶有兴致的看着姬风，姬风继续说道：“说句实在的，这件事就算不牵扯六长老，战威王会很难受但基本上不会动摇什么根基，毕竟没有酿成什么大错，不过若是牵扯到了六长老，战威王府就会竭尽全力将责任推倒六长老身上，到最后，战威王依然会很难受，最关键的就是将六长老完全拉下了水，那样的话，就算六长老不死，也绝对不会站在战威王那一边，王爷又少了一个敌人。”

　　“啪啪啪！”战峰王拍手叫好说道：“庆子枭啊庆子枭，我真没想到你这蛮干之人也会用计策，这此一箭双雕妙极！妙极！”

　　“气势也没什么，主要还是王爷临走的前一晚对我的叮嘱令我十分感慨，才有了这个动脑子的想法！”姬风说道。

　　“少废话！”战峰王说道。

　　姬风哈哈一笑“哈哈哈！其实就是运气好，再加上六长老的事情我还没解气而已！”

　　“哈哈哈！你小子啊！”战峰王大笑道。

　　战威王府。

　　“啪！”的一声脆响，战威王将战政抽飞，狠狠地撞在了大柱子上面，鲜血喷洒了一地。

　　“你这个蠢货！蠢货！废物！”战威王怒喝道。

　　“父王息怒！孩儿有话要说！”战政擦了擦嘴角的血说道。

　　“讲！”战威王冷喝道。

　　“从他们争斗是传出的声音来看这件事与六长老有关！元回与元往说六长老是他门的人！”战政说道。

　　“说你是蠢货，你就是蠢货！那一定是断章取义你懂吗！”战威王怒喝道。

　　“父王，即便如此，但是城中几乎所有人都知道了这个事情，咱们完全可以将这件事情当作一个突破口，加上前段时间六长老竟然私自关闭了主城的禁制，这两件事单独拿出来说虽然不算什么，但是如果放在一起，对于族中现在紧张的形势来看就有些文章了。”战政说道。

　　战威王看着战政心中在思索着什么，“你打算怎么做？”战威王说道。

　　战政站起身眼色一狠说道：“自然是致六长老与死地，这样的话，就确保万无一失了！”战政继续说道：“首先就是带人去大长老那里要人，要六长老给一个交代，若是六长老真的是被冤枉的，那么他一定没有什么多说的，绝对就是不承认，他越是这样，越是有嫌疑到时候就算是他跳进战神河也洗不清了。”

　　“你说的很轻松。”战威王说道。

　　“父王，孩儿这就开始着手安排！”战政说道。

　　“不必了，一会带上人随我去大长老那里要人，一旦六长老出现，本王自有计较！”战威王说道。

　　很快，战威王便带了十几人气势汹汹的向着大长老的长老殿走去，战峰王府的探子便将消息传了回去，战峰王也带着姬风、战甄等人前去凑热闹。

　　大长老殿。

　　“大长老！还请一见！”战威王大喊道。

　　大长老一脸的阴沉出现“战威王大驾光临有何贵干？”

　　战威王双手抱拳说道：“大长老，想必元回元往的事情您一定听说了吧！”

　　大长老点了点头，战威王继续说道：“本王此次前来是来要人的。”

　　“要人？”大长老问道。

　　“不错，就是要人，要六长老！”战威王说道。

　　“王爷应该不难分析的出，这件事牵扯上六长老有蹊跷吧！”大长老说道。

　　“大长老，话不能这么说，俗话说无风不起浪，现如今我战威王府深处尴尬的境地，现在族中尚未降罪，而六长老与此事之间有着说不清道不明的关系，不说清，我王府岂不是要白白背这黑锅！”战威王声音有些冰冷，没办法，为了将此事与自己撇清关系，已经顾不多许多，他心中也是盼着这种语气不要得罪大长老，不过若是不以这种语气的话，接下来要做的事情就显得太过突兀。

　　就在战威王与大长老对话的时候，姬风忽然停住了脚步说道：“王爷，我觉得现如今我似乎不太合适露面，我若是不出面，战威王绝对不会叫我来对质，若是我出面了，还真不知道干怎么说道。”

　　战峰王想了想说道：“嗯，你说的也有理，那么你就先回去吧。”

　　姬风抱拳说道：“那王爷我子枭就先告退了！”说完姬风转身离开。

　　姬风离开不久，战甄便命人暗中跟着姬风，看看姬风这是要做什么。

　　离开了众人之后，姬风便独自一人向着六长老殿走去，有人跟着他的事情，他十分清楚，不过他也并没有刻意的去避开。

　　姬风来到长老殿，此时长老殿一片萧条的景象，这件事情一出，长老殿当中有不少人悄悄离开，生怕殃及池鱼，所以姬风畅通无阻的走进了长老殿。

　　神识铺散开来，长老殿当中除了三十余个家眷、几十名族中侍卫，几十个下人，剩下的人全部跑光了，这些人也是战战兢兢躲在房间当中不敢出来，似乎是在等着最后的宣判。

　　姬风轻易的找到了怜惜公主的所在，当怜惜公主见到姬风的时候满脸的欢心，但姬风提示她不要说话，并示意跟着他走。

　　怜惜公主也很听话，一语不发的跟在姬风的身后，向着长老殿之外走去。

　　“嘿嘿！原来还是因为这件事啊！”暗中跟踪姬风的人看到了姬风的所作所为窃笑一阵之后便悄然离去。

　　姬风知道此人离开，便带着怜惜公主从小道出了城，这一路上还算安静，因为大部分人全都去大长老殿那里看热闹了，出城之后，姬风抓起怜惜公主的胳膊速度激增远遁而去，飞行了一阵之后，猛然间破开空间，出现在了天北山附近。

　　“怜惜公主，我受人之托，忠人之事，那个小子我会交出来，你们用这个虚空大舰离去。”说着放出了一艘虚空大舰，同时将一枚金色的令牌取了出来说道：“路上若是有人阻拦，你就将这令牌拿出来，如果是战族人你就说是战峰王府庆子枭的家眷，此番是回去省亲，若是遇到了混客，就将这个在他们当中引爆！”说完又取出了两枚玉质能量球递了出去。

　　这个玉质能量球是姬风模仿当年穆迪所制，里面压缩的是姬风混沌之力，只要来袭的混客实力不高过姬风，那么基本上就没有什么大的危害。

　　姬风通过灵魂传音将星宇找了出来，两人一见面不禁泪水纵横，相拥而泣，姬风叹息一声说道：“好了，此地不宜久留，越早离开越好！回去以后你们也不用害怕六长老会找寻你们，这一次他凶多吉少了。”

　　“多谢恩公，另外，请恩公代我向轩辕大人道谢。”怜惜公主与星宇跪地说道。

　　“好的一定带到！赶快离开吧！”说完姬风破空而去。

　　怜惜公主与星宇两人连忙上了虚空大舰极速离去，至此，姬风当初答应二人的事情历时几个月终于完成，事情结束，姬风也算是松了一口气。

　　大长老殿。

　　大长老迫于无奈只得将正在闭关的六长老放了出来。

　　“呵呵，六长老，发生了这么大的事情，您可是真会享清福啊！”战威王说道。

　　“战威王你这话是何意！”六长老本来就是一肚子火，现在被战威王这种风凉话一激登时便来了火。

　　“那件事情他现在还不知道。”大长老冷冷地说道。

　　“是这样啊，呵呵，六长老，元回与元往的事情已经暴露了，我劝你还是早点交代，还我战威王府一个清白，若不然到了长老会那里，有你受的！”战威王说道。

　　“你在说什么！元回与元往不是你府上的客卿供奉吗？与我何干！”六长老不明所以地说道。

　　“哼！那两个奸细在死之前已经将事情全部交代了，他们是金乌族的人，你是他们的内应，现在在这里揣着明白装糊涂？”战威王眯着眼阴沉地说道。

　　“哼！你少在这里血口喷人，什么金乌族，什么内应！我是族中长老，你说话要讲证据！若不然长老会上我定要告你一状！”六长老怒喝道。

　　“废话！到了现在你还想抵赖？想要拉我战威王府下水？给我去死！”战威王大喝一声徒然一拳轰出。

　　在场的所有人都是大惊失色，没有想到战威王会突然出手，就连大长老也是措手不及。

　　无匹的劲力在战威王的拳头当中激荡，他并非是炼体者，因此无法像姬风那样将力量激发体外，就算是能够溢出体外也是与惯性有关，威力并不大，“砰！”的一声，这一拳结结实实的轰中了六长老的胸口，“哇！”的一大口鲜血喷出，六长老的五脏六腑全部受损，脸色苍白。

　　“战威王！你做的有些过了！”大长老向前迈出一步说道。

　　战威王心中有些愤恨，原本打算一拳就将之击杀，却不成想这一拳只是将他打成了中伤，如果他不死，这件事真的就不好交代了。

　　“有些过了？本王一生为族中搏命，才有的现在的地位与声望，他却是将这种大逆不道之事强加在我的头上，还与金乌族的奸细里应外和，令我战威王府受辱，让我如何面对我这一脉的列祖列宗！”战威王指着大长老喝到。

　　“你这个混蛋！疯子！你有什么证据！你要是拿出来，老夫什么都不说，一定会自行了断，若是拿不出来，你战威王府一个也别想活！”六长老彻底愤怒无比的喝到。

　　“六长老，你在这死撑也没有用，现在您的长老殿当中除了您的一干家眷与族中分配的侍卫之外，其余的人都已经畏罪潜逃了！”战政此刻说道。

　　这句话一出，着实掀起了一场轩然大波，这样一来，六长老的事情似乎已经是做实了。

　　“你说什么！”六长老闻言急火攻心，“噗！”的喷出了一口鲜血，表情更加萎靡。

　　“战威王！战威王府！你们这群混蛋！你们竟然敢毁我！”一声厉喝，六长老知道现在这件事情已经不是三言两语能说清的了，再加上长老殿的事一出，黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，登时愤怒到了极点，猛然将大长老拨开，竟然开始燃烧灵魂扑杀向战威王。

　　“都让开！六长老穷途末路要最后的疯狂了！”战政大声喝道，极速后退，而战威王则是心中大喜，但脸上却是一脸的愤怒。

　　“神威本族长老，竟然私通外族，现如今临死前还想兴风作浪，做梦！”战威王飞去，铁拳悍然轰击而出。

　　“轰！”的一声轰击在六长老的拳头上，“哇！”的一口鲜血喷出，气势再次拔高，悍然出手。

　　“六长老！你知不知道你自己在做什么！”大长老大喝道，想要出手阻拦战威王，但也怕自己惹一身骚。

　　“我只知道我要杀了这个畜生！”六长老嘶吼道。

　　“杀！”战威王怒喝一声，连续挥拳，“砰砰砰！”六长老的身子被一拳一拳轰碎，只剩一颗头颅。

　　“老匹夫！让你私通敌族！本王今日就替族中清理门户！”说着催动全部的劲力向着头颅挥去！

　　“手下留人！”一声大喝自远处传来，一道身影极速而至，战威王心中一惊，他知道来人是族长的人，事情已经发展到了这个地步，若是六长老活了下来，六长老的罪责若是被洗脱，那么六长老一定会将诬告这个大帽子扣到他的头上。

　　“杀！”原本想要停留的一拳悍然轰出“砰！”的一声，六长老的头颅爆碎开来，元神也彻底爆碎。

　　“战威王！族长派我来制止你，要将事情弄个明白，你却依然下杀手！这是何意！”来人冷喝道。

　　“特使大人！六长老这件事情令我战威王府蒙羞，就算拼着族内的严惩，本王也要正我威名！”随后继续说道：“我随你去见族长！”

　　“不需要单独见族长了！”特使说完对着大长老行了一礼说道：“大长老，族长召开长老会，请您也一同前去。”特使说道。

　　“我知道了！”说完对着战威王冷哼一声一甩衣袖返回了大长老殿。

　　“老伙计，出手狠辣，本王佩服！”战峰王从人群当中走了出来笑呵呵地说道。

　　“斩风王也在，那就省事了，族长说这件事情兹事体大，各位王爷也要参加。”特使说道。

　　“好的，劳烦特使大人了！”说完哈哈大笑这返回战峰王府，就此人群也慢慢散去，这件事情是自战族与金乌族两族大战以来发生的最大的一件事情，足以让战主城甚至是整个战族的谈资丰富了许多。

　　党战峰王回到王府的时候，姬风已经返回，“呵呵！子枭，刚才你去哪里了？”

　　姬风尴尬的一笑“直接回来了，哪也没去！”

　　战峰王笑容更甚地说道：“少来！看你的样子就知道刚回来没多久！去哪了从实招来。”

　　姬风无奈地说道：“我去六长老殿将那女子送走了！”

　　“你还是念念不忘那个女子啊，既然如此为何又要送走？”战峰王问道。

　　“原来那个女子早已有心上人，心上人正是他的一个护卫，两人之间也算苦恋，子枭做不出那种事，倒不如成全了他们，不过这其中还是借用了王爷的威压，我的令牌给了他们，若是有人询问就让他们说是我的家眷，回家省亲，子枭擅自做主，请王爷责罚。”姬风双手抱拳鞠躬说道。

　　“哈哈！罢了罢了！真没想到你还是个怜香惜玉的人！这次你真的立了大功，我现在要去参加长老会，想想一会那个老东西的脸我就不由得心花怒放！我走了！你们设宴吧！大宴！哈哈哈！”说完，战峰王便离开了王府。

　　然而这一场风波，并不像姬风起初想象的那样简单，甚至为他将来覆灭战族起到了关键的一步！

　　与此同时，宇宙当中也传来了一个令人心悸的信号，有的弱小的种族一夜直接被彻底吞噬，这样的事情太古之后便鲜少发生，即便是有，也是整个星球被炼化，而这一次，整个星球之上的所有生命替全部消失不见，就连建筑也变成了残垣断壁。

　　不错！这一切都是饕餮所为，但有人在被吞噬的星球附近见到了一个人，这个人一身黑袍戴着一副漆黑的面具……


第764章 我们是混客！

　　宇宙当中，姚傲梓与赢冷心漫无目的分行了，已经很久了，两人甚至没有遇到一个生命星，不过就在前方不远的地方，三艘漆黑的虚空大舰向他们飞来。

　　“老四，你看哪里，飞来了三个那东西，当初帝星刚开启的见到过，似乎叫什么虚空大便！”姚傲梓说道。

　　“那是虚空大舰！”赢冷心无奈地说道。

　　“管他是什么！上前去打个招呼，说不定能够载咱们一程。”姚傲梓说着便飞身而上，赢冷心想要阻拦却并未拦下。

　　“朋友！”姚傲梓大喝一声站在了虚空大舰的正前方挥手打着招呼。

　　“嘿嘿，老道，现在这买卖是越来越好做了，竟然有人主动送上门来！”大舰内一个身材瘦小的男子对着另一人说道。这句话一说完，搭建当中的二十余人全都哈哈大笑。

　　“就是不知道是不是肥羊！走先去看看！”说完，舱门打开，飞出了三个人。

　　“这位朋友你们好，我们兄弟二人来自帝……”

　　不等姚傲梓说完，赢冷心抢言道：“地环星，苦于没有虚空大舰代步，不置可否让我们搭乘一下，至于费用不成问题。”

　　为首的壮汉闻言听到费用不成问题这句话的时候大嘴一咧“嘿嘿，好说好说，那你们就上来吧。”

　　“哈哈哈！那就多谢了，我还是第一次坐这东西。”说完率先登上了大舰。

　　“这位小哥，你也请吧！”壮汉一伸手，赢冷心道了声谢也跟了上去。

　　两人一上大舰，姚傲梓就左顾右看，十分好奇，大舰的大厅当中坐着二十余人，有的喝酒聊天，有的百无聊赖的擦拭着自己的兵器。

　　“兄弟们，有客人来了！”壮汉笑着说道。

　　“原来你们是一起的，还不知道你们是哪个星的朋友。”姚傲梓在赢冷心面前充当江湖经验身后的前辈张口问道。

　　“呵呵，我们是混客！”其中一人轻轻的弹了一下自己的剑淡淡地说道。

　　“混客？呵呵，失敬失敬。”姚傲梓笑着说道。他的话一说完，这些人全部都投来了异样的眼光。

　　“三哥，这个混客是什么？”赢冷心笑声的问道。

　　“你们不知道混客是什么？哈哈哈！好！我今天就告诉你们混客是什么！”先前说话的男子站起身正要有动作，从一个房间当中走出来了一名老者。

　　老者表情木然抢言道：“混客是一个称为，只有实力、威望达到一定程度才会成为混客。呵呵，二位现在知道了吗？”

　　“对对！我正要跟你解释，却是被这位前辈说了，老四啊，知道了吗。”姚傲梓一副老成持重的表情说道。

　　赢冷心似懂非懂的点了点头，而那名男子则是一脸狐疑的看着老者，老者没有与他有眼神交流继续说道：“二位，我们有要事在身，可能无法带你们很长时间，你们稍做休息便离去吧，如何？”

　　赢冷心客气地说道：“既然如此，我们也不多叨扰，稍后我们就下去。”

　　“嗯，你们可以随意休息。”说完老者便转身回了房间。

　　那名男子对着姚傲梓二人笑了笑也走进了老者的房间。

　　“头领，你这是为何？”男子不解的问道。

　　“蠢货，这两个人不简单，他们看似一劫至尊，但是我能够感觉到他们是刻意隐藏了实力，真正的实力我也看不透。”老者说道。

　　“头领的元引瞳也无法看透！”男子惊叹道。

　　“不错，他们不知道混客是什么并不代表战斗经验少，只能说明没有离开过自己的星球，然而这样的实力没有离开过自己的星球，说明他们的星球足够强大，而且他们的身上的杀气并不弱，尤其是那个看似如同文弱书生的人，这样的人少招惹，过阵子让他们离开。”老者说道。

　　“明白了头领。”男子行礼之后转身离去。

　　接下来的三天当中，那些人没有人与姚傲梓两人说话，两人倒也自在，第三天的时候，壮汉便客气情他们离开了，并告知从这里一直走便能到达一个名叫火炼星的星域。

　　两人下了大舰，姚傲梓不悦地说道：“一直走，他娘的走到什么时候算是个头！”

　　“三哥，走吧，说那些都没有。”说完两人便再次赶路。

　　这一次两人飞行了不到一天再次遇见了一艘虚空大舰，姚傲梓大喜当即冲了上去，与先前一样打招呼，而虚空大舰内部却是传来了一道厉喝“什么人胆敢阻拦我们的去路！”

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“朋友，不要误会，我们不是坏人，我们二人都是混客！想要搭乘一下阁下的大舰。”

　　“什么！你们是混客！”那道声音变得有些温怒。

　　“不错，我们两人正是混客！而且很多年前就是混客，在混客当中也是小有名气。”姚傲梓大声地说道。一身道袍，头戴高冠，拂尘也被他取出，除了一张自豪的略显浮夸的脸，整个人还是有点仙风道骨的感觉。

　　“呵呵！看来你们自认实力不俗啊！”那道声音冷笑道。

　　“说到实力，我们兄弟二人还是有些自信的！”姚傲梓话音刚落，只见虚空大舰最前端忽然爆发出两道乌光，乌光具有极强的杀伤力。

　　姚傲梓大惊失色，一个闪身险些被击中，宽大的袖子被擦中，拂尘一甩，将附着在其上的残余能量清理干净。

　　“你们竟然如此对我们！我们是混客！”姚傲梓再次重复道。

　　“哼！打的就是混客！”说完大舰再次喷出两道乌光声响姚傲梓。

　　“他娘的！欺人太甚！”姚傲梓大喝一声，拂尘一阵，三千道丝凝聚成刀，道法真元爆鼓，头顶浮现出了对应五种属性之力的光芒，宽大的道袍无风自动，整个人被光芒笼罩显得十分威武，然而那五道光芒正是有三花聚顶之后更高境界的五气朝元。

　　“给老子开！”暴喝一声，姚傲梓手中的拂尘猛然劈斩而去，两道乌光被姚傲梓一击劈碎。

　　随即姚傲梓大手一张，道法真元如同决堤的洪水一般喷薄而出，瞬间消失，霎时间道法真元附着在虚空大舰之上，“虚空神雷！”断喝一声，一道神雷自宇宙当中突兀的出现，“轰！”的一声劈落在了虚空大舰之上，虚空大舰被劈的一阵摇晃。

　　“大人饶命！”虚空大舰当中传来了男子的声音，但这一次却是求饶。

　　姚傲梓气鼓鼓的收回了法术，推到了赢冷心的身边“打开舱门，给老子滚出来！”姚傲梓大喝一声。

　　舱门打开，三个男子战战兢兢的走了出来，“两位大人我们有眼无珠，顶撞了二位，这艘虚空大舰和我们的储物戒指就当是给二位赔罪，还请二位大人饶过我们一命！”

　　赢冷心语姚傲梓对视一眼，赢冷心开口道：“三位恐怕是误会了，我们仅仅就是想要搭乘一段而已。”

　　“二位大人，我们没有误会，大舰跟戒指都交给你们，放我们一条生路就行。”另一人说道。

　　“你们这是做什么！当我们是什么！我们可是混客！混客！明白吗！”姚傲梓再三强调。

　　“大人饶命啊，我们知道了，我们知道了！请放我们一条生路吧，我们真的错了！”那人再次哀求道。

　　姚傲梓双手背负傲娇地说道：“好！这次本大人就免你们一死！”

　　“谢谢大人！”说完不等姚傲梓二人反应过来，三人发了疯似的逃窜，开玩笑，他们三人遇到了两个实力这般恐怖的混客，人家说了饶自己一命，那还不赶紧跑。

　　“三哥，他们为什么这么害怕？”赢冷心问道。

　　“那是当然，你三哥我实力这么强悍，又是混客，他们不开眼竟然主动攻击我，以我魂客的身份，自然是他们惹不起的，放他们一条生路还不逃跑？”姚傲梓说道。

　　“我怎么感觉混客这个称呼似乎不简单啊。”赢冷心喃喃地说道。

　　“当然不简单，那可是身份、地位和实力的象征！”姚傲梓说道。

　　“可是他们为什么要将身上的东西全部交出来，甚至连虚空大舰都不要了。”赢冷心说道。

　　“那是自然，他们攻击了我，这些东西想必作为赔罪的吧！嘿嘿！”姚傲梓嘴上说着，心中却是美滋滋的想到“真没想到混客这个成为竟然这么好用！”

　　“我总觉的有切蹊跷啊。”赢冷心依然是有些质疑。

　　“老四，你的江湖阅历少，自然是不明了，身份地位这种东西，你若是经常在中州行走你就会之，凭借你在大罗宗的身份，去到那个宗门都会被人以礼相待，在宇宙当中同样如此！”姚傲梓说道。

　　“但我总觉的不对劲。”赢冷心说道。

　　随后的两个月当中，两人遇到了三波人，每每报上混客的名号，都会遭到攻击，但都是在两人的反战之下另其他人屈服，至此，赢冷心愈发的感觉不对劲。

　　这一日，两人终于来到了火炼星，感到无比新奇的姚傲梓迫不及待的来到了一座城，在城中寻得一座酒楼听周围人谈天说地，感受着火炼星的风土人情。

　　“你们听说了没，最近有两个混客十分嚣张，在火炼星周边就敢实施抢劫，完全不避讳，但实力却是十分强劲，屡屡得手。”忽然一道声音传到了两人的耳朵里，引起了赢冷心与姚傲梓的注意。

　　“不错，那二人倒也很讲规矩，只劫财，并不要命。”

　　“那也够可恶的！那么大胆，我听说尤其是那个穿着宽松衣服身材略胖的那个人，手里拿着个奇怪的东西，最是凶悍。”

　　“现在的混客越来越混蛋！真不明白他们有手有脚干点什么不好，非要做着空手买卖！”

　　姚傲梓与赢冷心闻言，这才反应过来，原来他们谈论的竟然是自己二人。

　　“三哥！听见了没有，我早就感觉混客这个称呼有问题，原来是强盗！”赢冷心传音道。

　　姚傲梓此刻则是满脸的怒容，自己竟然被蒙在鼓里这么久，堂堂姚家公子，竟然成了别人眼中的强盗！

　　“蹭！”的一声，姚傲梓站了起来，但酒楼当中人数众多姚傲梓的动作并没有引起多少人的注意。

　　赢了心拉了拉姚傲梓的胳膊说道：“算了三个，事已至此，我们就当没发生过，既然已经来了火炼星，咱们就在这里待一段时间吧。”

　　姚傲梓无力的坐下，叹息一声“妈的！真晦气！”

　　当夜，两人在酒楼当中睡去，然而就在这一夜，饕餮再次现身了，距离火炼星不远的地方，一现身便吞噬了整整一队四艘虚空大舰的人马，总共近三百人，这一次，虚空大舰破碎极为严重，从某种程度上来看，饕餮的吞噬力提高了不少。

　　第二日，姚傲梓早早醒来，来到赢冷心的房间，却发现赢冷心并不在房间，姚傲梓便自己下了楼，打他走到楼下的时候，发现赢冷心已经坐在桌上一边吃着简单的早点，一边听着周围的聊天。

　　“老四，你起的够早的啊。”姚傲梓说道。

　　“二哥说过，这种酒楼个茶楼当总也是获得一些信息最方便直接的地方，刚才我在这里便听到了很多有意思的消息。”赢冷心说道。

　　“说来听听。”姚傲梓拿起一个小肉包扔进了嘴里含糊不清地说道。

　　“首先最近最热门的就是关于战族的事情，前些年战族与金乌族爆发了战争，几年前刚刚停止，现在据说战族内部也出现了问题，当然原因还是由于金乌族，为此战族死了一名长老，有意思。”赢冷心说道。

　　“战族？那不是二哥最为敌对的种族吗。”姚傲梓说道。

　　“不错，二哥将战脉遗族带回了帝星，而战脉遗族长期受战族与金乌族的压迫，二哥早晚有一天要带遗族之人踏平战族……对了……”赢冷心似乎想到了什么。

　　“嗯？怎么？”姚傲梓问道。

　　“金乌族与战族都是二哥的敌对种族，这两族之间从二哥将战脉遗族带回之后便开始爆发小规模的战争，知道十年之前，彻底爆发大战，这些事件似乎与二哥离开帝星的时间有些吻合的。”赢冷心说道。当然牵扯到战族的事情，两人都是用传音的方式沟通，如若不然让别人知道了多少有些不合适。

　　“你的意思是说这些事情跟二哥有关？”姚傲梓问道。

　　“我只是猜测而已。”赢冷心说道。

　　“你太瞧得起那货了吧！他实力虽不弱，但是凭他能够搅得两族开战？我不信！”姚傲梓摇着头说道。

　　“三哥，这个你就有所不知了，从他们的话中我猜的出来，两族本来就有些隔阂，若是这一切都是二哥所谓他也未尝不可，只需要在关键的环节上下手，那么战争很容易爆发。”

　　“说的轻松，哪那么容易。”姚傲梓说道。

　　“自然是不容易，这中间需要很多铺垫的。”赢冷心说道。

　　“最麻烦的就是这些绕脑筋的事情了！不提了不提了，说点别的。”姚傲梓说道。

　　“饕餮又出现了。”赢冷心说道。

　　姚傲梓闻言微微一愣，随即看向赢冷心，“据说昨夜饕餮再次现身，火炼星火炼宗的四艘虚空大舰，共计近三百人被吞噬。”

　　姚傲梓眉头微皱说道：“我虽然对饕餮并不了解，但是就你所言的情况来看，那饕餮并没有恢复多少实力，甚至不足巅峰时刻的万分之一。”

　　赢冷心点了点头“的确如此，想必他全盛时期的确差了很多。”

　　“据说上次出现的区域有人看到了一个一身黑袍的男子，脸带黑色面具，这个装扮与神主有些相似，不过这种装扮应该很多，并不能确定就是神主，但他的嫌疑依然很大。”姚傲梓说道。

　　“嗯，不错，在我离开之前，大罗宗已经开始注意屠神了。”赢冷心说道。

　　“我姚家也是如此，而且还得到了一个消息，那就是屠神的神主不知何时也已经来到宇宙当中历练了！”姚傲梓说道。

　　赢冷心闻言微微一怔，“这个消息你是怎么得到的。”

　　“嘿嘿，自然是有办法，倒也不是我卖关子，只不过我也的确不知道。哈哈哈。”姚傲梓说道。

　　“就在这边！”忽然酒楼之外响起了一声厉喝，声音极大，另酒楼的人纷纷侧目。

　　只见一行十几人气势汹汹的来到了酒楼当中，扫视一圈之后满脸怒容指着姚傲梓与赢冷心道：“师尊，就是他们，就是那两人！他们就是抢劫我们的混客！”

　　此言一出，酒楼当中的人“呼啦！”一声散开，为首的一名老者眯着眼说道：“二位果然是艺高人胆大啊，竟然还敢以真面目示人。”

　　姚傲梓吃了一个包子说道：“你们在说什么，什么混客，我不知道你们在说什么。”

　　“你少在那装了，就是你们二人，师尊送我的真鳞龙蛇骨还在我的储物戒指当中。”男子喝到。

　　老者呵呵一笑双手掐动法诀，紧接着从姚傲梓的戒指当中传来了一阵波动，老者笑容更森寒地说道：“现在没有什么可说的了吧！”

　　姚傲梓站起身，咳嗽了一声说道：“我如果说这是个误会你们会相信吗？”


第765章 没落的火神殿！

　　“误会？呵呵，老夫虽然年纪不小，但并非是傻子，若是误会你们为何在火炼星附近不断的抢劫？不过这些都不重要了，你们是随我回宗呢还是我出手请你们去呢？”老夫说道。

　　“前辈，这件事真的不像您想象的那般，我可以解释。”赢冷心说道。

　　“不必了，跟我回到宗门再解释吧。”老者冷冷地说道。

　　“前辈这般未免有点太过霸道了那。”赢冷心说道。

　　“霸道？老夫还不曾让你们见到真正的霸道是什么样的！”说着便向着赢冷心弹出了右手，速度极快，右手在赢冷心的眼前迅速放大，“啪！”的一声抓在了赢冷心的右肩头。

　　然而赢冷心却是没有一点反抗的动作，老者随即运起了玄气向回一拉，但却是没有将赢冷心拉动分毫。

　　“前辈，首先这件事本就是一场误会，我们可以道歉，那些东西也理应原数奉还，不过您这般蛮横，就真的不得不令我们反抗了。”赢冷心说道。

　　“不错，听都不听就要将我们带走，还有没有王法了！”姚傲梓说道。

　　“这位小兄弟说的不错，在这火炼星我火炼宗便是王法，祝融宗主，你带着人在我天炉城这么做，真的令我很为难啊。”一道声音自酒楼之外传来。

　　所有人循声望去，之间以为身穿火红色长袍的男子满面春风的走了进来。

　　“宗城主来了。”有人小声说了一句。

　　“宗修，这件事情与你无关，是我火神殿的事情。”老者说道。

　　老者名叫祝融泉，是火炼星火神殿的宗主，火神殿的实力在火炼宗还说的过去但相比火炼宗那就简直是天差地别了。

　　“与我无关？我是火炼宗的人，更是这天炉城的城主，不管他们是不是混客，若不是，你在这里随便的拿人，我身为城主总不能坐视不理吧，若他们是混客，那么更好说了，我更有理由将他们捉拿归案啊！”宗修说道。

　　“哼！火炼宗又怎样，若非当年……”

　　祝融泉正说到这，宗修摆摆手说道：“好了祝融宗主，那些陈芝麻烂谷子的事情，你就不要老挂在最边上了，即便我火炼宗的开山祖师是你火神殿的弃徒那又怎样，就算是他偷师了又怎样，当年你火神殿呼风唤雨，但现在还不是一样没落了，你们真的以为还会有什么天魃女来重振火神殿？传闻在屠仙的那一战就彻底陨落了，你们还在等？简直是滑天下之大稽！”

　　祝融泉的脸色阴沉如死水，开口道：“我没功夫跟你废话，这两个人我一定要带走。”

　　宗修闻言也逐渐收敛了笑容，冷哼一声说道：“祝融泉，我火炼宗有祖师遗讯，火炼宗一日灭，火神殿一日亡，同时也给了你们很多特权，这次我再给你一次面子，如果这两个人愿意跟你走，那么我宗修绝不阻拦，若是他们不同意，即便出手，我也拦定了！”

　　随即宗修看向姚傲梓和赢冷心说道：“二位小兄弟，你们自己表态吧，愿不愿意跟他们一起离去？任由他们带到火神殿？”

　　姚傲梓正要说话，赢冷心抢言道：“宗城主，这件事虽然是个误会，但我们兄弟二人也的确有过错，既然祝融宗主已经亲自来了，那么我们于情于理也该赔礼道歉，所以我们还是跟他走一趟吧。”

　　“你说什么！”宗修似乎听错了，表情无比僵硬的看着赢冷心。

　　赢冷心说道：“我说，我们还是跟祝融宗主走一趟，将事情说清楚吧。”

　　一旁的姚傲梓倒是没有说什么，他虽然是个粗枝大叶的家伙，但他对赢冷心有着绝对的信任，既然赢冷心这么说那么就一定有他的用意，不过具体原因他现在也懒得思索，大不了一会问问便是。

　　“宗城主，你听见了，他们自愿跟我走的！”说完复杂了看了赢冷心一眼，而后说道：“那么二位请吧。”说完转身带着赢冷心与姚傲梓和宗门中人一同离开。

　　当他走到宗修身边的时候，用手将宗修拨到一边说道：“宗城主请你让一让。”头也不回的带着人离开了。

　　宗修双眼几乎就要喷火，双拳紧握，恨不得将祝融泉撕成碎片，当祝融泉等人离开酒楼的时候，祝融泉发出了“哈哈！”的大笑声，宗修气急败坏的一巴掌将身旁的桌子排成了粉末，转身离开。

　　自酒楼出来，众人便没有说话，一直向着城外走去，赢冷心则是传音姚傲梓说道：“三哥，我这么做是有用意的。”

　　“我自然是知道，你且说说看。”姚傲梓问道。

　　“首先咱们是混客这件事情虽然是个误会，但是事实已经形成，绝对无法逃脱掉，那宗修是火炼宗之人，若是被他抓去，有着火炼宗为靠山，咱们的下场堪忧，这个火神殿就不一样了，虽然从话里听得出曾经无比辉煌，但至今仍是没落了，这个祝融宗主的实力也并不算很强，跟他们走相比之下咱们更安全，当然我说的都是最浅显的一点。”赢冷心说道。

　　“嗯？更深层次的东西是什么？”姚傲梓问道。

　　“三哥，你想想，若是你姚家人被抢了之后，遇到了抢他的人，家主会不会出面。”

　　“你不能这么比，火神殿没落，或许总门内本就没有多少人，宗主带着出头也不算为过。”姚傲梓反驳道。

　　“好就算你说的在理，但是你有没有想过，仅仅是弟子被抢了，宗主不惜受辱也要带人来自己冤家的地盘拿人，而且对方极有可能比自己强，是为了什么，还有，区区一个强盗的事情竟然会惊动城主？难道他是专程前来挖苦火神殿的人？我看不是，不知道你有没有留心，在酒楼远处的拐角，有一大队兵马候着呢。”赢冷心说道。

　　“那你说说是因为什么？”姚傲梓说道。

　　“咱们抢的东西当中一定有一件东西很重要，不然不会引起两方人这么重视。”赢冷心说道。

　　就在两人传音交谈的过程当中，他们已经来到城外，然而众人却是停住了脚步，祝融泉更是看向了二人。

　　姚傲梓警惕地说道：“怎么，要在这里动手吗？”

　　祝融泉有些尴尬的咳嗽了一声说道：“咳咳，我宗的虚空大舰被你们抢走了。”

　　“哦哦！这么回事，抱歉实在是抱歉，那件事情真的是个误会。”赢冷心说道。姚傲梓也是紧忙将虚空大舰取了出来。

　　“刚才的事情，呵呵。”祝融泉不知道该怎么说，实际上他想说的是，刚才的事情多谢了，若不是你们主动跟我走，我真的就下不来台了。的确，强行动手他也清楚多半不是对手，再加上两人若是不走，宗修一定会从中阻拦，那时候火神殿会在丢一次脸的。

　　“祝融宗主，说到底都是我们的过错，这时您弟子的储物戒指，我们没有打开过，就连灵魂印记都没有抹去，所以您放心，里面的重要东西也绝对没有遗失。”赢冷心说道。

　　祝融泉闻言身子微微一震，一脸疑惑的看向赢冷心“你……你知道多少。”

　　赢冷心呵呵一笑说道：“我知道的并不多，不过此次绝对是意外，没有其他用意。”

　　“你知道多少。”祝融泉问道。

　　“天魃女并未真正的死亡！”赢冷心开口道。

　　这句话一处，不但是祝融泉等人，就连姚傲梓都是微微吃惊，不过他认为赢冷心是在使诈，不过就他了解的赢冷心绝对不是会说谎话的人，怎么这次却这么说，他也不明白。

　　“二位，这里不是说话的地方，若是不介意请移驾我火神殿，我保证会以上宾相待。”祝融泉强压兴奋说道。天魃女对他们来说太重要了，现在知道了这个消息他自然是无比兴奋。

　　“那就叨扰了。”赢冷心笑着说道。随即便在祝融泉的带领下走进了虚空大舰。

　　大舰之上，祝融泉也对天魃女的事情只字不提，甚至连话都没说，飞行了许久之后终于来到了一处山谷。

　　这处山谷只有一个入口，周围的山脉都是一片火红，具有及其雄浑的或属性之力，走进山谷有行走了一阵来到了火神殿的入口，这个入口无比气派，高大的牌楼足有百丈高，其上刻画着火焰的团，透着强大的气息，两侧的火红的门柱，散发着摄人心魄的伟力，单从着入口便看得出当年火神殿是何等强大。

　　看着两人惊讶的表情，祝融泉叹息一声说道：“我火神殿是太古时期流传至今的宗门，那时的火神殿是何等强大，在强者林立的太古时期都能列入一流势力，随着时代的更迭，我火神殿的最高修炼典籍也已经流失，日渐没落直至今日这般光景，不怕二位笑话，着些人是我火神殿所有人了。”

　　祝融泉的人不禁让二人响起了老大姜天的姜家，姜家太古时期的强大绝对不是当年的火神殿能够比拟的，现如今却是除了北域的碧落剑宗那个小分支之外全部覆灭，时间是最可怕的，一切的一切都会在它的无声流逝当中改变了模样，想到这，二人一阵唏嘘。

　　“二位请吧！”走进火神殿，更是令二人惊讶，火神殿内部更加恢宏，占地面积之广比姚家毫不逊色，他们人虽少，但所有建筑都没有破败，而是十分整洁，这也是二人惊讶的原因之一。

　　“呵呵，除了修炼，其他时候便是维持火神殿的原貌，我们盼着有一天火神殿再现辉煌，到时候宗门总不能太寒酸。”祝融泉说道。

　　从离开天炉城，祝融泉说话便很是客气，一来是因为天魃女的事情，二来则是因为这两人的实力高深莫测，他自己也不是对手，对于强者的尊重是最起码的。

　　祝融泉带着二人来到了火神殿的主殿，神火电，其余的弟子则是开始忙着斟茶倒水和修炼。

　　“二位，关于天魃女的事情，还请告知。”祝融泉说道。

　　“天魃女，脱胎于旱魃，一旦现身赤地千里，为火属性当中绝对尊者，而天魃女虽然没有旱魃强大，但之所以比旱魃更令人忌惮，是因为天魃女并非像旱魃一般只有战斗意识和简单的自我意识，她与正常人一般无二，然而正因为天魃女如此特殊，所以普天之下只有昔年的火神殿才有，我说的可对。”赢冷心说道。

　　“不错，说的很对，这些并不算是什么秘密，我想知道的是，此前阁下说天魃女并未死是怎么一回事。”祝融泉说道。

　　“当年天魃女参加了屠仙一战，那一战极为惨烈，战死的封帝强者不计其数，虽然仙陨落了，但天魃女却是被仙以无上大。法力封印了！”赢冷心说道。

　　姚傲梓则是越听越玄乎，旱魃他知道，屠仙一战特也知道，但是天魃女他却是从未听过，现在他有些后悔，家族当中那么多的典籍他却是除了感兴趣的东西翻看了一番，其余的却是从不多看。

　　“封印！封印在哪里？”祝融泉问道。

　　“祝融宗主应该不难猜到！”赢冷心微微一笑，祝融泉则是微微一愣，左思右想也无法想通，便看向了赢冷心。

　　赢冷心说道：“大罗仙域！”

　　“大罗仙域！”姚傲梓与祝融泉同时呼道。

　　“不错，正是大罗仙域！”赢冷心说道。

　　姚傲梓恍然大悟开口道：“大罗仙域，火之极地焚仙火山最核心地域的那尊无上存在！”

　　“不错！正是那里，不过当年的天魃女即便是在那场大战没有死，经过了这么些年，没有海量的石髓不断自封，也无法活到现在，所以当年的天魃女早已经无法控制自身，真正的化成了旱魃！”赢冷心说道。

　　“我想起来了，当年大罗仙域当中的天凤殒身地便是紧挨着焚仙火山，在哪里我还亲眼见到了那尊旱魃，直接将天凤涅盘池连根拔起，涅盘液被她一口吞下，那等实力若是出来，绝对是无人能敌。”姚傲梓说道。

　　祝融泉苦笑一声说道：“这真是……呵呵。”

　　“祝融宗主这是怎么了？”赢冷心问道。

　　“说句实话，我现在需要的就是我火神殿当年的最高宝典《火神道》，就算是天魃女化作了旱魃，我也有办法从她身上取得完整的火神道，但是他现在身处大罗仙域，大罗仙域几十年前刚刚封闭，漫说她被封印其中，就是她现在想出来了也要再等那般茫茫岁月，若不自封，就连大帝也无法等到，若是自封，我说神殿便会更加没落……”祝融泉说道。

　　“谁说过了时间便无法离开大罗仙域。”赢冷心说道。

　　他的话一说完，祝融泉微微一愣，而姚傲梓则是呵呵一笑说道：“不错，谁说过了时间便无法离开大罗仙域，祝融宗主可知道轩辕？”

　　“轩辕？略有耳闻，我知道曾经传说他是在大罗仙域关闭之后才出来的，不过后来这个说法被人彻底推翻了，因为那是不可能的，是有心人为了增添轩辕的神秘和强大刻意夸张的说法，实际上他早已悄悄离开了大罗仙域，只是二十年后再次出现而已。”祝融泉说道。

　　“祝融宗主，你这才是道听途说，轩辕真的就是在大罗仙域关闭之后才离开的，这件事我能够作证，我家老四也能做证。”姚傲梓说道。

　　“你们能作证？不是老夫多疑，可是就算你们作证那可信度有多少？”祝融泉说道。

　　“可信度有多少？实话告诉你吧，轩辕便是我二哥，在大罗仙域当中最后一站便是我们并肩作战，我亲眼看着他留在了大罗仙域，直到他二十年后再度出现！”姚傲梓说道。

　　“此话当真！轩辕本名姬风，乃是帝星姬家人，莫非二位也是姬家人？”祝融泉惊讶的问道。

　　“那倒不是，在下姚傲梓，帝星姚家人，这位是我的四弟，帝星大罗宗太上长老的唯一弟子！以我们的身份说出来的话，宗主应该相信了吧！”姚傲梓说道。

　　祝融泉闻言急忙起身双手抱拳说道：“失敬失敬，太古世家姚家，太古霸主级宗门大罗宗，我火神殿真是蓬荜生辉啊，说实话，我火神殿现在虽然落寞了，但老夫却是眼高于顶，现如今的宗门即便在强大我也不会如何正视之，不过二位的家族宗门就不一样了！哈哈哈！”有了姚傲梓的话，祝融泉心情大块。

　　“祝融宗主，既然旱魃这么多年都不曾离开大罗仙域，那一定是有原因，或者说他的意识混沌根本就没有想过离开，若是能够有唤醒他哪怕是一丝意识，哪怕是执念的方法，就有很大的机会。”赢冷心说道。

　　“这个，宗门典籍当中提到过，当年的天魃女有一个爱人，名叫付雪菲，此人实力无比恐怖，甚至已经触摸到了羽化成仙的门槛，但最终两人并未走到一起，我火神殿当中至今还留着一件器物，就是当年付雪菲送给天魃女的一件信物，再加上我火神殿专门感应天魃女和旱魃的明火通灵锏，应该能够先引动天魃女，再用明火通灵锏感知天魃女有没有从大罗仙域当中离开！”祝融泉兴奋地说道。

　　“那样最好，我觉得宗主已经可以去往当年大罗仙域在火炼星开启的地方催动那件信物便可。”赢冷心说道。

　　“赢先生估计这次有几成把握。”祝融泉将称呼都转变了问道。

　　赢冷心苦笑一声说道：“死马当活马医吧。”

　　祝融泉也是哭着脸笑了笑，三人又聊了一阵，便亲自带着二人离开了神火殿去往别殿休息，虽然火神殿没落了但是该有的规矩还是不能丢的。

　　到了休息的地方之后，姚傲梓问道：“老四，那些事情你怎么知道的，还有你怎么知道旱魃就是天魃女的？”

　　“我当然不知道。”赢冷心笑道。

　　“那你这不是在欺骗他？”姚傲梓问道。

　　“当然也不是，那些都是分析出来的啊，这当中一环扣一环，而且很好分析，再加上我曾看到的一些关于天魃女和旱魃的典籍，很轻易的就分析出来了！”赢冷心一副理所当然的表情说道。

　　姚傲梓白了赢冷心一眼说道：“对了，他口中的那个付雪菲是什么人物，我怎么也没听过。”

　　“你没有听过很正常，因为我也只是在一个孤本手札中见到过这个名字。”赢冷心说道。

　　“很强吗？”姚傲梓问道。

　　“很强！非常强，强到你无法想象！”赢冷心认真的说道……


第766章 凤簪！

　　“付雪菲的来历无从查找，不过就是他奠定了帝星五域的格局，手札当中仅仅是说道。付雪菲将天玄一击分为五，就此离去，踪迹无查。其余的就没有过多记载了。”赢冷心说道。

　　“好家伙，这么个主，太强横了，老四，你说他为什么要这么做，难道是因为那天魃女被那仙人封印了？”姚傲梓说道。

　　“我刚才也是这么想的，不过这么一来，时间有点对不上，屠仙一战的战场虽然不知道是在何处，但是时间却是在太古中后期了，那时候真龙、天凤等强族和当时的不少大能已经在太古初期结束的时候去到了仙界，大陆上所剩下的最强者也就是封帝强者，如若不然那一场战斗也不会那么艰苦。不过若是那时候大陆已经在太古中期靠前的时候已经分为五域，所以我分析应该与天魃女无关。”赢冷心说道。

　　“要是这样的话，那么就是说付雪菲在那个时候已经有了近乎真仙的实力，为何在屠仙一战的时候还会有那么多的封帝强者陨落，这也说不通啊。”姚傲梓说道。

　　赢冷心点了点头说道：“所以说这一切都只能靠分析和猜测，没有真正的经历那个时代无法得知事情真正的真相。”

　　“罢了，都是无所谓的事，与我们无关。”姚傲梓说着便躺了下来“老四，这件事已经到了这个地步，你该说的也说了，咱们准备走吧。”姚傲梓说道。

　　“不，我现在不打算走，对于天魃女的事情我很感兴趣吗，我打算留下来，一来可以帮助火神殿，二来也算是一场历练。”赢冷心说道。

　　“那好吧，既然你不打算走，我也跟你一起吧。”姚傲梓说道。

　　“三哥其实你不用这样，我留下来是为了自己的兴趣，你大可以离开去历练的。”赢冷心笑着说道。

　　“无所谓，反正我也不知道去哪，你脑子好用，跟你在一块我能省好多事。”姚傲梓说道。

　　赢冷心笑了笑，两人聊了两句便回了房间。

　　第二日清晨，祝融泉便找到了赢冷心与姚傲梓，“二位先生，我已经将需要的东西准备好了，这次对我火神殿来说事关重大，如今火神殿的情况二位先生也看到了，呵呵，所以我想请二位帮个忙，在我施法的时候还请帮忙护法，以免有人搅闹。”

　　“喔？祝融宗主难道就不怕我们两人搅闹，亦或是真的召唤出来了天魃女我们二人设计抢夺？”姚傲梓笑着说道。

　　“二位先生的宗门在太古时期便比我火神殿强大，现如今一直在帝星流传，看二位的修为便知道，即便是到了现在，二位先生的宗门依然强盛，我这落魄的火神殿实在是没有什么好让二位觊觎的。”祝融泉苦涩地说道。

　　现在的祝融泉可谓是病急乱投医，火神殿的流传到现在这个尴尬的时期，能够一直保存下来已经是万幸了，而火炼宗对火神殿的保护也是很随性的，说到底现在的火神殿根本就入不了火炼宗的发炎，祝融泉虽然不弱，但火炼宗当中与祝融泉实力相当的不下三人，其他阶别的更不用说，不过除了高层之外许多火炼宗的人对于火神殿的“特殊”有些无法容忍，时不时便会下绊，若不是这些人，火神殿即便不及当年，也不会只有几十弟子。

　　尤其是着天炉城的宗修城主，最事对火神殿看不过眼，经常给祝融泉找麻烦，这次他一定是派人死死盯着火神殿，一旦火神殿有什么动作他绝对会出手，所以他才会想到请姚傲梓与赢冷心帮忙。

　　“帮忙倒是问题不但，不过既然是帮忙，那么咱们之间也算是合作关系了，既然要合作就要相互信任，祝融宗主，您也不要怪我多是，我只是有个问题想要知道。”赢冷心说道。

　　“先生请讲。”

　　“那枚戒指当中有什么，为什么会引得您亲自前往，就连那宗修也来了。”赢冷心问道。

　　“这个……实际上也没有什么……”祝融泉笑呵呵地说道。

　　“既然如此，那咱们的合作就此结束吧，我们兄弟二人也叨扰了一晚，现在就离去吧。”赢冷心说着就要离开。

　　“且慢！”祝融泉伸手阻拦到。

　　“怎么，祝融宗主想要动手不成？”姚傲梓问道。姚傲梓虽然不明白为何这次出来赢冷心不像之前那般风轻云淡，不过这些都是无伤大雅的，这么多年过去了，赢冷心也一直在成长，心智成熟了自然会有所变化，这便是姚傲梓自己想到的。

　　“唉！”祝融泉无奈的叹息了一声说道：“好吧，我告诉你们。”说着便从戒指当中取出了一枚不规则的晶体，这枚晶体一看便知识被击碎之后的残块。

　　“这是什么！内部蕴含着好霸烈的火属性之力，但是一丝都不曾外溢！好生神奇！”姚傲梓说道。

　　赢冷心接了过来，感受了一下说道：“这是……太阳星的气息？”

　　“不错，赢先生果然是见多识广，着没碎片正是太阳星当中溅射而出的。不久之前我途径太阳星域，明显感受到它比之前更加霸烈，但是奈何修为有限无法进入其中，只能在较远的外围，说来也巧，正好见到从太阳星域当中激射出来了一道细微的火光，当我看道他的时候，宗修便来了，无奈只得将他引开，好在这块碎片的位置十分隐秘，就在附近的一颗荒芜的废星之上，但那次之后宗修便盯上了我，他已经开始怀疑我发现了什么，我只得自己在火炼星当中游荡，名弟子悄悄的离开，不成却却是被你们给……呵呵。”祝融泉说道。

　　赢冷心点了点头将这块太阳石还给了祝融泉，“这块碎片的确无比珍贵，那太阳星无数年来从来不曾有碎片溅射而出，这也是祝融宗主的造化啊。”

　　“呵呵，造化不造化的，能让老夫实力精进一些，延长些寿元就行啊，火神殿若是断送在了我的手中，我真的没有脸去见火神殿的列祖列宗。”祝融泉说道。

　　“宗主，事不宜迟，咱们现在就出发吧。”赢冷心说道。

　　祝融泉点点头，并未取出虚空大舰而是直接飞出了宗门一路向南飞去。

　　天炉城。

　　“禀告城主大人，火神殿有动作了！”一个尖嘴猴腮的男子笑呵呵的凑到了宗修的身边说道。

　　“有动作了？那两个人呢？是不是在一起？”宗修压低声音问道。

　　“嘿嘿！城主大人猜一猜！”男子奸笑道。

　　宗修的脸色一沉，右手闪电般的掐住了男子的脖子冷冷过得说道：“我最后一次告诉你，我问你什么你就说什么，不要给我绕弯子，小心你的狗命！”说完将男子狠狠的扔到了地上。

　　“小人知道了！小人记住了！”男子擦了擦汗恭敬地说道。“城主料事如神，那两人的确跟着祝融泉一同离开了，向南而去。”

　　“向南？去那里做什么？难道那个老东西真的找到了火神殿的那部传说中的功法了？上次在太阳星域附近他到底在做什么！”宗修有些疑惑，最终他站起了身，说道：“去将贪风流火两位大人请来。”

　　“是！”男子说完转身离开。

　　飞行了许久，祝融泉停了下来，“就是这里，当年大罗仙域便是在这里开启。”

　　赢冷心说道：“好，那我们兄弟二人便开始为宗主护法，祝融宗主可以开始了。”

　　“有劳了！”祝融泉说道。便从戒指当中取出了一只玉匣，隔着玉匣赢冷心两人便能够感受到里面那森寒的温度。

　　打开玉匣，一只凤簪出现在玉匣当中，姚傲梓看到这只凤簪的时候心头微微一惊，“咦？这个凤簪好生眼熟……祝融宗主，这个凤簪是一件帝器吧。”

　　祝融泉点点头“不错，这凤簪正是一件帝器，这是当年付雪菲专门为天魃女炼制的，以自身的帝气温养之后送给了天魃女，为的就是镇压天魃女体内的火能，担心万一她无法控制之后化为旱魃。”

　　姚傲梓忽然想起在哪里见过，心道：“这与二哥送予二嫂的那只几乎一样，而且同样是帝气，只不过气息无法辨认，那为什么会这样？二哥的那只凤簪又是从何得来的？”

　　“祝融宗主，这凤簪有几只？是不是应该有一对？”姚傲梓问道。

　　“这个我就不清楚了，怎么姚先生知道它的来历？”祝融泉说道。

　　“呵呵！没什么，随便问问。”姚傲梓说道。

　　祝融泉点点头“二位，我要开始了。”祝融泉的话说完，赢冷心与姚傲梓便分开两边站立，同时扫视着四周的情况。

　　祝融泉运转玄气，猛然想着凤簪当中渡去，“呼！”的一下，森寒的气息伴随着一股帝威铺天盖地的爆发而出，这股寒冷的气息将周围的空气都冻结，实力达到四劫至尊的祝融泉的身上也开始出现了寒霜。

　　“哈哈哈！祝融泉，想不到火神殿还有帝器的存在，你隐藏的可是够深的。”宗修的声音传了过来，与此同时，三道身影急速向这边靠近。

　　“祝融宗主，你不要分心，继续催动，这里的事情不用担心。”赢冷心淡淡地说道。

　　“难道你在太阳星域附近找到的是这件东西？”宗修一脸笑意地说道。

　　“宗城主，在下有礼了。”赢冷心说道。

　　“你们两个混客竟然还没有离开，正好这次将你们三人一同捉拿！”宗修冷笑道。

　　“喔？为何要捉拿我们？”赢冷心说道。

　　“你们二人是混客，在我火炼星周边疯狂掠夺，自然要捉拿归案，至于祝融泉，呵呵，你们三人蛇鼠一窝，狼狈为奸，也要带走，这次谁也保不了你那个可笑的火神殿！”宗修说道。

　　姚傲梓呵呵一笑说道：“好大的一个帽子，我本还想问问有没有王法，忽然想起在这里你宗修就是王法，不过我想问问，你认为你们能够将我们拿下吗？”

　　“贪风大人，流火大人，这两个混客似乎是瞧不起咱们啊！”宗修笑呵呵地说道。

　　“宗城主，既然你认定我们是一伙的，那么我们随你一同前往火炼宗吧。”赢冷心说道。

　　“废话少说，你们是混客，本城主有生杀权利！”

　　“你才废话少说，分明就是看上了那尊帝器，想要抢夺，若是到了火炼宗，你就没办法了吧。”姚傲梓说道。

　　宗修的眼神一寒“二位大人，包括那尊帝器在内的一切都是二位大人的，我只要祝融泉！”

　　贪风与流火两人点了点头说道：“好！这个买卖成交了！”说完周围没有预兆的刮起了一阵狂风，贪风动了。

　　贪风身材消瘦，不但没有头发，就连眉毛也没有，长长的脸看起来有些滑稽，但他那双充满阴沉的双眼却是说明此人十分危险，然而他那五劫至尊的实力更是说明了一切。

　　“巽风身体吗？你以为只有你能够操控风？”姚傲梓大喝一声，道法真元鼓荡，浮沉出现在手，左手法决变化，一股更加狂暴的飓风突然出现袭向贪风。

　　“噗噗噗！”第一次交手，贪风的攻击便被姚傲梓击破，宽大的衣袍被飓风撕出了几道口子。

　　“地炎！”流火在这一瞬间出手了，他一出手便没有任何留手，直接将道纹激发而出，一道巨大的蓉颜火柱自地面喷涌而出支取姚傲梓。

　　“水龙破！”赢冷心手中忽然出现了一把水蓝色的长枪，长枪扫，一头水属性之力凝聚的水龙出现轰向那道熔岩火柱。

　　“轰！”的一声两道攻击炸碎开来。

　　“你们两人实力不错，是哪个组织的混客，不如跟了我们，第三第四把交椅便是你么你的！”贪风说道。

　　“原来你们才是真正的混客，宗城主，看来与混客蛇鼠一窝的人是你啊！哈哈哈！”姚傲梓大笑道。

　　“怎么样，我们说的你们同意吗，实话告诉你，我们的组织足有千人，实力强大，你们入伙的话绝对不会后悔！”贪风说道。

　　“入你奶奶！”姚傲梓大喝一声，五气朝元之相浮现，一道炸雷响起，道袍鼓荡，道纹全部收拢在五气当中，浮尘“铮！”的一声变得笔直“巽风，引！庚金，招！”一声喝完，姚傲梓的身体光芒乍现，一道青风加身，浮尘也浮现出了白芒，右足踏空暴冲向贪风。

　　贪风脸色一变“敬酒不吃吃罚酒！”巽风之力爆发开来影响了姚傲梓，两人开始交战，速度越来越开，两息不到便看不到了二人的身影。

　　流火对着赢冷心摇了摇头说道：“你们若是入伙哦，绝对是我们的一大助力，但你们偏偏要拒绝，那就去死吧！”说完身上浮现出万道火光，火光迸发而出攻向赢冷心，将赢冷心包裹在了一个巨大的火球当中，火球之上布满了细密的道纹，流火也在这一瞬间进入火球当中与赢冷心大战。

　　“哼！祝融泉，我看谁还会来帮你！”说完一剑斩向祝融泉。

　　祝融泉面无表情闭着双眼，不断地催动凤簪，由于祝融泉是火属性，而这凤簪是水属性，两者相克，加之凤簪为帝器，所以祝融泉全力催动起来还要分出一些经历来护住自己的心脉，一面伤及心脉这句肉身便算是报废了，只剩元神的他也无缘进军更高的境界了。

　　宗修一剑劈落“叮！”的一声击在了凤簪形成的保护膜之外，之间宗修的长剑瞬间被冰封，紧接着“咔吧！”一声碎成了粉末，很快化成了水。

　　“原来这尊帝器是个防御帝器！真是太好了！”宗修心中大喜，后退三步运足玄气，火红色的玄气爆发开来，道纹横生化作一道道火焰箭羽轰向祝融泉，然而那些攻击却是在凤簪面前都是徒劳。

　　“轰轰轰！”接下来，宗修一连攻击了不下百次，依然没有起到一点作用。

　　就在这时“噗！”的一声传来，空中突兀的出现了一只胳膊，紧接着贪风的身影出现，之间他的左臂已经消失不见，身上布满了伤口。

　　与此同时，不远处的火球也爆碎开来，流火左半边身子一片冰晶嘴角鲜血直流急速后退。

　　“宗修！他们的实力比你说的要强了太多，这件事情你必须给我一个交代！否则我们要你的命！”贪风大喝道。

　　宗修满脸的暴躁“两个没用的东西，一上来就把我暴露了，留着你们也是祸害！”

　　“混蛋！你说什么！”流火大喝一声想着宗修攻去。

　　只见宗修的体内忽然爆发出了一道惊天火光，他的气息瞬间变强，四劫至尊、五劫至尊、六劫至尊、七劫至尊！当修为上升到七劫至尊的时候，便不再变化。

　　宗修的身子忽然消失不见，“噗噗！”两声，贪风和攻向宗修的流火瞬间停住，双目圆睁，满脸不可置信的表情，身子则是满满的变成了两半，而后被体内奔腾而出的火焰烧成了灰烬。

　　“你……你不是宗修！”祝融泉分神大喝道。

　　“不错，我不是宗修，宗修那个蠢货早就被我杀了！”说和“宗修”一挥手样貌瞬间变化。

　　“你是火炼宗三长老！竟然是你！”祝融泉惊呼道。

　　“正是我，为了得到你火神殿的至高功法，我可是伪装了多年的宗修，太累了！这一次应该差不多了吧！”


第767章 旱魃！

　　三长老浑身萦绕着强大的火属性之力，舒活了一下筋骨说道：“啧啧！火神殿在太古时期都是威震一方的实力，你们的功法我是在必得！”

　　说完又看了看赢冷心与姚傲梓“至于你们两人，只能算你们倒霉了。”

　　“哼！周延，你现在就可以动手杀了他们，不过你只要杀了他们，不要说我火神殿的至高功法，就连这尊帝器你都妄想得到。”祝融泉说道。

　　“你是在威胁我吗？”三长老周延说道。

　　“他们来自帝星，正是因为掌握了火神殿的一些辛密才特意来寻我火神殿，只有我们三人掌握的信息全部拼凑在一起才能够找到。”祝融泉疯狂灌注玄气，身上的霜很快便结成了冰层。

　　“那就先将你们禁锢起来好了！”周延眉头微微一皱，大手伸出，身上的火属性之力爆射而出，将赢冷心与姚傲梓死死的缠绕。

　　“我虽然不知道你在干什么，但一定是跟火神殿的功法有关，我现在就等着你，你若是不想他们死就不要耍花招，大不了将你们三人都杀了，强行读取你们的灵魂！”周延这句话说的没有丝毫的底气，毕竟灵魂禁制的施加方式太多，尤其是赢冷心与姚傲梓这两位来自帝星的人，掌握了那么多秘密，要说灵魂当中没有封印打死他都不信。

　　忽然自上空传来了一道异样的波动，这个波动虽然不强烈，但是却让在场的四人都是心头一颤，因为这个气息与火神殿当中的气息相同，“哈哈哈！看来是有眉目了！”周延心头大喜。

　　然而赢冷心却是有些不解，因为那股波动的方向似乎是宇宙当中，并非是来自虚无缥缈的大罗仙域。“莫非那旱魃早已离开了大罗仙域？”赢冷心心中想到。

　　“老四，你感觉到了吗？”姚傲梓小心的传音道。

　　“我感觉到了，有些不对劲！”赢冷心说道。

　　这股波动传来，祝融泉心中无比激动，这种气息他再熟悉不过，与他的气息有些相似，即便不是天魃女也一定与之有关，随即暴喝一声，更加疯狂的催动凤簪。

　　“昂！”的一声嘶鸣隐隐约约的传来，这道声音明显是传自宇宙当中，“什么声音！”周延警惕地说道。这种能够直接从宇宙传递到这里的声音单单是听着就令人心悸，而且这种感觉神身为七劫至尊的他已经多年没有体验过过。

　　“三哥，你能挣脱开这个束缚吗？”赢冷心悄然传音道。

　　“能是能……”

　　“好！能就行！我感觉到了有东西在迅速靠近，一会看我信号，我说跑，你就立即开始向祝融泉的反方向跑！”赢冷心说道。

　　姚傲梓点点头，赢冷心乃是天灵之体，这种体质是最为敏感的，对于力量和能量的感知几乎无人能出其右，姚傲梓自然是绝对相信赢冷心的感应。

　　此刻的周延脸色有些复杂，兴奋中带有一丝的担忧，现在的处境是他完全无法预知和掌控的，他知道一定是祝融泉的行为造成了现在这个变化，虽然有感觉到危险，但是他隐忍了这么多年绝对不会轻易罢手，随即便来到了祝融泉的身边，一旦有发生异变，或是又对他不利的情况发生，周延则是会在第一时间出手击杀祝融泉。

　　周延的注意力全部集中在祝融泉和他手中凤簪的身上，对于那未知的危机到并没有太多的在意，因为他就站在周延的身边。

　　“准备！”赢冷心表情十分严肃，就连姚傲梓也极少见到赢冷心会有这般表情。

　　“跑！”赢冷心大喝一声，两人的身上同时腾起了一道光芒，那束缚他们的火光登时崩碎开来，向着既定的方向飞速遁去。

　　周延心头大惊，然而几乎是与此同时，一股无边的热浪袭来，周围的土地迅速变得焦黑一片空气温度令人震惊，无法呼吸，空间也出现了一片片的涟漪。

　　然而周延想要撤离却是发现为时已晚，自己已经被一种难以言喻的威压强行的压在了原地，好在他是修炼或属性之力的强者，这里的温度虽高，并未给他带来真正的创伤。

　　相比之下祝融泉的情况是最好的，手中的凤簪对他起到了很好的保护作用，身周的冰层也是不断的融化，而后再次形成，周而复始，此刻的他也停止了继续催动凤簪，心中无比激动和澎湃。

　　就在二人还没有反应过来的时候，一道火红的身影已经出现在了他们的身前，之间这道身影有着曼妙的身子，火红的长裙流动着火光，一张俏脸美的不可方物，但那一双空洞的眸子却是透着诡异的气息。

　　若是姬风在场他定然会知道，这个身影便是他在焚仙火山附近遇到的那尊无上存在，当日她便是距离姬风很近很近，姬风也看到了她的绝美容颜，但很快她便迅速离去，她正是那尊旱魃！

　　此刻的旱魃就站在周延的身前，一双空洞无神的眸子死死地盯着他手中的那只凤簪。脸上表情似乎有些变化，但又因为常年的面无表情，已经不知道干如何去动。

　　“天……天魃女！真的是天魃女！”祝融泉喜极而泣，老泪纵横。

　　天魃女在十年之前便突然离开了大罗仙域，去到了太阳星域，那个景象正好被当时的布衣等人看到，先前他们还在不断的猜测到底是不是有东西进入到了太阳星域，现在看来一切都有了定论，正是她从大罗仙域当中焚仙火山来到了太阳星域，而祝融泉手中的那块太阳石也极有可能是天魃女在太阳星宇击碎了某些东西溅射而出。

　　一旁的周延面色十分严峻，“这位前辈……”

　　天魃女，不，现在应该称呼她为旱魃。旱魃一动不动的盯着那只凤簪，似是在回忆着什么。

　　周延与祝融泉谁也不敢轻举妄动，虽然她是当年的天魃女，但早已化作旱魃，旱魃没有意识，或许根本就不会在乎对方是谁，只要惊动她便会瞬间下杀手。

　　良久之后旱魃缓缓的抬起了自己的右手向着凤簪轻轻抓取，当他的手指轻轻的触碰上凤簪的时候，手指的火红稍稍退去，竟然显露出了原本应有的白皙，也正是这个时候她似乎又想起了些什么。

　　当她将凤簪握在手中的时候，表情变得十分挣扎，似乎是有些记忆的碎片，但却又完全想不起来，整个人瞬间便的十分狂躁“昂！”的一声嘶吼，火光冲霄而起，巨大的火光化作一头天凤搏击长空，直接飞出了火炼星，冲进了宇宙当中。

　　火炼宗的宗门当中，以为须发皆是深红色的老者猛然间睁开了双眼，“好强大的气息，实力高深莫测，是哪位大能来了？”老者说完便消失不见，此人是火炼宗的现任宗主，火统正，当然此前他是太上长老，但是因为上一任宗主忤逆了他的意思，便被他罢掉，自己重新坐回了宗主。

　　旱魃的一声怒吼令祝融泉感觉胸口无比憋闷，“哇！”的喷出了一口鲜血，周延也是十分难过，气血翻涌，差点也喷出了一口血。

　　当祝融泉的鲜血喷出之后，竟然引起了旱魃的注意，她看了一眼鲜血又看了看祝融泉，却并没有什么表示。

　　就在这时，火统正出现在了旱魃的不远处，一脸严肃的看着旱魃说道：“不知是哪位大能驾临？火炼宗未曾远迎还望阁下不要见怪。”

　　旱魃没有理会他而是一直盯着祝融泉，“宗主”，周延庆生喝道，随即便一个闪身向着火统正费力的飞去，毕竟禁锢自己的并非是什么禁制或者阵法，而是旱魃的威压，自己想要移动的话，拼尽全力也是可以的。

　　但是当周延刚刚赶到火统正身边的时候，旱魃动了，速度快到匪夷所思，带起一道火光攻向了周延。

　　“放肆！”火统正激发了自己了元祭，也就是火炼星的星核，调动星核之力一张劈出，“砰！”的一声闷响，旱魃倒退了不足十米，而火统正则是喷出一口鲜血倒飞除了百米开外，在旱魃倒退的过程当中所受想着周延扫去，周延爆发出了全部实力，道纹显化虚空，双臂交叉胸前挡住了这一击，然而这一击之后便定在那里一动不动。

　　“怎么可能！难道是……难道是火神殿传说中的天魃女！不！这绝不可能！天魃女早就在那场大战当中陨落！”火统正心中想到，自己的右掌一片焦黑，那霸烈的火毒也在他的体内肆虐，好在他炼化了星核，星核之力游走了十个周天才将那恐怖的火毒祛除体外。

　　旱魃攻击之后旁若无人的低头看着紧握在左手的凤簪，刚才的一击似乎是因为周延的动作太大，惊扰了她。

　　就在这时，周延的身子微微一颤，身体变的通红，表情十分痛苦，随即张开了嘴“呼！”的喷出了一道火光，紧接着他的七窍齐齐喷火，空中的道纹轰然爆碎开来，一团火苗由内而外爆发而出，一尊七劫至尊就这样化作了灰烬，没有一点痕迹。

　　火统正惊呆了，祝融泉也惊呆了，远远看着这里的赢冷心与姚傲梓也被惊呆了，这么恐怖的战力简直无法用语言形容，仅仅是一击！一击！便将七劫至尊灭杀的干干净净！

　　“老祖！”祝融泉轻声唤道，而旱魃则是转过头看着祝融泉，喉头发出了“呼噜呼噜！”的声音，似乎是在警告他。

　　火统正满面愁容，当他听到祝融泉的那医生轻唤的时候就已经确定了这位就是火神殿的天魃女，但是眼前的天魃女与火炼宗典籍当中记载的完全不一样，所有的一切更像是那个战力更急恐怖的旱魃！

　　一直盯着凤簪的旱魃这次又有了动作，缓缓的将凤簪想着自己的头顶右侧的头发上插去，当发簪插入头发当中的时候，旱魃那空洞的眼神当中竟然出现了一道难以言喻的神色，随即“吼！”的仰天长啸，冲天而起，瞬间消失不见。

　　“老祖！你要去哪！”祝融泉大呼一声紧随其后，“嗖！”的一声，火统正出现在了祝融泉的身前挡住了他的去路。

　　“祝融泉！这件事情你必须要给我一个交代！我火炼宗一直以来便支撑着你火神殿不会断了传承，你却引来旱魃，杀了我宗的三长老，还险些酿成大祸！”火统正断喝道。

　　“火宗主，事情根本就不是你想的那样！他周延早就觊觎我火神殿流失已久的最高功法，多年之前变傻了天炉城主宗修自己取而代之，这一次若不是他擅动，怎么会招来杀身之祸！”祝融泉说道。

　　“无论如何，这旱魃都是你引来的，它绝对是一个危害，难道你能保证他不会大开杀戒？你应该知道旱魃是没有灵魂除了战斗，便没有自主意识的，难道你能够确定她不会再回来！”火统正说道。

　　“火宗主有何用意还是直说吧！”祝融泉说道。

　　“哼！很简单，我要你火神殿离开火炼星！现在就离开！为了避免再有任何事物吸引那旱魃前来，火神殿的我会将之彻底封印！”火统正说道。

　　“绝对不可能！那里是我火神殿的根基所在，若是让我离开那里，干脆直接杀了我！”祝融泉说道。

　　“哼！我给你三天的时间，三日之后，我自会亲自上门将那里封印，你们若是不离开，就一同被封印吧！”火统正冷然道，身子化作一捧火焰消失不见。

　　“嗖嗖！”姚傲梓与赢冷心出现在了祝融泉的身边说道：“祝融宗主！”

　　祝融泉苦笑一声说道：“人是找到了，也的确如你所说早已化成了旱魃，然而现在却是阴差阳错的惊动了火统正，旱魃的存在令他产生了危机感，现在要哄我们离开火炼星，哈哈哈！哈哈哈哈！真是讽刺啊！真是讽刺啊！我宗的无上人物出现了，却没有了自我意识，还要被一个当年弃徒的后人赶出当年雄踞的地方！哈哈哈哈！”

　　“祝融宗主先不必如此，第一，旱魃的所在我已经知道个大概，我们还可以去找。第二，火统正给你三天的时间实际上是为了打一个时间差，他要利用者三天的时间来查找如何控制旱魃的方式，这种方式我想火神殿当年一定有，而作为火神殿偷师被踢出门墙弃徒的后人，或许也掌握这个方法，只不过他并未修炼过，也趁着这个时间修炼一番，然而他也在等，等你这三日内将旱魃召回，那样他便能够一举控制旱魃，那时的火炼宗绝对是宇宙当中的强族！甚至若是没有其他老怪物出现的情况下，极有可能会成为宇宙的霸主！毕竟这旱魃的实力太凶悍了，甚至在大罗仙域当中惊人将天凤涅盘池的涅盘液一饮而尽！说他是有史以来最强的旱魃似乎都不为过，若不是她没有灵魂，相比早已成为封帝强者了！”赢冷心说道。

　　祝融泉听赢冷心分析的头头是道，心中稍稍安定了一些，但仍然是十分苦涩。

　　“祝融宗主，咱们现在返回火神殿，查找一下有没有什么办法能够引出旱魃。”赢冷心说道。

　　“没办法，只能这样了，天魃女与付雪菲当年的信物仅仅只有这一件，没有办法再将她吸引出来。”祝融泉无力地说道。而后便带着赢冷心与姚傲梓一同返回了火神殿。

　　然而火统正回到了火炼宗之后便开始寻找一些手札和秘术神通，想要找到控制旱魃的方式。

　　同样，祝融泉也开始在火神殿不断的寻找，到了这个地步他谁也不能完全相信，他原以为火炼宗的高层是念在旧情之上才赋予了火神殿一些特殊的权利，没有想到，不单单是那个三长老周延，就连火炼宗的太上长老兼宗主都对他火神殿这般觊觎，现在谁能保证那些跟了自己这么多年的弟子们哪一个是火炼宗安排进来的，亦或许都是他们安排进来的，这么一想，火炼宗的一些人暗中阻拦火神殿招收弟子，令火神殿几十年来只有这些弟子，相比之下，只有赢冷心与姚傲梓是可信的，因为他们之间没有什么冲突。

　　但看了许久也没有在火神殿当中找到控制旱魃的方式，只找到了一个理论上能够控制的方式，然而这卷手札最后却是标注，这个设想不成立，当中有许多问题，一旦使用的话，虽然能够短暂的控制旱魃，但没有灵魂的旱魃，对于这种控制只需要不到一刻钟的时间便会免疫，那时候便会引起旱魃的愤怒，后果不堪设想！

　　整整三天了，祝融泉翻遍了所有典籍和手札也没有翻出了有价值的东西，无奈的他之后将所有的弟子全部召集，宣布了一件事情。

　　“各位！旱魃的事情相比你们也听说了，现如今火炼星给了最后的通牒，三日之后离开火炼星，今日就是第四日，你们跟随了我这么多年，只能算你们倒霉了，火神殿最终也没能崛起，现在你们都被我逐出师门了，你们的资质都不错，完全能够进入一些强大的宗门！”祝融泉无力地说道。语气当中充满了感伤，这一刻，他们有谁是火炼宗安插进来的已经不重要了。

　　“宗主！宗主！我们不走！宗主去哪，我们就去哪！”二十余人哭成一片大声呼喝道。

　　“祝融泉！时限已到，你真的打算一同被封印吗！”火统正的声音在此刻传来……


第768章 智计！战族旧事！

　　祝融泉无比苦涩看着下方众人，不远处的姚傲梓与赢冷心也被这种离别前悲伤的气息渲染了“老四有什么办法没有。”姚傲梓说道。

　　赢冷心眉头微皱说道：“容我想一想，火统正太强了，若是强行反击的话，没有一丝的胜算，加上他炼化星核，抬手便可将你我等人镇压。”

　　姚傲梓也是满面愁容，经历过多次离别的他最受不了便是这样，因此他也在绞尽脑汁向着办法，不过对于动脑子这个事上的确不是他所擅长的。

　　很快赢冷心叹息了一声说道：“铤而走险一试了。”说完便走向了祝融泉。

　　“祝融宗主，请借一步说话。”赢冷心说道。

　　祝融泉微微一愣随即也是叹息一声走到了赢冷心的身边，“赢先生请讲。”

　　“祝融宗主，我有一计，或许能够暂时保住火神殿，但能不能成我不敢保证。”

　　祝融泉闻言眼神一亮说道：“情赢先生明示！”

　　“你手中有一枚太阳石，现在你可以出去，然后这样……”赢冷心开始传音给祝融泉，随后说道：“非是我不信任火神殿的其他人，不过这件事情一旦走漏了风声，那么这个计划就全部失效了。”

　　祝融泉点点头说道：“我明白赢先生的意思了。”随即便走到了众人面前说道。“我宗老祖已经复苏，现正在太阳星宇修炼，冲击帝道，现如今宗门遭逢大劫，为了保全宗门，所有人听我的命令，全部进入火云窟！”说完不再所说一句话，带着众人向火神殿内部走去。

　　“老四，对于那些弟子来说，祝融泉的转变是不是有些太大了，刚才还生离死别的，现在就这般了？若是弟子当中有细作该当如何？”姚傲梓问道。

　　“无所谓，现在他们跟着祝融泉进入到的地方一定是一个十分隐秘的地方，灵魂之力也无法探测，即便他们知道真相也无法将消息传出去。”赢冷心说道。

　　“到底是什么计划啊？”姚傲梓问道。

　　“嘿嘿，简单的说就是扯虎皮做大旗！”赢冷心说道。

　　姚傲梓也是嘿嘿一笑说道：“这种冒险的事情，我喜欢！”

　　不多时，祝融泉回来了，“我已经安排哈好了，只要我不解开封印，谁也别想出来！”

　　“祝融宗主这么做有些孤注一掷了，若是这次的计划失败了，那他们岂不是要被困死在其中了。”赢冷心说道。

　　“那里灵气绝对充裕，以他们目前的实力不会因为资源死在其中，我布下的那道禁制只要有人能够突破到哪怕是一劫至尊便能够打开。”祝融泉说道。语气当中略带苦涩。

　　“祝融泉！我给你的时间已经够多了，看来你是已经决定了！”火统正的声音传了过来。

　　赢冷心看着祝融泉点了点头，祝融泉飞身而出，来到了火神殿之外。

　　“呵呵，我还以为你要永远留在火神殿呢！”火统正冷笑道，现在旱魃的出现让他不得不打消了得到火神殿功法的念头，毕竟旱魃太过恐怖，他根本就没有把握能够需要多久的时间找到火神殿的最高功法，为了保全性命，不得不如此。

　　祝融泉表情淡漠淡淡地说道：“火宗主，承蒙多年来对我火神殿的照拂，我家老祖托我传话，火神殿没落至此但并未消亡，实是托了火炼宗的福，如今老祖复苏甚至已经恢复，目前正在调养，待到彻底恢复之后定会登门拜谢，同时还请火宗主放心，我火神殿不会影响火炼宗在神火星的地位，因为这里将不再是我宗关注的地方，现在只是暂时性的居于此地。”祝融泉口中的神火星便是火炼星之前的名字。

　　火统正闻言心头一惊，随即冷笑道：“我若是没有猜错的话，三日前的那位并非是你总的天魃女，而是已经变成了旱魃，呵呵，变成旱魃之后会恢复灵智？你当我是三岁孩子？”

　　祝融泉没有答话，只是翻手取出了太阳石说道：“火宗主，这枚太阳石是我家老祖在太阳星之上击碎巨石留下的，他只给我了这么一小块，怕是里面最为霸烈的太阳之力将我废了，现在我将它送与宗主，这么小一块，还请宗主不要介意。”说着，将手中的太阳石抛给了火统正。

　　火统正结果太阳石，这一次大真的惊讶了，太阳石虽然本质上并非是多么珍贵的东西，但却贵在难得，只有太阳之上才有，而那里绝非等闲之辈能够去的地方，最少也要到封帝强者这个程度才能上去，若是修炼的火属性之力的话，那么就没有这么高的要求，但自太古过后，还从未有人能够踏上那块净土。

　　“天魃女怎么可能会恢复灵智！就算是能够恢复，自太古至今已经过去了无数年，他的灵魂早已湮灭，你在故弄玄虚！”火统正依然不相信。

　　“火宗主，我家老祖的确变成了旱魃，但却是在最紧要的时刻以石髓自封，此前出现的时候是以旱魃的状态，但自从那尊帝器凤簪交道她的手中之后，便真正的唤醒灵魂，说白了，那尊凤簪就是最关键的东西！当然火宗主大可不信，大不了我带人离开，不过到时候，我家老祖若是不悦，祝融泉恐怕也劝说不了。”祝融泉说道。

　　“你在威胁我吗？”火统正冷然道。

　　“火宗主若是想这么理解，我也没有把法，事实即是如此，我也不希望原本和睦的关系落得一拍两散，当然，火宗主现在就可以杀了我，反正老祖回来了，我祝融泉虽死无憾！”祝融泉说道。

　　火统正此刻犹豫了，说句实话，他无论如何也不相信那旱魃恢复了灵智便会了天魃女，即便是他现在知道一切也无法说服自己，但他怕的却是个万一，万一真的恢复了灵智，万一自己封印了火神殿，她来报复又该如何，万一……“原来如此，好，那本宗就随时等着天魃女来，倒是必定扫榻相应！”说完再次复杂的看了祝融泉一眼之后便消失不见。

　　当火统正走后，祝融泉背负在身后紧握的双手也缓缓松开，手心当中早已布满汗水。

　　回到火神殿之后，祝融泉兴奋地说道：“多谢赢先生的妙计，现如今火神殿算是保住了，不过以后又该当如何呢啊！”

　　“祝融宗主，剩下的事情我就无能为力。”赢冷心苦笑着说道。

　　“这个简单，找一个精通灵魂之道的人看看有没有办法唤醒旱魃，或者再想想如何能够控制她不就完了。”姚傲梓说道。

　　“精通灵魂之道就非魂族莫属，可是魂族也早已灭绝，当世之中只有一个种族在灵魂之道的早已是最高的！”祝融泉说道。

　　“你说的可是那真冥一族？”姚傲梓说道。

　　“不错，正是真冥一族！”祝融泉说道。“真冥一族在魂族存在的时候便已经有了，不过那个时候的真冥一族并不强大，仅仅是附属与真龙族的一个小势力，专门负责为真龙族探查情报，现如今却是成为了宇宙当中最大的情报组织！”

　　“三哥，平日极少看书的你竟然知道真冥族。”赢冷心调笑道。

　　“切你知道什么叫实践出真知吗！你哥哥我在大罗仙域当中结识了真冥族的人，这些东西我当然是知道的。”姚傲梓说道。

　　“二位先生，我这次又要厚颜相求了，现在火炼宗一定是盯上了我，我若是去到真冥族的话，定然会引起火统正的疑心，不知能否劳烦二位一番……”祝融泉有些尴尬地说道。毕竟这件事情与赢冷心和姚傲梓没有丝毫的关系，他们二人能够做到这一步已经是不容易的了，现在又要帮助他们到真冥族那里寻求帮助，当然有些过份。

　　“无妨！反正我们也是来历练的。”赢冷心说道。

　　姚傲梓无奈的看了一眼赢冷心，他不明白为何这次出来赢冷心变得这么热心肠，倒不是说赢冷心之前冷漠，但这一次有些热心过头了。

　　“老四，你……”，姚傲梓传音道。

　　“三个，咱们出来就是为了历练，而且真冥族探查消息的能力冠绝寰宇，正好可以请他们探查一下饕餮的事情，这样一来你我不但得到了历练，而且还能获得一些情报，这样不是两全其美吗，而且，现如今帝星已经出世，若是想要有更高的发展早晚要离开那里，在宇宙当中多谢朋友不是更好吗，二哥不也常说多个朋友多条路。”赢冷心回道。

　　“好了好了！你一提起那个闲不住的疯子我就来气！随你！随你！”姚傲梓没好气的传音道。

　　“如此就真的多谢二位了，若是这次真的无法唤醒天魃女，我也早晚要离去，那时候祝融泉一定会以命相报！”祝融泉激动地说道。

　　“祝融宗主言过了，我们去真冥族，但是唤醒旱魃的可能性你应该很清楚，成功的几率并不大！所以你现在最重要的就是找寻火神殿当中有没有秘法能够唤醒旱魃！”赢冷心说道。

　　“一定！一定！”祝融泉应道。

　　“那个，真冥族在什么方位……”姚傲梓问道。

　　祝融泉呵呵一笑取出了一块玉简“这枚玉简是一副星图，里面记载着各大种族的方位，你们拿去，这也并不算是什么珍贵的东西。”

　　姚傲梓笑呵呵的接过了玉简说道：“行了，有它在我们就没问题了！”

　　“哈哈哈！那就拜托二位先生了，额……还有一件事我要嘱咐一下，混客这个成为在宇宙当中是强盗的称为，以前二位不知，今后莫要在外宣称自己是混客，那样会招来很多无不必要的麻烦。”祝融泉说道。

　　赢冷心尴尬的一笑，随即便于姚傲梓一同离开了火神殿，两人飞行了一阵，确保没有人跟踪之后便放出了打劫来的虚空大舰远遁而去。

　　战星。

　　姬风坐在别院的凉亭当中，不断的沉思，自己这段时日的所为究竟是为了什么，为了覆灭战族？但是他当初承诺过要让战脉遗族的人亲自覆灭这个数典忘籍的种族，可是自己现在搅得战族内部已经开始混乱，那么自己究竟有没有这个能力不费一兵一卒就让战族覆灭呢？答案是否定的，现在战族看似混乱，但是绝对无法动摇战族的根本，单单一个战族的太上长老，就足以灭杀姬风和整个战脉遗族。

　　修炼者的世界与国家之间的较量完全不同，两国交锋，比拼是国力、财力、军队实力等等一切，而修炼者之间往往很可能只需要一个人便能灭掉一个种族或者一个宗门，而这种人便是被称作巅峰战力，只有在巅峰战力对等的情况相两个势力之间才有相互叫板的资格，就目前来看，别说是战族，就算是搭上落尘剑宗都无法与战族相媲美，所以，就算是战族再乱，只要那位老祖还在，那么姬风所做的一切只会削弱战族的整体实力，给其他种族带来方便，而自己一方却是根本沾不得任何好处。

　　想到这里，姬风站起身，深呼了一口气，有些混沌的头脑便的清明了一些，“只有强大自身才是最主要的！与其留在这里耗费时间，不如去真正的历练，我是战脉者，只有战斗才能让我变得更强，在这里动脑子根本就不是上策！”至于战峰王府的人……先将他们与战族分离吧，不过就目前来看，让他们脱离战族是几乎不可能，只有让战族放弃他们这一脉才是最好也是最正确的！想到这，姬风站起身，走出了别院，向着战甄的别院走去。

　　“甄少爷！”姬风站在战甄的别院轻唤道。

　　“庆先生？怎么有事？快快请进？”战甄的声音传出，紧接着院门被打开，战甄走了出来。

　　“呵呵，倒也没有什么事情，就是想问问看王爷那里有没有传来什么信息。”姬风说道。

　　“进来说！”战甄侧身将姬风引了进来。

　　战甄的别院与姬风的面积相当，同样也并没有下人服侍，用战甄的话说，战峰说过，身为战族人就是以战为主，不能有一丝懈怠，至于下人的服侍只会令自己变得怠惰，真正战斗的时候是没有人伺候你的，所以一切都要自己来，当然至于日常的清理与打扫这些琐事则是有专人负责。

　　“父王那里现在并没有传回什么信息，不过就目前的形势来看，战威王府绝对够喝一壶的。”战甄笑着说道。

　　“虽然如此，不过我觉得，动摇不了战威王府的根基。”姬风说道。

　　“这个是自然，毕竟是同族众人，哪怕是意见有了分歧，不至于要置人于死地，当然这是咱们的想法，战威王府可不这么想，六长老的死就是最好的证明。”战甄说道。

　　“战脉遗族的事情甄少爷怎么看？”姬风问道。

　　“嗯？庆先生为何想起了这个事情。”战甄问道。

　　“前不久与甄少爷聊天的时候偶然说起了这件事，现如今忽然想到了，这才问一问，反正闲着也是闲着不是。”姬风轻笑道。

　　“呵呵，战脉遗族，与我战族同处一脉，但在很久之前便分化开来，至于分化的源头没有人能够说清楚，原因流传至今据说是只有一个。”战甄说道。

　　“愿闻其详。”

　　“那就是观念的问题。”战甄侃侃而谈道：“战脉遗族就我战族看来属于秉持着就观念就思路，不求新的发展，而是一直等待着新的战脉者诞生，就这样，战脉遗族一直以来都不设族长，自恃孤傲，可谓是故步自封，而我战族则不是，一直以来都是走精兵路线，聚贤纳才，奖惩分明，一步一步壮大，经历了多少血战才有了自己的星域，才能够跻身宇宙强族。”战甄说道。

　　“但是说到底两族都是一族，为何有了战族不断的压榨战脉遗族的事情？”姬风又问道。

　　“首先咱们战峰王府并不认同族中的做法，但是之所以族中这么做要是有原因的。”战甄说到这叹息一声说道：“当年战族先祖离开了战脉遗族，在外打拼，当时战脉遗族十分强大，对他们而言，战族是离经叛道的一支，那时不断的血战另战族伤亡惨重，战族也遭遇过无数次灭族的危机，我族也曾经多次派人回到战脉母星求援，而母星的遗族非但置若罔闻，而且还发出了声音，成我们这一族的一切所作所为与母星无关，死活也不论。这样的言论在当时来讲无疑是对我族生死存亡的重大打击，相比之下对于人心才是真正的致命打击。就这样，我族在夹缝当中生存，不断壮大，最终才有了今日，而相反的是，母星的遗族却开始因为所谓的祖训日渐没落，至于会对战族那般，也许就是当年因为他们的言论而死的那些人的后人吧。”战甄说道。

　　姬风闻言顿时心中了然，他是想，若是自己是战族之人，被自己当作靠山的人这般作为，那么他又会如何？或许会更加直接，强大了之后回到母星报复，直接将母星的全部杀光吧。

　　“庆先生了解了吗？”战甄说道。

　　姬风点点头“呵呵，我还一直有疑问，原来此间竟有这些隐情啊。”

　　“现在你我只是说说而已，要知道当年那可是为此付出了无数人命的代价啊。”战甄说道。

　　姬风心中一阵叹息“果然如此，没有无端的仇恨，只可能是外人不了解吧。”

　　两人正说着，一股令人心悸的气息传来，周围的温度迅速升高，“砰！”的一声，主城的禁制瞬间崩碎，战峰王府也在一瞬间坍塌过半，一道火红的身影出现在了姬风的身边，一双空洞的眸子死死的盯着姬风，这道身影另姬风感觉十分熟悉，然而更加熟悉的是她头上插着的那支凤簪……


第769章 莫名其妙的跟随！

　　旱魃的实力姬风是见过的，第一次的时候旱魃便是这般突然出现在自己的身边，第二次便是强行将天凤的涅盘池连根拔起一饮而尽，这是第三次，然而现在对于姬风而言，疑惑大于恐惧。

　　姬风的疑惑有两点，第一点就是为何这个实力恐怖无比的旱魃三次出现在自己的身边，其中两次都是这般近距离的看着自己，却没有对自己出手，第二点，也是最关键的一点，那就是为什么旱魃头上的那枚凤簪！这枚凤簪与他送给萧子晴的一模一样，就连气息也是没有差别，这枚凤簪他是如何得到的？难道是从萧子晴那里抢夺的？

　　“不对！这枚凤簪看似一样，但却有着细微的差别，这只天凤展翅的方向不对，这么看来两只凤簪应该是一对！那么这只凤簪到底是从何而来呢？”这些问题在姬风的心中飞速的思考着。

　　而战甄却早已被着恐怖的气息死死的压在当场，浑身被汗水打湿，双眼充满着恐惧，因为这尊旱魃给他的感觉实在是无法形容，甚至就连战族的太上长老都不曾给过他这种恐怖和绝望的气息。

　　“庆……庆先生……”战甄费力的轻唤道，他看到旱魃就这样在姬风的身前，或许是认识姬风，所以他才提起胆子叫到。

　　姬风则是缓缓的伸出了手，摇了摇，示意战甄不要出声，“您……您怎么来了。”姬风轻声道，这句话一出，旱魃没有任何反映，倒是战甄则是稍稍松了一口气，此刻他已经确定，姬风与她相识，而且应该不是来寻仇的，如若不然早就下手了。

　　忽然，姬风想起旱魃是没有灵魂的，所以姬风不管说什么，旱魃应该都是听不见，换句话说就是根本不会有反应。

　　姬风心思一动说道：“您放心好了，我在这里很好，没有人能够欺负我！”姬风说道。

　　旱魃仍然是没有丝毫的反应，而空洞的眼神倒是闪过了一道波动，然而就在这时，周围的空间开始出现震动，“嗖嗖嗖！”一连十几道破空的声音传来，这十几人是包括太上长老、族长、战威王、战峰王等战族的十几位顶尖强者。

　　战峰王第一个冲了下来，看到战甄并未有什么伤势，姬风也完好的站在那里，而战峰王府当中却是多了一位全身火红的女子。

　　“这是怎么回事。”战峰王一脸警惕的看着旱魃的背影问道。

　　“王爷，她是子枭的一位故人……”姬风说道。

　　“啊！”忽然十几人当中有人突然双手抱头，无比痛苦的从空中落到地面，原来此人感觉自己的灵魂之力强大，想要偷偷窥视一下旱魃的，但是当他将一丝灵魂之力使用秘法悄悄地进入到了旱魃的脑海当中。

　　然而他所探查到的则是一片无边火海，火海散发着闻所未闻的高温，仅仅是通过这一丝灵魂合力便将他烧得灵魂重创。

　　“怎么回事！”有人大喝道，杀气蓬勃而出。

　　“你说他是你的故人？”太上长老问道。

　　“不错。”姬风说道。

　　太上长老冷哼一声“哼！你撒谎，我如果没有看错的话，她应该是旱魃！你的年龄最多不过百岁，怎么可能是你的故人！”

　　实际上太上长老心中无比惊讶，旱魃，这个只存在于传说当中的无上大能，怎么会在这一世出现，而且他虽然是这么说，但也却是并不能完全确定这就是旱魃，因为他只在典籍当中看到过，并未见过真正的旱魃。

　　“不错，他就是旱魃，但她也是我的故人，我在大罗仙域当中与她相识，说她是旱魃，但却有不完全是旱魃，因为她有自己的意识！”姬风的话说完，所有人都震惊了，旱魃他们自然是听说过，但若是说旱魃有自己的意识，他们怎么会相信。

　　“有自己的意识？你在说笑吗？战峰王，他是你的人，这件事情你最好有一个合理的解释！”战族的族长冷然道。

　　“不！有可能！昔年火神殿的天魃女便是被称为有灵魂和自我意识的旱魃，当然严格意义上来讲并不能算是旱魃，不过天魃女与就是一个活生生的人，绝不是她现在这副样子。”太上长老说道。

　　“我与她之间能够简单地沟通。”姬风淡淡地说道。

　　“小子，你以为你在这里鬼扯，能够得到什么吗？”战威王冷笑道。

　　“呵呵，王爷，我并未想过得到什么，不过说句实话，刚才我救了你一命你可知道！”姬风说道。

　　“混账东西，不要在这里虚张声势，你真的一位那没有丝毫意识可言的旱魃会与你沟通？”战威王说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“王爷，我这位朋友并非是没有灵魂，而是修炼到她这个层次，灵魂已经能够转化形态，比如她刚才就探查过你了！”

　　战威王哈哈大笑道：“你真的以为我会信吗！在我看来你这是不自知身份想我挑衅！难道想让我杀了你吗！”

　　“你敢！”战峰王转过身对着战威王怒喝道。

　　“王爷无需如此，子枭没有想过我这老友来访会造成这么大的声势，战族真正的高层想必全部在此了！这件事，子枭很是抱歉，不过我再说一句不该说的话，我这位朋友的脾气不好，我也无法真正的完全控制的住，万一各位前辈做出了什么令她愤怒的事情……”说着姬风看了一眼战威王。

　　“混账！”说完展位王玄气暴鼓，强大的威压向姬风压去，展位王也是大喝一声，就要出手。

　　然而此刻旱魃却是动了，旱魃的动作太快了，战峰王还未反应过来，旱魃便动了，一掌轰向了战威王，而也正是在这一刻，距离战威王很近的太上长老也动了，催动了星核如同大鹏展翅一般飞身而上，挥拳的同时将战威王瞬间震到一边，救了他一命。

　　“轰！”无边的起来想着四周扩散开来，旱魃后退了五步，而太上长老则是身子暴退了几十米，一阵气血翻涌，一口鲜血被压住没有喷出，自己的右拳则是一片焦糊。

　　“不要！”姬风下意识的喊出一句，身子向前迈了几步，而旱魃似乎是怕姬风离开一般，瞬间便回到了姬风的身边。

　　这一切姬风也有些莫名其妙，但是在众人看来，姬风个故人的确是十分护着他，且对姬风的话言听计从。

　　人群中，大长老眼神明暗闪烁似乎在思考着什么，而战威王则是满脸的惊骇，太上长老的实力他再清楚不过，一身的实力已经臻至八劫至尊，距离九劫至尊也仅仅是一步之遥，而且还炼化了战星的星核，可以说在这战星当中的他绝对是无敌的，但今日却是在这个疑似旱魃的身上吃了暗亏。

　　“老祖！”战峰王惊呼一声，自己的供奉客卿非但是毁了主城的禁制，竟然伤了族中的老祖，若是老祖怪罪下来，那么自己的罪过比战威王可要大得多了。

　　“老祖！庆子枭这个大逆不道的东西，竟然敢命人偷袭您！简直是该死！”战威王借题发挥到。

　　“战威王，刚才的一切是如何发生的我想你应该是最清楚的，我要是你就不会在这里乱说话！”姬风冷然道。

　　“混账东西！你什么身份竟然这么与我说话！”战威王大喝道。

　　“怎么，战威王还没有长记性吗？我可不是每一次都能劝说的！”姬风说道。

　　“够了！”太上长老表情十分阴沉的喝道。

　　“庆子枭，我不管你与她是什么关系，更不管他到底是天魃女还是旱魃，你现在是我族中的客卿，就要听从我族的调遣，我现在命令你将她驱赶出我战族！”太上长老说道。

　　姬风在战星的所作所为他也是有些耳闻，在他看来，以姬风那睚眦必报的性格，若是有了这么一位强大的打手，那么若是姬风想，战族会是一片混乱，甚至可能会因为这个旱魃而葬送了整个种族！

　　姬风苦笑一声说道：“回太上长老的话，我也想让她离开，但是如同我刚才所说，有些事她并不是完全听我的，我也是有些无能为力！”

　　“老祖！我有一言！”战峰王说道。

　　太上长老看向战峰王示意战峰王讲，但战峰王却并没有说话，而是传音道：“老祖，庆子枭虽然并非是我族之人，是我战峰王府的客卿，当然更是战族的客卿，我与他的关系莫逆，现在他多了一个强大的帮手，那么也就相当于战族多了一个强大的帮手，我认为只要安抚好庆子枭，那么旱魃绝对会是一大助力！”

　　“你这是在玩火自焚！”太上长老传音道。

　　“老祖，玩火不一定就会自焚，若是玩的好，火不但能够烧水造饭，更能够给我们的敌人带来伤害！比若说金乌族！”战峰王说道。

　　战峰王说完，太上长老则是一阵沉默，实际上他对战峰王的话也是认同的，但是首先姬风的底细他们真的是不清楚，也无从查找，再加上姬风也说了，旱魃并非是他能够完全控制的，一旦出现了问题，绝对是后果不堪设想，他若是采纳了战峰王的意见，那么他就是在赌，在拿整个战族来赌，赌赢了自然是皆大欢喜，若是赌输了，那么战族就彻底消亡了。

　　“不行！太危险！”太上长老传音道。

　　战峰王还要传音，太上长老直接开口道：“好了，不要说了，就这么定了！”

　　随即看向姬风说道：“给你两个选择，第一，将她驱逐出战星，你继续作为客卿留在战峰王府，第二念在以为我族效力的份上，我放你离开战星。”

　　姬风闻言心头苦笑“真是计划赶不上变化啊！先前还在考虑接下来该怎么办，现在可好，直接被驱逐了！”

　　“子枭！”战峰王说道。

　　姬风无奈地说道：“太上长老，王爷，我已经说了，并非是每一次她都会听我的，如果是这样的，那么子枭只能无奈的离开了。”

　　“老祖英明，着庆子枭来历不明，而且心思不正，早晚有一天会像疯狗一样噬主的。”战威王朗声道。

　　姬风眼神一寒看向战威王，若是说以前姬风挑拨两个王府之间的关系，甚至是杀战威王府的人目的就是为了分化战族，那么现在他已经开始对战威王个人长生了憎恶，早晚有一天要亲手宰了这个东西！

　　“战威王！你出言中伤我，是不是忘记了刚才发生了什么！”姬风阴沉地说道。

　　“老祖！您看到了吧，这个小子竟然如此猖狂，当着诸位的面直接出言威胁我，这种疯狂的程度令人发指，若是留他的话，我所说的一切都不是空谈！”战威王说道。实际上他的确恨姬风，恨不得杀了他！若不是他，战威王府怎么会陷入了细作事件的中心，怎么会将自己要拉拢的六长老杀了！

　　然而大长老闻言却是有些坐不住了，毕竟姬风早就答应过他帮他找寻刘青，若是姬风被驱逐了，那么他绝对不会再分心思帮助自己。

　　“老祖，我有一言。”大长老开口道。

　　众人见到大长老开口说话，自然是将目光全部转向了大长老，“庆子枭与我有些渊源，此子天资很高，是跟好苗子，就是性格有些高傲，但绝对不会影响大局，至于旱魃，只要不去主动攻击庆子枭我想问题应该不大。刚才旱魃的实力大家都是有目共睹，我想即便是在仇视庆子枭，也绝不会有人随意向他出手了，况且他身处战峰王府，有战峰王在问题应该不大，而且我也常年在主城，所以……所以我力保庆子枭。”

　　大长老的话，令人目瞪口呆，一行对于这些事情很淡然的大长老，今日竟然会为一个外族人求情，这难道是一个信号，代表着大长老已经站在了战峰王一边？

　　“老祖，我也力保庆子枭！他是我府上客卿，脾气秉性我最了解，我担保不会出现问题。”战峰王说道。

　　“你们这是在说什么，难道我觉得事情你们不去执行吗！”太上长老说道。身为太上长老，他的考虑是最全面的。

　　“大长老！王爷！二位不用如此，太上长老也并非是在针对子枭，这样，子枭先离开这里，等到她离开我身边的时候我在返回如何？”姬风说道。

　　太上长老闻言点点头说道：“这是最好的办法！”

　　“不过！”姬风话锋一转说道。

　　“不过什么？你是在与我谈条件吗？”太上长老有些不悦地说道。

　　“谈条件算不上，子枭也不敢，不过我仅仅是又有一个小小的请求。”姬风说道。

　　“讲！”

　　“请太上长老应允，若是等我返回的一天，要正式挑战战威王，他既出言侮辱，就一定要付出相应的代价！”姬风说道。实际上姬风更想现在就与战威王大战一场，两人同样都是五劫至尊，姬风有把握在不暴露战脉之体的情况下击败战威王，甚至是将他杀了，不过现在他若是与战威王开战的话，那么旱魃极有可能会出手。

　　“你有如此信心？”太上长老说道。

　　“有！”姬风说道。

　　“好！我准了！但是我不管你什么时候回来，只要回来，不管你有没有突破，挑战便立即开始，这也算是惩罚你不分尊卑的下场！”太上长老说道。

　　“没有问题！”姬风说完便对着战峰王说道：“王爷，恐怕子枭要离开一段时间了。”

　　战峰王苦笑一声无奈的点了点头，他很看好姬风，准备全力培养姬风，让姬风将来辅佐战峰王这一支的将来，但事到如今也无法挽回了。

　　“大长老，子枭就先行一步了，您的叮嘱我始终铭记在心，不会有懈怠！”姬风说道。

　　大长老闻言便知姬风说的是什么，笑着点了点头说道：“好！好！去吧！”

　　姬风笑了笑向前走了几步，旱魃则是紧紧地跟在姬风的身前，姬风这次确认了旱魃不知道因为什么紧紧地跟着自己。

　　“甄少爷！再见了！真想看看下一次见面你的修为能够提升到什么程度！”姬风笑呵呵的说完，化作一道白色的流光消失在了众人的眼前。

　　对于战甄而言，已经被他完全信任的姬风有着亦师亦友的感觉，在修炼上，姬风三言两语就能够点透一些东西，令他修炼起来更加事半功倍。

　　姬风离开之后，战星又开始了新一轮的对主城修葺，有了这件事情，对于战威王府的裁定也清了很多，仅仅是臭骂一顿，免了他一个职位，说白了都是没有什么实质性的惩罚，在这特殊的时期，太上长老也不会希望出现什么岔子的发生。

　　宇宙当中，姬风无论怎么想也无法理解为何旱魃一直跟着自己，但是这几天下来，姬风猜测这个旱魃似乎是在回忆着什么，但是已经没有灵魂的人，令姬风无从下手，一切的一切只能依靠猜测。

　　“你我之间的交集就是围绕着这只凤簪，而我得到凤簪的地方是昆仑祖地，但不成你与那仙坟当中的存在有关系？那么你也没有必要跟着我啊！”姬风仍然是无法理解，无奈之下只能继续飞行，身后则是紧紧跟着的旱魃……


第770章 轮回猜想！大闹金乌

　　姬风的思绪有些混乱，思来想去决定查看一下旱魃的识海当中还有没有残留的灵魂，若是有，便从那其中了解一些他的思想。

　　姬风飞行了一阵，找了一处安静的地方，盘坐在虚空当中开始运转魂决，旱魃也停了下来，静静的站在了姬风的身边，随着凤簪在她身上的时间越长，旱魃身上那霸烈的火属性之力嘶吼有些收敛，不再是那种已出现便赤地千里的景象，饶是如此，依然将附近染得一片通红。

　　姬风将灵魂之力运转到最强的程度，同时以魂决当中记载的一种叫做天魂蛰的秘法将灵魂之力化作一道细丝，小心翼翼的探入旱魃的识海当中。

　　就在这一瞬间，姬风感觉自己的林混一阵滚烫，魂剑轩辕自天灵之处飞出体外，通体赤红缓慢的颤动。

　　姬风强忍着这种剧痛，不多时便适应了这种温度，这才有机会看到旱魃识海当中的景象。

　　那里是一片汹涌的火海，火海呈金色，光芒流动，这金色的火海竟然已经向着返璞归真的普通之火的颜色进化，姬风知道这是与她的修为和喝下了那些涅盘液有关。

　　整整一个时辰，姬风没有发现一丝的灵魂碎片，“没有？泯灭的好干净啊！”姬风心中叹道。

　　“既然如此，那就从灵魂印记下手吧！”心中嘀咕着，手中的法则一站变换，那一丝灵魂开始散发出了淡淡的光芒，而识海则开始泛起了汹涌的怒涛，另姬风感到灵魂一阵刺痛。

　　“嗡！”的一声，旱魃的波涛当中出现了一道淡淡的灵魂印记，姬风仔细看去，心中大为惊啊，原来这并非是灵魂印记，而是灵魂印记小时之前留下的投影，原本这种投影根本无法长期存在，但这投影当中竟然还有着一丝执念！

　　姬风彻底震惊了，灵魂印记是人身体之上无法磨灭的存在，即便是人死了，灵魂消散了只要肉身还在，不过多少年印记都不会消失，然而旱魃的灵魂印记竟然彻底消失了。

　　“怎么会这样，这是绝对不可能的！”姬风想着，以最快的速度去读取残留的执念，瞬间，一道阴郁与幽怨的声音传来，“即便化身旱魃，我也要等到你，菲哥……”

　　“菲哥？菲哥是谁？”姬风心中产生了一道疑问。

　　就在执念消散之后，旱魃忽然动了，浑身颤抖，身上的火属性之力轰然爆发开来，姬风被这巨大的冲击力冲到了百丈开外，身上一片通红，甚至被烫的起了水泡。

　　“昂！”的一声嘶吼，这声嘶吼姬风仔细听取，竟然是在用模糊不清的声音呼喊“菲哥！”而后向着自己猛然冲来。

　　“我。草！”一声学自地球的国骂暴喝出来，姬风极速逃窜，以旱魃现在这个状态若是扑到姬风的身上，就算不死，姬风也得退一层皮。

　　“嗖！”姬风运转混沌之力，同时运起了那种玄妙的步法，速度激增，姬风快，旱魃的速度更快，仅仅是一瞬间便扑到了姬风的身上，“轰！”的一声，姬风被撞飞，而旱魃却是不知缘由，再次飞身而上，“轰！”姬风再次被撞飞，一连四次，姬风感觉身上的骨头快要散架了，而衣袍也早已化成了灰烬，身子也被烧的一片焦黑。

　　第四次的时候，姬风将实力提升到最强，硬生生的受了这一撞，强行站在原地，紧接着退了两步一伸手示意旱魃停住，而自己也终于承受不住“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　这个位置距离姬风探查旱魃的地方有前进了千多公里，而之所以会有这么远，那是因为第一次姬风逃脱的时候，还运转了空间之力，几乎是缩地成寸。

　　忽然“哈哈哈！”一片大笑传来，远处有一艘漆黑的虚空大舰停在那里，似乎是在看好戏。

　　“好标志的娘们！好凶悍的娘们！小子，你承受不了让大爷类替你降服了他，给他消消火，大爷我也泄泄火！”舱门打开，一下子出现了三十一人。

　　“真没想到，这么偏僻的地方还能看到这么激情的一幕啊！哈哈哈！”另一人大笑一声。

　　“哈哈哈！”所有人都开始大笑。

　　姬风右手一划，一套衣服出现在了他的身上，姬风没好气地说道：“不想死的现在就给我滚！”

　　“小子！你在找死吗！你知不知道大爷们是谁！”男子喝到。

　　“我管你是谁！不想死就滚！”姬风气恼到。

　　“妈的！找死！弟兄们那小子给我宰了！这个小娘子给老子带上大舰，老子要开开荤！”说完右手一指，三十多人向着姬风扑杀而去。

　　“老子正在气头上！算你们倒霉！”姬风怒喝一声，战刃喷薄而出。

　　“吼！”一声嘶吼，旱魃却是在姬风出手之前动了，众人之间女子化作了一道火光，而后便是眼前一片通红，就此彻底消亡，不单单是这三十多人，就连那个说话的大汉与娜艘大舰都被彻底焚毁，俩渣子都没剩下。

　　姬风站在虚空干吞了一口口水，“这……这旱魃太恐怖了！她若是一直跟在我身边，那么我如何能够成长！”

　　旱魃攻击完之后迅速出现在了姬风的身边，空洞的眼神当中竟然出现了一丝柔情，看的姬风浑身发毛。

　　“等等！他刚才喊我菲哥……一定是认错人了，但是他的灵魂印记消失了又作何解释？”姬风不解。

　　站在原地看是仔细回忆完整版魂决之上记载的文字。

　　越仔细品读，姬风越是眉头紧皱，魂决之上的文字很是晦涩，通俗来讲是这样说的“灵魂乃是生灵之根本，上至人。兽，下至草木都拥有独一无二的灵魂，因此灵魂印记也是独一无二无法复制的，至于草木的灵魂是以特殊形式存在，灵魂印记无法消散，只有那虚无缥缈的轮回才会将印记与灵魂融合再世为人，但这仅仅是后世猜测，并无从考证！”

　　“轮回！难道真的是轮回了！”姬风的心中掀起了惊天波澜，从太古至今，不断有人试图解析轮回，此中又以佛家最为高深，但至今也没有谁能够确定轮回的存在，姬风也是不断的研究推论，但一无所获，就在他认为轮回的确是虚无缥缈之事的时候，旱魃出现了，灵魂印记彻底消失一事令他再度对轮回的事情燃起了希望。

　　姬风抬起头看着旱魃，轻声问道：“你刚才叫我菲哥……”

　　旱魃凝视着姬风没有说话，先前出现的那一丝柔情也已经不复存在，“你是不是认错人了？”姬风再次说道。

　　旱魃依然没有丝毫的反应，姬风苦笑一声，“呵呵，她已经成为旱魃，就连灵魂印记都已经消失，怎么可能听得懂我说什么。”

　　“额……额……”忽然旱魃的嘴里发出了一些令人难以听懂的声音，就在姬风无法理解的时候，旱魃忽然深处了右手，十分僵硬的向着姬风的脸颊上摸去，虽然动作很僵硬，但看的出她已经是十分的轻柔了。

　　姬风此刻更加无奈了“呵呵，前辈，您真的认错人了，我不是你口中的菲哥，即便是有轮回一说，那也一定不是我。”姬风这句话不无道理，姬风的存在本身就是一个极大的变数，来自过去的强者造就了他，姬青青怀胎十月才诞下姬风，怎么可能会是……

　　想到这，姬风忽然一愣，“若是真有轮回……那也并非没有可能。”

　　姬风甩了甩头心，平复了一下心境界，开始将事情仔细分析“我与她之间唯一的交集便是这枚凤簪，我那只凤簪是来自地球昆仑祖地的水潭当中，而那里有一座仙坟，里面是谁，我并不知道，现在想想看，仙坟之上的留字……难道？不对，那位留字的仙人应该名叫傅谦询，那么这个菲哥又是什么人？”

　　想到这，姬风的思绪陷入了死胡同，片刻之后姬风笑了笑“我何必纠结于一个名字，或许傅谦询就是那个菲哥呢。”

　　姬风想通之后又开始分析“卿已去，安独存？千年刹那了无痕。而今不见回眸笑，踏碎仙门与谁云！这段留字的意境很透彻，明显就是自己的爱人香消玉殒，而傅谦询也无心仙途，更不恋红尘。然而眼前的旱魃也极有可能就是傅谦询的红颜知己。但是他为何认定我就是他的菲哥呢？难道……”

　　忽然一个想法出现在姬风的脑海当中，“难道我就是傅谦询的轮回转世？旱魃并未成仙，甚至也没有封帝，就连她都可以将印记与灵魂融合，那么傅谦询已经成仙，他未必就不能做到这一点。”

　　“你说我是你的菲哥，可有什么证据？”姬风问完，又是一阵自嘲，随即摇摇头“罢了，或许是我想多了，现如今她已经是这般模样，无法回答我的话，灵魂印记虽然消失，但也不能百分之百确定就是转世轮回了，还是有机会去一趟地球的昆仑祖地，或许在哪里能够搞清楚一切。”

　　现在姬风又迷茫了，他不知道该去哪，要历练？有旱魃跟着，一切战斗都不需要自己出手，怎么能够得到历练，他现在终于明白为何有些大家族的二世祖身份显赫但却实力极差，因为一切事情都有身边的人出手，姬风这一次也能享受一下这种待遇了。

　　想到这姬风忽然露出了一道坏坏的笑容“金乌星？你家姬爷爷来看看你！”

　　随即姬风分辨了一下方向向着金乌星而去。

　　半个月之后姬风来到了金乌星域，更一接近，便有三只金乌瞬间出现，“你是什么人！”

　　姬风嘿嘿一笑，“老子是战族之人，让你家老祖滚出来接驾！”

　　“好猖狂的蛮子！找死！”说罢三头金乌瞬间出手，滔天的火浪汹涌而来，而姬风则是一动不动，身旁的旱魃出手了，樱口轻启，滔天的火海被他全部吸入口中，身上火光一闪，整个人如同大鹏展翅一般掠过，三人瞬间消失。

　　旱魃不同与普通人类，出手的时候除了仓促一击，其他情况之下不会有丝毫留手，即便面对刚才那三个如同蝼蚁般存在的人也是几乎全力击杀。

　　姬风见状飞身向着金乌星杀去。

　　一路上不断有金乌前来阻拦，但那些所谓的阻拦如同薄薄的纸一般，瞬间就被击溃，就在姬风金乌星的时候，已经有三位至尊强者被旱魃击杀。

　　金乌星域当中，山河颤动，空气沸腾，金乌老祖出手了，头顶之处悬浮着星核，额头上那根原始真羽烁烁放光，愤怒以及的他根本就不去询问悍然全力出手。

　　姬风微微后退，旱魃仰天长啸化成一道火光杀向金乌老祖。

　　“轰！”的一声巨响，方圆万里的地面全部破碎，空间更是一片混乱，乱流之力肆虐，实力弱小一些的金乌族人被这战斗的余波瞬间绞杀，因此方圆万里当中只有十三位金乌强者，金乌族长原本与金乌老祖一同迎战旱魃，但两个回合下来便被金乌老祖驱走，因为他知道这种级别的战斗并非是可以靠人多而取胜的。

　　姬风此刻被剩余的那十三人围攻，险象环生，最危急时刻，旱魃瞬间抽身，仰天长啸，身后“呼啦！”一声出现了一对血色凤翼，火光四射，瞬间便有两人被杀。

　　“族长！回去！”金乌老祖苦战这喝到。

　　金乌族族长看着姬风与旱魃，睚眦欲裂，但为了保全性命，无奈之下只得抽身而退，同时，出去族长之外的十人也是无奈离去。

　　姬风则是不会放过这个机会，瞬间加速实力彻底释放开来，拦住了两名五劫至尊，开始大战。

　　“轰轰轰！”姬风许久没有放开全部实力痛快一战，这一战，姬风的血液几乎沸腾，一手拎着离火神炉，另一手握着归元剑，轩辕剑则是被姬风一心二用不断攻击。

　　来那个人被姬风打的无比窝囊，攻击力没有姬风强，防御力也没有姬风强，就连逃跑也不及姬风的速度。

　　“天火焚世！”一头金乌暴喝一声，道纹燃烧，化作漫天的熔岩扑向姬风。

　　另一头金乌也是祭出了自己的元祭两者融合爆发绝强一击。

　　姬风嘶吼一声，轩辕剑光芒万丈，猛然劈出，灰蒙蒙的混沌剑气无坚不摧，将火海撕开一条口子，那头金乌瞳孔一缩大喝一声“不！”“噗！”的一下被姬风力劈，失去控制的天火焚世瞬间便将自己反噬，烧成灰烬。

　　“哪里跑！”姬风用离火神炉将另一头金乌的攻击击碎，身子受阻，胸部一阵发闷，就是这一滞的功夫，金乌速度激增，姬风哈哈大笑道：“跑得了吗！”浑身一片晶莹，周身充斥着空间之力。

　　金乌的身前忽然出现了一柄巨大的镰刀，镰刀出现的太过突然，金乌无法完全避让，身子一侧“噗！”的一声，一只翅膀被斩下，姬风紧随而上，抡起离火神炉猛然砸下。

　　“轰！”的一声，金乌彻底四分五裂。

　　这一战，单是至尊强者便折损了五位，目前姬风并没有暴露在战族当中，也不想借助金乌的实力来灭掉战族，所以还要留着金乌族去消耗战族，所以，姬风也并没有想要对金乌族斩尽杀绝，不过一些毁灭性的打击还是要有的。

　　“嗖！”的一声，姬风循着那些金乌的气息来到了金乌族的主城之上，旱魃自然是脱离战斗紧随姬风而来。

　　姬风见到旱魃出现，猛地向着主城落去，旱魃依然是同样的动作，“轰！”旱魃后发先至，主城的禁制几乎是瞬间便被彻底踏碎，同时，禁制所依托的灵脉也爆碎开来，看的姬风大呼心疼。

　　“我杀了你们！”金乌老祖疯狂了，这一次整个战星都开始产生了剧烈的震动，姬风见状心道：“难道这老鸟要拼命了？”想到这就要飞离金乌星。

　　就在这时，一道金芒出现，这道金芒散发出的气息自己十分熟悉，竟然有几分与自己想象。

　　“神灵子！”下方一声交集的大喝，几头金乌飞出，向着金芒飞来。

　　姬风瞬间明白了，那道金芒就是自己用自身精血浇灌过的那枚金乌卵，没想到他已经孵化出来了！

　　旱魃能够感受到那道金芒并没有具备攻击力，而是出手杀向紧随其后的金乌。

　　“滚回去！”金乌老祖大喝一声，瞬间破开空间出现在旱魃的身前，“轰！”的一声巨响，两人对击了一掌，那头小金乌也落入了姬风的怀中。

　　“哈哈哈！多谢你们的馈赠！他日再相见！”姬风大笑道，向上飞去，旱魃对着金乌老祖嘶吼一声，紧随其后，而金乌老祖却并未追赶，因为他知道若是离开了金乌星更加不是她的对手，因此只能眼睁睁的看着他们离去。

　　现如今，主城已经是一片废墟，死伤无数，至尊便折损了五位，最可恼的是金乌族的最大灵脉也被毁了，因为灵脉爆炸引起的连锁反应，将主城的方圆千里也全部炸成了废墟。

　　“战族！战族！战族！”金乌老祖仰天长啸，“噗！”的一口鲜血喷出，急火攻心从空中跌落下去……


第771章 旱魃的变化！

　　金乌星。

　　“启禀老祖，有急报！”战族的探子急匆匆地说道。

　　“说！”战族的太上长老对于来人的匆忙有些不满，随即冷冷地说道。

　　“老祖，金乌族出大事了！”探子说道。

　　一说道金乌族，太上长老眼神一亮“什么事！”

　　“就在不到一个时辰之前，战峰王府客卿庆子枭带着旱魃横扫了金乌星，据不完全统计，金乌星折损了五名至尊强者，死伤众多，主城被彻底摧毁，金乌老祖身受重伤！”探子说道。语气有些微微的激动。

　　金乌老祖闻言“蹭！”的一声站起身“好！好！好！哈哈哈哈！简直是大喜事！天大的喜事，金乌族这次损失重大，对我族来讲绝对是喜事！给我吧战峰王叫来！不！即刻召开长老会，将四王和所有长老全部叫来！”

　　“属下遵命！”男子说完极速离开。

　　与此同时，战族当中的各个势力也得到了消息，消息传出之后，自然是几家欢喜几家愁，要说欢喜的，那自然是战峰王府，要说愁的就非战威王府莫属了！

　　很快，战族族长，四位王爷加上六位长老全部到齐，太上长老面带笑意说道：“今次将你们招来的目的想必我不用多说了吧！”

　　太上长老站起身“战峰王！”

　　“在！”战峰王春光满面的站起身，眼神扫向了战威王，轻轻的一笑。

　　“战峰王，你府上庆子枭带着旱魃重创金乌星，实乃大功一件，我战族能够发展到今日这种程度，全靠奖罚分明，择贤而用，我与族长商议过了，你的天谴军团扩兵五十万，同时可与大长老共同掌控主城禁制！”太上长老说完看向大长老说道：“大长老，这件事你看如何？”

　　大长老说道：“这是族长与太上长老的绝对，我自然是没有意见！”说完又对着战峰王笑一笑。

　　“多谢老祖！”战峰王心头大喜。

　　战族的四大军团列编数十有规定的，四大军团的人数一样，而天谴军团本就在四大军团当中是佼佼者，现如今增加了五十万，更是如虎添翼，最重要的是经过这一次，战峰王府的威势会更上一层楼到时候不需要他再去拉拢便会有一些小实力主动靠上来。

　　“另外，你派人去寻找庆子枭，我会赏赐他一些东西，但是你要记住，还不能将他带回来，虽然他立了大功，但是旱魃太不稳定，是把双刃剑，免得伤到自己。”太上长老说道。

　　“遵命！”战峰王说道。

　　“好了，赏赐的事情便就说到这，现在就说一说进攻战族的事情！”太上长老说道。

　　“现如今金乌族一片大乱，这段时间当中一定是防守极为森严，而且有了先前的事情，金乌族的戒备心极强，若是我们强攻，必定会遭到他们的拼死反攻，所以现在也并非是进攻的最好时机。”战族族长说道。

　　“我觉得对金乌族的进攻安排在两个月之后。”战族族长说道。

　　“现在金乌族老祖身受重伤，我觉得是一个进攻的好机会，若是错过了这次机会，那么将来就不好找到了。”战峰王说道。

　　“我不这么认为，如同族长所说，金乌族现如今如同惊弓之鸟，而且心中都是无比的怨恨我族，金乌老祖虽然深受重伤，但若要进入金乌星作战，金乌族占据了天时地利人和几大方面，加上他们此刻愤恨的心境，我族贸然进攻一定会随时惨重，而过一段时间之后，金乌族的事情也淡漠了一些，那个时候是进攻的最好时机。”战峰王说道。

　　“你的意思是金乌族的老祖伤势完全恢复就会缺失那几大要素？哼！”战峰王冷然道。

　　“一个月的时间金乌族的老祖虽然有了养伤的时间，但一个月不可能会痊愈，那时候有老祖牵制他，我等至尊强者一鼓作气将金乌族的至尊强者全部杀死，这样金乌族就距离灭亡不远了，但那是不能造成太多的杀戮，若是金乌老祖拼死自爆的话，恐怕别说是咱们所有人，或许就连老祖也无法承受，所以若是攻击的话那就不要赶紧杀绝！”战峰王说道。

　　战威王还要说话，太上长老摆摆手，“好了，就按照族长与战峰王所说，你们回去之后加紧时间练兵，争取给金乌族来一个大大的意外！”说完太上长老转身离开。

　　很快，在做的几乎都走光了，大长老是继太上长老与族长之后第一个离开的，离开的时候对着战峰王说道：“从今往后战峰王府与我大长老殿要多亲近亲近了。”

　　“那是一定！一定！”战峰王满心欢喜地说道。因为他知道，大长老当着这些人的面说出了这般话，意思很明确，那就是他已经站在了战峰王的阵营当中！

　　宇宙当中。

　　姬风看着旱魃那完美无瑕的脸颊，她那空洞的眼神另姬风一阵心酸，轻声道：“你的灵魂已经不在，竟然还是如此深爱着你的菲哥，想必你一定是个重情重义的奇女子！”

　　他说着，心中不由得想起了萧子晴，心中不禁一阵感慨。

　　姬风这么看着旱魃，随即摇了摇头，身形迅速移动，来到了附近的一颗巨大的天陨石之上，姬风缓缓的躺在了上面，身旁的旱魃就那么站着，姬风忽然感觉有些温暖，“你若是子晴那该有多好！”想着想着姬风悠然睡去。

　　姬风很快便就做起了梦来。

　　在梦中，姬风看到白衣男子，男子的前方是一片无尽的花海，身旁依偎着一个绝美的女子，女子满脸笑意，笑庞如花，与之相比，那么片花海也黯然失色，而这名女子就是旱魃。

　　“我希望能够永远这样。”女子说道。

　　“我也希望如此！”男子微笑着说道。而后抬起了手，花海当中的鲜花逐渐枯萎，很快便彻底凋谢。

　　“菲哥，着鲜花总有枯萎的一天，人也是一样，总用死亡的一天，若是真的到了那个时候，你会记得我吗？”旱魃说道。

　　“傻丫头，当然会击的你了。”男子说道。

　　“你少骗我了，人都死了你怎么会记得我！你就会说好话哄我。”旱魃娇嗔道。

　　男子笑着说道：“我虽然死了，但我会在临死之前进入轮回，转世而来再爱你一遍！”

　　“轮回？你还真的相信有轮回？我不要来世，我也不相信轮回，我就要眼前的这份美好。菲哥，我现在很怕会想这片花海一样凋谢。”旱魃有些悲戚地说道。

　　“鲜花凋谢是为了开出更好看的花朵，你说过人与花一样，都会有凋谢的一天，这句话我认同，因为花有再开日，而人同样也有转世时！”说着，再次抬起手对着花海轻轻一划，枯萎的花海瞬间开放，散发出了甜腻的香气。

　　“真的有转世吗？”旱魃柔声道。

　　“一定有！”男子语气坚定地说道。

　　“菲哥，不管有没有轮回，我若是死了也一定会记得你，记得我深爱的你。”旱魃说道。

　　“你呀，怎么老想着死死死的，多晦气，身为天魃女的你，实力之强自是不言而预，当世之间能够杀你的人真的不多。”男子说道。

　　“不知怎么的我最近总是感觉像心神不宁，体内的能量也有些活跃。”

　　“你不说我还忘了呢！”说着，男子右手一番取出了两枚凤簪，“你实力增长的太快自然会有副作用，这是我专门为你炼制的，这两件帝器是一对，你将他戴在头上能够镇压你那翻腾不止的内息。”男子说着亲手将一对凤簪给旱魃戴在了头上。

　　看到这，姬风猛然转醒，他一睁开眼，便看见旱魃一脸温柔的轻抚着姬风的长发，姬风坐起身惊讶地说道：“刚才那一切都是真的？是你让我看到的？”

　　旱魃这一次似乎是听懂了姬风话“昂！”的嘶吼了一声，而声音也不在是充满着杀气，虽然十分沙哑，但却是能够听出其中的温情。

　　“前辈，我已经知道你口中的菲哥是谁了！”姬风说道。

　　旱魃右手轻轻的点了点姬风的心口部位，这个动作另姬风再次大吃一惊，从旱魃跟着他开始，旱魃的举止竟然慢慢的开始有些人性化，而他的动作很明确，就是再说姬风便是他的菲哥。

　　姬风摇摇头说道：“前辈，我并不是你的菲哥。”

　　旱魃不理会，再次点了点姬风心口，“昂！”的嘶吼了一声。

　　“你确定我就是你的菲哥转世？”这一次，旱魃的举动另姬风更加惊讶，因为旱魃竟然僵硬的点了点头。

　　这一次姬风真的是如遭雷击，轻声道：“前辈，这不可能，我本就不应该出现在这个世界上，换句话说我的存在就是一个变数，怎么可能使哪位前辈的转世！而且真的有转世吗？”

　　旱魃没有理会姬风，而是就用空洞的眼神看着姬风，现在姬风不太明白，旱魃的灵魂和灵魂印记已经彻底消失不见，为何会渐渐的有了自己的意识？

　　他不断思索，忽然眼神落到了，旱魃头上插着的那枚凤簪，“难道是因为那只凤簪？”

　　想到这，姬风指了指旱魃头上的凤簪，“你可以将它给我看看吗？”

　　旱魃没有丝毫反应，虽然旱魃已经有了细微的自主理智，但仍旧不是正常人，不是姬风所有的话都能够听得懂。

　　姬风苦笑一声，便运气了灵魂之力向着凤簪探查而去。

　　凤簪的内部是一片冰天雪地，当中什么也没有，但是姬风却从当中感觉到了旱魃的气息，“难道是她当初便是借由这凤簪灵魂离体吗？离体的灵魂在这其中留下了执念？现如今没有灵魂的他受到了里面气息和执念开始影响她，令她有了简单的意识？”

　　“那么如果两只凤簪凑齐了又会发生什么呢？若是我将她带去昆仑祖地的话，那么或许又会有更不一样的变化！”姬风心道。

　　“罢了，很多年没有去过地球了，现如今，张怀仁和小萱一定找到了地球，敖九央也应该在那里，这次我便带她走上一趟吧！不过在此之前，还是先回一趟帝星，将子晴的那只凤簪借来，看看会有什么变化。”姬风想到。

　　帝星还好说，姬风识得路线，但是地球呢，姬风上一次去到哪里完全是一个意外，再让他回去，恐怕要费一番周章了，而且还有一件摆在眼前的困难，因为现在旱魃的原因，虚空大舰根本无法承受旱魃那恐怖的高温，因此只能飞行，旱魃的速度开的惊人，若是她自己赶路或许不用几年，但姬风自己的速度太慢，想要回到帝星真的需要好几年。

　　“罢了，先这么赶路吧，说不定过一段时间他的火能变回尽数收敛，那样再乘坐虚空大舰就没有什么问题了。”姬风决定之后便带着旱魃极速离去。

　　帝星，姬家。

　　姬尊元易在府中看着自己的儿子正在做基础性的修炼，满眼的慈爱，“鸿源，右拳发力的时候再高半寸，落拳时发力，早了力度不足，迟了玄气便逸散了一部分，达不到最佳效果。”

　　七八岁的几尊鸿源满头大汗，坚毅的点了点头。

　　“元易，让鸿源休息休息吧，已经三个时辰了，中饭还没吃呢。”颜瑜笑呵呵的走了进来，红润的俏脸透着幸福的气息。

　　“时间还早，他刚刚有了长进，若是现在停下来就会前功尽去，鸿源，继续！”姬尊元易严厉地说道。

　　“他还小，不能硬来的！”颜瑜柔声道。

　　“瑜儿，你不要说了，慈母多败儿，我想鸿源这般大小的时候，修炼的强度比他要大，这是打基础，若是基础不打好的话对于他将来没有半点好处。”姬尊元易说道。

　　“娘亲，您不要劝了，我不会休息的，我将来一定要超过父亲！”姬尊鸿源坚毅地说道。

　　一个时辰之后，姬尊元易满意的点点头说道：“好了，鸿源，你去休息休息吧。”说完便转身离开。

　　颜瑜此刻拿出手帕给几尊鸿源擦了擦额头的汗水，带着他也离开了府中的练功房。

　　练功房的密室当中，姬尊元易盘坐在其中，体能的玄气升腾，现如今的姬尊元易厚积薄发，已经达到了四劫至尊的实力。

　　忽然，姬尊元易睁开了双眼，眼睛一片赤红，淡淡的血能流露而出，“嗡！”的一声轻响，强大的血能爆发而出，红色的血能充斥着整个密室。

　　姬尊元易到底还是炼化了那枚晶体，此刻他修炼的正是血魔天功，血能十分强大和恐怖，比当年刘青要强大了太多。

　　“姬风！姬风！下一次见到你我一定能够杀了你！”姬尊元易咬着牙狠狠地说道。

　　“呼呼呼！”姬尊元易的双手连变，密室当中似乎掀起了惊涛骇浪，当姬尊元易的手印一定，那些血能瞬间被几尊元祭彻底吸收，而后缓缓的闭上了双眼。

　　“你很好！仅仅是修炼了血魔天功便有如此成就，若是将你的灵魂祭献给我的话，你还会发生本质的变化，只要你做的够绝够隐秘，一定能够再次达到巅峰，即便不封帝，也能力战封帝强者，甚至羽化登仙！要知道我并非是凡间之人！”在姬尊元易的脑海中响起了一道声音。

　　“废话少说，你以为我会那么傻吗，还有，你应该是刘青吧！”姬尊元易说道。

　　“哈哈哈，这个问题你已经问了我无数变了，刘青只不过是这么多年来我吞噬的其中一人，你要硬说我是那也无妨。”那道声音说道。

　　“我与刘青最大的区别就是，我遂让向往力量，但绝不会做那杀鸡取卵的事情，我就是我，你不要想着诱惑我而被你吞噬！”姬尊元易说道。

　　“吞噬？哈哈哈！为什么要说的那么难听呢！这不叫吞噬，而是同化，到时候你中有我，我中有你，你便是我，我便是你！”

　　“真要是有那个时候，你我谁又是主导呢？必然是你，你想要我的灵魂，和那所谓的同化，为的不就是让我的灵魂印记认可你，那时你就真正的成了我，谁也查不出来了吗。”姬尊元易说道。

　　“呵呵，过多的我就不说了，你自己考虑吧，现在的你修为进展很快，但并非得到我的本源，只能算是借用，永远达不到巅峰！”

　　“那又如何？无法达到巅峰只不过是无法达到你所谓的巅峰，我修炼有我姬家的无上帝经，你的血魔天功对我来说仅仅是一种辅助，而且我也不会像刘青那般丧心病狂！吞噬我？你还是死了这条心吧！”姬尊元易冷喝道。

　　“好！我们走着瞧！”说完，那道声音便消失。

　　姬尊元易不屑的笑了笑开始继续修炼。

　　中州，栖霞山。

　　满山的栖霞树开的正盛，一片火红，在山顶之上有一座简单的木屋，董天舒与萧子雨坐在屋前看着眼前的栖霞树柔声道：“天舒，这一切对我来说仿佛想在做梦一样。”

　　“子雨，这就是我的梦想，自从见到你的第一天开始我便做起了这个梦，现在，你我每天在一起，看着满山的栖霞树，这种生活要成仙干什么！对我来说，有你有若情足以！”

　　萧子雨幸福的依偎在董天舒的身上“天舒，你相不相信轮回，我总觉得，你我上一世便是一对眷侣，这一世也是继续延续……”萧子雨说到最后声音越来越弱，一张俏脸也开始发烫，这种情话说出来让她很难为情。

　　“哈哈哈！轮回？我当然相信你我不但上一世是情人，这一世是情人，以后永生永世也都一样！就盼着下一世你我只是普通的农家人，没有这些纷争那该有多好！”董天舒说道。

　　“切！说的好像真有轮回一样！”萧子雨娇嗔道。

　　“哈哈哈！走走走！咱们回去好好轮回一下，给若情添个弟弟妹妹，要不然她一个人太寂寞，有了弟弟妹妹也不会整日往外跑！”说着一把抱起了萧子晴，在萧子雨的娇嗔当中走进了屋内……


第772章 短暂的返回！

　　许久之后，董天舒与萧子雨双双睡去，然而睡了不久，董天舒便猛然坐起身，浑身已经被汗水打湿，他的动静将一旁的萧子雨惊醒，萧子雨问道：“天舒，怎么了？”

　　董天舒舒了一口气说道：“没事，没事，做了一个梦而已。”

　　“做梦？梦见什么了？”萧子雨笑嘻嘻的问道。

　　“梦见若晴有了几个弟弟妹妹！”董天舒一脸温柔地说道。

　　“就你最坏！”萧子晴嗔骂道。

　　“好了，子雨，休息一会吧啊！”说完便躺下抱起萧子雨，很快，萧子雨便憨憨睡去，而董天舒则是无法迅速入眠，因为他刚才的梦太过真实，那场大战也着实触目惊心，最重要的在梦里他变成了另一个人，与自己的爱人分开，虽然是个梦，但却也令他的心中到现在还十分的疼痛与悲伤。

　　“为什么会做这个梦！梦里的我有是谁……”董天舒心中叹道。

　　三个月后，姬风惊喜的发现旱魃那恐怖的高温终于不再肆意的发散，而是已经将大部分全部收拢，“终于可以搭乘大舰了！”姬风开心的将虚空大舰放出，带着旱魃进入到了虚空大舰当中。

　　“哈哈！全速前进！帝星我来了！”姬风兴奋的嚷嚷着。

　　帝星，隐魔宗。

　　萧子雨浑身魔气萦绕在周身，浑身的能量波动十分恐怖，当他修炼完毕之后缓缓的睁开了双眼，那些精纯的魔气全部收敛。

　　“你的天赋果然惊人，现如今老夫也不是你的对手了，不过要说起来，你的父亲萧狂血也是惊才绝艳，你们父女二人不相伯仲。”魔轻捋胡须说道。

　　“老祖这是何意？”萧子雨说道。

　　“你现现在的实力已经达到了七劫至尊，这种修炼的速度，我想在大陆之上已经是绝无仅有的了，当然，你的天赋和悟性起到了很大的作用，但是你应该感受到来自天魔策上的能量了吧，若不是它，你恐怕被办法进展这么快。”魔说道。

　　“这件事情与萧狂血有什么关系？”萧子晴问道。

　　“相比是萧狂血早早就将自己的死算了进去，从那个时候开始，他的修为就一直停滞不前，以他的资质，你应该很清楚，不会那般不堪，然而他应该是在那个时候便已经参透了一些天魔策的妙处，同时将那层壁垒给解开了！”

　　“壁垒？”萧子晴问道。

　　“不错，或者也可以说是封印，不过用壁垒来说更好一些。天魔策是历代宗主之物，他不但会让个人便的很强，而且在暗中汲取宿主的能量，当然那是十分微弱的，这种被汲取的能量会在宿主生死堪忧的关键时刻释放而出，那时候能够起到救命的作用，然而饶是如此那些能连依然是在稳步增长，全部化作另一种形态隐藏在天魔策当中，萧狂血作为历来宗主当中最为出色的一位，将那些留存能量的壁垒给解开了，但他并没有自己使用，甚至在关键时刻也没有汲取这其中的能量，而是将它留了下来，现如今你将之吸收了，实力自然大增。”魔说道。

　　“你是说萧狂血原本可以不死？”萧子晴说道。

　　“这个事情我说不清，或许动用了他自己留存在天魔策当中的力量有可能会保住一条命吧，但我看他临死的时候十分释然，看来因为你们姐妹二人和你们娘亲的事情，已经把他折磨的不清了，死了对他来说也许是最好的。”魔说道。感情的事情他也有些说不清道不明。

　　萧子雨没有说话，“既然萧狂血死了，用他的死来成就现在的我，那么我更加不能辜负他和隐魔宗以及老祖您的期望了！”

　　“你已经做的很好了，这些年整个魔域已经稳稳的属于我隐魔宗了。”魔说道。

　　萧子晴摇摇头“还不够！”

　　“萧子晴，你还怎么想？难道想要将整个帝星占领吗？你要知道帝星的极大势力并非看起来那么简单的。”魔说道。

　　“我并没有那么自大，帝星是什么地方我很清楚，不会那么冒失，我的意思是，想要离开帝星，去宇宙当中寻找一颗星球来发展。”萧子晴说道：“在帝星当中，最大限度已经是这样了，各大势力纷纷盘踞在自己的地盘当中，他们并没有想着扩张地盘，所以我们若是想要扩张地盘的话，那么就会打乱帝星的格局，到时候与天妖诸族的事情没有什么区别，而且对于个别名门正派来说，咱们可是邪恶的魔道，这种将宗门拖下水的事情我是不会做的。”萧子晴说道。

　　“你这么说我就放心了，你有什么打算？”魔问道。

　　“首先自然是要去宇宙当中寻找，我不在这的这段时间，若是宗门有大敌来袭，老祖可去栖霞山寻找萧子雨和董天舒，相助董天舒的实力进展飞速，我突破到七劫至尊的时候悄悄的去了一趟栖霞山，那时的他早已是七劫至尊了。”萧子晴说道。

　　“董天舒已经是七劫至尊了！他到底是不是人，这修炼的速度也太逆天了，在我们那个时代也没有见过这样的人物，我真的怀疑他是不是真龙！”魔感叹道。

　　萧子晴没有接话“老祖，就这么定了，我现在就动身。”萧子晴站起身，正要走，眼睛看到了被放在一边的凤簪，凤簪在萧子雨修炼的时候刻意放到了一边。

　　“老祖，若是姬风再来，请将我把这东西还给他，从此我们两不相欠了！”萧子晴冷冰冰地说道。

　　萧子晴从来没有说过，从几年之前开始，他她偶尔会在失神的时候看到一些画面，这些画面不固定，有的是大战，有的是一片火红，有的则是分离，但是画面十分模糊，迷糊的让萧子晴在回过神来的时候就会忘记一大半。

　　魔看着那只凤簪，一震无奈，心道：“看来解开了壁垒之后，天魔策对于绝情的作用更加明显了，这次姬小子恐怕是没有希望了。”

　　过了大半年，姬风终于回到了帝星，然而姬风赶路的速度太快，竟然废掉了一艘虚空大舰，这第二艘也快被姬风折腾报废了。

　　这次姬风离开的时间与前几次相比并不算长，回到帝星之后姬风的第一站便是来到了落尘剑宗。

　　但姬风回来的并不是时候，除了穆迪之外，姬风交好的人几乎都在闭关，只有罗莫和阿虎两人并未闭关，但却是同样离开了帝星外出历练。

　　当穆迪看到了旱魃的时候，眉头微微一皱“这是……天魃女……不对，是旱魃！你怎么会……”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“师尊果然见多识广，是这样的，当年我在大罗仙域的时候就曾遇到过她，现在则是跟在我的身边不走了。”

　　“竟然有这种事情？旱魃与当年火神殿的天魃女可不一样，旱魃没有自我意识，有的仅仅是战斗意识，她能够一直跟着你倒也是个稀罕事，说说怎么回事？”穆迪笑着示意让姬风坐下。

　　姬风苦笑道：“师尊不要打趣我了，实际上我也不知道到底是怎么回事，他可能是将我认错了，把我当成了他那菲哥。”说到这，姬风话锋一转“师尊你对轮回怎么看？”

　　“轮回？怎么想到这个了？”穆迪说道。

　　“她不但没有灵魂，就连灵魂印记都不存在了，典籍当中记载过，灵魂印记除非是灵魂与整个肉身都破碎才会消失，而她的状态太过匪夷所思了，虽然如此，但并非是完全的行尸走肉，有时竟然能够听懂我的话，甚至还有自己的记忆！”姬风说道。

　　“竟有此事！”穆迪饶有兴致的看着旱魃，有了好几圈，而旱魃则是一动不动，空洞的双眼一直盯着姬风。

　　“看来是的确如此，旱魃本就不应该这般，只要是靠近他的人都会被攻击才对，对了，你还没有说你问轮回的事情干什么。”穆迪问道。

　　“是这样的，我看到过一部典籍，典籍当中说道。轮回只说最早便是由佛家提出，而且在这一条路上佛家也是走的最远的，他们变说过，灵魂印记与灵魂不可能同时消失，一旦同时消失，那么极有可能便是灵魂带着印记进入轮回再世为人了。”姬风说道。

　　“说的轻松，这个说法我也知道，但是你知道到现在也没有任何人能够印证吗。不过你说的灵魂与印记不可能都不在这句话是对的。”穆迪说道。

　　“所以呢？”姬风问道。

　　“所以什么？”穆迪反问道。

　　“所以师尊您的看法呢，这件事这么蹊跷，师尊不可能没有自己的看法吧。”姬风问道。

　　“我又没有研究过轮回，我能有什么看法，只不过是感觉很意外罢了！”穆迪说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，轮回的事情我一窍不通，不要来问我。”目的摆摆手说道。

　　“您再回答我一个问题，最后一个！”姬风央求道。

　　“说吧！”穆迪没好气地说道。

　　“您认为我会不会是别人的轮回？”姬风问道。

　　“你就是你，没有什么别人不别人，退一万步讲，即便是有轮回，那么你也是你自己，只不过和原来的自己换了一副皮囊而已。”穆迪说道。

　　“我就是我，事不过换了一副皮囊……”姬风若有所思的口中重复着穆迪的话，最后苦笑一声说道：“师尊这句话好高深啊！”

　　“高深个屁！跟进跟我说说这次回来是干什么来了？五劫至尊？没有多少进步啊！”穆迪说道。

　　“师尊，到了这个层次，每次的进步都不是开玩笑的，不是说突破就突破的。”姬风说着，穆迪摆了摆手示意姬风停下继续回答问题，姬风则是无奈的继续说道：“我这次回来就是为了她，当然也是为了我。”

　　“怎么说？”穆迪说道。

　　“当年我曾经在地球上得到过一根凤簪，与他头上的拿一根是一对，我想看看若是两根凤簪都给她佩戴上的话，那么她会有什么变化，会不会记起更多的东西，因为我觉的他不可能会无端的认错人，既然他喊我菲哥，那么一定有什么事他认错的原因，当然长相是绝对不可能的。”姬风说道。

　　“这是一件帝器。”穆迪说道。

　　“不错，正是一件帝器，我当年将它送给子晴防身了。”姬风说道。

　　“所以说你这一次是去找萧子晴，而且是去将你亲手送出的东西亲自要回来，而且还是在她现在的这个状态下？”穆迪微笑着说道。

　　姬风闻言左看右看穆迪，随后说道：“师尊，我发现你这次有点不一样了。”

　　穆迪呵呵一笑说道：“或许是吧，我的修为增长了，所以封印有开启了一点点，让我知道一些东西，要不然，我不会记得什么天魃女和旱魃的。”

　　“说到天魃女，刚才我就想问。”姬风说道。

　　“天魃女乃是太古时期火神殿的人，身份地位就如同那些圣地或是极乐城的圣女，但不同的是，天魃女代表的是火神殿的最强战力，她就是个正常人，但却是在幼年是就要修炼秘法，将自己变成与旱魃有些相似的存在。”

　　“不是死人吗？我看她并没有呼吸，更没有生命体征。也没灵魂！”姬风问道。

　　“这就是天魃女与旱魃最大的区别，天魃女是活生生的人，只是身体特殊，灵魂之类的都很正常，但是天魃女若是控制不好自己的话，那么就会变成旱魃，火神殿当中也不是没有这样的先例，我看她就是天魃女变成的旱魃！”穆迪说道。

　　姬风点点头，“火神殿在哪里师尊可知晓？”

　　“这个我就不知道了，我的记忆当中从来没有离开过帝星。”穆迪说道。

　　“火神殿……多谢师尊，总算是问道了一点有用的东西！”姬风喃喃地说道。

　　“找打！”说着抬手就要佯装动手。

　　一旁的旱魃猛然转过头，姬风则是急忙一个闪身来到了穆迪的身前“不可！这时我师尊。”

　　也不知旱魃是不是听懂了，至少她并未出手。

　　“师尊啊，千万不可这般突然袭击，他的实力太过逆天，七劫至尊在她的一击之下便灰飞烟灭，战族和金乌族的老祖炼化了星核都不是她的对手。”姬风说道。

　　穆迪一脸的庆幸说道：“还好没有真的出手，要不然着落尘非得被拆了。”

　　一老一少聊了一阵，随后姬风便起身，将旱魃带走，并没有惊动其他那些闭关的人，目的地自然就是隐魔宗。

　　姬风带着旱魃来到隐魔宗，在隐魔宗的极远处，便被人来下盘问。

　　姬风报出是要去拜会萧子晴的时候确实被告知萧子晴已经离开了大半年，姬风正感无奈只时，魔的声音传来了“姬小子，是你来了！”

　　姬风微微一笑说道：“这位朋友，你家老祖唤我，这次我可以进了吗？”

　　“前辈请进。”来人客气地说道。能够与魔这样交谈，身份与地位自然不会敌，他没有必要去强留。

　　姬风进入到隐魔宗之后，魔便一路带着姬风走向了大殿。

　　这几年姬风没有回来，隐魔宗的内部也有了一些变化，这隐魔宗的大殿变得更加恢宏，衬托着一股霸主的气息。

　　“前辈，子晴……萧宗主已经离开了许久了吗？”姬风问道。

　　魔点点头说道：“不错，已经大半年了，他这次出去是为了寻找能够将我隐魔宗全部带走的星球。”

　　姬风说道：“原来如此，萧宗主果然是有大气魄之人。”

　　“姬小子，你这次来所谓何事？”魔问道。

　　“我本是来找萧宗主的，不过萧宗主不再，刚才叨扰了，等宗主回来之后我们在登门拜访吧。”说完姬风站起身给魔行了一礼就要离开。

　　“宗主慢走，我宗萧宗主临行前留下话，说将这个东西交让我交给你，从此你们之间再无相欠！”说车，魔取出了一直银色的凤簪。

　　当银发簪出现姬风的眼前时，姬风明显能够感受到一旁的旱魃有了异动，浑身的气息忽然一凝么然后开始逐渐变得狂暴起来。

　　姬风一把将凤簪抓在手中，收进了指骨当中，这才使得旱魃平息了下来。

　　魔不解的看着姬风，又看了看旱魃，“姬小子！这位是……好独特的气息，难道是……”

　　姬风呵呵一笑说道：“不错，正是旱魃，前辈，姬风这次来就是为了这枚凤簪，而借着凤簪也是为了旱魃，太多的我也就不多说了，太过复杂，不是一言两语能够说清的，若是萧宗主回来之后，还请告诉她，这件东西我暂时借用一下，以后会亲自换回来，就算是他不需要了，想要与我两清，也要亲手交给我！”

　　“你应该知道她现在的状态。”魔苦笑道。

　　“我当然知道，所以我并没有如何，呵呵，早晚有一天我会想办法帮助子雨解决这个问题的。”姬风说道。

　　“你倒是自信满满啊！”魔说道。

　　“当然，总不能连我自己都泄气吧。对了前辈，子晴这段时间可好。”姬风问道。

　　“还算可以，当上宗主之后，整个魔域都算是我隐魔宗的地盘了，而且他闲杂的实力也有了长足的进步，呵呵，姬小子，你可要努力了，要不然等你见到了他她也不是他的对手了。”魔说道。

　　“喔？这样啊，子晴现在达到了几劫至尊了。”姬风自信满满的问道。

　　“七劫！”魔淡淡地说道。

　　“什么！七劫至尊！”姬风惊呼道。

　　“不错，就是七劫！而且已经有一阵子了，要不然她也不会去想到去宇宙当中寻找星球的。”魔说道。

　　姬风一阵苦笑之后说道：“前辈，姬风告辞了。”

　　“会落尘剑宗吗？”魔问道。

　　“不，我要去找火神殿！”姬风说道……


第773章 杀上火炼宗！

　　“火神殿？”魔轻声道。

　　“前辈知道它的所在？”姬风问道。

　　“只是听过这个宗门，但是他在哪我也不清楚。”魔摇头说道。

　　姬风行礼说道：“前辈，那我就不多打搅了，先告辞了，若是有什么需要，我能帮上忙的，尽管去落尘剑宗！告辞！”

　　“好！一定！慢走！”魔笑呵呵的送走了姬风，看着姬风的背影，莫心中忽然一阵感慨“当年看到他的时候比蝼蚁强不了多少，现如今他的成长太快了。”

　　姬风离开了隐魔宗直接带着旱魃上了虚空大舰，这一次他决定先找到附近的一个星域上去打听一下隐魔宗的事情。

　　飞行了半个月姬风在宇宙当中看到了一艘大舰，随即姬风停下来客气的上前说道：“打搅了，劳烦各位有谁知道火神殿是哪个星域的？”

　　虚空大舰当中传出了声音“火神殿？曾经很强的那个势力，现如今没落的不行了，你若是去拜师的话我看就算了吧。”

　　“朋友误会了，我只是去那里有些事情，还望告知。”姬风说道。

　　“这样啊！火神殿就在火炼星当中，到了那里你打听一下就知道了，火神殿在那里还算是很有名气的，哈哈哈！至于火炼星，你从这里一直走飞上十余日就到了。”里面的人调笑道。

　　“多谢告知！”姬风抱拳说道。随后与旱魃回到了大舰当中想着指示的方向进发。

　　果然飞行加上空间跳跃，一共用去了十七日便来到了外表看上去一片火红的火炼星，“火炼星，我记得曾经在大罗仙域的时候遇见过一个叫做苦海崖的人，他应该是……他是明火星人。”姬风苦笑了一下。

　　计入到火炼星之后姬风收起了虚空大舰与旱魃就这样随意的行走着，姬风并不打算带着旱魃去到某个城当中，因为就算是旱魃现在的这个状态，她依然很是扎眼，万一有人无端挑衅，那么那座城就算是毁了。

　　不多时，姬风便遇几人，这几人身穿一身长衫，左胸口有一个火焰的符号，姬风了然这几人定然是某个宗门的人，然而火焰标记则是代表这些人的宗门一定与火有关，“火炼星，呵呵看来这里的宗门都是与火有关的！”心中喃喃地说道。便上前一抱拳客气地问道：“请问几位，不知道火神殿怎么走？”

　　“火神殿？你去火神殿做什么？”其中一个面色很冷的男子说道。

　　姬风正要说话，另一人说道：“若是你想要去拜师，我劝你还是不要去了。”

　　“不知有什么说法？”姬风问道。

　　“说法？没有什么说法，火神殿不招收弟子了。”那人说道。

　　“这么说极为朋友是火神殿的人了？”姬风问道。

　　几人闻言相互对视了一眼之后哈哈大笑起来“哈哈哈哈！他说我们是火神殿的人，哈哈哈！简直是天大的笑话！睁开你的狗眼看清楚这里是什么！”

　　他们的话讲姬风惹火了，姬风笑着说道：“那是什么？”

　　“哈哈哈哈！”几人又是一阵大笑，“愚蠢的东西，我们是火炼宗的人，知道火炼宗吗？”

　　姬风呵呵一笑问道：“火炼宗又是什么东西？”

　　“混账！你竟敢说火炼宗是个东西！”

　　“那你的意思是说火炼宗不是东西了呗！”姬风说道。

　　“教训教训他！”冷面男子说道。一旁的三人向前迈出一步，手中兵器立现。

　　姬风见状，在那两人还没有发出杀意之前便动了，“啪啪！”几声响起，三人的兵器全部被姬风捏碎，加上冷面男子在内，四人被姬风一人一拳轰中，半边身子的骨头全部粉碎，疼的四人呼天喊地。

　　“闭上你们的狗嘴，别喊叫，现在告诉我火神殿怎么走，火神殿走上一遭之后有时间我一定上你火炼宗转一转！”姬风说道。

　　那三人正要说话，姬风一伸手指着冷面男子说道：“你来告诉我，摆着一副臭脸，给我装高手，到了现在还不知廉耻的一副冷漠的表情，现在告诉我！”

　　姬风说着，一脚踏到了冷面男子的另一边腿，“喀嚓！”一声，男子剩下的这条好腿瞬间粉碎。

　　“就在这里王西南方向五千里的地方，到了那里你就能够看见了！”男子几乎是嘶吼着说道。

　　姬风满意的站起身说道：“想要装，就要有相应的实力，你！不行！”说完腾空而起带着旱魃飞快的离去。

　　五千公里对于姬风来说很快，当两人来到火神殿的门口时，姬风看到火神殿的宗门大门虽然是十分恢宏，但是却极为冷醒，与火神殿的名字和宗门大门极为不符。

　　“在下轩辕特来登门造访。”姬风高呼一声。

　　“嗡！”的一声，大门虽然并未开启，但却是显出了一幅画面，画面当中是祝融泉，“不知阁下……”正说到这，祝融泉忽然大惊失色，因为他看见在姬风的旁边赫然站着一个人，这个人不是别人正是自己宗门的老祖，也就是前不久离开的那位曾经的天魃女，现如今的旱魃。

　　就在姬风差异的时候，大门猛然间开启，祝融泉速度极快的飞了出来，对着旱魃单膝跪地说道：“后人祝融泉见过老祖！恭迎老祖圣驾！”

　　姬风无奈地说道：“您还是先起来吧，他现在听不见你的话，听了也听不懂。”

　　祝融泉无比兴奋的站起身说道：“先生叫轩辕是吧……轩辕……轩辕？来自帝星姬家的姬风先生？”

　　“正是在下。”姬风说道。

　　“看来上天真的还是在眷顾我火神殿，这是昭示着我火神殿要重新东山再起吗！”祝融泉大呼到。

　　“祝融前辈。”姬风轻唤道。

　　祝融泉在姬风的一声唤中回过了神来，“呵呵，姬先生，我有些太过激动了。请进来说吧！真是怠慢了。”

　　姬风赶紧表示无妨，而进入到火神殿当中之后，姬风也是被震撼到了，但是令他吃惊的是，着火神殿就算是没落了，也不可能一个弟子都没有，可是从姬风一进来到现在来到了火神殿，竟然没有见过一个弟子。

　　“祝融前辈应该就是火神殿的宗主了吧。”姬风问道。

　　“正是！”祝融泉自从见到了姬风与旱魃之后双眼就没有离开过旱魃，回答姬风的话也是略带敷衍的。

　　“贵宗不会就只有您一人吧。”姬风问道。

　　“啊？”祝融泉看着旱魃说道。

　　“祝融宗主！”姬风声音提高了一些，说道。

　　祝融泉这才回过神说道：“不好意思！不好意思！我今日……我今日……呵呵，恐怕姬先生无法理解我的心情，不过这段时间，我火神殿真的是喜事连连。”

　　姬风苦笑一声说道：“祝融宗主，我就是想问问贵宗不会就只有您一个人吧。”

　　祝融泉说道：“我火神殿传到我这一代仅剩下了二十个门人，简直是惭愧啊！”祝融泉说道。

　　“对了，姬先生这次前来是所为何事？难道是为了我家老祖的事情？”祝融泉问道。

　　姬风说道：“不错，正是为了她而来，不知道火神殿对于她有什么记载吗？”

　　“自然是有。”祝融泉说道。

　　“这只凤簪……”姬风说道。

　　“这只凤簪是我火神殿一直保留到今日的东西，也是老祖的遗物。”祝融泉说道。

　　姬风点点头说道：“在我的手里也有一只，与这一只刚好是一对，我现在想知道一些关于他爱人的事情。”

　　“姬先生，我家老祖的名讳我不好提起，至于老祖的爱人，名字叫做付雪菲。”

　　“付雪菲？着是个男人名字？”姬风问道。

　　“当然是，在我宗内典籍记载中，付雪菲实力恐怖无比，为人仗义，但十分随心，做事从来不按章法，曾因为有人耻笑他的名字而被灭宗，要知道在太古时期的宗门有多么强大，而付雪菲几乎是仅仅一击而已！”祝融泉说道。

　　姬风愕然，“又是一个怪人！”由这里他不禁联想到了当初的村长，同样也是一个怪人。

　　“那前辈可知道他还有没有别的名字。”姬风问道。

　　“别的名字……似乎没有，我宗记载的他的事情倒也并不多。”祝融泉说道。

　　“这样啊！请问火神殿当中有没有一些关于付雪菲的一些东西或者是……”现在姬风也有些不知所措，他自己这般到底是想要证明什么，证明自己就是付雪菲？还是证明什么？

　　姬风叹息一声正要罢休，将另一只凤簪拿出来的时候，忽然听到宗门之外有人呼道：“火炼宗主火统正前来背会天魃女。”

　　祝融泉微微一笑“哼！老东西这么快就得到消息了！”随即对着姬风说道：“姬先生，还请劳烦你在这留一会，我要让那个老东西亲自看到我家老祖的存在，这样一来我火神殿能够留下来的几率更大一些。”

　　祝融泉现在并不知道旱魃是只能跟在他左右，而他请姬风留下的用意便是让他是姬家人的这个身份来起到一个震慑的作用。

　　祝融泉说完之后有对着旱魃行了一礼，转身离去。

　　很快，祝融泉出现在了店门口，对着远处抱拳说道：“火兄很少来我火神殿啊！真是稀客稀客！”

　　“听说你火神殿的老祖回来了？火某正是要过来拜会拜会！”火统正说着向前走着，紧接着说道：“听说你火神殿今日也有客人来了。”

　　说着火统正迈步走进了神火殿，一眼便看到已经收敛了所有火焰神能的旱魃，心头一惊“莫非他真的恢复了意识，变回天魃女了？”

　　“火兄，我家老祖这次回来恢复了很多，只不过目前还并没有全部恢复，还是需要一些时间的，不过老祖虽然看似安静，若是吵醒了或者是对她大不敬他还是会不顾一切直接出手，还请火宗主稍稍注意一些。”祝融泉说道。

　　火统正也见到了目前旱魃的变化，入宫真是按照祝融泉所说，那么要不了多长时间，就会彻底恢复，所以心在并非是翻脸的好时机。

　　随即呵呵一笑说道：“这位就是今日来访的朋友吧！你还记不记的就在刚才你出手伤了四个人？”

　　姬风双手一摊说道：“当然记得，火宗主火炼宗作为火炼星第一大宗门，门下的弟子说话太不中听吗，我若是不出手，那么那岂不是太没有面子了！”

　　“呵呵！小子，你跟我在火炼星谈面子，你是不是选错地方了？不要以为你在说神殿就可以如此嚣张？跟我谈面子？哈哈哈！”火统正说道。

　　“我的面子倒是无所谓，不过我家族的面子那就不容亵渎了，若不是那四人并未有什么更加过分的事情，我可能已经吧他们全都杀了！”姬风淡淡地说道。

　　“好小子！你很好！祝融泉，他是你的什么人？”火统正问道。

　　“他是轩辕，同样也是帝星当中太古家族姬家的族人，之前的两位先生一个是帝星姚家之人，另一个则是大罗宗的人，这两人加上轩辕先生在帝星都是很有身份的地位的人。”祝融泉说道。

　　火统正闻言没有紧皱，帝星当中的人并没有什么可怕，只不过眼前这个竟然是太古家族的人。

　　“此前我听闻战族之人带着一位强者，带着旱魃大闹了金乌星域，难道说的就是你？”火统正问道。

　　“当然不是我，他是战族人这是大家都知道的，而我与战族之间的夙愿你们也应该不陌生，我是我，他是他，这时天魃女，并非是旱魃，请火宗主搞清楚。”

　　姬风第一时间赶紧解释，因为现如今信息传播如此猛烈，自己带着旱魃号称叫轩辕这件事情若是传到了战族，那么自己的所有事情都会功亏一篑！

　　“真的吗？呵呵，也对，若真的是你，那么你伪装进入战族，胆子可真是很大啊！哈哈哈！”火统正大笑道。

　　说完之后，火统正站起身“祝融泉，老夫就先离开了，若是天魃女恢复了就尽快通知我一声，我还前来拜会。”说完对着姬风阴沉的一笑说道：“还有，我并非是火炼宗的宗主，而是火炼宗的太上长老，年轻人，就算你是姬家人，这里不是姬家，行事风格还是收敛点好。”说完便直接离去。

　　姬风看着火统正的背影，心中腾起了一股淡淡的杀意，“这个人一定要杀了，若是他将我的事情传到了战族，那就不好了！”

　　“姬先生……姬先生……”祝融泉轻唤道。

　　姬风说道：“祝融宗主请讲。”

　　“您这次前来还有什么事？刚才被火统正打断了。”祝融泉笑着说道。

　　“呵呵，没什么了，我想要知道的已经知道了，这样，我还有点事情，需要先离开一下，不过实不相瞒，现如今旱魃不知为何一直跟着我，所以我若是离开的话，旱魃也会紧跟这我。”姬风说道。

　　“这样啊！”祝融泉有些失落。

　　姬风说道：“无妨，我还会回来的。”姬风忽然想起了什么说道：“祝融宗主，火神殿虽然没落了但也不至于这么冷清，是不是火炼宗暗中作梗？”

　　祝融泉苦笑一声说道：“呵呵，的确如此，火炼宗不断的干扰来投入我火神殿的弟子，现如今，根本就没有人敢来了。”

　　姬风点点头说道：“火炼宗的信息可否给我一份，我要最完整的。”

　　“好！这个我这里还是有的。”祝融泉说道。

　　姬风结果一枚玉简，迅速的阅读了一遍喃喃地说道：“火炼宗，太上长老一人，宗主与长老九人，各个堂主四十三人，内外门直指六百八十一人，弟子三十万。呵呵，弟子倒是有不少。”

　　“先生打算做什么？”祝融泉问道。

　　姬风呵呵一笑“自然是灭了他们！”

　　“啊！”祝融泉惊呼一声。

　　“祝融宗主，我有些事情是不足为外人道的，但是他却已经知道了，他若是善类也就罢了，但我饿眼睛是不会欺骗我的。”姬风说着指了指自己的眉心。

　　“祝融宗主您不必担心，我不会对火神殿做什么的，毕竟这次去灭掉火炼宗还是主要依靠旱魃！而且祝融宗主也并非是那等鸡鸣狗盗且睚眦必报的小人，我很不会如何的，还有就是，你此前提到的两人我若是没有猜错一个叫姚傲梓，一个叫赢冷心是不是？”姬风问道。

　　“正是！”祝融泉达到。

　　“呵呵！他们是我的结拜兄弟！待我这件事情解决了，还会来给祝融宗主解释一番，放心吧，从今往后，火神殿不会再被火炼宗欺压！”说完便直接离去，旱魃跟在姬风的身后消失不见。

　　火炼宗作为火炼星第一大宗，是最好打听的地方，所以没多久姬风便来到了火炼宗的宗门所在。

　　姬风首先是绕着火炼宗的宗门查探了一番，他能够肯定的是着火炼宗宗门的所在的确是一条很大的灵脉，但并非是主龙脉，这让姬风十分感兴趣。

　　姬风花了一个时辰的时间，将灵脉暂时截断，若是旱魃出手，这条灵脉会随着禁制一同爆炸，姬风可不想这么浪费，所以才有这一首，不过三个时辰便会自动恢复，趁着这个机会，姬风猛然起飞，来到了火炼宗的上空。

　　“何人敢在我火炼宗上空飞行！找死不成！”下方有人大喝。

　　姬风嘿嘿一笑，急速想着火炼宗的护宗禁制落下，没有了灵脉了支撑，这道禁制更加脆弱，就在姬风还未曾落到禁止上的时候，旱魃已经落下“轰！”的一声爆响，地面如同被无数穿地甲兽穿行一般，所有建筑物随着一道惊天红芒全部坍塌，一场灭宗大战开始了……


第774章 疯狂的大战！

　　整个火炼宗当中一片哀嚎，无数道流光乍起悬浮在空中，火统正在最前方，浑身升腾桌恐怖的火焰，“火神殿！终于还是要出手了吗！给老子拿命来！”一声怒喝几乎所有幸存的弟子与全部爆发出了最强的攻击。

　　“昂！”一声嘶吼，旱魃动了，霸烈无比的火光席卷而上，地底的火焰被她引动，喷薄而出。

　　面对那一片最为强大的火光，姬风极速出现在了旱魃的身前，杀意迸发灌注到逆鳞当中，“啵！”的一声响，紧接着便是“嗞嗞！”的炙烤声传来。

　　即便是隔着龙鳞，姬风也能够感受到无尽的高温，“啊！”姬风嘶吼，将混沌之力疯狂的灌注到逆鳞当中，浑身一片晶莹，晶莹之下则是一片火红，那是姬风的身体被火炼宗所有幸存者全力一击形成的高温造成的。

　　“逆鳞虽然逆天，但终究还是有他的极限，不过现在来看并未达到极限！”姬风银牙紧咬，心中思索道。

　　“噗！”的一口鲜血自姬风的口中喷出，攻击也全部溃散，这一口鲜血并非是因为姬风受了多重的伤势，而是被那恐怖的气息震得体内淤血，淤血喷出，姬风轻松了很多。

　　“杀！”姬风收起逆鳞，瞬间变身，化作了暴走金身，右手狰狞的护壁出现，左手归元剑，轩辕剑在识海当中随时准备出现，大喝一声冲进了人群当中。

　　火统正再次发出一击攻向姬风，但此刻旱魃已经杀到，张口将火统正的烈火吞噬，鬼魅一般与火统正厮杀在一起。

　　火炼宗宗主火正均没有丝毫的考虑便带着三名长老驰援火统正，一同对抗旱魃，炸响喧天，道纹在空中密密麻麻的叠了无数层，相互激荡，霸道的攻击另旱魃竟然在第一时间内被击的退了三步，下一刻旱魃仰天长啸，后背“呼啦！”展出两只血红色的大翼，大翼扇动，烈火爆发，右手手掌并指成刀瞬间便将一位长老劈成两半，随后化成灰烬，自己则是被火统正、火正均和两名长老击中，身子向下一沉再次与四人展开大战。

　　“这东西太逆天！快去给明火星的明火宗传讯！请他们来助阵！一切要求我都答应！”火统正大喝道。

　　火正均没有丝毫由于化作一道火光飞奔而去，而旱魃见有人离去，向着那个方向拍出了一道火光，远处一道鲜血飞溅，速度激增消失不见。

　　姬风一方直达脚跟的金发飞扬，浑身一片晶莹，晶莹之内则是金芒与灰芒交相呼应，一人对上了五名长老，不过这五名长老只有三人是五劫至尊，剩余两名都是三劫至尊，饶是如此，姬风的压力也并不小，除此之外，还有近二十万的弟子不断攻击，但是他们却不敢汇聚全力去攻击，因为姬风的速度太快，他们的攻击很有可能会击中几位长老。

　　姬风的速度极快，与五人之间的大战，来回穿梭，大破灭拳连连挥舞，攻击的重点便是那两名三劫至尊。

　　“轰！”的一声，姬风击退了一名五劫至尊，反手一剑斩出“噗！”鲜血迸发，一条腿被姬风斩下，姬风速度激增，拼着受了以为三劫至尊的一击，大破灭拳直接将一名五劫至尊轰成碎渣，自己也是喉头一阵腥甜。

　　火神殿，祝融泉如同热锅上的蚂蚁，自从姬风离开之后他便感觉有点不对劲，不多时便感受到了那种恐怖的波动。

　　“真的出手了！难道他要带着老祖灭到火炼宗！那可是足足有三十万人！他疯了，简直是疯了！”然而祝融泉此刻很纠结，他若是去劝说非但不会起到效果，火炼宗的人一定连他一起收拾，但若不去，自己的老祖也在，他怎么做事不理。

　　就在他摇摆不定的时候，两道光芒落到了火神殿的门外，祝融泉急忙来到宗门门口，来人正是姚傲梓与赢冷心。

　　祝融泉见状急忙说道：“二位先生，出事了，轩辕带着我家老祖回来了，一言不合便带着老祖打上门去了！”

　　“轩辕！你说轩辕！”姚傲梓激动地喊道。

　　“不错！他说是你们的结拜二哥！你们快去……”劝阻两个字还未说出口，赢冷心与姚傲梓对视一眼，姚傲梓发出了大笑。

　　“二哥来了！他奶奶的，好些日子没有大展手脚了！那个惹祸精已出现就有大战！老四！走！”赢冷心的双眼当中竟然也出现了一道兴奋，没有说话便随着姚傲梓飞速离去。

　　此刻只留下祝融泉一人呆呆的站在这里一脸的茫然，“这……”

　　祝融泉长期在火炼宗的打压之下，年轻时候那种锋芒和棱角早已被磨平，曾想着凭借自己的能力将火神殿恢复到当年的辉煌的想法也逐渐的改变了，变得想要依靠宗门的曾经，依靠其他来达成这一目的。

　　祝融泉苦笑了一声摇摇头“沉寂的太久了，这么看来我这个宗主真的有些不配了呢！”说着身体当中传来了“咔嚓！”一声脆响，滔天的火光自身体当中喷发而出，实力从五劫至尊一路攀升到了八劫至尊。

　　这些年，祝融泉不得不隐忍，如果他的实力完全暴露恐怕早就被火炼宗暗中杀掉了，“火炼宗，这次准确来说是你我之间的事情！我虽老了，但也要疯狂一次！”说完之后“砰！”的一声冲天而起，地面一片破碎，整个人消失不见。

　　“老夫来了！”一声大喝自火炼宗地下传来，光芒爆射而出，霎时间出现了十三名至尊强者，为首的老者已经达到了八劫至尊的程度，此人便是明火宗的老祖苦仲盛，那剩下的十二人有六名是宗内长老，剩下的六名则是明火宗的供奉，这十二人最强的同样为五劫至尊，最弱的堪堪为一劫至尊。

　　“老鬼！这里！”火统正大喝一声。

　　苦仲盛带着四名五劫至尊飞身而去，加入到了对战旱魃当中，这时，旱魃一人对战两名八劫至尊，七名五劫至尊，瞬间压力大增，但却是越战越勇，仅仅是几息的下峰，便再次与对方持平，足见旱魃的恐怖之处，难怪在太古时期都是一方禁忌般的存在。

　　姬风一方则是苦不堪言，原本就是对战四人，现如今又来了八人，虽然这八人的实力全都不及姬风，但加上先前的四人足足十二人，另姬风很快受伤。

　　“三花神灯！”轻吒一声，散花神灯浮现在姬风的肩头，道道丝绦垂下，姬风的压力大减。

　　“砰！”的一声，姬风击碎了一名一劫至尊，却是被三人击飞，忽然，下方一道汇聚了几十人的攻击杀到。

　　姬风眉头一拧，混沌之力爆发，将那攻击直接踩碎，面对敌我双方如此之大的悬殊，姬风的战意竟然越发旺盛，“吼！”的嘶吼一声，归元剑握紧，向着下方猛然斩出了一道巨大的混沌剑气。

　　“噗！”的一片声音响起，姬风一剑葬送了三千余人，与此同时一道攻击袭来，姬风一拳击碎，归元剑横斩，两名一劫至尊和一名三劫至尊被腰斩，瞬间重伤，姬风再次突进，右拳混沌大磨盘出现，那两人被姬风绞碎，同时将九人的攻击接下，混沌大磨盘一震，险些崩碎。

　　“杀！”一名五劫至尊怒喝一声，手中一柄燃烧着烈火的巨锤向着姬风砸去，剩余的几人见状悍然出手。

　　“砰砰砰！”一连九击，姬风“哇！”的一口鲜血喷出，强忍着伤势，强行将最前方的五劫至尊一拳轰碎，左手一剑斩落，一名三劫至尊殒命，姬风的胸口再次被一棍扫中，身上的晶体一阵暗淡，身子飞退。

　　然而，姬风的身后顺间出现了一名三劫至尊，此人是明火宗的供奉，此刻他一脸的狞笑，手中的火剑悍然此处。

　　姬风根本来不及躲闪，身子微微一错，避过了要害，被刺穿了右胸，同时归元剑反刺，将此人胸口刺穿，就在他要逃跑的时候，右手光芒一闪，离火神炉出现，将男子击碎。

　　剩余的人也都是沙场老手，见到姬风势弱，再次爆发攻击，七道攻击齐至，姬风将离火神炉放在身前，“砰！”的一声挡住了攻击，离火神炉也是一片凹陷，震力将姬风震得喷出了一口鲜血，向后飞去。

　　“杀了他！”七人全都杀红了眼，分三个方向攻去。

　　“谁敢杀我二哥！”忽然，一道声音传来，远方的天空一片阴霾，雷鸣呼啸，火焰奔腾，一片毁天灭地的景象，在这片恐怖的景象当中，两道人影极速而至。

　　“轰！”的一道水缸粗细的神雷劈落到了一个方向，这个方向有三人，被神雷劈的浑身一阵，一口鲜血险些喷出，当他们反应过来的时候，只见眼前不知何时出现了无数道散发着玄光的细丝，这些细丝根根晶莹，看似没有什么杀伤力。

　　一名一劫至尊挥舞手中的长刀斩去“噗嗤！”一声，长刀被斩断，正当他惊讶的时候，却发现一片天旋地转，他看到了一具没有头颅的身子和一脸惊骇的两个人，“这不是老杨与苟志兄吗？怎么会……那具身子是……”，思绪如电，刚想到这，“砰！”的一声，传来，便什么也不知道了，因为此时姚傲梓感到，道法真元幻化出天陨，将他击了个魂飞魄散。

　　另一方的三人则是被赢冷心拦下，一身蓝衣，蓝发飞扬，手持水蓝色长枪，散发着飘逸的气质，眉宇之间有一丝冷酷，“三位兄台你们是自行离去，还是要我出手！”赢冷心依然是先礼后兵地说道。

　　“杀！”杀红眼的三人完全不理会赢冷心的话大喝一声栖身杀来，“这是你们自己选的！”赢冷心无奈地说道。但语气当中那抑制不住的兴奋却是展露无疑。

　　长枪转动，水龙浮现，枪尖一点，水龙呼啸而出，“轰！”的一声将最前方的三劫至尊直接秒杀，脚踏虚空，左手劈掌，右手猛然抡动长枪，长枪被赢冷心的巨力挥动成一个弧形，“砰！”的一声，一掌落下，对面的三劫至尊将手掌的长剑劈去，“哗啦！”一声，长剑崩碎，身形爆退，而另一人则是没有那么好的运气，被赢冷心一枪扫成肉泥，玄气激荡，将元神绞碎。

　　仅有一名五劫至尊是自己一个方向杀向姬风，姬风身子极速后退，那名五劫至尊大喝“给我去死！”元祭浮现，是一枚火红色的妖丹，妖丹瞬间崩碎融进了男子的身体当中，气势猛然间爆发，右手拖行的开山大钺向着姬风劈去。

　　姬风则是诡异的一笑，“万剑归元！”“嗡！”的一声，眉心光芒一闪，轩辕剑出现，带着近七千多柄飞剑形成一头剑龙攻去。

　　男子瞳孔骤然一缩，大钺落下“叮！”的一声击在了轩辕剑之上，下一刻轰然爆碎，七千多柄飞剑贯身而过，男子连惨叫都没来得及，便消失的无影无踪。

　　在看姚傲梓一方，满脸的兴奋，手中的法诀不断变化，神雷、天火没有时间差的攻击而去，扫了一眼剩余两人的战团，笑道：“你们挺快啊！”随即，右手向回一拉，三千道丝光芒迸发而出，两名对手身子瞬间定格，姚傲梓一脸的风。骚，一个转身，打了个响指，两人迅速瓦解，紧接着姚傲梓右脚一跺，天火升腾，将二人全部焚毁。

　　“哈哈哈！二哥！二哥！终于又见面了！”姚傲梓大笑道飞身扑去，赢冷心也是一脸的兴奋来到了姬风分身前，三兄弟猛然抱在了一起，这一次拥抱，隔了太久的时间，而且还缺少一个人。

　　“一会在团聚，战斗还没结束！”姬风说道。看向远处旱魃的方向。

　　此时旱魃已经再次斩杀了一名五劫至尊，少了一个人压力大减，他面对的八人当中两名八劫至尊，这两人的元祭都是大星的星核，火统正的星核还正是火炼星的星核，这才使得旱魃在对战的时候有些阻力，不过强悍如她依然是不落下风。

　　“火统正，这次我明火宗损失惨重！你要付出更大的代价！”苦仲盛厉喝道。

　　“只要能够保全我火炼宗的存在，再大的代价我都能够付出！”火统正喝到。

　　“好！你不要忘了你说的话！六合焚天！”嘶吼一声，道纹崩开，化作金色的火浆向着旱魃轰去。

　　“杀！”火统正头顶悬浮着光芒炽烈的星核轰击而去。

　　两人的攻击太过霸道，剩余的五名五劫至尊不得不微微后撤来避开这两道攻击，然而就在他们向后一闪的一瞬间，一道苍老却带着霸气的声音响起“火神啸！”

　　五人大惊失色，连忙回手攻击，但为时已晚，一转间一道匹练般的火光呼啸而来，在火光的末端一位身穿火红色战甲的老者如同火神般矗立在天地之间，来人不是别人正是这一代火神殿的宗主，祝融泉！

　　“啊！”的一声惨叫，五人被祝融泉一击全部陨落，五劫至尊与八劫至尊之间的差距并非是一句两句就能说清的，他们的死是没有任何悬念的。

　　“祝融泉！你竟然隐藏修为！今日我让你死无葬身之地！”火统正怒喝一声，转身攻击祝融泉。

　　“火统正！今日你火炼宗即便不灭，我明火宗也会来想你讨个公道！”苦仲盛怒喝，他想要抽身，但却被旱魃死死缠住，根本无法离开。

　　姬风闻言开口道：“前辈，苦海崖你可认得？”

　　“那是我玄孙！”苦仲盛闻言回到，他知道此人与旱魃是一方的，若是再这般下去，自己也会被旱魃斩杀，此人这么说他觉得事情会有一定的转机。

　　“在下轩辕，与苦海崖在大罗仙域当中有些交情，曾邀我去明火星，却是一直未曾去过。”姬风淡淡地说道。

　　“轩辕小友，不要多说了，这次我是来助拳的，谁料想损失惨重，快让她住手，他日来我明火宗定会以贵客相迎！”苦仲盛无奈地说道。一边说着，一边还要应付旱魃，没有了火统正的相助，苦仲盛完全不是旱魃的对手，不断被击中，险象环生，若是不是他体内有星核，早就陨落了。

　　姬风说道：“我并不能控制她！”说完姬风摇了摇头。

　　“快想办法！”苦仲盛说道。

　　姬风一个闪身出现在了韩版的身旁，取出了那只凤簪，旱魃忽然停住了攻击，直勾勾的盯着那只凤簪。

　　姬风见状紧忙收起，旱魃则是不再出手，“前辈，这次的事情本就与你无关，何必趟这淌浑水。”

　　苦仲盛看向火统正，眼神当中厉芒一闪，“哼！我定会回来杀了火统正！”

　　“从今天以后，火炼宗便不复存在了！”姬风说道。

　　“好！轩辕小友，这次的恩情我必不会忘，他日来我明火星我定会以上宾相待！告辞！”说完极速飞去。

　　“轰！”的一声传来，祝融泉被火统正一拳轰开，嘴角溢出了鲜血，祝融泉冷冷地说道：“火统正，今日你无法逃了！”

　　“就凭你吗！”火统正一脸傲气的看着祝融泉。

　　“我给你一个机会，不动用星核的力量与我一战，你若是胜了，我放你离去，但星核要留下！我家老祖不会插手！你敢吗！”祝融泉说道。

　　火统正闻言眼神一眯，现在的状况来看，自己是十死无生，唯有祝融泉说的是仅有的生路，“你的话我如何相信！”

　　祝融泉冷笑一声“我说道就会做到！而且，你认为你有得选吗！火炼宗完了，你的星核也绝对保不住！在这里你没有一丝活命的可能！哪怕你有星核！”

　　“好！今日我就与你一战！让你知道，没有那个旱魃，你火神殿依然是个不堪一击的没落宗门！”说完大喝一声冲向祝融泉……


第775章 嗜杀？

　　火统正浑身的火焰更加沸腾，他的愤怒已经达到了顶点，几乎是要无法控制，修为高绝的他也不由得浑身颤抖，加上他狰狞的表情令他整个人像极了火焰中的恶魔，空中的道纹也变得无比扭曲。

　　姬风三人看的不由得心头微惊，“这家伙的实力还真不是盖的，二哥，老四，你们说咱们三人对上他的话结果会如何。”

　　赢冷心淡淡地说道：“这有什么可比性，你说一个成年人和一个十岁的孩童打上一架会有什么下场。”

　　三人谈论着，火统正与祝融泉便对在了一起，霎时间一股无边的火浪喧腾而起，另姬风三人不得不急速后退。

　　“你这个混蛋！老子一直以来对你火神殿照拂有加，你就是这样回报的吗！”火统正一边疯狂的攻击，一边怒喝道。

　　“火统正，不要在道貌岸然了，你火炼宗在背后做了些什么，你心里最清楚不过了，我火神殿为何这么多年一直人丁稀少，还不是你火炼宗在背后搞鬼！你这个狗东西！老子早他妈想教训你了！”祝融泉破天荒的爆出了粗口怒喝道。

　　“轰轰轰！”两人在空中不断的对击，一片片的火海幻生幻灭，如烟火，如霞彩，美轮美奂，但在这绝美的景色当中，却是蕴含着无尽的杀机，沾者立即魂飞魄散。

　　火统正与祝融泉对击一掌，两人各自爆退，火统正双目一片火红，身上各处到处是焦黑，祝融泉的状态也不必火统正强多少，胡须也被烧了一半。

　　“祝融泉，你火神殿的功法遗失殆尽，当年的辉煌现在来说更是一个天大的笑话，今日我就让你见识一下我火炼宗的神功！火炼神明！”大喝一声，火统正那宽大的衣袍猛然间鼓荡起来，霎时间身形也开始暴涨，一团几乎暗金色的火焰充斥在全身，双手大展，火光冲天，“嗤啦！”一声，在火统正的肩头再次生长出一颗头颅，这颗头颅完全是由火焰凝聚而成，空洞的双眼没有眼眸，但却极为摄人，在腋下也伸出了两只火焰凝聚成的手臂，与自己的手臂十分相似，各持一柄火刀，“吒！”一声怒喝飞奔而去，天空被火焰焚烧至沸腾，降下无尽的天火，天火全部笼罩在了火统正的身上，使之变得更加威武，如同火神的投影一般。

　　“哈哈哈！小道尔！你家先祖乃是我总踢出门墙的弃徒，偷师的一些三脚猫功夫不足挂齿，竟然还美其名曰火炼神明！狗屁！简直是臭狗屁！火神临！”祝融泉大喝一声，自其身体之上泛起一道道涟漪，“嗡！”的一声，空间不断震荡，瞬间生出了两颗头颅与四只手臂，加上他原有的头颅与手臂正好是三头六臂，此时祝融泉六目紧闭，六臂各持不同的法器，分别是刀、剑、枪、环、铃、叉，虚空被踏碎冲击而去。

　　“轰轰轰！”炸响再次响起，道道火光四处激射，声势浩大，火之道则缓慢降临，两人之间的对击速度越来越开。

　　“真过瘾，诶诶！你们谁有烟，赶紧来一根，这种级别的战斗可不是那么容易见到的！”姚傲梓说道。

　　姬风嘿嘿一笑，取出了一枚玉盒，将其中的香烟分给二人，点燃之后仔细的观看。

　　“数典忘籍之辈！该打！”祝融泉大喝，刀剑齐斩，“噗！”的一声，火统正的身子出现了两道深深的伤口，不等鲜血流出便已经被蒸发，但伤口却是无法愈合。

　　“卑鄙无德，道貌岸然，该打！”在次大喝，神火化成的金刚圈将其锁住，长枪迅猛袭击，“噗噗！”量身，火统正的身子出现了两个血洞。

　　“你……你……你他妈该打！”祝融泉一时间想不起什么话，直接爆出粗口轰然攻去。铜铃砸落，泛起一阵音波涟漪，直接将其火焰头颅震碎，双臂也消散开来，火焰叉横贯其胸部，高高挑起。

　　“狗东西！让你死！”祝融泉怒喝一声，三头高高抬起，三口六眼齐张，天降的火焰道则全部蜂拥而至，化作几乎透明的火焰激射而出，五只手臂手中的法器也猛然刺出。

　　“我不甘！”火统正怒喝一声，身子轰然爆碎，“嗖！”的一声元神夺路而走，但他的元神也被那火焰道则沾染，即便逃窜也会在几息之间彻底焚毁。

　　果然，没有飞出几里便彻底化作了灰烬。

　　祝融泉恢复了原貌，空中一颗乌突突毫无特点可言的球体缓缓下落，祝融泉一把抓住，张口吞进了嘴中，这枚球体正是火炼星的星核。

　　“老祖！”下方一片嘶吼声，十几万弟子眼睁睁的看着自己宗门的老祖被杀的魂飞魄散，怎么能够不激动。

　　与此同时下方爆发出一股恐怖的在战意冲天而起，这股战意使得姬风浑身剧颤，引动了他的战意，双目无比冰冷的注视着下方。

　　祝融泉站在空中朗声道：“火炼宗的余孽，你们的老祖完了，可笑的火炼宗更是不复存在，我不为难你们，想要留下假如我火神殿的人，尽可留下，剩下的人随你们离去。”

　　下方的人群当中有人大喊道：“我愿追……”话还未说完，便被身边的人直接轰杀。

　　“我们生是火炼宗的人，死是火炼宗的鬼！”紧接着便有人大喊。

　　“好！我随你们离去！”祝融泉淡淡地说道。但是声音却传遍了整片大地。

　　姬风则是依然双目无比冰冷的看着下方，似乎并未从刚才的那股战意当中退出来。

　　“二哥！二哥！你怎么了！”姚傲梓看出了姬风的异状说道。

　　姬风说道：“只是心中有些想战！可能是隐忍了太长的时间没有战斗，体内的战意有些不满意了！”

　　“那就好！我以为你想杀了他们呢！”姚傲梓深吸一口香烟淡淡地说道。

　　然而此刻姬风的心中的确是泛起了无尽的波澜，真的想要出手将下方的人全部灭杀掉，姬风也不清楚这是为了什么，当然与战意有关，但是最多的或许是一种嗜杀的冲动！很简单，就是想杀！就是想毁灭！他不但想杀人，更想代替天地、代替宇宙来行使生杀大权！

　　“我最后说一次，想要归顺我火神殿的就随我离去，若是想要离去的自便吧！”说完，祝融泉飞身来到姬风三人的身边。

　　祝融泉第一件事便是在空中向着旱魃跪了下去，当他抬起头的时候，已经是泪流满面，他的眼泪流出了这些年的屈辱，流出了这些年的悲愤与苦涩，“老祖！不肖后人祝融泉终于将属于火神殿的地位再度夺回，我有信心在最短的时间内将火神殿发展壮大！”

　　然而，旱魃依然是没有任何反应，只是死死的盯着姬风的右手，祝融泉站起身对着姬风三人说道：“三位先生，说到底，今日还是要多谢你们，若不是你们，我或许还没有这个勇气站出来，从今日起，只要是你们的要求，我祝融泉只要能办到，定然会举全宗之力鼎力相助！万死不辞！”

　　“祝融宗主严重了！”赢冷心微笑着说道。

　　“三位先生，请随我会火神殿，今日是我火神殿重要的日子，火神殿也将在你们三位的见证之下再度崛起！”祝融泉深深作了一揖。

　　说完示意三人一同离去，姚傲梓碰了碰姬风说道：“走吧二哥，去火神殿吧！”赢冷心也是看向姬风。

　　姬风点了点头说道：“好！你们先离去，我刚战斗完，有些感悟要消化一下。”

　　“二哥你没事吧！”赢冷心担心的问道。

　　“放心，我能有什么事！”姬风说道。

　　赢冷心依然有些不放心，姚傲梓却是说道。“走吧老四，二哥你还不放心，下边那些人能够伤的了他？”说完招招手与极速飞去，赢冷心看了姬风一眼，眼神当中透着一丝复杂最后紧随而去。

　　几人离开之后，仅有姬风与韩旱魃站在这里，此时姬风心中的波澜越来越盛，而下方也逐渐的分化成了两个阵营。

　　“前辈，我等愿意归顺火神殿，誓死效忠！”下方有人对着姬风大喊道。

　　姬风此刻却是完全听不进去，战意不受控制的开始升腾，“刚才你们的战意不是很盛吗！”姬风冷冷地说道。

　　慢慢的姬风的双眼被一层血红色侵蚀，但自己的心智却是并未被蒙蔽，一股恐怖的杀意弥漫而出。

　　他自己并不知道，这种毁灭与杀意并存的已经是姬风当年体内的天灾规则附带的，天灾规则说来其实很简单，他是宇宙初生是便存在的一种自然现象，这种自然现象只存在与宇宙和天地间，而姬风偏偏是行逆天之举，将这种规则炼化己身，他虽然是战体，但依然是一个人，根本无法代替宇宙，最起码在姬风现在这个境界无法触摸到那个门槛，若不是姬风领悟到了宇宙大道，早已被那天灾规则搞的身死道消。

　　“我们是诚心想要归顺！”下方再次有人大喊。

　　“好！我给你们机会，激发你们所有战意，若是能够承受我的攻击，我便留你们一命！”姬风的声音越来越森冷。

　　“前辈，我们已经认错了，请不要赶尽杀绝！”

　　“给你们机会了，是你们不珍惜！那就给我去死！毁灭吧！”姬风嘶吼一声，五枚道纹徒然出现，轩辕剑出现，猛然之间斩下了数道混沌剑气，自己则是飞身而下冲到了人群当中，挥动着双拳大开杀戒！

　　姬风的实力与他们相比简直是天差地别，姬风进入其中不异与虎入羊群，每每挥出一拳，便有几千人被姬风轰杀。

　　原本火炼宗的旧址此刻一片哀嚎，火光不断升腾，鲜血崩飞，场景犹如人间炼狱，姬风杀来，不论是男女老少，更不论年龄一概格杀勿论。

　　仅仅是一刻钟的时间，这十几万人没有一个能够逃离，全部被姬风灭杀，满地的鲜血将大地染成了深红色，血腥味无比浓郁，让人闻之欲呕。

　　姬风站在血流漂杵的地上仰天长啸，慢慢的双眼的血色褪去，姬风恢复了平静，呼呼的喘着粗气。

　　“这！”姬风心惊，缓缓的抬起了双手，这一双手已经沾满了鲜血，完全没有了原本的颜色。

　　“这些……都是我干的！”姬风叹道，刚才发生的一切姬风记得清清楚楚，没有一点的遗忘，而且也并非像是入魔那般不受控制，甚至心中的那种畅快还并未完全消退。

　　“二哥！”忽然一道声音传来。

　　姬风抬起头，看到了半空当中的赢冷心，赢冷心则是眉头紧拧的看着姬风“刚才发生了什么！他们反叛要攻击？”

　　姬风闻言缓缓的摇了摇头。

　　“你刚才心神被杀念控制了！”赢冷心问道。

　　“我……”姬风正要说话，赢冷心便落了下来。

　　“二哥，或许这段时间你经历了太多了，应该好好休息一番了，走吧，跟我会火神殿吧。”说着，不理会姬风的反应，将姬风拉起飞回了火神殿。

　　姬风回到了火神殿，偌大的火神殿当中依然是一片冷清，即便是加上了那二十多个弟子依然没有是的火神殿变得热闹起来，而祝融泉则是无比的欢喜。

　　很快，便上来了些许酒菜，火神殿这些年来一直不济，在这方面当然是不能与其他宗门想必，显得十分寒酸。

　　然而就在这简单的酒席之间，火炼星当中的宗门则是开始不断的上门道喜，设宴的神火殿中也不断的增添桌椅，不到三个时辰，整个火神殿便是无比的惹恼，阿谀奉承的声音此起彼伏，席间自然是少不了推杯换盏，而姬风则是在这个档口悄然离席，来到了火神殿的一处山峰之上，独自吹着夜风。

　　“二哥！”赢冷心再次出现，他没有喝酒，因为他担心姬风会出什么事，姚傲梓也是很快出现。

　　“二哥，你不用这般，杀意控制心智的事情并非是少数，尤其你是战脉，许久未战，自然是有些激动。”赢冷心说道。姚傲梓在一旁不说话，则是一脸担忧的看着姬风。

　　姬风摇了摇头说道：“老三、老四，事情并非是你们想象的那样。”

　　赢冷心看着姬风，姬风说道：“我动手的时候并未被蒙蔽了心智，我所做的一切我都十分清楚，屠杀十几万人，这等事情若是放在从前，我根本无法想象，但是现在……现在我竟然没有一丝的懊悔，甚至……甚至那种快感还未消退！真的！至今并为消退！”姬风重复最后一句话说道。

　　赢冷心与姚傲梓闻言相互对视了一眼，两人都有些诧异，要说姬风杀的人真的并不在少数，但是如同今日这般却是从来没有过，至少他们二人并不知道。

　　“你知道原因吗？”赢冷心问道。

　　姬风摇摇头，“我不知道！”说着抬起了自己的右手，手腕之上带着一串晶莹的珠子说道：“这是一个名叫天慈居士的异人送给我的，有它在可保我清心，不受心魔控制，但是当时我下手的时候这串珠子没有丝毫的反应，似乎我所做的一切是应该的，是正常的！然而这才是我有些担心的地方，当然我的内心深处并未觉得有丝毫的不妥。”姬风拧着眉头说道。

　　“这就奇怪了！怎么会是这样！”姚傲梓话锋一转说道：“二哥，很多年之前帝星当中发生了不少的灭宗惨案，那些事不是你做的吧！”

　　姬风白了姚傲梓一眼说道：“滚一边去，我没心思跟你打趣！”

　　姚傲梓嘿嘿一笑，说道：“二哥，你可曾听过有句话叫做杀一为罪，杀百为雄，更有话说天子一怒伏尸百万，匹夫一怒血溅三尺，二哥你这动辄便是十几万人，在这个世界着实不算什么！这说明你不是匹夫，当然距离天子还有很遥远的距离！”

　　赢冷心点点头说道：“不错，三哥说得对，这等事情二哥真的不必介怀，漫说是封帝强者，就算是至尊强者，那个没有造成过杀戮。”赢冷心聪慧过人，自然知道姚傲梓是在宽慰姬风，他也是顺着姚傲梓来说。

　　“话虽如此，但是……”

　　“哎呀！没有什么，可但是的，咱们兄弟三人多年未曾相聚，今日大哥不在，咱们也不能不聚，不要多想，饮酒便是！这火神殿的酒难喝的要命，来喝我的！”说着，姚傲梓取出了三坛酒递给了二人。

　　姬风甩了甩头，拍开泥封说道：“罢了！不多想了！来喝！”说完三人暴起酒坛“咕咚咕咚！”的畅饮起来。

　　有赢冷心在，饮酒之后自然是少不了一场大战，三人都是一副鼻青脸肿的样子，然而他们的大战则是引动了不少人，甚至旱魃几次想要出手但都被姬风及时拦下，好在三人谁也没有显露杀意，旱魃还算是比较安静。

　　大战结束之后，祝融泉微醺的出现，说道：“三位在这里饮酒，老夫也来凑个热闹！”

　　赢冷心晃晃悠悠的站起身说道：“祝融宗主，你火神殿在太古时期不算弱宗，但你可知晓还有一个宗门与你们平起平坐，名曰水神宫？”

　　姚傲梓哈哈一笑说道：“你的姓氏便是当年的火神，而水神共工氏你可知晓？”

　　“诶！三哥！你这不看书的粗人竟然也知道这些！”赢冷心笑着说道。张口就是满嘴酒气。

　　“废话！老子是谁！老子修炼的功法当中有这些简单的记载，怎么能够不知道，火神祝融与水神共工在那时起可是机会被奉为神明！话说老四你怎么会知道，据我所知水神宫如同昙花一现，在一处不明之地被斩杀与神山不周，你怎么知道水神宫的存在！”姚傲梓醉醺醺地说道。关于这些事情都是在姬风给他的道法总纲当中记载的，因为有些道术是需要水神与火神的名讳来引动的。

　　“哈哈哈！我当然知道！因为我早就继承了水神宫的传承！”赢冷心眯着眼说道……


第776章 剑真星域！

　　赢冷心说出水神宫的时候几人并没有如何惊讶，但是当他说出共工氏的时候，另几人都是无比吃惊。

　　“你是何时得到的水神宫的传承？”姚傲梓吃惊的问道。

　　“很久以前了，还是在帝星之上。”赢冷心说着打了一个酒嗝。

　　虽然几人很惊讶不过也并没有在这个问题上过多的去讨论，毕竟这几人谁没有获得过什么传承，换句话说除了姬风之外，姚傲梓与赢冷心的宗门本就是一个无上的传承。

　　酒喝到这个时候便也就不在喝了，祝融泉还需要去招待其他宗门的人，所以就先一步离开，姬风三人则是醉醺醺的在山顶之上躺着聊天，不多时三人全部憨憨睡去。

　　一直到第二日的清早，姬风率先醒来，但当他醒过来的时候，赢冷心去不见了身影，姬风坐起身深吸了一口气，说实在的，昨天他杀了那么多的人，很大一部分都是无辜的人，虽然他自己并未感觉有什么不好，但是由心有芥蒂。

　　“二哥！你醒了！老四呢？”姚傲梓问道。

　　“不知道，我也是刚醒，醒来的时候他就不在了。”姬风说道。

　　两人起身向神火殿走去，一边走一边聊着“二哥，我们之前去了一趟真冥家族的星域。”

　　“真冥族？”姬风喃喃地说道。脑海当中立即浮现了一个女子窈窕的身影，“兰若溪？”姬风问道。

　　“不错，就是那个兰若溪，不过我们这一次并未见到她。”姚傲梓说道。

　　“她不在吗？”姬风问道。

　　“那倒不是，只不过她被软禁了。”姚傲梓说道。

　　“软禁？”

　　“嗯。我听说是真冥族为了联姻将她许配给剑真星域苍穹剑宗的楚剑雍，嘿嘿，说到这个楚剑雍倒也与你有些渊源。”姚傲梓说道。

　　“楚剑雍？楚剑雍？楚剑崆！两人是兄弟？”姬风问道。

　　“不错，这两人正是亲兄弟，不过楚剑崆是哥哥，楚剑雍是弟弟，两兄弟的天资都很高，但楚剑崆生性争强好胜，弟弟楚剑雍为人比较平和，他知道哥哥的性子，因此便隐藏了自己的天赋，实际上他的天赋远在楚剑崆之上，若是楚剑雍全力修行的话，当年苍穹剑宗的第一人绝对轮不到楚剑崆，自从他的哥哥没有离开大罗仙域他便四处打探楚剑崆在大罗仙域当中的情况，这第一选择当然就是真冥族了，所以他就知道了你，嘿嘿，这些年他也不断在宇宙当中寻找轩辕，然而他在真冥家族的时候便看上了兰若溪，他并不在乎兰若溪当年与你的关系，真冥族对然不弱，但并非是苍穹剑宗的对手，只需要嫁出去一个资质不错的庶出就能换来这么一个强大的盟友，真冥族的族长恐怕睡觉都合不拢嘴吧！”姚傲梓将这次在真冥族得到的小子简明扼要的叙述了一遍。

　　姬风闻言站住了叫思索一番说道：“若是那楚剑雍是真心待若溪还则罢了，若是为了引出我，那就耽误了若溪的一生，他的夙愿也无法完成了，最终会沦为牺牲品。”

　　对于兰若溪，姬风没有一丝歪念头，仅仅是因为两人的身世遭遇有些相似，而引发的惺惺相惜的感觉。

　　“怎么。二哥想要掺和一下这件事情？”姚傲梓问道。

　　姬风眉头微微一皱，现在姬风的事情很多，在战族事情没有解决的情况下让他分心去做这么多的事情的确有些为难，更何况姬风现在的状态他自己也说不清。

　　“二哥？你想什么呢？怎么娘娘门门的，有啥想法直说！”姚傲梓问道。

　　姬风深吸一口气“此事还需从长计议。”姬风说道。因为毕竟现在旱魃一直跟在他身边，他很是束手束脚。

　　“得了，那就随你吧。”姚傲梓随意地说道。

　　说着，两人便来到了神火殿，祝融泉早已醒来，正在与大弟子商议招收门徒的事情，原本火炼宗的人被姬风杀了这件事他十分清楚，不单单是因为他那强横的实力，而是他还炼化了火炼星域的星核。

　　见到姬风等人到来，祝融泉急忙起身连同弟子对着姬风身边的旱魃跪地说道：“见过老祖。”行礼之后便站起了身。

　　“二位先生，赢先生怎么没有与你们在一起？”祝融泉说道。

　　“祝融宗主，二哥，三哥。”正说着，赢冷心也走了进来。

　　“呵呵，我在火炼星上转了转，这里真是一个不错的地方。”赢冷心笑着说道。

　　“呵呵，着火炼星以后就重新回到我火神殿的手中，无论是那里只要你们想都可去的！”祝融泉说道。

　　三人微微一笑，祝融泉说道：“三位先生，我说神殿现如今百废待兴，可能没有很多时间来招待你们，三位先生请见谅！”

　　“祝融宗主那里的话，不要客气，我这次来就是想要问一问，着火神殿当中是否还有当年付雪菲前辈留下的东西，或是她的东西？”姬风问道。

　　“这个，确切的东西倒是没有多少，不过老祖当年的闺房现如今还保留着。”祝融泉说道。

　　姬风三人闻言一阵愕然，试想自太古时期留下的宗门，能够做到当年的房间还留着，这是一件多么令人惊讶的事情。

　　姬风点点头，此刻他的心中有了些底，“现在是在她的宗门，我要看看将这枚凤簪给她戴上的话会有什么反映！”

　　姬风想着便取出了那只凤簪，果然凤簪一取出来，旱魃的竟然有了一丝表情，缓慢的伸手向着凤簪抓去。

　　姬风将凤簪交给了旱魃，旱魃的动作很是僵硬，完全没有战斗时的那种灵活，不过僵硬是僵硬，但是却透着一股轻车熟路的感觉，就这么插到了头上的另一侧。

　　当那只凤簪插进头发的时候，旱魃浑身微微一颤，空洞的双眸竟然出现了一丝悲伤的色彩，紧接着，“吼！”的一声，冲天而起，将神火殿的顶部与护宗禁制冲开消失不见。

　　这一切来的太过突然，别说是姬风和祝融泉，就连姚傲梓与赢冷心也被着突如其来的变化给惊呆了。

　　片刻之后，祝融泉叹息一声说道：“老祖离开火炼星了。”旱魃在的确能够使得火神殿在这个时代几乎所向无敌，重振火神殿，多会火炼星，但现如今火炼星已经回到了火神殿的手里，他的目的就达到了，至于他不去追的最重要的一个理由就是他根本就无法追上旱魃，哪怕是片刻的保持距离都做不到，因为旱魃的速度太快，根本就不是他们能够追上的。

　　“这……祝融宗主，我也没有想到会发生这样的事情，我实在是……”姬风苦涩地说道。

　　“诶！姬先生无需如此，老祖现如今这个状态谁也左右不了，你无须介怀，你们帮我的已经够多了！”祝融泉说道。

　　姬风叹息一声说道：“既然事情已经告一段落了，那么我们就此离去了！”姬风说道。

　　“离去？去哪里？”刚说到这，祝融泉忽然尴尬的笑了笑说道：“也对，你们要外出历练的，呵呵！既然如此，老夫也就不多强求了，火炼星和火神殿随时恭候三位的大驾！”祝融泉笑呵呵地说道。

　　姬风三人又与祝融泉聊了几句便一同离开了。

　　“二哥咱们去哪？”赢冷心问道。

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“还能去哪？自然是要去英雄救美了！”

　　“英雄救美？难道你将真冥族的事情告诉大哥了？他这是要去搭救那个你口中的兰若溪？”赢冷心问道。

　　“那自然是喽！”姚傲梓笑着说道。

　　“行了老三！一个萧子晴就把握搞得焦头烂额的，别提什么英雄救美，我们之间在大罗仙域的时候实盟友，现在是朋友，作为朋友自然是要去一趟，当然这次去是打探情况，至于是不是搭救另说，万一人家二人你情我愿的，咱们强行出手那不就是多此一举了吗！”姬风说道。

　　“二哥说的对，嘿嘿，咱们现在就出发真冥星域！”姚傲梓挥着拳头说道。

　　赢冷心呵呵一笑说道：“你当二哥跟你一样？三哥我问你，兰若溪这次是因为什么被软禁的？”

　　“废话，当然是因为赐婚的事情。”

　　“既然是因为赐婚的事情，你觉得真冥家族会让被软禁的准新娘去接见三个外人？还都是男人！”赢冷心说道。

　　“所以……”

　　“所以当然是去剑真星域了！”赢冷心说道。

　　姬风笑了笑表示自己与赢冷心的意见是一致的，姚傲梓无奈的摊开了双手说道：“但是我还是认为应该先去一趟真冥星域摸摸情况。”

　　姬风摇了摇头说道：“没有意义，走吧老三！”说着姬风拍了拍姚傲梓的肩头，取出了虚空大舰三人上去之后，虚空大舰绝尘而去。

　　剑真星域距离火炼星并不仅，三人不断的进行空间跳跃，还曾途径两个星域进入空间转折的禁制之后，历时将近一年的时间来到了剑真星域的势力范围。

　　“呼！站在这里都能够感觉到那股浓浓的剑意！”姬风说着，身上的剑意也受到了牵引微微闪烁，令姬风有些差异的是，不但是他，就连身旁的赢冷心身上也升腾着一股不弱的剑意。

　　“老四，原来你也精通剑道。”姬风笑着说道。

　　赢冷心说道：“算不上精通，我师尊在剑道方面有着很高的造诣所以也教导过我，不过我并不喜欢用剑，还是喜欢用枪，所以一直不曾用剑吧了。”

　　三人轻松的说着便向着剑真星域飞去，快要进入剑真星域的时候，三人便使用各自的秘法改变了自己的样貌。

　　“剑真星域果然不凡，若是在这里修习剑道绝对是事半功倍啊！”姬风说道。站在地上他都能够感受到从地底之下升腾而出的剑意，这股剑意没有任何属性，却又包罗万象，温养着姬风的剑意，魂剑轩辕似乎对这种剑意很是受用，在识海当中上下浮沉。

　　“看来要找个地方好好了解一下这剑真星域。”姬风再次说道。

　　“在真冥星域的时候我便收集了很多关于剑真星域的信息，喏，这个给你！”说着扔给了姬风一块玉简。

　　姬风哈哈一笑“哈哈！有老四在身边省太多事了！”说完便将灵魂之力渗透进入玉简当中开始了解这剑真星域。

　　剑真星域十分强大，可以说战族也远不是剑真星域的对手，剑真星域当中有着无数的宗门，这些宗门全都是剑修宗门，苍穹剑宗在剑真星域当中无疑是真正的霸主，所有的宗门全部都听从苍穹剑宗的号令。

　　剑修是高傲的，尤其是这个常年被剑意笼罩的星域，在他们的眼中任何星宇都不及剑真星域，因此他们从来也没有想过要去侵占那个星域，更没有什么联盟的星域，也正因为他们的高傲的，因此也没有那个星域是他们的附属星域，真冥族能够与这么一个超然世外的宗门联姻怎能不欢欣，漫说是一个庶出的兰若溪，就算是宗主的亲女，他也会毫不犹豫的答应这件事。

　　“二哥，你打算怎么做？”赢冷心问道。

　　姬风摇了摇头说道：“剑真星域太强了，单是苍穹剑宗的九劫至尊老祖就有两位，加上剑修乃是公认的攻击第一，他们的七劫至尊绝对有实力与其他的八劫至尊叫板，若是带着旱魃来的话或许有些机会，但若是咱们三人硬闯，绝对是死路一条。”

　　“二哥，为了兰若溪你觉得真的有必要这么做吗？”赢冷心问道。

　　姬风说道：“有必要！”

　　“好！既然二哥这么说了，那就放开手脚吧！据我了解，苍穹剑宗每年都会招收弟子，然而并非是什么人都能有资格，但是这个资格的取得也很简单，那就是随便加入一个宗内，在苍穹剑宗招收弟子的时候会从所有宗门当中选拔而出，择优收取，不过每年只有三十个名额！且每三年便会驱逐一批弟子，经常没三年驱逐的弟子比三年招收的还要多。”

　　姬风点点头“这么看来，苍穹剑宗宗门一共仅有三万人也就能够理解了。”

　　“着剑修果然都是怪性子！”姚傲梓说道。

　　“老四，你的意思是咱们加入一个宗门？”姚傲梓问道。

　　“不错，加入一个宗门即可，不过在此之前，三个你是不是也应该修习一下剑道，免得我跟二哥能够进入宗门，而你却被拒之门外，那就不好看了。”赢冷心说道。

　　“区区剑道能够难得住我？”姚傲梓说道。

　　“以老三现在的实力开始休息剑道应该上手很快，基础的部分就不要再练习了，先找个地方让老三感悟剑意，悟出自己的剑道吧！”姬风说到。

　　随即姬风便为姚傲梓寻找了一处剑意十分浓郁的地方让他开始感悟剑道，他与赢冷心则是在一旁交谈。

　　果然不足三个时辰，姚傲梓的身上便开始腾起了一阵阵剑气，一股道韵开始萌发，正是属于姚傲梓的剑道！

　　然而三日之后姚傲梓的状态依然是这般没有丝毫的变化，“他娘的！太费劲了吧！”姚傲梓张开眼没好气地骂道。

　　“三哥，剑道这个东西不同于别的，你得静下心来才行，像你这般根本就没用。”赢冷心说道。

　　到第五日的时候，姚傲梓终于悟出了自己的剑意，他的剑意缥缈不定，时而风轻云淡，时而如同长江大河，剑气的气势与威力都不错。

　　姬风笑着说道。“好了，既然老三也悟出了剑意，那么咱们就找一个宗门吧。”

　　“恩！走吧。”

　　“老四，咱们找一个大宗们还是小宗门？”姬风问道。老四出现之后姬风便开始不动脑子了，毕竟有赢冷心这个智囊在，自己动脑子也是于事无补。

　　赢冷心说道：“大一些的宗门吧，这样的话在苍穹剑宗招收门徒的时候咱们的名气会大一些！”

　　“那样的话不会引起苍穹剑宗的注意吗？”姬风问道。

　　“为的就是引起他们的注意，苍穹剑宗强大，因此他们不会在乎你来此会不会有其他用意，因为他们根本就不在乎。”赢冷心说道。

　　“二位，恕我冒昧的问一句，咱们为什么一定要加入到苍穹剑宗呢，直接侧面打听一下楚剑雍，或者找个机会当面问一问不就行了，而且想要进入苍穹剑宗还有大半年的时间，万一这段时间他们完婚了又该怎么办。”姚傲梓问道。

　　“第一直截了当的去询问楚剑雍根本没有，还有可能会招来苍穹剑宗的追杀，所以进入苍穹剑宗的目的就是为了进入到剑宗高层的眼中，表现的比楚剑雍还要好，得到重视，这样我们才有筹码来跟楚剑雍抗衡。”姬风说道。

　　“第二，至于完婚的事情，三哥你有没有仔细情报吧，楚剑雍与真冥族定的婚约是五年之后，也就是说我们还有三年多的时间！”赢冷心补充道。

　　“走吧老四，你带路去一个大点的宗门吧。”姬风笑呵呵地说道。

　　“二哥还真是了解我啊！我就我对剑真星域的了解，最适合咱们现在这种情况的就是万剑阁了，他们不需要想起他大一些的宗门一样每年定期招收弟子，咱们直接去便可。”赢冷心说道。

　　姬风说道：“好！那就万剑阁了，在最短的时间当中一鸣惊人！”

　　说着，在赢冷心的带领下三人来到了万剑阁……


第777章 万剑阁，灵剑碑！

　　万剑阁，剑真星域当中的一个二流剑宗，这种阶别正是姬风等人所需要的，一流的宗门对于姬风三人这种修为一定不会接受，因为他们的实力太强了，甚至有可能比他们的宗门门柱还要强，他们的加入会令这些宗门不安。

　　当然就算是二流的宗门也会有这方面的顾虑，但是万剑阁却是不同，万剑阁之所以叫万剑阁，是因为这个宗门当中的人比其他宗门更加高傲，宗门当中经常会有慕名而来的人，然而他们慕的是什么名呢，正是万剑阁的一部叫做《九元剑帖》的奇书，这部剑决十分奇特，通篇分为九章，每章都是只有一个剑字，而这九个剑字有各不相同，根本就不是任何宗族和文明的字，但只要看过的人都知道这九个字都念做剑。

　　“就是这里？”姚傲梓问道。

　　“不错，应该就是这里！”赢冷心说道。

　　三人的面前并非是什么庞大的宗门，也没有雕梁画栋的楼宇，更没有高耸入云的山峰，有的仅仅是有长长木栅栏未成的一块较大的区域，这片区域当中有近百个茅草屋，茅草屋摆放的位置也是杂乱无章，一片混乱。

　　“这就是你口中的较强的二流宗门万剑阁？老四，你来告诉我，剑呢？万剑呢？阁呢？”姚傲梓说道。

　　“三哥，看事情不能只看表面，万剑阁并非是像眼前看到的那么简单，说他是二流势力，是因为论综合实力来讲只能算作此，但是你想想，仅仅百多人就能够跻身二流势力，这就能说明一切了。”赢冷心说道。

　　“这么少的人，你可别告诉我着个万剑阁的处境与火神殿一样，是个没落的庞然大物！”姚傲梓说道。

　　“那倒不是，主要是因为能够每年每年苍穹剑宗招收的弟子，这万剑阁在无数宗门当中最少都能够有一到两名，也正是因此，万剑阁每年都会流失一些弟子，才导致了这个状态，而且，万剑阁虽然招收弟子的门槛很低，只要你来我就让你进宗，但是两个月内若是无法再万剑阁的灵剑碑上有所感悟，那就是你自行离开万剑阁的时候了，正是因为每年万剑阁都有弟子进入苍穹剑宗，所以几乎没有什么宗门敢对万剑阁如何。”赢冷心说道。

　　“有意思，老四你怎么会了解的这么清楚？”姬风问道。

　　“嘿嘿，工欲善其事必先利其器，我早就答应过，而这万剑阁很奇特，所以我就特意的留心一番。”赢冷心说道。

　　三人一边走一边聊很快便来到了栅栏之前，三人发现这个入口并没有任何人把守，但是贸然进入又怕不和规矩，因此便站在栅栏门之外。

　　许久之后有人说话了“想要进来就自己进来，等着人去接你们吗？”

　　姬风三人闻言各自尴尬的笑了笑，唯有姚傲梓是一脸的不忿。

　　“灵剑碑在前面正中央，你们自行过去，在它周围自己去悟吧，两个月内若是有收获的话，我自然会知道，若是没有收获的话，那就自行离开。”那道声音再次传出。

　　姬风三人同样并未说话，而是径直向里走去，直奔灵剑碑。

　　灵剑碑高度与姬风相当，并没有多厚，灵剑碑之上在不同的位置按照顺序分别写着九个剑字。

　　“这？这就是所谓的九元剑帖？”姬风轻声道。

　　“九元剑帖正是从这灵剑碑之上由万剑阁各种领悟之下汇聚成的一部不世奇典，从哪开始后人才开始通过领悟九元剑帖来修炼，相比之下，九元剑帖好理解感悟。”赢冷心说道。

　　“好了，那都是些人尽皆知的事情，不要在这里废话，快点开始吧！”那道声音不耐烦的传了过来。

　　赢冷心尴尬的笑了笑，三人便盘身而坐，开始凝视这座灵剑碑，缓慢的渡出自己的灵魂之力开始参悟。

　　灵剑碑乃是剑真星域之上天生的一座碑，有人说这座碑镇压着剑真星域的大气运，也有人说正是因为这座碑才使得剑真星域成为了最适合剑道修行者的地方，说法不一而足，但无疑的是，这座剑碑绝对是一件至宝，然而灵剑碑自从生成便从来没有人能够拔起，当年有其他宗门觊觎，但前来进犯的人全部被这座灵剑碑灭杀，这也是为何灵剑碑五人看管就连苍穹剑宗也不会前来夺取的原因。

　　三天之后，姬风终于从灵剑碑当中感悟到了一丝独特的气息，这种气息姬风十分熟悉，正是混沌之力，这个发现令姬风十分欣喜，自己已经领悟到了混沌剑气，现在姬风通过灵剑碑来参悟，有着事半功倍的效果。

　　十天之后，姬风进入到了一个玄之又玄的境界，似乎置身于混沌剑气的海洋，但也只是仅此而已，剩下的什么也没有发现。

　　无奈之下，姬风便在这里不断地施展自己的混沌剑气，每一道混沌剑气斩出，剑气飞行不足三米的时候便与周围的混沌剑气同化，消失的无影无踪。

　　“这座灵剑碑如此玄妙难道与姬家的九鼎一样都是来自宇宙深处？亦或是更加久远，来自于混沌初成？”姬风心中思索道，因为就算是九鼎，也并非是蕴含着真么浓郁的混沌之力。

　　姬风在混沌剑气空间当中盘身而坐，不知道过了多久，自己竟然感觉要与这里融为一体，毕竟姬风现在是以灵魂的状态出现，而他的灵魂也早已化成了魂剑轩辕。

　　“灵剑碑之上有九个剑字，九，又是九，这是一个极数，而对我来说却是有着极为不同的意义。”不错，九这个极数对于姬风来讲很特殊，首先便是姬风领悟的宇宙道纹，他的宇宙之道的道纹便是一共有九个，在九鼎当中见到的九颗大星与他的九枚道纹一一对应，“难道说着九个剑字也能够与我的道纹相互对应吗？”姬风忽然想到。

　　忽然，姬风猛地睁开了双眼，剑气与剑意交织纵横，五枚道纹在他的身上浮现，“嗡！”的一声空间巨震，果然，在周围出现了那九个剑字，姬风心中大喜，开始尝试与着九个剑字沟通。

　　姬风现在已经领悟了五枚道纹，他尝试着用第一枚道纹逐一与那九个剑字相互感应，许久之后，姬风惊喜的发现，真的有一个剑字与姬风的第一枚道纹产生了响应，道纹变得扭曲，而那个剑字也开始产生了变化，慢慢的变成了一个人形，这个人形开始动了，以一种怪异的方式动作，然而他的动作竟然是在舞剑，最令姬风新奇的是，这个人形的每一个动作他竟然丝毫不陌生，一个动作刚刚做完，姬风便感觉到一切很是通顺，似乎是自己早就掌握了一般。

　　“我懂了，这应该就是我悟出来的剑道！”姬风大喜，随即便开始用第二枚道纹开始尝试与九个剑字相互反映。

　　然而就在姬风正在使用第二枚道纹与九个剑字对应的时候，两个月时限已经过了，赢冷心与姚傲梓在两个月内顺利的悟出了自己独特的剑道。

　　然而就在姚傲梓心急想要强行唤醒姬风的时候，一道人影迅速出现，站在了姬风的身前，阻止了姚傲梓的动作。

　　“你这个蠢货，想要干什么！”声音之前说话的一样，十分响亮，整个人身上透着一股引而不发的锐气，然而这个老者却是一头乌黑的长发，就连长长的胡须都是漆黑如墨，但是从他的面相和眉宇之间看得出这事以为老者。

　　老者喝完之后，那股锐气逐渐收敛，随后收的干干净净。

　　“前辈，这是我二哥，我担心他无法通过入宗的基本测试。”赢冷心说道。

　　“你们不用担心他，他已经通过，不过你们还是好好担心一下你们自己吧！”老者吹胡子瞪眼地说道。

　　“担心我们？我们已经悟出来了！”姚傲梓说道。

　　“现在你们要接受宗内弟子的挑战，当然仅仅是一人一个就行！”老者说道。

　　“什么时候又有了这个规矩！”姚傲梓有些恼火地说道。

　　“前辈，我也从来没有听说万剑阁还有这样的规矩，不是悟出来自己的特殊的剑道就行吗？”赢冷心问道。

　　“以前是那样，但是现在不是了，我说你们需要接受挑战，你们就要接受挑战！”老者说道。语气十分跋扈。

　　“凭什么！凭什么！”姚傲梓上前一步喝道。

　　“就凭老子是万剑阁的宗主，我说规矩是什么就是什么！”说完又对着赢冷心喝道：“我还告诉你，就是因为这个小子，所以你们才需要接受挑战！当然如果你选择独自一人入宗的话，你就可以不需要接受挑战而且在你领悟九元剑帖的时候我还可以给你指导！怎么样！”老者说道。

　　赢冷心耸了耸肩说道：“既然宗主都这么说了，那我就只好接受挑战了！”

　　“嘿嘿！好！就让你们接受挑战！啧啧！两个五劫至尊，放在任何地方都是个人物了。”老者喃喃的说道随后大喊一声“悲鸣！柳生！你们两个给我滚过来！”

　　老者大喝一声，“嗖嗖！”两道剑光飚射而来，两个看上去与赢冷心年纪相当的男子出现在了老者的身旁。

　　“宗主！”两人恭敬地说道。

　　“这两个新来的，你们切磋一番，不要让我失望，他们很有可能将来是你们的师弟！”老者说道。

　　“是！宗主！”悲鸣一脸无悲无喜的说道随即看了一眼赢冷心和姚傲梓一伸手做了一个请的姿势说道：“请！”赢冷心凝视悲鸣，因为悲鸣选择的对象正是他。

　　赢冷心笑着说道：“悲师兄请！”

　　“哼！师兄？先别叫的那么早！”老者不屑地说道。

　　柳生则是一脸木讷的看着姚傲梓说道：“这位朋友，请！”

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“柳师兄一看就是忠厚老实之人，一会还请手下留情！”说完便跟着柳生外面走去，不多时，便从两处地点传来了“锵锵！”的剑鸣知音。

　　老者则是饶有兴致的看着姬风，他的双眼光芒微微一眼，瞳孔忽然变成了剑形，在他的眼眸当中，姬风的身上不断腾起阵阵混沌剑气。

　　“绝对是一颗好苗子啊！”老者看着姬风，而后忽然想到姬风的修为已经达到了五劫至尊，有事一阵尴尬的笑，已经到了五劫至尊，自己还竟然称他为苗子？

　　大概过了两个多时辰，四人全部回来了，结果很简单，赢冷心战胜了悲鸣，而姚傲梓却是败给了柳生，当然原因是这次的比拼只能使用剑道，而刚刚涉足剑道的姚傲梓想要战胜浸淫剑道多年的柳生绝对是一件不可能的事情。

　　姚傲梓一直不忿的碎碎念道：“有本事真正的切磋，绝对打得你屁滚尿流！”

　　柳生则是憨憨一笑，与悲鸣对着老者行了个礼便离开了。

　　“你通过了，今日起成为我万剑阁的正是弟子！”说完对着姚傲梓说道：“而你！这个笨蛋，输了就是输了！”

　　姚傲梓欲言又止，最后如同泄了气的皮球没有话说，老者看着姚傲梓白了一眼说道：“好了，你们二人在里面随便找一个地方盖一间茅草屋，就是你们的修炼之地。”

　　“我也行了？”姚傲梓问道。

　　“少废话，再废话就给我滚出去！”老者怒喝道。

　　“嘿嘿！是是是！遵命宗主！”姚傲梓嬉皮笑脸地说道。

　　“对了，老子名叫浊清明！浑浊的浊，清晰的清，明天的明！记住，我是你们的宗主，不要再外面怕事，但也不要随便惹事，若是你们在外面吃了亏，回来我就会收拾你们！滚吧！”说完大袖一挥，自己也消失不见。

　　赢冷心这次放心了，现在就算是姬风并未醒来但也能够顺利进入宗门，所以他们计划的第一步算是成功了。

　　然而此刻的姬风有过了半个月，终于将第二个剑字按照自己的理解方式化作了一种剑道。

　　接下来，第三枚道纹用去整整两个月，第四枚道纹与剑字响应却是耗去了六个月！

　　这一日，正是苍穹剑宗招徒的日子，姬风让然没有醒来，两人为了计划得以成功只能先去参加苍穹剑宗的招徒，姬风若是醒来的话，也能够里应外合。

　　这一次姬风的第五枚道纹竟然用去了足足一年的时间！

　　在这片空间当中，姬风终于将五枚道纹与那五个剑字相互响应，这种响应令姬风的实力大增，受到了渲染的道纹也改变了形态，不但更加晦涩难懂，就连威力也增强了很多！

　　“呼！”姬风呼出了一口浊气，缓缓的睁开了双眼，而后站起身一下子窜出了栅栏，右手虚空一握，灵气被压缩成了一柄剑，姬风开始按照一股特殊的律动舞剑，同时将心神放的越发平和，一股股道韵流转而出。

　　“你终于醒了！”浊清明笑呵呵的看着姬风说道。

　　“前辈，过了多久了，我那两个兄弟呢？”姬风问道。

　　“你的两个朋友早就被苍穹剑宗收入宗内了，现如今在这一次招收的弟子当中已经崭露头角，很是不错！”浊清明说道。

　　“什么！已经进入到了苍穹剑宗！敢问前辈，我这次参悟用去了多久？”姬风问道。

　　“一年半吧！就连前不久的那一次也错过了！”浊清明说道。

　　姬风一阵苦笑，浊清明此时开口道：“苍穹剑宗的确很强大，绝对称的上是第一宗门，但是我万剑阁有灵剑碑和九元剑帖，这是苍穹大惊比不了的！你若是留在我万剑阁，我保证你的前途不可限量。”

　　姬风心中苦笑，他这次来并非是为了修习剑道，为的就是进入苍穹剑宗当中！

　　“我很好奇，你究竟领悟到了什么。”浊清明问道。

　　“我本身就喜欢剑道，现如今能够领悟的剑道实际上是强化了之前的剑道。”姬风说道。

　　“废话少说！柳生！”浊清明大声喊道。

　　“嗖！”的一声响起，一个很是憨厚柳生出现，依然是招牌式的表情。

　　“柳生，你与他切磋一下，记住他很强，一切小心！不要放走”浊清明大声喝道。

　　姬风无奈的跟着柳生向外走去。

　　“请指教！”柳生淡淡地说道。而后一道攻击袭来。

　　姬风站着不动们就在剑光很快到达的时候，姬风抬起右手，魂断剑气吞吐不息，一掌落下，柳生的攻击被劈的粉碎。

　　“噗噗！”一脸又是两道剑光激射而来，姬风浑身混沌剑气爆发而出，手握归元剑，猛然斩出两道攻击，“轰！”柳生的攻击再次被姬风破掉。

　　“该我出手了！”姬风大喝一声，身子瞬间动了，一连三道以混沌剑气为主的轩辕斩劈落，柳生有些手忙脚乱，狼狈不堪，当他彻底将姬风的攻击击溃之后，姬风的归元剑也神出鬼没般的出现在了他的脖子之上。

　　“承让！”姬风淡淡地说道。

　　柳生憨憨的一笑，对着远处的浊清明行礼之后回到了栅栏当中的小木屋。

　　“很好！很好！”浊清明说道。

　　姬风微微一笑，心道：“反正现在也进不去苍穹剑宗了，就先在这里参悟一下九元剑帖吧。”

　　“宗主，弟子想要参悟九元剑帖！”姬风说道。

　　浊清明摇了摇头说道：“九元剑帖是别人对灵剑碑的领悟，如果你看了只会诱导你，所以，我不会让你看的，但是你可以继续借助灵剑碑来参悟，那样得到的东西才是最适合你的！”浊清明说道……


第778章 为兄而战！

　　灵剑碑对于姬风来说的确是一件不可多得好东西，能够帮助姬风在剑道一途径有着更好的进步，可以说在这个宇宙当中已经没有比姬风更加适合修炼剑道的了，因为修炼了天剑道录的他就连灵魂也已经化成了利剑，加之他有走了炼体流，整个身子如同一柄坚固无比、锋锐无双的利剑，由内而外都是一柄惊天神剑！

　　浊清明看着姬风点头暗道：“天生剑心，剑骨天成，浑身整个人看上去就是一柄真正的利剑！好！好！极好！我果然没有看错！”

　　姬风再次盘身坐在了灵剑碑之前，对于剑道的渴望，几乎让姬风忘了自己来到万剑阁的目的是什么，很快姬风再次进入了那个混沌的空间。

　　苍穹剑宗。

　　姚傲梓与赢冷心经过这一年多的时间已然成为了这一次新招弟子的领军人物，实际上若是二人想，着苍穹剑宗当中他们绝对能够击杀一些长老级别的人物，不过他们的目的并非如此，仅仅是想引起一些人物的注意而已，然而这一年的多时间，他们也侧面了解到了楚剑雍的为人。

　　楚剑雍现如今在苍穹剑宗的地位很高，即便他仅仅是一名弟子，自从楚剑崆死后，他已经成为了苍穹剑宗的第一人，修为也是令人侧目，就连有些长老都没有他的修为高，更遑论是宗门的有些殿主了。

　　然而楚剑雍向来不喜欢所谓的权势，他更追求的是平和，为人很是和善，只要有人想楚剑雍请教，他每每都会悉心的解答，从来没有架子。

　　“老四，都一年多了，你说二哥是不是还在领悟？”姚傲梓问道。

　　赢冷心说道：“这个的确是有可能，二哥在剑道之上的造诣很高，天赋也极高，领悟灵剑碑这种事情又是天大的好机缘。”

　　“先不说二哥了，已经一年多了，咱们从侧面了解的已经够多了，我这不会用剑的人也快变成剑道高手了，咱们是不是该去会一会那个楚剑雍了？”姚傲梓问道。

　　赢冷心思索一番说道：“也差不多是时候了。”

　　“那还等什么！现在就去吧！”姚傲梓说道。在苍穹剑宗的这一年多，对他来说有些难以忍受，一向懒散的他在这种宗门当中受到的约束太大，尤其是每日都要练剑，也令他烦不胜烦，不过不得不说的是，姚傲梓的确并非是一般人，掌握剑道的速度很快，运用的也很快，一手长剑用的也是十分凌厉。

　　“罢了！现在就去吧！”说完两人起身从自己所在的山峰离去。

　　楚剑雍现如今并不属于任何一个殿，而是单独拥有一座山峰，他虽然并非是长老，也不管宗门的事务，但他的待遇却是与长老相当。

　　当他们二人来到了楚剑雍的山峰之上时才发现，出剑用的院落之外已经有布下百人在等待。

　　“你们两个多等会吧，前面有不少人呢。”有人对着姚傲梓说道。

　　姚傲梓不耐烦的大声喝道：“楚剑雍，故人来访，可否一见？”

　　“你们行了吧，自称故人这招早就有人用过，该排队还是要排队的！”那人说道。

　　的确，楚剑雍的院落当中并没有传来任何声音，楚剑雍根本就没有理会。

　　赢冷心说道：“楚剑雍，我当年进入过大罗仙域，这次前来是想聊一聊关于楚剑崆的事情！”

　　这句话一处，周围一片鸦雀无声，楚剑崆是楚剑雍的什么人，他们十分清楚，然而自从楚剑崆陨落之后，也就是楚剑雍崛起之后，从来么有人敢在楚剑雍的身前提过楚剑崆这个名字。

　　“你们两个想干什么！若是因为你们耽误了我们的指导，这里的所有人都不会放过你的！”那人皱着眉头喝道。

　　“二位，请进吧！”楚剑雍忽然出现在门口轻声说道。

　　姚傲梓与赢冷心点了点头，算是回应，随即便向院落当中走去，先前说话的男子一脸的惊讶。

　　赢冷心二人进入院落的时候，一名弟子正好离开，关上了木门，楚剑雍微笑着说道：“刚才你们二位说道了大罗仙域，说到了我哥哥，怎么二位有什么关于我哥哥的秘密还是其他？”

　　“其实我们来此的目的很简单，只是有些疑问想要你来解答一下。”赢冷心说道。

　　“这算是在提条件吗？”楚剑雍说道。

　　“虽然不是那个意思，但看来似乎有些相似。”赢冷心笑着说道。

　　“好吧！你们问吧。”楚剑雍说道。

　　“我想知道真冥家族的兰若溪是怎么回事？”赢冷心问道。

　　“你说若溪啊，没有什么，我们之间的事情真冥家族已经同意了，只不过我现在感觉还不到真正的实际，所以才推迟了几年。真么有什么问题吗？”楚剑雍说道。

　　“现在再说就牵扯到了很多当年的事情，我想你应该掌握的很透彻，我也只说了，你迎去兰若溪是不是为了轩辕，想要将他引出来是不是。”赢冷心说道。

　　“你们真的想多了，我楚剑雍其实那样的人，我师兄的性格我很清楚，现如今他招来了杀身之祸，怨不得别人，不过我哥哥的实力我很清楚，在那个境界当中能够击败我哥哥的人的确存在，但绝对不多，我的确在寻找轩辕，不过不会卑劣到利用女人将他引出来。”楚剑雍说道。

　　“那你找我二哥目的是什么？”姚傲梓问道。

　　“你二哥？轩辕是你二哥？”楚剑雍问道。

　　“不错，轩辕正是我二哥。”姚傲梓说道。

　　“我找他的目的很简单，当然就是为我哥哥报仇，当然如果我不是他的对手那我也认了，既然你们是兄弟，那么一定知道他在哪里了？”楚剑雍问道，语气很是平淡，并没有显露出激动的语气。

　　“当然知道，怎么需要我带你去吗？”姚傲梓问道。

　　“那是最好不过的。”楚剑雍说道。

　　“你对兰若溪……”赢冷心说道。

　　“你们相信一见钟情吗？对于若溪我就是一见钟情，不过因为这个特殊的事情，你们会想到那里也是正常的，我能够理解。”楚剑雍说道。

　　“若是兰若溪不同意呢？”赢冷心再次问道。

　　楚剑雍呵呵一笑“呵呵，男欢女爱的事情很简单，他不喜欢我，并不妨碍我喜欢她，他不接受我是因为我们之间并没有什么接触，当然你们来这里我才知道，若溪似乎真的不喜欢我，不过不要紧，我继续追求她就是了，婚约的事情我会想真冥家族说明，先解除，等多若溪自己同意了，我们在订婚期也可。”楚剑雍说道。

　　赢冷心微笑着看着楚剑雍，“看来此前我们对你是有些误会。”说完，赢冷心一抱拳说道：“自我介绍一下，在下赢冷心，轩辕是我的二哥。”

　　姚傲梓见状也是说道：“在下姚傲梓，轩辕也是我二哥。”

　　“关于楚剑崆的事情我很清楚，当年帝星拜月剑宫的圣子浮空对我二哥心怀芥蒂，因此纠集了一些人要除去我二哥，楚剑崆便是其中一位，结局我自然不用说了。”姚傲梓说道。

　　“与我掌握的情况一样，不过还是要多谢二位告知，那么现在可以带我去找轩辕了吗？”楚剑雍说道。

　　“请！”赢冷心微笑着说道。

　　随即，三人便破空而去，目的地自然就是万剑阁。

　　赢冷心和姚傲梓对于姬风的实力很有信心，因此才会答应楚剑雍带他去找姬风一战。

　　“果然，他与你们一样都是从万剑阁而来。”楚剑雍说道。

　　说着，三人一起进入到了万剑阁，已进入那个栅栏门之后，楚剑雍便一撩衣袍单膝跪地恭敬地说道：“弟子楚剑雍拜见恩师。”

　　“是剑雍来了，起来吧！”浊清明的声音传来。

　　“谢恩师！”楚剑雍说完缓缓站起了身。

　　“你们两个是不是感觉进入了苍穹剑宗就不一样了，见到我也不用行礼了？”浊清明的声音传来。

　　姚傲梓与赢冷心对视一眼无奈的单膝下跪“姚傲梓、赢冷心，见过恩师。”

　　“哼！”

　　这时浊清明出现，一脸面无表情的看了两人一眼之后，对着楚剑雍说道：“剑雍，你这次前来所为何事？”

　　“回恩师，剑雍前来是为了找一个人。”楚剑雍说道。

　　“谁？”浊清明问道。

　　“轩辕！”楚剑雍说道。

　　“轩辕？”浊清明狐疑地说道。随后看向远处正在参悟灵剑碑的姬风，“呵呵，这小子就是轩辕啊，难怪资质这般出众，他现在正在参悟灵剑碑，你且等待一阵吧，时间说不上。”

　　楚剑雍说道：“既然这样我就在这里等他便是，正好许久未见恩师了。”

　　“呵呵，好，你就随我来吧。”说着便带着楚剑雍走向了自己的茅草屋，只剩下赢冷心与姚傲梓两人在外面站着。

　　“老四，你有没有感觉到尴尬？”姚傲梓扣着鼻子问道。

　　赢冷心呵呵一笑说道：“的确是有点。”

　　“你还有烟吗？抽一根解解闷。”姚傲梓说道。

　　赢冷心取出一只玉盒说道：“我从二哥那里拿了一些，给你！”说着递了一根根姚傲梓。

　　姚傲梓将香烟放在嘴里，右手食指腾的一下冒出了一道火苗，就在这时，一道剑光乍起，轰向姚傲梓。

　　姚傲梓登时身形暴退，手中一柄宝剑出现在手，剑光爆射“砰！”的一声将拿到剑光击碎，自己手中的宝剑也被击的粉碎，“搞什么！老东西，你这不知道这样会死人的！”

　　“小东西！你看不见这里都是茅草屋？想要火烧连营是不是！”浊清明的怒喝声穿了出来。

　　姚傲梓暗骂一声晦气随即对着赢冷心，无奈的做到了地上。

　　两个月之后，姬风睁开了双眼，缓缓的站起了身，身上腾出一股混沌剑气，随后很快收拢。

　　“你终于行了！”楚剑雍第一时间出现在姬风的身后说道。

　　“你是？”姬风问道。

　　“我是楚剑雍，楚剑崆的弟弟。”楚剑雍说道。

　　“哦，你来找我是寻仇的吗？”姬风明知故问到。

　　“你当然可以这么理解。”楚剑雍说道。

　　“二哥，兰若溪的事情我们已经问清楚了，并非是像咱们想象的那样，所以也不用担心了。”姚傲梓说道。

　　“出去一战吧。”楚剑雍开口道。

　　姬风双手一摊之后向外走去。

　　在一片海洋的上空，姬风与楚剑雍相对而立，任凭狂风呼啸，两人纹丝不动，之后飘动的长发与衣袍猎猎作响。

　　“战脉者，剑道高手，疑似炼体者，身上拥有两株神药，真龙至宝已经各种宝物，姬家青脉之人，与太古姚家、太古大罗宗以及已经被灭掉的太古姜家、天风马家都有着千丝万缕的联系，你的能量真的很强啊。”楚剑雍说道。

　　姬风摸了摸鼻子笑道：“看来是我比较吃亏啊，你把我的底细摸得这么清楚，我对你却是一无所知。”

　　“我很简单，启蒙与万剑阁，现在是苍穹剑宗的弟子，到现在为止没有离开过剑真星域。”楚剑雍说道。

　　姬风点点头“好了，刚才就算是自我介绍了，那么咱们开始吧。”

　　楚剑雍右手弹出点在虚空当中，右手缓缓的向回抽动，一柄散发着耀眼寒光的宝剑逐渐显露而出。

　　宝剑出现，下方海洋猛然间掀起了惊天巨浪，一道道剑气四处纵横，楚剑雍随手一抖，一道淡淡的剑气直劈海洋，霎时间便将海洋劈开，剑气过处海水竟然无法愈合。

　　姬风右手光芒一闪，归元剑握在手中，灰蒙蒙的光芒笼罩在剑身之上，与楚剑雍的宝剑相比，显得有些暗淡。

　　姚傲梓说道：“老四你看，从这以开始，二哥就有些不如人家了，看人家那架势！”

　　赢冷心闻言笑了笑却并未说话。

　　“嗡！”的一声响动，楚剑雍的道纹激发而出，密密麻麻的道纹如同一柄柄利剑一般横亘虚空，与自身的剑气之间有着一股莫名的联系，这股气息无比强横，随着楚剑雍手中的宝剑一挥，一道如同烈日般光芒的剑光直取姬风。

　　姬风面色不改变，归元剑灰芒大放，混沌剑气升腾不息，想着楚剑雍一斩，下方的海水随着姬风的攻击一同猛扑而去。

　　“轰！”的一声，两道攻击相互抵消，海水炸开，如同暴雨一般自空中落下。

　　就在第一滴水落到两人之间的时候，楚剑雍动了，宝剑直刺姬风，剑尖点中水滴，水滴当中被灌注了强横的剑气射向姬风，空中的道纹闪耀投下道道光辉，令水滴的未能更深。

　　姬风微微一笑，这种攻击方式与在他最开始接触剑气的时候就创造出来的滴水剑气一般无二。

　　姬风依然是站着不动，归元剑再次爆发乌光，剑身竖在身前，剑体对着正前方，猛然拍落，混沌剑气被挤压进了那一滴水当中，水滴光芒一闪，设想攻来的楚剑雍。

　　楚剑雍身子一转，刺中水滴，再次关注剑气，随后射向姬风，与此同时楚剑雍攻来，闪电攻向姬风。

　　姬风归元剑一点，混沌剑气注入水滴，将水滴击出，而后迅速攻击楚剑雍，就这样两人不断的交战每一次攻击对方之前，都会灌注自己的剑气而后在攻击对方。

　　楚剑雍的确不凡，在这种攻击方式情况下依然能够不落下风，然而他的道纹在这当中起到了很大的作用，因为每一次在水滴和攻击当中，他的道纹都会在不同的角度释放剑气，同时给楚剑雍的攻击增幅。

　　这一战打了进一个时辰，空中的其他海水早已落完，只有那一滴海水仍在穿梭在两人的身前，而这滴水中蕴含剑气的恐怖程度绝对不言而喻！

　　“叮！”的一声传来，两人的剑尖撞击在一起，而后迅速分开，落定之后两人各自斩出一道剑气，“哗啦！”一声，混沌剑气直接将楚剑雍的剑气劈碎，楚剑雍瞳孔微缩，将宝剑横在身前“砰！”的一声身子被击的暴退了十数步。

　　那一滴水也是被斩向了楚剑雍，水滴的速度很快，楚剑雍根本来不及将水滴反击回姬风的方向，只得将之击向下方的海面。

　　“轰！”“噗噗噗！”无数道剑气纵横，速度之快、威力之大，直接将空间切割开来，然而海水却并未流进空间乱流，二是被无尽的剑气直接绞成虚无，仅仅是因为这一滴水，整个海面下降了近十丈。

　　“我现在终于知道我哥哥为什么会被你杀死了，你们之间根本就不是一个层次的！”楚剑雍说到这话锋一转“不过你不会以为这就算完了吧。”

　　姬风淡淡地说道：“如果是那样我会很失望的。”

　　“但愿你不会失望！”说完身上腾起了一股特殊的气息，这股气息姬风有些似曾相识，“恩？是从灵剑碑悟出来的剑道，怎么与之前有些不同了。”

　　“不需要惊讶，这就是九元剑帖！怎么你还没有去参悟吗？那么就算你倒霉了，九元剑帖脱胎于灵剑碑，博大精深，在不同的人手中有着不同的威能！然而在我的手中……呵呵，拭目以待吧！”楚剑雍说道。

　　姬风身上的混沌剑气轰然爆发，一股剑意爆发开来，这股剑意与楚剑雍的剑意有些相像，但明显更加深邃。

　　“我的确没有参悟九元剑帖，那是因为老师说让我自己去感悟，自己的东西永远都是最适合自己，虽然你是从九元剑帖之上参悟的，但是九元剑帖却是别人自灵剑碑上参悟而来的，所以终究并非是你自己的！今日我变让你知道什么叫做真的自己！”姬风说道。手中的归元剑灰芒爆射……


第779章 想走？没门！

　　“吒！”楚剑雍身子逐渐变得飘渺，而后瞬间一分为九，空中的道纹随着楚剑雍的分身竟然开始分裂！

　　但凡是分身只有两种情况，一种就是以极高的速度来运动，变成一个或者几个分身，这种分身的层次是最低的，但难度却是最大，第二种便是以修炼的某种秘法秘术衍生出分身，这种分身最多只能继承本尊的一部分实力，但却是没有灵魂的存在。

　　如同姬风的剑气分身是一种另类的分身，严格意义上来讲算不上是分身，当年浮空的九九天一神功也是超脱于这两大类分身的范畴，那种绝世功法能够分化九个分身，这九个分身当中与姬风的剑气分身差不多，都具有本尊的一道神识，但经过神功的加持之后，那道神识十分壮大，九个分身一起修炼，最终九九归一，实力暴增。

　　而楚剑雍的分身与这几种情况全都不一样，九个分身能够继承本尊的百分之九十的实力甚至能够将本尊的灵魂随意进入到这些分身当中，最夸张的是这九个分身全部都能够激发道纹！

　　“这就是我在九元剑帖之上悟到的，我给他取名叫做，剑真九变！来感受一下吧！”说罢，九个楚剑雍高高举起手中的宝剑，猛然斩落，九道匹练般的剑气自九个方向想着姬风斩来，一时间灵气无比紊乱，狂风大作，急速斩来的剑光将空间切开空间乱流之力也被着锋锐的剑光斩灭，没有一丝流出。

　　姬风爆发出了混沌之力，同时混沌剑气澎湃，速度激增，“嗖！”的一声窜向一旁，闪过九道攻击的中心点，然而姬风快，九道剑光更快，几乎是如影随形。

　　一脸闪转腾挪了回个呼吸，丝毫没有将凌厉的剑光摆脱，正当姬风想要再度转换方向的时候，楚剑雍动了。

　　九道身影一齐杀向姬风，速度极快，姬风嘶吼一声，左手战刃喷薄而出“叮叮叮！”一连九声响起，那就到剑光被姬风斩碎，说时迟那时快，一道身影一剑斜里刺来，剑身光芒隐现，但姬风能够明显感受到其中的杀伤力，归元剑一挑，回身战刃一斩，击退了两道分身，“嗤拉！”一声，姬风躲闪不及，衣袍被划出了一个长长的口子。

　　姬风抓住时机一剑斩向最近的一道分身，就在这时，空中的道纹光芒大放急速落下“叮！”的一声将姬风的攻击打歪，一剑落空。

　　“斩！”就到身影以姬风为中心暴刺而来，姬风嘶吼一声归元剑交到左手，右手护臂浮现，混沌之力向四周扩散开来，身子高速旋转，如同一个灰色的大陀螺一般“叮叮叮！”密集的脆响声不断传来，火花四溅，剑气纵横，最后姬风向上暴冲，然而却是被就到身影的道纹齐齐压下，姬风向下逃遁，道纹瞬间出现在了下方，将姬风再次逼了回来。

　　“叮叮叮！砰砰砰！”就到身影爆发急速与姬风战斗了进一刻钟，而后分散开来。

　　姬风一头乌黑的长发此刻显得有些凌乱，衣袍之上有着多出破碎，气喘吁吁的站在就到身影的正中央。

　　“感觉如何你不是说让我尝试一下什么叫真我吗？”楚剑雍风轻云淡地说道。整个人十分轻松，并没有因为刚才发动了那么恐怖的攻击而力有未逮。

　　姬风深吸了几口气微微一笑说道：“你别误会，我只是想看一看你最强的攻击到底是一个什么程度，现在来看，你的攻击似乎与道纹有着很大的关系。”

　　楚剑雍听到了姬风的话心中微微一震，此刻他才忽然想到，似乎姬风从战斗开始就并未激发出他自己的道纹，之前他忽略掉了，直到现在姬风提出了他才反应过来。

　　“你说的不错，不过这并非是我的最强攻击！”楚剑雍说道。

　　正要激发道纹的姬风闻言再次挺住，微笑着说道：“来吧！让我看看你的最强一击是什么样的！”

　　楚剑雍眼神一寒说道：“会要了你的命！”

　　“不试一试怎么知道，你我碰撞一下！”姬风说道。

　　九个楚剑雍缓缓抬起了手中的宝剑，宝剑一震，除去本尊之外，另外八道身影一身扭曲，全部化作了剑光想着楚剑雍飞来，空中的道纹也随之凝聚，然而却是分成了九个部分在空中沸腾了起来。

　　“九元！凝！”楚剑雍嘶吼一声，整个空间全部被剑气封闭，姬风瞬间发现自己竟然无法移动，这种封闭空间与寻常的将空间凝固有着本质的不同，凝固空间试讲空间的流动全部封闭，无法移动一丝，而楚剑雍的方式确实将剑气代替了空间，将姬风置身于自己的空间之中，类似域，但却高于域。

　　“九元明灭！”之间环绕在楚剑雍周身的八个光剑光芒迸发而出，天地之间响起了一声巨大的剑吟，似乎整个剑真星域都是为之一暗，猛然斩向姬风，姬风则是感觉这一道攻击没有任何的方向，自己不管身处什么位置都是想着自己射来。

　　姬风疯狂运转着混沌之力，浑身一片晶莹，衣袍也在这混沌之力当中化成了灰烬，而楚剑雍那包裹自己的剑气也开始变得沸腾。

　　仅仅是一个瞬间，楚剑雍的攻击到了，巨大的剑光环绕着八个光剑，带起了无尽的光芒，令人无法直视，在姬风的身前彻底爆开，所有人都是眼前一片光亮。

　　当光芒逐渐俺去，下方的海洋已经彻底干涸，海底也成为了一片片深不见的深渊，大片的海水从远处向这里汇聚。

　　“老四，你说二哥怎么样了，不会是死了吧！”姚傲梓点了一根香烟揉了揉眼说道。刚才的光芒刺的他双眼生疼。

　　赢冷心笑着说道：“三哥，你这嘴怎么这么损呢！”

　　浊清明实际上很是担心姬风，虽然他很看好姬风，但与楚剑雍比起来，毕竟姬风参悟灵剑碑的时间太短，楚剑雍许多年之前便已经参悟九元剑帖，并且悟出了自己的道，在经过这么多年的磨合，已经算是炉火纯青了，而之下姬风则是有些嫩了。

　　赢冷心与姚傲梓两人谈论起姬风来倒是没有丝毫的担心，因为他们对于姬风有着足够的信心，从开始到现在，姬风非但没有显化道纹，更是没有进入暴走金身状态，退一万步讲，姬风就算是无法击败楚剑雍的话，也绝对有实力能够逃命。

　　楚剑雍的脸色有些泛白，呼呼穿着粗气，而手中的剑依然散发着光芒，因为自己的攻击并未消散，还是能够继续发力。

　　姬风处的光芒逐渐散去，而眼前的一幕却是令楚剑雍大吃一惊，因为在他的眼前，姬风你不再是原来的模样，而是浑身一片金芒，金色的长发直达脚跟，一双没有丝毫感情色彩的竖瞳冷冷的看着他，他的动作与之前没有丝毫变化并没有用手中的剑去抵挡他的攻击，然而在他的身前，有一柄十分奇特的宝剑散发着灰芒与，灰芒当中金光隐现，剑尖抵在自己的攻击之上，竟然接了下来。

　　“怎么可能……”楚剑雍惊呼一声。

　　赢冷心看着姬风身前的魂剑轩辕忽然想起了一直以来不断挑战自己的那个神秘人。

　　“老四！老四！”姚傲梓叫到。

　　赢冷心呵呵一笑说道：“三哥，你欠我一顿酒昂！”

　　姚傲梓不满地说道：“其实我也知道二哥会变身接招。”

　　“现在我就按照承诺，让你感受一下什么叫做真我！”姬风冷然道，双眸瞬间大开，轩辕光芒大放，无枚道纹激发而出，镇压虚空，禁锢姬风的剑气轰然爆碎，楚剑雍的道纹也随着姬风的道纹出现变得无法转动，而后在姬风一声了何种也是爆碎开来。

　　“混沌轩辕斩！”姬风底喝一声，轩辕剑之上爆发出了一道恐怖的混沌剑气，直接将楚剑雍的攻击从中展开，同时自身的气机也被这一斩锁定，令自己无法移动，这种无法移动并非是通过空间将之禁锢，二是单纯镇压。

　　“剑下留人！”出清明此刻坐不住了，姬风与楚剑雍都是他所看好的人，随便一个死了他都会感到十分惋惜，而且不管怎么说两人也能算是兄弟关系。

　　浊清明迅速出现在了楚剑雍身前十丈远的地方，深处出双手死死地接住了这一击，然而自己也被巨大的冲力推得想楚剑雍方向滑行了数丈。

　　就在这时，姬风心中那种弑杀的冲动在此泛起，右手握住轩辕剑，爆发第二击，“呼啦！”又是一剑展出，这一剑的威力更加凶悍，剑光之上烦着雷光，直劈而去。

　　“轩辕！够了停手！”浊清明大喝一声，一柄细剑出现在手，剑气冲天而起，一剑劈出将姬风的攻击瓦解掉。

　　姬风不加理会，三次发出攻击，这一剑的剑光当中泛着一丝血色，威力恐怖无匹。

　　“你不要逼我出手！你现在有些过了！”浊清明喝道。

　　姬风说道：“老师这是何意！他可以出手杀我，我却不能杀他吗？”

　　“他已经输了，何必一定要见生死。”浊清明说道。

　　赢冷心与姚傲梓也是飞身上前说道：“二哥，他并非是小人，这样就算了吧，你之前不也没有杀他之意吗！”

　　“现在有了！”姬风冷然道一把推开赢冷心与姚傲梓飞身上前，浊清明脸色一变，将楚剑雍震到一边，自己迎身而上。

　　“孽徒！”大喝一声与姬风战在一起。

　　赢冷心与姚傲梓将楚剑雍带到一旁紧忙询问，毕竟这个楚剑雍并不让他们感到反感。

　　楚剑雍摇摇头说道：“不用担心我，我没有什么事，技不如人吧了，说实在个，刚才是我先动了杀意！”

　　赢冷心闻言当下了然，心道：“原来是这样！原来上一次二哥之所以会大开杀戒也是因为那些人动了杀意，我先前还以为那些人的战意激起的。”

　　说完，三人看着空中缠斗的两人，姬风与浊清明的一战十分激烈，天空当中不断爆发出片片华彩，空间崩碎，战斗一直持续了近一个时辰，最终浊清明单手提着昏迷的姬风落到了地面，而浊清明也是一盘破烂不堪，嘴角淌着鲜血。

　　“杀心太盛！”将姬风丢到地上之后说道。

　　“恩师，其实是我先动的杀意，若非我不是轩辕的对手，他可能就会被我杀了！”楚剑雍说道。

　　浊清明闻言一阵无语，无奈的叹息了一声。

　　“恩师，姚兄、赢兄，既然我的心结已解，你们的顾虑也打消了，那咱们就此别过吧，他日再来苍穹剑宗我们再汇。”楚剑雍说道。

　　随后又对着浊清明道：“恩师，我先回去了，这一战令我感悟颇多，要回去消化一下，弟子改日再来探望恩师。”

　　“回去吧！”浊清明摆摆手说道。

　　随后，楚剑雍便飞身离开，浊清明看着姚傲梓两人说道：“看着干什么，赶紧把人给我抬回去！”

　　姚傲梓白了浊清明一眼背起姬风两人向着万剑阁飞去。

　　两人走后，浊清明“哇！”的喷出了一口鲜血，脸色一片潮红，“这小子的实力真是令我吃惊，相差两个等阶竟然能够将我击伤！”

　　随即盘身而坐，片刻之后，双掌猛然之间派出，两道混沌剑气自手心当中飞出，将地面击出了两个大坑。

　　“呼！”呼出了一口浊气，浊清明舒服了很多，“这是一股什么力量，竟然如此霸道，若非我实力高出他着这么多，要不然还真不一定是他的对手！”说完站起身化作一道流光飞走。

　　整整一天，姬风才悠悠转醒，缓缓坐起身，“呼！下手还真很！”姬风轻叹一声。

　　“我若是不下手狠点，恐怕就被你杀了！”浊清明不悦地说道。

　　姬风嘿嘿一笑说道：“老师，那本就是我俩之间的战斗，您非要参与进来。”

　　“好了，不要说了，事情我基本已经知道了，好好休息休息，之后继续去参悟灵剑碑。”浊清明说道。

　　“二哥！你行了！”姚傲梓走进草屋说道。

　　姬风苦笑的点了点头，随即转脸向浊清明说道：“老师，我还有事在身，我打算解决了事情之后再来安心参悟。”姬风打算将战族的事情解决了之后再回来继续修炼，他甚至有打算将落尘剑宗搬来这里。

　　“你想离开？”浊清明提声问道。

　　“是的，解决的事情之后我会再回来的。”姬风说道。

　　浊清明笑了，笑的很灿烂，姚傲梓却是说道：“二哥，我看着老家伙笑的这么奸诈让我感觉不像是有好事啊！”

　　姚傲梓的话刚一说完，瞬间感觉浑身的汗毛乍起，就像被野兽盯上了一般。

　　“你想离开倒也并非是不可以，你只有两条路可以走！”浊清明伸出了两根手指。

　　“第一，你通过灵剑碑彻底领悟出那九个剑字，就好像着九元剑帖一般。”浊清明说道。

　　“老师你在开玩笑嘛！着灵剑碑是什么神物你比谁都清楚，让我领悟九个剑字，除非是让我通过九元剑帖，否则根本就不是一朝一夕的事情，甚至是百年都不可能！”姬风大声喝道。

　　“第二，只要你能够将我击败，我变允许你离开，但是你也要答应我，将来必须回来继续领悟！”浊清明说道。

　　“老东西，你这分明就是不让人走了！打败你，你是什么阶别的，我二哥又是什么阶别的，他再逆天短时间内也不可能击败你！”姚傲梓说道。

　　“那我就没有办法了！呵呵，轩辕，你不要以为我是欺压你，实话告诉你，着九元剑帖是我师尊领悟出来的，而我资质有限通过灵剑碑仅仅领悟出了七个剑字，若是你能够通过灵剑碑领悟出九个剑字的话，我会送给你一份你意想不到的大礼！绝对意想不到！”浊清明说道。

　　姬风叹息一声说道：“好，只要我达成两件事情的任意一件，那么我就能离开！”

　　“不错！我绝不食言！”浊清明说道。“你在好好休息一番，我先出去了！”说完浊清明转身离开。

　　不一会赢冷心便走了进来，“二哥你没事了吧。”

　　姬风说道：“没什么事了，不过可能一时半会走不了了。”

　　“恩？什么意思？”赢冷心问道。

　　姚傲梓说道：“还不是那个老家伙，非要让二哥达成两个条件才会放人！”随后便将那两个条件说了出来。

　　赢冷心说道：“二哥，其实我倒觉得是件好事，着灵剑碑来历不凡对你来说更是好处多多，而你这段时间总是杂事缠身，耗费了太多的心力，这次好了，你能够责无旁贷的修炼。”

　　姬风苦笑道：“没有办法，只能如此了。”

　　赢冷心点点头话锋一转说道：“二哥，我有个疑问。”

　　“你说。”

　　“你刚才对战的时候那柄奇特的剑我以前见过，但并未成形，现如今彻底成型了，威力大增加，除了你之外你的弟子修炼到了什么程度？”赢冷心问道。

　　“我的弟子？你说庞飞龙？他也已经修炼到了魂剑的地步，就是跟我的程度基本一致。”姬风说道。

　　“除了你们两人还有人修习了这套功法吗？”赢冷心问道。

　　“还有一名弟子，不过……唉，不提他了！除了我们绝对没有第四人！”姬风说道。

　　赢冷心闻言点点头说道：“原来是这样！”

　　“怎么？你见过他？”姬风问道。

　　“呵呵！或许是吧！”赢冷心喃喃地说道。现在基本上锁定了向他挑战的人的范围了……


第780章 姚傲梓战神主！

　　姬风闻言眼神一阵复杂，“你确定你见过他？”姬风说道。

　　“应该是，不过他给人的感觉很奇怪，杀伐之力很浓郁，浓郁到有些……有些邪气。”赢冷心说道。

　　姬风不去问长相与身材，因为在这个世界之上，外貌是最没有可信性的，只要掌握秘法，那么完全可以随意的变化相貌，然而他并不认为赢冷心见到的庞飞龙，而是他的二弟子。

　　“实力如何？”姬风再次问道。

　　“一柄阔剑，使用的很是灵活，力度很强，的确是个高手！”赢冷心说道。

　　“阔剑？”姬风提声音问道。

　　“不错，正是阔剑。”赢冷心说道。

　　这句话说的另姬风产生了怀疑，如果说样貌能够随意更改，那么使用的兵器则是完全能够看出破绽，就算是随便一个也能够使用阔剑，但是使用的熟练程度与运用的灵活性则是完全不一样，因此，姬风开始第一次怀疑起了庞飞龙。

　　姬风沉默不语，赢冷心问道：“二哥，怎么？”

　　姬风说道：“没什么，在想一些事情。”

　　“你们都很闲是吗？除了轩辕之外，你们二人若是想要离去就赶紧走，若是不走，就给我去修炼，还是说你们也不想离开，想要与轩辕一个待遇？”浊清明冷冷地说道。

　　“你们二人先离去吧，不是还要找寻饕餮的踪迹吗，先去真冥族那里打探一下情况吧。”姬风说道。

　　赢冷心点点头说道：“好吧，二哥，那我们先走了。”说完之后微微一笑“二哥，我很期待下一次见面的时候你会有什么样的变化！”

　　说完，赢冷心与姚傲梓便双双离去。

　　姬风一人坐在那里思索着庞飞龙的事情，浊清明说道：“怎么，看来你也没有什么大碍了，去参悟灵剑碑。”

　　姬风闻言双眼一闭，像一具尸体一般“噗通！”一声躺在了床上。

　　浊清明嘿嘿一笑随即离去。

　　帝星，龙牙谷。

　　庞飞龙浑身的血管暴突，整个人无比狰狞的坐在龙牙谷的深处，一股股血色的肃杀之力升腾不息。

　　这一次炼化无上天骨，足足用去了将近两年多的时间，然而并未彻底炼化，“嗡！”的一声响起，紧接着便是一阵兽吼和凄厉的惨叫声响起，红芒爆闪，最终全部收拢在了庞飞龙的身体当中，庞飞龙则是缓缓的睁开了双眼。

　　“这么长的时间，竟然没有彻底炼化成！”庞飞龙恶狠狠地说道。

　　随即运转玄功，恐怖的力量宣泄而出，整个龙牙谷不断震荡，“这才是真正的力量，若是我讲无上天骨完全炼化，那会达到一个什么样的恐怖程度！”庞飞龙面部表情狰狞地叹道。

　　“若是全部莲花，或许能够将师尊斩杀！”忽然这个想法闪现在了脑海当中，然而这个想法已出现，庞飞龙自己也是大吃一惊，甚至出现了一头冷汗。

　　姬风在他心中的地位不言而喻，即便是他入魔之后的那种疯魔般的状态，甚至是神秘的魂体以另外的半部仙经作为吸引他也没有想过，但是他现在竟然心中升起了这种想法。

　　“不！绝不！姬风是我的师尊！是我最尊敬的人，是我的领路人，我纵然是成为了真仙也绝对不会对他出手！绝不！”庞飞龙嘶吼到。

　　“呵呵！所以说你永远无法成大器！”魂体忽然出现嘲讽道。

　　“你算是个什么东西！”庞飞龙怒喝道。

　　魂体眼神一寒，一股无比冰冷的气息油然而生，龙牙谷瞬间布满了一层寒霜，“哼！我提醒你，这是第一次，如果有第二次，我会让你灰飞烟灭！”

　　庞飞龙冷哼一声，实际上他绝对相信这个魂体有这个实力，但骄傲如他也不会轻易在嘴上认输。

　　“成大事者不拘小节，即便是亲人也好，骨肉也罢，都是利用的对象，用好了就是你的助力，用不好，就是你的绊脚石！”魂体说道。

　　庞飞龙冷然到“有些东西，你是永远都不会懂的，比如说感情和感恩！”

　　“感情？哈哈哈！你跟我谈感情？你的所作所为你认为我不知道吗，现在的你说是一个魔头绝对不足为过！现在你知道跟我谈感情？死在你手上的人少说也有几十万，在你杀人的时候怎么想不起来什么是感情？”魂体说道。

　　庞飞龙眼神更加森寒，甚至动了杀意，“杀意？不错，不过还是不成气候？真正的杀意足以杀死你的同阶，不要说我轻视你，这么多次挑战赢冷心你都是失败而归！什么实话告诉你，他只是不想杀你，换句话说就是他对杀你丝毫没有兴趣，什么时候你能够做到绝情决意，那就是你真正成长的时候。”

　　“我还是那句话！你不懂感情！”庞飞龙说道。

　　“不要再跟我谈所谓的感情，区区一只蝼蚁，没有这个资格！去做你该做的事情！至于姬风和仙经之间，你最好做出取舍，相对于赢冷心来说，姬风的难度还是稍微小一些的，不要忘记，仙经是真仙修炼的功法，那些狗屁帝经都是不入流！”说完，魂体逐渐淡去，最终消失不见。

　　庞飞龙站在原地许久，杀意在他的身体当中不断激发，最终一声嘶吼，整个龙牙谷当中的肃杀之力无比紊乱，庞飞龙“嗖！”的一声消失不见。

　　三日之后，庞飞龙行走在中州，这些日子他听到最多的事情就是饕餮，原本大罗宗想要掩盖饕餮的事情，但是这件事情事关重大，若是隐瞒下去的话说不定会酿成大祸，只有将事情公之于众才会令所有人提防，将伤亡减到最少。

　　宇宙当中。

　　赢冷心与姚傲梓说道：“三哥，你我就此别过吧，分开来寻找饕餮的话几率会大一些！”赢冷心说道。

　　姚傲梓点点头“嗯，也罢！我现在去真冥族打探消息，你呢？”

　　“我多方游走吧，饕餮现在并没有恢复到很强，因此他或许会寻找一些弱小的星域去进行吞噬。”赢冷心说道。

　　“好！那么你我就此别过，我希望下一次的时候是咱们兄弟四人聚首！”姚傲梓难得的严肃说道。

　　“但愿如此！”赢冷心回到。

　　几日之后，在一座名为宵明的星域当中出现了一个黑袍黑面具的男子，此人身上有着异样的波动，细细感知起来会令人心悸，此人不是别人，正是屠神之主神主！

　　神主飞身进入到了宵明星域，直接来到了宵明星域最大的宗门，凛月宗！

　　神主站在凛月宗的上空透过面具能够看得到他那一双妖异的双眸，宽大的黑袍无风自动，漆黑如墨的长发随风飘扬，但从视觉上来说绝对称得上是洒脱！

　　“什么人！竟敢在我凛月宗上空，速速下来，如若不然后果自负！”一道厉喝声传来。

　　神主的双眼微微一眯，看的出来他是在微笑，紧接着，神主将面具微微抬起，露出了自己的嘴，而后猛然张开，“嗡！”的一声，一股强横无匹的吸力传来，凛月宗的护宗禁制连三息的时间都没有撑住，便被神主吞噬。

　　“杀了他！”一声大喝传来，无数道流光激射像神主，神主纹丝不动，吸力瞬间增强，“啊！”的一片惨叫声传来，凛月宗的门徒在五息当中全部被吞噬，整个凛月宗的建筑也消失不见，被夷为平地。

　　神主双眸光芒大放，然而并没有停手的打算，吸力不减，身子迅速移动，竟然开始扫荡整个宵明星域。

　　整整七日，宵明星域成为了一颗真正的死星，没有任何一个生物存在，但宵明星域是一座老星域，星核早已不知所踪，现如今星球之上的生物全部消失不见，只需要不到一年的时间整个星域便会崩碎，消失不见。

　　宵明星域消失的事情段时间当中传的沸沸扬扬，但是最多只是成为了茶余饭后的谈资，那些没有亲眼所见的人并没有引起足够的重视。

　　三个月后，神主再次出现，这一次他吞噬了另一座星域，至此，这件事情才造成了恐慌，一些强族终于推断出这件事情的所谓应该是与太古时期的一头强横而恐怖的异兽饕餮有关，但他们并未想到是真正的饕餮，仅仅以为是具有饕餮血脉的存在。

　　这一日，当神主再次出现在一个小星域的正要下手的时候，忽然之间一道神雷凭空落下，没有丝毫的预兆，这一次将没有丝毫防备的神主劈了个七荤八素。

　　“神主！果然是你！不过就是不知道你现在是神主本人还是已经被饕餮所吞噬！”姚傲梓一脸严肃地说道。拂尘之上的三千道丝散发着耀眼的光辉，代表金木水火土五行之力的五种颜色火焰在头顶之上升腾，正是高于三花聚顶的五气朝阳只相。

　　“嘿嘿！这不是姚家那个不成器的公子哥吗！怎么你是来替本座加一道菜的吗？”神主说道。

　　“该死的东西你爹爹我还差一个宠物，今日老子就是来降服你的！”姚傲梓怒喝一声，宇宙当中突兀的再次出现了各种天灾之象，无差别的轰向了神主。

　　神主眼神一寒，瞳孔微微一缩，嘶吼一声，身上腾起一股淡淡的绿芒，这些绿芒十分诡异，如同黑洞一般吞噬者他姚傲梓那些攻击在自己身上的能量。

　　然而那些攻击的能量并不能被他彻底吸收，即便是吞噬了，也会令他浑身疼痛，并且会受到一些轻伤。

　　“让我来领教一下你的所谓道法！”神主大声喝道。

　　然而姚傲梓则是微微一怔，“你到底是谁！你怎么知道我的使用的是道法！”嘴上说着，手中的动作并未停歇，不断的攻击这神主，同时不断会有神雷、神火轰击着赢冷心。

　　道法这个词汇，并非是这里所能够知晓的，然而这句话引起了赢冷心的怀疑，他甚至怀疑这个神主是对他熟悉的人。

　　“愚蠢的东西！这个世界之上只要我想，没有什么是我无法得知的！”神主冷喝道，双手掌心各有一团绿色的漩涡，这些漩涡每每拍击到姚傲梓的身上，便会令他的护体道法真元流失一部分，这让姚傲梓很是头疼。

　　“神风遁！”右手攻击神主，左手掐动法诀，一道青色的光芒闪现，落与双腿之上，整个人的速度变得迅速无比，“火神借法！”大喝一声，整个人如同被神火点燃一般燃烧了起来，道法真元升腾不息，而神主每次拍击到姚傲梓的身上，仅仅能够吸收不到十分之三的能量，双手也会被灼伤，那些神火进入到神主的体内，也令他感到一阵的不舒服，他能够感觉得到，如果在多攻击几次，自己定然会受伤，这样看起来，的确是有些得不偿失。

　　姚傲梓越战越勇，速度飞快，仿佛从四面八方来攻击神主，神主黑色的衣袍也并非凡物，被神火攻击到并未点燃，这场大战一直持续了三个时辰，神主与姚傲梓在这种高强度的战斗当中都有些显得脱力。

　　“庚金白虎！”嘶吼一声，三千道丝猛然凝聚成一头狰狞的白虎，直接扑向神主。

　　“砰！”的声撞击在神主的胸口，神主黑色的衣袍被这头白虎撕开了一条口子。

　　“该死！”神主大喝一声，恐怖的气息升腾而起，此时的他已经不在幻化出天凤的大翼，因为他的天凤骸骨已经被他彻底吸收，虽然不能激发凤骨出现大翼，但却能凭借着他那诡异的玄气凝聚出任何形态。

　　“嗖嗖嗖！”无数道火光射向姚傲梓，那些火光全部具有天凤的气息。

　　姚傲梓后退百丈，“天凤朝阳！”三千道丝幻化出一头巨大的天凤，双翼展开飞速旋转，将那些火光尽数收拢，即便如此，姚傲梓并不好过，一张脸显得很是苍白，“噗！”的喷出了一口鲜血，鲜血喷射到天凤之上，使得天凤似乎具有了灵性一般一声嘶鸣直接扑向神主。

　　神主躲闪不及再次被击中，衣袖一片焦糊，姚傲梓有些不解，当年的神主有着何等神威，虽然自己在成长，但神主也一定在成长，不应该只有现在这种程度。

　　实际上，神主是因为炼化了饕餮的残魂，以自身的实力去温养，因此并非是巅峰状态。

　　“不管了，最好能够杀了他！”姚傲梓心中想到，随即张开嘴“噗！”的喷出了一口心血，三千道丝如同淋了火油一般光芒万丈，如同星河一般铺散开来，瞬间便将神主包裹。

　　神主也是拼了命，喷出一口心血，一头狰狞的巨兽浮现在其身体之上，张开巨口开始吞噬。

　　“嗡！”的一声响起，姚傲梓的三千道丝变得无比滞涩几乎无法运转，然而姚傲梓身后的星域霎时间传来一股浓重的血腥味，嘶吼和惨叫声隐现，化作精纯的能量涌向神主。

　　神主双眼流露出了凶狠的神色，嘴角的鲜血依然流淌，整个身子开始膨胀，越是膨胀，吸力越大，知道最后姚傲梓不得不收回拂尘全力抵抗这种吞噬之力。

　　“他娘的！这就是饕餮的吞噬之力吗！”姚傲梓心中惊呼，因为他道袍正在之间减少，一寸寸一缕缕正在被吞噬。

　　“今天你死定了！”神主低吼道，声音断断续续，因为在全力施展吞噬之法，因此顾不得说话。

　　“你这畜生！你这畜生！”姚傲梓嘶吼道，身后的星域在这段时间当中的死上最少有一半以上，而神主丝毫没有感到窥镜，竟然还显露出了兴奋的神色。

　　“呼！”吸力越发恐怖，姚傲梓竭尽全力竟然开始向着神主缓慢飞去。

　　姚傲梓现如今根本无暇进行攻击，因为一旦进行攻击，抵抗之力便会缩小，那么最多就是让神主受伤，而自己则是会命丧当场。

　　“乾坤定！”姚傲梓低吼一声，双脚之处光芒闪烁，死死的吸附在宇宙当中，然而这并没有起到什么明显的作用，仅仅停留了不到五息的时间便再次向着神主飞去。

　　姚傲梓此刻坚持的无辛苦，血管当中的血液也开始渗出皮肤流向神主，自己体内的道法真元随着距离神主越来越近也飞速减少。

　　就在姚傲梓距离神主不足一丈的时候，姚傲梓徒然发难，三千刀子缠绕住神主的头颅，身子一松懈，极速飞向神主，一下子被吸进了神主的口中。

　　就在神主惊喜的时候，口中忽然传来了一声怒喝！“开天！”紧接着姚傲梓的手臂从神主的巨口当中深处猛然轰中了神主的额头。

　　开天之力恐怖无比，并非是姚傲梓能够掌握的，但是姚傲梓却能够“借。”

　　“吼！”神主发出了一声嘶吼，十分痛苦，黑色的面具轰然裂开，姚傲梓趁着这个时机飞出巨口，连连掐动手诀，轰向神主，但那些仓促的攻击，都被神主一巴掌拍碎。

　　当姚傲梓转身想要看清楚神主长相的时候，却是发现神主的脸部有一个绿色的漩涡，遮挡住了他的视线。

　　神主怒喝一掌劈出，姚傲梓也是拧腰劈掌，“砰！”的一声来那个人各自飞退。

　　神主低着头，黑发遮挡住了绿色的漩涡“姚傲梓！希望你能多活些日子，下一次见面就是你的死期！”说完转身飞遁。

　　“跑个屁！来跟你爹爹大章三千回合！”姚傲梓原地站着吼道，实际上他现在的状况与神主几乎一样，甚至还不如神主，因此他并没有追去……


第781章 半毁的星域！

　　神主离去，姚傲梓“哇！”的喷出了一口鲜血，眼前一黑向着下方那颗被破坏了的星域坠去。

　　姚傲梓下落的速度越来越快，与空气的摩擦力也越来越大，破碎的衣袍“呼！”的一下燃烧了起来。

　　知道最后“砰！”的一声，狠狠的坠落到了地面，砸出了一个巨大的深坑，周边的地面以姚傲梓为中心深坑的周围产生了龟裂，不过以姚傲梓的实力倒不会对他造成多么重的伤势。

　　“轰隆！”一声，附近的一座巨岳轰然倒塌，将深坑掩盖。

　　“快快！我刚才看到这里有人，被山体掩埋了，快救人！”一道女声响起，一个衣着十分考究的女子带着三个家丁跑了过来。

　　“小姐，走吧，现在这里太乱了，王府当中的人已经全部死了，要不是咱们在地下甬道当中，现在也没命了！”一名年长的侍卫说道。此人看你上去有五十多岁，堪堪达到武王实力，即便如此在这名叫荣臻星的星域当中已经算是高手了。

　　女子忽然停下脚步，右手轻轻的将脸颊上的头发拨开，叹息一声说道：“走？能走到哪去呢？如今天下大乱，无数人口一夕之间死于非命，天下之大，那里是容身之所……”露出容貌的女子十分清丽，粉黛略施柳眉杏眼，淡淡忧伤的眼神当中并没有一丝绝望。

　　说完女子快走几步来到了乱石之上开始奋力清理石头，但她毕竟是不通武艺的弱女子，大一些石头根本抬不动，三名侍卫见状无奈的叹息一声，年长的侍卫上前来帮忙，而后方两个稍微年轻一些的侍卫相互看了一眼随即说道：“小姐、侍卫长，我们二人要先离开了。”

　　“你们想干什么！忘记王爷一直以来是如何照顾你们，小姐对你们如何了？现在这个时候竟然这般忘恩负义！”年长的侍卫怒喝道，额头青筋暴起。

　　“侍卫长，我们二人自然记得这些，不过现在天下大落，横祸爆发，我们也要生存，留在这里不知道会有什么灾难降临。”

　　“两个狗东西！我废了你们！”侍卫长怒喝一声就要上前，这时，女子迅速伸出手拉住了他的胳膊。

　　“董叔，算了，让他们走吧。”说着从头上拔下了一只金钗说道：“你们二人跟随我多年，现如今遭逢大变，我也没有什么可送你们的，这支金钗价值不菲，你们找到一个没有遭灾城市将他当些银两吧。”说完便将金钗抛了出去。

　　两人接过金钗一阵沉默，而后双双跪下“小姐，我们二人会永生永世记得您的大恩大德！”

　　“还不快滚！”侍卫长怒喝一声，两名年轻的侍卫转身离去，侍卫长便于女子一同开始搬石头。

　　“小姐，你闪开一下，这样太慢了！”侍卫长说道。

　　女子闻言站起身躲到了远处，侍卫长右手光芒一闪，一柄长矛出现在手，横向一扫，一大片的碎石飞溅，“砰砰！”没几下变与地面平齐，而后再次爆发，将碎石全部震开，姚傲梓赤条条的出现在了深坑当中。

　　“啊！”的一声尖叫，女子双手捂脸急速后退。

　　侍卫长上前将姚傲梓抱起，跃出深坑，轻轻的将姚傲梓放在了地上，取出一件衣服将他盖上，“小姐，是个男子。”

　　“还活着吗？”女子背着身问道。

　　“还有气息。”侍卫长说道。

　　“董叔，你……你给他把衣服穿上吧。”

　　侍卫长说道：“没事了，可以回头了。”

　　女子走到姚傲梓的身边，“离他这个距离都能够感受到他身上的热量，找些水来给他降降温吧。”

　　“好！”侍卫长将姚傲梓抱起与女子向着远处的树林当中走去。

　　夜晚降临，在树林中间燃其了一团篝火，侍卫长此刻已经给姚傲梓穿好了衣服，阵阵清香飘来。

　　“小姐，肉好了，凑合吃点吧，能够找到这些已经很不容易了。”侍卫长笑着说道。

　　女子眉头皱了皱，轻轻的从侍卫长的手中接过了一直靠的黄澄澄的猎猪腿，撕下了一些肉放在嘴里嚼了起来，咀嚼了半天才艰难下咽。

　　“小姐，我知道你不喜荤腥，但条件有限，野菜不好找，明日一早在去寻找一些野菜，现在这里盘恒几日，等他苏醒了再找找看有没有受损的城市。”侍卫长说道。

　　第二日一早，侍卫长便将周边的树木砍伐，搭建了一个简易的木屋，木床木桌一应俱全，有找来了不少的野菜。

　　当侍卫长回来的时候，看见女子正在轻轻的为姚傲梓擦脸，侍卫长的动作很轻，他清清楚楚的看到女子不断有眼泪自下巴滴下，站在门口的他没有进去，只是轻轻的退开，深深的叹了一口气。

　　女子是这里一个名叫大周王国王爷的独女，名叫周心怡，心地极善，灾难降临的时候，她与三名侍卫正在一处飞起的地下甬道当中探索，也正是因此才逃过了一劫。

　　女子天生便十分坚强，从灾难发生到现在从来没有哭过一次，一点也不像一个娇生惯养的千金小姐，但此刻当他独自一人的时候，脆弱的一面便展露了出来。

　　侍卫长坐在木屋不远处的树桩上，心中一片苦涩，他名叫董昌华，一生荣耀，在王城当中也算是地位显赫，现如今已经是过眼云烟，他坚信这个世界上还有存活下来的人，当然在他的世界观当中并没有所谓星域的存在。

　　不多时，周心怡端着一个木盆走了出来，看到了不远处的董昌华，露出了灿烂的笑容“董叔，你回来了，进屋歇息一下吧。”

　　“小姐……”董昌华叫了一声，双眼流下了泪水。

　　“董叔，你怎么了，不要悲伤了，死者已矣，咱们活下来的人应该好好的生活，这样他们在另一个世界才会安息。”周心怡微笑着说道。

　　“老夫一声无牵无挂，只是……只是心疼小姐你！”董昌华说道。

　　“董叔，我没事，你看我不是好好的吗！”说着转了一圈，裙摆飘起，伴着绝美的容颜，美得不可方物。

　　“嗯？这件衣服已经不适合现在穿了！”说着将两只袖子一丝，留出了如无暇美玉的玉臂，裙摆也被她撕下，只留下了一层布料裹住腿，将那撕下的裙摆撕成布条，将头上的唯一一个金钗拔下，有裙摆撕成的布条包裹起来，剩下一条则是将如瀑的秀发扎起，几乎是瞬间便由一个温婉的淑女变成了一个干练的少女。

　　“董叔怎么样？今后你教我一些简单的武技吧。”周心怡说道。

　　“小姐，你平日最讨厌……”

　　“董叔，今时不同往日了，我不再是王府的大小姐，我现在是你的侄女，我不能总是这样拖你的后腿啊，就算我不能帮助你，至少也不会让你分心啊。”周心怡笑着说道。笑容十分灿烂。

　　董昌华见状，再也抑制不住，不顾年龄和身份的大哭起来，如同婴儿一般哭的无比伤心，周心怡快走几步，一下子扑进了董昌华的怀里，语气有些哽咽地说道：“董叔……董叔……你不要这样，你不要这样，如果连你都不坚强，那我还有什么期望！”

　　董昌华闻言，哭的更凶，右手不断的轻抚着周心怡的头，周心怡是她从小看大，在她还是婴儿的时候便是董昌华这个侍卫长守护，他与周心怡一起的时间甚至比周心怡的父母还要长。

　　片刻之后董昌华止住了哭声，深吸一口气说道：“小姐，您放心，这是我最后一次哭！从今往后绝不会再流一滴眼泪！”

　　就这样，两人与昏迷不醒的姚傲梓一同生活了半个月，周心怡在这半个月当中开始修炼武技，她并非是万中无一的天才，也错过了最佳的修炼年龄，进展十分缓慢，但体质却是比从前大大加强。

　　又是半个月过去了，这一天的深夜，修炼当中董昌华猛然间睁开了双眼，他感觉到有不少人在靠近，无比欣喜的他瞬间变得担忧，现在这个特殊的时期，各种物资都是十分紧缺，而且已经完全没有了王法，这些人如果是心善之人缓则罢了，若是那些因为乱世变得疯狂的人，那么他们就要遭殃了。

　　董昌华悄然起身，而就在这时周心怡说话了“董叔，怎么了？”

　　董昌华停住身子，伸手在地上搓了搓，走到周心怡的身边胡乱的在她脸上抹了几下说道：“不要出去，如果出去的话也不要露出你的真面目，现在这个年头一切都要小心！”说完快步走了出去。

　　很快，董昌华便看到了有二十几人向这里走了过来，“果然有人！真是太好了！”一道声音响起。

　　董昌华刻意将长矛背负在身后，双手抱拳说道：“大劫之后能够看到还有人存活真是幸运！”

　　“呵呵！我们也是这么想的，阁下身上隐隐有些战意，不会是将我们当成坏人了吧！”为首的一名男子手持纸扇说道。

　　董昌华见此人生的一双狭长的双眼，面如冠玉，一看就不是什么善类，随即笑笑说道：“怎么会，只不过这些日子以来时常会遇见一些野兽，习惯了而已。”

　　“啧啧！阁下的运起真好，这片树林还能遇见野兽，我们这些兄弟就没有这么好的运气了。”男子说道。

　　董昌华已经开始有些但有了，因为他感到除了这个年轻人之外还有三位武王阶别的高手，剩余的可以忽略不计。

　　“我看屋内还有两人，还是让他们一起出来吧，加入我们，生存下去的机会会更大一些。”男子说道。

　　“呵呵，屋内是我的两个侄子，一个受了伤正在调养，一个正在照顾，不太方便出来，更不适合远行，各位的好意在下心领了。”董昌华说道。

　　“阁下为何对我们有这么强的戒心？这个世界还剩下多少活人谁也不知道，与我们一起你也不愿意，莫非有什么东西要可以隐藏？”男子眯着眼说道。原本就狭长的双眼几乎看不到眼球，但脸上却是露出一丝杀意。

　　说着男子向着木屋走去。

　　“铮！”的一声，董昌华将长矛抓在手中横在了身前“朋友，我的侄子受伤了，是在是不方便啊。”

　　“废什么话！”说完，男子手中的折扇闪出一道光芒，一下便将长矛拨开，巨大了力量袭来。

　　董昌华也并非是善类，刚刚被拨起的长矛再次狠狠落下，玄气爆发而出，将男子震开。

　　“嗖嗖！”三道人影迅速飞落到了董昌华的身边冷冷的看着他，“老东西，别给脸不要脸，我们好意邀请你加入，你却这般不识抬举！”

　　“老夫已经说过了，实在是不方便，各位就不要强人所难了！”董昌华爆发玄气，一身银甲烨烨生辉，整个人威武非常。

　　“小爷我今天非要进去不可！”说罢欺身而上，四人围攻一人。

　　董昌华的实力比他们要高出一个小层次，但即便如此，仍是不落下风的站在了一起。

　　董昌华一杆长矛独战四人，同时还要不断的攻击那剩余的十几人，压力也逐渐增大。

　　“叮叮叮！”一人的长刀在董昌华的长矛之上砍出了一片火花，董昌华不退反进，一枪刺中了男子的肩头，奋力一挑，男子的一条左臂被挑飞，不过自己也被击中胸口，身形暴退，同时舞动长矛将另外两人的攻击挡下。

　　这一下董昌华的虽然基本上废了一个人，但自己也真正的进入到了劣势，身上的伤口不断增多，“砰！”的一声被击飞，落在木屋之前的地面之上，大口咳血。

　　“伤我兄弟！我要你命！”说罢三人极速重来，最快的一人手中的巨斧猛然斩落。

　　董昌华强行运起玄气，一矛拨开了巨斧，再次喷血，下一刻一柄长剑光芒闪烁向他刺来，董昌华长矛来不及回防，左手一把抓住剑身，令长剑无法寸进，说时迟那时快，双目狭长的男子也攻到，折扇合拢，顶部有一根长长的银刺，直直向着董昌华的心脏刺去。

　　董昌华暴起，长矛猛然抛出，“叮！”的一声击在了折扇之上，但他的力度已经不复巅峰时期之勇，只是将折扇的力量消除了一大半，几乎没有了能量，但依然向着董昌华攻来。

　　董昌华此刻依然是无力在反击，就在这时，“砰！”的一声，一根大木棍将折扇的方向击偏，忽然出现的那个人影也是被这力量真的倒飞而去。

　　出手的人不是别人正是一直在暗中观望的周心怡。

　　“哈哈哈！原来是个娘们！怪不得这个老东西如此紧张，说实话，我们本来就是真心想要邀请你们，但你的反应太大了，这才引起了我们的怀疑，啧啧，你虽然用土抹花了脸，但就冲你这身段，今天老子要好好泄泄火！哈哈哈！”说罢，再次攻向董昌华。

　　董昌华无力再战，只能眼睁睁的看着折扇向着自己袭来，实际上他并不怕死，他怕的是自己若是死了，那么周心怡一定不会有什么好下场。

　　就在这时，“滚开！你们打扰小爷休息了！”与此同时，木门横飞而出，男子迅速退开，险些被砸到。

　　姚傲梓满脸苍白的走了出来，脚步十分虚浮，可见那一战他受的伤有多严重。

　　“小子！你别着急，我们兄弟里面有好龙阳的，看你的模样不俊不丑，胖是胖了点，但他们不会挑食的。”男子淫邪地说道。

　　姚傲梓闻言嘿嘿一笑，取出了香烟点上，缓缓的吐出了烟雾说道：“你这瘪三，是小爷我见过除了天命先生之外最无耻最贱的人了，我都有些舍不得杀你了！”

　　“你敢骂我！”男子怒喝一声，身上的玄气爆发而出。

　　“慢！”姚傲梓一伸手说道。

　　男子也实在看不出窑子的底细，倒也并未出手，而是站在原地说道：“你想说什么遗言？”

　　姚傲梓依然是笑呵呵地说道：“看不透一个修为的情况有两三种，一种是运转了某种敛息术，第二种呢就是他身上有什么遮蔽修为的神物，而第三种呢，嘿嘿，就是现在这个情况！”

　　男子眉头微微一皱，他看到姚傲梓虽然一脸的病态，但面对自己这些人依然是一副风轻云淡的态度，心中不由得打起了鼓。

　　“第三种就是，你们太弱了，弱到根本就无法看透我的修为！”姚傲梓补充道。

　　男子心头微微一惊，而后仔细看了看姚傲梓的状态，撞了撞胆子说道：“你当我是傻子吗？”

　　姚傲梓冷笑一声，对着周心怡说道：“姑娘，这些天多谢你照顾我，现在请你闭上眼睛，因为接下来的画面……呵呵，很不好看喔！”

　　“这位公子，你……你……”

　　姚傲梓微微一笑，做出了一个自认潇洒的表情说道：“闭上眼！”

　　周心怡担忧的闭上了双眼，姚傲梓则是向前有些艰难的走出了一步，董昌华开口道：“前辈……您……”，经验老到的董昌华见到姚傲梓的这个状态便知道此人一定是一位高手，至于高到什么程度他也不知道。

　　“放心便是！”姚傲梓说完缓缓的抬起了右手，“嘿！他们是你的人吧？”说着右手对着那是几人一指。

　　“噗！”的一声响起，十几人同时炸开，化作血雾而后随风消散，浓重的血腥气息飘散开来，闭着眼的周心怡闻着血腥味道开始干呕起来。

　　折扇男子此刻已经吓得魂飞魄散，眼前这个病怏怏男子竟然如此恐怖！

　　“你放心我不杀你们，去做几个轿子，这几天你们来抬着我们！”姚傲梓笑着说道……


第782章 第六个剑字！

　　接下来的几天当中，姚傲梓三人一步也没有走过，都是有着四人抬着两个轿子，姚傲梓做一个，董昌华与周心怡同乘一个，四人在空中飞行带着他们前进。

　　姚傲梓现在的状态很不好，体内有一股极为难缠的力量，这股力量将姚傲梓的道法真元逐渐吸收，好不容易凝聚了一些便被它吸收，强大己身。

　　这些天姚傲梓费尽心力终于找到了办法，将它们逐渐祛除，现如今仅剩下一丝，而这一丝能量依然制衡这他体内的道法真元无法恢复，若是姚傲梓全盛时期，这种诡异的力量虽然难缠，但要想清除倒也并非难事，现如今这个状态确实难到了姚傲梓。

　　“大人，还要走多远？”折扇男子问道，此人名叫勾铁玉，一直就是个欺师灭祖得主，当年他就是杀了自己的恩师之后开始为祸一方。

　　“哪那么多废话！让你走，你就走，一直往西！”姚傲梓拿着勾铁玉的扇子伸手敲了勾铁玉一下。

　　姚傲梓虽然身受重伤但灵魂并未受伤，他的灵魂之力瞬间便覆盖了大半个星域，立刻便探查出来哪里有生灵，而他们前进的方向正是一处没有收到伤害的地域，因为周心怡他们所处的这片区域正是姚傲梓吞噬的区域，加上仓促出手所以即便是这片区域也并非是生灵彻底灭绝。

　　姚傲梓之所以不走是因为三件事，第一件事自然是因为他现在无法离开，甚至连远途飞行都成问题。

　　第二件事就是因为姚傲梓在探查的时候发现这个星域当中有一处地方他的灵魂之力根本就无法渗透，当他强行探查的时候，却发现那个阻隔灵魂之力的地方竟然拥有自主反击的能力，强大如他也险些受伤，因此他才打算将自己调整到最佳状态之后前去查看。

　　第三件事，就是在他昏迷的时候很快便恢复了意识，但却无法动弹分毫，周心怡与董昌华的对话他听的一清二楚，对于这个悉心照顾自己的女子，他多少动了些恻隐之心，想要帮助他一下，最起码也要让她不在过这种居无定所的生活。

　　武王飞行的速度虽然不慢，但是与姚傲梓相比简直是天差地别，让他横跨半个星域对他们来说最少也要至少十年以上的时间，姚傲梓让他们带着三人飞行主要还是为了省力，在这个期间他还能回复一番。

　　就这样几人一直飞行了大半个月，在一处山谷前，姚傲梓让几人停了下来。

　　“你！还有你！现在下去，千丈之下有三株灵药，将他们给我取上来。”姚傲梓淡淡地说道。

　　“千丈！大人，你不要说笑了，千丈这么深，里面不一定会有什么呢，万一有强横的妖兽，那我们岂不是死定了。”勾铁玉说道。

　　“说的也是！”姚傲梓故作思考状。

　　勾铁玉二人微微舒了一口气，此刻姚傲梓开口道：“若果你们不下去，我现在就杀了你们！还有，若是那三株灵药有丝毫的损伤，你们就不用上来了。”

　　“大人！”两人大声呼喊。

　　“滚下去！”姚傲梓大喝一声，两人立刻翻身进入。

　　不多时，下方便传来了一股浓浓的土腥味，伴随着一声嘶吼，两人极速窜出，一头三十余丈长，水桶粗细的角莽追了出来。

　　“大人救命啊！”勾铁玉高呼一声。

　　姚傲梓灵魂之力瞬间涌动，角莽的头颅“噗！”的一声鲜血飞溅，重重的摔在了地上，勾铁玉二人脸色铁青的来到姚傲梓身边将三株灵药交给了姚傲梓。

　　姚傲梓指了指角莽说道：“将它的妖丹与蛇胆给我拿过来。”

　　勾铁玉急忙上前，刨开破碎的头颅，将妖丹取出，有从腹部将蛇胆拿在手中交给了姚傲梓。

　　姚傲梓嘿嘿一笑说道：“你们二人还算听话，这个妖丹就给你了。”说着丢给了勾铁玉。

　　随即转身对着董昌华说道：“老董，这颗蛇胆你收下，过段时日你将这株极散花和蛇胆一同服下，我帮你催化药性，以来能够帮助你化解旧疾，二来能够帮你突破现有状境界。”

　　董昌华闻言心头大喜，他已经在武王阶段停留了十余年了，本以为突破无望，现如今姚傲梓的一句话令他心情大好。

　　“阁下说的可是真的？”董昌华说道。

　　“前辈说的当然是真的，还能骗你不成！”勾铁玉拿着妖丹喜滋滋地说道。

　　“有你什么事，一边呆着去！”姚傲梓没好气地说道。

　　“小董啊……”

　　姚傲梓刚说到这，一旁的周心怡插言道：“你这人好没礼貌，你不叫董叔也就罢了，还叫他小董！”

　　姚傲梓呵呵一笑说道：“你知道我多少岁吗？”

　　董昌华闻言瞬间反应过来了，像姚傲梓这种大能，一定修行了千年不止，否则不可能有现在这个实力。

　　“呵呵，前辈休怪，我这之女不懂事。”董昌华说道。

　　姚傲梓说道：“别！我还不至于老到让你叫我前辈，我现在我的年龄比你大不了多少。”

　　“啊？您……您说的是真的？”董昌华说道。

　　“骗你作甚！你见谁喜欢把自己的年龄说大呢！”说完对着周心怡说道：“小姑娘，你也应该叫我一声叔叔才对！哈哈哈！”

　　周心怡则是白了姚傲梓一眼，并没有开口。

　　姚傲梓将灵药收起来，勾铁玉几人再次带着三人上路。

　　宇宙当中的一颗废星之上。

　　神主盘身坐在其上，脸上已经重新带上了一张新的面具，浑身升腾着姚傲梓体内的那股能量，这股能量是饕餮的本源之力，之前的一战，神主想要一击杀死姚傲梓，却没想到姚傲梓比他想象当中的要强上许多，因此并未将之斩杀，自己还身受重伤，经过了这段时间的恢复，已经痊愈。

　　“姚傲梓！你果然是深藏不漏，比我想象的要强这么多，那姬风也是，现在仍是不知深浅！”神主恶狠狠地说道。

　　他现如今还没有将饕餮的灵魂完全吸收，因此实力并未有极大的增长，一旦他将饕餮的灵魂彻底吸收炼化，那么最先受益的便是他的灵魂，而后便会得到饕餮的全部能力，那时候在吞噬起来就更加强横。

　　神主缓缓的站起身，浑身气息大放，右手猛然劈向地面，一掌印出，早已废弃的星球慢慢的变得更加衰败，仅有的一些能量也被吸收，“咔吧！”一声细微的响动，地面出现了一道细小的裂缝，紧接着便是巨响乍现，一条条巨大的裂缝忽然出现，神主迅速撤离，因为这颗星域就要彻底破碎，届时会形成黑洞，以他现在的实力根本就无法抗衡黑洞，所以他在黑洞产生之前迅速离开这里，开始寻找下一个废星来吸收。

　　剑真星域，万剑阁。

　　姬风盘坐在灵剑碑之前，身上的混沌之力升腾不息，不断变换形状，他本人此刻正在参悟第六个剑字。

　　前五个剑字姬风参悟的很顺利，原因便是与他的那五枚道纹有关，现在若是姬风能够突破到六劫至尊，那么领悟第六枚剑字会很快，同理，若是姬风能够悟出第六个剑字，那么受到这枚剑字的影响，姬风也会在短时间内突破到了六界至尊，两者之间是相辅相成的。

　　相比之下，还是借助那第六枚剑字来突破会更快一些，必将那算是一个媒介。

　　就在姬风参悟第六枚剑字的时候，姬风忽然发现，体内的那柄大爷一般的轩辕剑柄忽然动了一下，这一动，竟然释放出了一股无比精纯的混沌之力，这股混沌之力比姬风自身的混沌之力精纯了太多倍，然而这股混沌之力并不能被姬风吸收，仅仅是如同过客一般自识海当中直接进入到了灵剑碑当中。

　　“嗡！”的一声轻响在姬风的脑海当中传来，这道声音任何人都没有听见，只有姬风一人能够听见。

　　灵剑碑当中加入了这道混沌之力，瞬间发生了翻天覆地的变化，“铮铮铮！”一片剑吟之声响起，九枚剑字注意散发光芒，同时自其上也渗透出了混沌之力，这股混沌之力见到了轩辕剑柄当中的混沌之力就像是士兵剑道将军一般，服服帖帖，下一刻，那些混沌之力竟然产生了一股吸力，姬风大惊，然而就在这一瞬间，魂剑轩辕被这股力量瞬间拉进了灵剑碑。

　　茅草屋当中的浊清明忽然睁开了双眼，因为他感觉姬风就在刚才忽然发生了变化，灵魂已经离体，而且是彻底没有了灵魂之力的波动。

　　“嗖！”的一声，浊清明出现在姬风的身旁，灵魂之力一探查当即吓了一跳，姬风的识海当中有那株阴阳神莲在其中，阴阳神莲此刻并未彻底转化为混沌神莲，因此依然称之为阴阳神莲。

　　正是这株神莲的存在，他无法探查姬风的识海，但姬风的身体之上一切的征兆都显示，姬风的灵魂不见了。

　　“怎么会这样？”浊清明惊呼一声，灵剑碑存在了那么就，最多也就是会令急于求成的人心神受损，从来没有听说过会令人魂飞魄散的，而且周边没有丝毫灵魂碎片的出现，所以他断定姬风并非是会飞魄散，“难道是被灵剑碑吸进去了？”浊清明分析道，眼前的一切他无法推测，因为从未发生过。

　　就在浊清明在一旁焦急的等待之时，姬风的魂剑却是在灵剑碑内部接受者九枚剑字的洗礼。

　　魂剑轩辕通过那道混沌之力作为媒介整体进入到了灵剑碑当中，那九道各不相同的混沌之力将轩辕剑包裹，对轩辕剑进行着洗礼，魂剑轩辕则是上下轻轻浮动，姬风感到自己的灵魂无比舒畅，思路无比清晰透明，他感觉这九道混沌之力实际上是九道混沌剑气，其中他已经领悟的五道另姬风感觉更加深层的领悟，另外的四道，有一道给姬风一种朦朦胧胧的感觉，就是那种似乎已经懂了，但总是差一些就能够突破那层纱，真正的领悟到那第六个剑字。

　　姬风心念一动，魂剑轩辕爆发出了一道巨大的混沌剑气，但这道混沌剑气在哪九道当中就先的非常的微不足道，如同石沉大海一般没有激起一丝风浪，不过，就这一击，姬风又有了一些顿悟。

　　姬风忽然发现这种方法十分得当，而后便不断的劈出魂断剑气，姬风发现，每一次混沌剑气劈出之后，就会有意思精纯的混沌剑气填补进来，一直劈斩出了近千道剑气的时候，姬风忽然感觉灵魂一阵舒爽，轩辕剑之上爆发出了惊人的灰芒，五枚道纹与剑字融合的符文闪耀其上，那第六枚剑字也隐隐约约的浮现，直到彻底出现的时候轩辕剑的光芒在次爆发，九道混沌剑气也一阵沸腾。

　　“这是……”浊清明轻呼一声，他忽然之间感到姬风的身体之上初夏你了一股淡淡天劫的气息，在至尊境界每每突破一劫，都是一个很大的跨越，但并不会招来真正的天劫，不过却是会将天劫的气息积攒在体内，直到天劫的气息达到了一定的程度，便会招来天劫，这天劫的气息只有在至尊达到九劫之后的大圆满跨进准帝的时候会迎来一次相对弱小的天劫，这道天劫被称之为天坎，意为登天门槛，因为只有跨过了这一道劫，才有一丝机会问鼎大帝，当然仅仅是一丝机会，换句话说就是这天坎是最低的门槛，若是连天坎都无法达到的话，那么想要进军大帝根本就是一个笑话！

　　“这小子竟然突破了！看来他的领悟更深了一层，不过他的灵魂到底出现了什么状况，真的被吸收进灵剑碑了吗？”浊清明分析道。

　　然而姬风现在却是无比苦恼，他领悟到了第六个剑字，但是第六枚道纹却是迟迟没有出现，道纹不出现姬风就无法进入更高的境界。

　　就在姬风发愁的时候，魂剑轩辕一阵震颤，五枚融合剑字的道纹显化其上，第六枚剑字也开始逐渐变得扭曲，一股玄之又玄的宇宙气息开始出现。

　　姬风大喜，他知道第六枚道纹正在成型，混沌剑气也逐渐变得更加精纯，“嗡！”的一声响，第六枚道纹完全成型，与那第六个剑字完美的融合，姬风终于突破了，突破到了六劫至尊。

　　然而新的问题来了，姬风的灵魂离体，一进突破，但是肉身竟然与灵魂彻底失去了联系，仅仅是灵魂突破，若是不会到肉身另灵魂与灵魂印记相互从新对应的话，那么身体依然是那个阶别，若是自己的灵魂永远困在灵剑碑当中，那么他的身体就如同一个活死人一般，无法移动直至最终腐朽化道。

　　“开！”姬风的灵魂怒喝一声，“啵！”的一声，九道混沌剑气固若金汤，竟然将姬风的魂剑死死地挡住，令其无法离开。

　　“这下玩脱了！”姬风苦笑道，对于姬风来说，这种突发的状况是经常发生的，总是会出现这种不可控的因素，说实话，姬风非常讨厌这种感觉，他有信心能够突破出九道混沌剑气的禁锢，但时间却是说不上，若是过个百八十年再出现，事情还有挽回的余地，万一被困个一两千年，那么外面的一切都会变，都会在自己无法知晓的情况下变化，那样的话就真的糟了。

　　“该死的剑柄！是你把握引来的！现在你快点把我带回去！”姬风的灵魂不住呐喊，但他却无法感知一丝轩辕剑柄的气息。

　　“我既然领悟到了六枚剑字，那么就从这六枚剑字下手！”姬风心中确定了方向变立即着手。

　　“啵啵啵啵！”轩辕剑不断的攻击那六枚剑字，但那些剑字散发出的混沌剑气仅仅是一阵波动，就没有了任何反应，姬风根本就无法将之攻破。

　　“难道是我的方向不对？领悟了六枚剑字还是不行，亦或是说我根本就是之感悟到了最简单，最基础的剑字？”姬风思索着。

　　“是了！一定是这样，看来我有些急于求成，仅仅是领悟出了剑字，并没有更深层次的研究，九个剑字都是剑字，但蕴含的内容却是大相径庭，就如同我的那六枚道纹一般。”姬风静下心来仔细去参悟自己已经领悟到的剑字。

　　时间过的飞快，转眼便是两年，姬风已经将第一个剑字领悟的更加深刻，当然只是更加深刻，完全没有达到真正的巅峰。

　　“现在应该足够了！”姬风心道，现如今，姬风已经能够将第一枚剑字与另外五枚的任意一枚融合，爆发出来的力量更是无比惊人，但是仅仅是第一枚剑字能够如此，剩余的则是不行。

　　轩辕剑光慢大放，六枚道纹闪烁“铮！”的一声剑吟，第一枚和第二枚道纹之间产生了一种奇异的吸引，“嗡！”的一下子，竟然真正的融合在一起，紧接着轩辕剑爆射而出，直冲第一道魂断剑气而去。

　　“噗！”的一声轻响，轩辕剑真的突破了那第一道混沌剑气成功的离开了它们的包围，姬风正在欣喜的时候，灵剑碑忽然产生了一股巨大的排斥之力，轩辕剑喷迅速推出，“嗖！”的一声回到了姬风的识海当中。

　　“呼！”姬风的身体之上腾起了一股强大的混沌之力，这一刻，他的肉身也因为灵魂与灵魂印记再次产生联系而得到了升华，真正迈入六界至尊的境界……


第783章 战斗中成长！

　　“好小子！真的突破了！”浊清明轻呼一声，心中却是无比的欢欣，他最看好姬风，但姬风之前的状态令他十分担忧，现如今姬风不但完好无损，而且还突破了现有的境界，他怎能不高兴，要知道一到至尊境界，绝对是一劫一个关口，能够突破一劫那绝对是一番造化。

　　姬风睁开双眼，两道金光自双瞳当中爆射而出，精光化作剑气升腾而起，消失在天际，缓缓的站起身，身上响起“噼里啪啦！”的如同爆豆般的响声，这段时日姬风一直盘坐于此，这次起身不由得舒活了一下筋骨。

　　紧接着属于六劫至尊的气息宣泄而出，强横的气息席卷四方，但那看似不堪一击的茅草屋却是仅仅被风吹动一般晃动了几下便归于平静。

　　“老师我突破了！”姬风微微一笑说道。

　　“那又如何？去去六劫至尊，有什么可骄傲的，现在回去巩固一下修为，再继续参悟！”浊清明淡淡地说道。似乎是在说一件微不足道的事情。

　　姬风嬉皮笑脸地说道：“老师，您应该知道，突破之后首先便是巩固修为，其次就是要外出历练，这样在实践当中才能将自己的修为真正巩固，甚至能够借助刚刚突破的档口更进一步！”

　　“你所谓的实践指的是什么？”浊清明名微微一笑说道。笑容当中透着一股阴险。

　　“当然是实战了，战斗才是检验修为最好的工具！”姬风朗声道。

　　“嗯！你说的很有道理，那么等你巩固修为之后便开始与我战斗吧。”浊清明说着便向回走去。

　　“老师！战斗与战斗不一样，我所说的战斗是真正要历经生与死的考验才行啊！”姬风说道。

　　“这个更简单了，我对你动了杀心不就好了，只要我想，随时可以杀了你啊！”浊清明没有转身说道。声音当中透着一股杀伐的气息。

　　姬风无奈，随即说道：“好吧，那我现在就回去了。”

　　“呵呵！”浊清明轻笑一声走进了自己的茅草屋。

　　是夜，皎洁的月光透过稀稀疏疏的茅草定落到姬风的身上，姬风盘坐在简易的床上从缝隙当中看着天上的星斗，冰冷的月光，冰冷的夜，另姬风的思绪无比清明。

　　此刻他又想起了庞飞龙与魏凌云的事情。

　　对于庞飞龙，姬风是绝对的信任，身怀赤子之心的他，天赋不说是如何绝顶，但绝对有着沉稳的心思，空灵的意境，加上一颗一心求道的心，姬风对他半分之百的放心。

　　但是赢冷心所说的兵器绝对是属于他，即便是魏凌云想要模仿也不会有那般灵动。

　　魏凌云，是姬风的二弟子，姬风对他十分欣赏，他资质高绝，甚至比自己都要强，虽然他心灵也很纯净们，但姬风心中还是不确定魏凌云会不会因为一些外来的力量而产生了贪念。

　　“罢了，等我此间事了一定要回去将这件事情调查清楚！”姬风喃喃地说道。

　　姬风经历了这么多事情，经常会有意料之外的事情发生，比如这一次，姬风在战星的时候就想到过要回帝星将这件事情调查清楚，但却是因为旱魃的事情将这件事情耽误了，虽然误打误撞摊上了这份机缘，但始终与他的初衷相悖。

　　说到底，这一切都是因为姬风性格当中的懦弱带来的，姬风童年的生活环境是那样的畸形，自小便没有享受过亲情，一直到结实了姚傲梓、赢冷心和姜天这三个生死兄弟之后，他才感受到了亲情的存在，直到后来的温老、姬青鹤等等，他对亲情的归属感才越来越浓郁。

　　即便如此，那种自幼造成的心灵缺憾则是无法弥补的，在许多事情之上都充分的体现出来，然而这种懦弱具体则是在遇见某些事情之后潜意识的回避。

　　比如说萧子晴，他本来是十分担心萧子晴的事情，但是自从他自魔口中得知天魔策的“绝情”并非是无解之后，便不由自主的选择了回避，他在等，等在着萧子晴依靠自己来打破那个连接，挣脱那个来自于天魔策的束缚，因为他很担心，担心自己不管多么努力也是无济于事，所以，他以历练为由离开了帝星，说白了就是一种懦弱的体现，这一切是姬风不自知的，毕竟这个世界上没有一个人是完人，就算是邪恶之人也有成为封帝强者的先例，只要遵从本心，那么修炼的路上便是一路平坦。

　　整整一夜，姬风想了很多，一直到天际破晓，姬风才缓缓的站起身，深吸一口因朝露而变得湿润的空气，另姬风的思维敏捷了很多。

　　姬风来到了浊清明的茅草屋前轻声唤道：“老师，我准备好了。”

　　“回去，好好巩固你的修为，急功近利对你来说没有任何好处，不要荒废了你的天赋。”略带不满的声音从茅草屋当中传出。

　　姬风说道：“老师，我是战脉之体，没有什么巩固不巩固一说，但凡突破便是基础坚实。”

　　“吱呀！”一声，浊清明的茅草屋门缓缓退开，浊清明迈步而出。

　　“你不说我倒是把这件事情忘了，啧啧，战脉之体，当世无双，绝无仅有，战脉者天生便是肉身无比强悍，你现在又修习了剑道，正好能够将剑修的防御力低下这个诟病弥补。不过我要提醒你，你既然修习了剑道，那么就不要在分心去修炼其他道，剑道一途博大精深，他的深远不是你能够想象的，穷极你的一声也无法将这条路走到尽头，只能是走的越来越远，一旦你去分心，那么将会一事无成。”浊清明提醒道。

　　然而浊清明不知道，姬风不但走了炼体一流，而且走得很远，在剑道一途也没有落下，甚至在最为深奥的灵魂之道也得到了魂族的真传，修炼了魂族最为珍贵的完整版魂决，现在开来，姬风不但在肉身上、剑道上，甚至是在灵魂之道都走在了同阶的前方，可以说是远远的将其他人落在了身后。

　　“好吧，从现在开始你就开始与我对战，不过我要提醒你，与我对战我不会敷衍了事，战斗不是游戏，既然战斗，那么目的就是要杀死对方，你若想我会放水，那么就是你的死期要来临了！”浊清明说道。

　　姬风点点头，他被浊清明的这句话激起了自己的战意，二话不说便向着远处飞遁而去。

　　“我要出手了！”来到远处之后，浊清明站在姬风对面的一座山峰之上淡淡地说道。语气当中透着无尽的杀意。

　　姬风站在另一座山峰之上，手中紧握归元剑，混沌之力早已沸腾，“轰！”的一声，姬风一脚将山峰的顶部踏出了一个大洞，激射像浊清明。

　　浊清明脸色微微一惊，一柄古剑握在手中，化作一道流光迎击而去。

　　“叮！”的一声脆响，两柄剑第一次碰撞，举得冲击力与宣泄的剑气将周边的山峰直接刺得千疮百孔。

　　姬风则是在这一击之下身子极速后退，阴阳大循环疯狂选装，将渗透体内的那一道剑气绞碎，排出体外。

　　浊清明一招斩了上风，但并没有留手再次冲击，“叮！”又是一声，姬风再一次被击飞，身子直接被轰进了山体当中。

　　“叮叮叮！”浊清明再次一连三击，将姬风打的鲜血狂喷，身上的晶莹光芒暗淡。

　　浊清明一剑斩来，姬风怒吼一声，瞬间进入到了暴走谨慎状态，无尽的混沌剑气激射而出。

　　浊清明瞳孔一缩，这种威力的剑气令他也十分忌惮，而且这股气息他在灵剑碑当中也曾经感受到过，斩碎了几道剑气之后，浊清明便站在空中看着姬风。

　　姬风擦干了嘴角的鲜血，身上的混沌之力不断升腾，战意冲霄而起，归元剑直指浊清明。

　　“这就是战体独有的战斗状态？”浊清明轻声说道。

　　姬风说道：“不错，老师，来吧！”大喝一声，姬风脚踏虚空，直接将脚下的空间踏碎，归元剑瞬间斩出了三道轩辕斩。

　　浊清明大喝一声“来得好！”古朴的宝剑光芒大放，道道剑气自主激发，一道剑光斩击而出，剑光升腾翻滚，化作了一个剑字，这个剑字正是灵剑碑之上的第一个剑字，但由于每一个人的理解不同，剑字的构成也有着细微的差别。

　　“开！”姬风暴喝，一剑劈碎了这道剑光，但姬风也并不好受，持剑的右手户口崩裂，鲜血直流。

　　“轩辕斩！”大喝一声，一道剑光劈出，见过在离剑之后发生了变化，也开始向着第一个剑字转化。

　　浊清明丝毫不轻敌，身子倒转，再次劈出一道剑光，这道剑光依然是第一个剑字。

　　“轰！”的一声巨响，两道剑光在空中炸开，巨大的冲击力将方圆百里直接夷为平地。

　　“哇！”的一大口鲜血自姬风的口中喷出，浊清明则是胸口一闷，嘴角流出了一道鲜血，他没有想到姬风的攻击竟然会有这等力量，才刚刚突破的他竟然能够将这剑字运用到这个程度。

　　姬风艰难的从地面爬起，这次的战斗绝对是他进入到至尊这个境界之后最艰难的异常，即便是当年面对强自己很多的战族大长老都不曾出现过的。

　　当然曾经见到天慈居士与自己的父亲那场战斗，虽然这种级别的战斗令他生出了无力感，但是他并为参与其中，这一次是他亲身参战，两者之间有着本质上的区别。

　　“就是这个程度吗？不是都说你能够越级战斗，甚至能够越级击杀对手吗？我是七劫至尊，你是六劫至尊，你我相差一劫，不应当只是这个水平吧！”浊清明不屑地说道。

　　“再试一试！”姬风猛然窜起，将体内的混沌之力疯狂的调动，六枚道纹显化，第一枚道纹与第二枚道纹之间相互产生了一股吸力，而后瞬间融合，“嗡！”的一声响起，姬风就在这一刻悍然出手。

　　魂断剑气组成的轩辕斩如同天地之间的一道惊虹，极速掠过，所过之处空间被齐齐切开，天地之间仿佛被撕开了一条巨大的口子。

　　浊清明大惊，瞬间将三个剑字调动起来，剑光闪耀，如同大日一般出现，速度快的令人匪夷所思，后发先至，率先轰击到了姬风的攻击之上。

　　“啵！”的一声响起，大音希声，正中碰撞产生的声音已经不是寻常的声音能够比拟，姬风的双眼只看到了一团光慢，而后巨大的力量袭来，整个人仿佛被无数到剑气轰中，重重的摔到了地面之上，直接昏死过去。

　　光芒散尽，浊清明左手抱着不断淌血的右臂，脸色苍白，气息虚浮，缓缓的落到了地面，“这小子真是一个怪物！刚刚突破便有这种实力！看来，万剑阁将来后继有人了！”说完咳除了几口鲜血，将姬风抱起飞灰了万剑阁。

　　整整三天，姬风才悠悠转醒，虽然他浑身疼痛无比，但是他明显感觉到自己实力增强了，不过还没有达到他这个等阶的巅峰。

　　姬风艰难的盘坐起身，运气了天剑道录，三十六个周天之后，姬风身体之上的疼痛感消失不见，虽然他身体疼痛，但是却并没有受到什么实质性的伤害，毕竟姬风身体之强绝对是令人惊讶的。

　　“老师，我准备好了！”姬风站在浊清明的茅草屋之外再次说道。

　　这一次，浊清明什么都没有说直接飞了出来，射向远方。

　　姬风紧随其后，两人之间没有任何的交谈，直接开战。

　　这一次，姬风直接进入到了暴走金身的状态，两人之间也开始有短兵相接般的近身战斗。

　　不得不说剑修这的战斗力绝对是首屈一指，作为所有类型当中攻击第一的这一群人，浊清明绝对是佼佼者，姬风能够越阶对战，浊清明也完全能够越阶对战。

　　结果依然没有任何悬念，姬风再次被打的昏迷了过去，但是这一次他将浊清明逼的使用了三个剑字。

　　又三日，姬风再次来到浊清明的门口，战斗爆发，这一次，姬风的伤势很重，险些丧命，不过仅仅过了五天，姬风再次恢复到了最佳状态，继续与浊清明战斗。

　　反反复复经过第七次战斗，浊清明动用了六个剑字，姬风身体的防御彻底被浊清明击碎，然而姬风这次昏迷了整整九天，九天之后，当姬风再次来到浊清明房前的时候，浊清明火了。

　　“你真他妈的是一个怪物，给我滚回去，你回复了，老子还没有恢复，半个月之后再来！”

　　姬风嘿嘿一笑回到了茅草屋当中，这一次，姬风将之前十余次的战斗做了一个总结，从中感悟到了不少，但是融合剑字与道纹的事情，却是无法得到进一步的提高，依然是只能将第一个剑字与其他剑字融合，不够战斗力却是直线提升。

　　半个月之后，两人再次战斗，结局虽然没有改变，但是浊清明的压力明显增多，这一次他要尽全力才能将姬风击败，当然两人谁也没有动用自己的杀招，若是那样，两人之间谁会死亡还真的是两说。

　　战斗结束之后，姬风恢复了整整一个月，一条胳膊险些被斩下，他感觉自己现在已经达到了一个瓶颈，单纯的依靠战斗想要提升已经不是那么容易，所以姬风选择了闭关。

　　闭关的场所自然是灵剑碑之前。

　　宇宙当中的一颗漆黑的星球，这颗星球当中蕴含着浓郁的魔气，在星球之外，萧子晴冷冷的看着这里，她寻找了多年，终于找到了一颗适合魔道之人修炼的存在。

　　这座星域的名字叫做魔都星域，掌握星核便是这里一个叫做煞魔宗的宗门，煞魔宗当年也是凶名昭着，魔焰嚣张，将周围的不少星域全部占领，一直到有一天煞魔宗的老祖徒然消失不见，星核也随着他的消失而消失，一时间魔都星域掀起了一场腥风血雨，最终煞魔宗凭借着雄厚的底蕴平息了这场暴乱，但是煞魔宗也因此元气大伤，不过依然占据着第一宗门的地位。

　　萧子晴带着面纱进入到了这里，在这里没有任何的法语理可言，一切全凭实力。

　　酆都城。

　　萧子晴行走在其中，虽然轻纱遮面，但他窈窕的身材依然引起了一些人的注意，不过很多人都清楚，胆敢孤身一人行走于此的绝对不是什么善类，所以他们也都是避而远之。

　　当然不乏有一些不怕死的人去触碰这个死亡的禁区。

　　“嘿嘿！小娘子，将你的面纱揭开，让老子看看你的容貌，若是长得可以，就做我的小妾，我是这……”。

　　话还未说完，萧子晴冷哼一声，右手微微抬起每一道黑色的光芒射向男子的头颅。

　　“砰！”的一声，男子头颅爆开，身子直直的倒地，灵魂也被这一击瞬间斩杀。

　　“小娘们，你竟然敢在酆都城杀我宗门长老！”一道厉喝声响起。

　　萧子晴缓缓的转过身“那又如何？”

　　“给我去死！”大喝一声，身后七人同时出手。

　　萧子晴眼神一寒，双掌拍出，无尽的还忙激荡，七人瞬间身陨，化作了漆黑的脓血……


第784章 强势立威！

　　萧子晴的实力展露而出，令在场的所有人都是十分忌惮，纷纷远离，在这个强者为尊的世界之上，他们随时都可能会丢了性命。

　　萧子晴环视四周，而后继续迈步前进，酆都城当中很快便传出了一个消息，一个有着决定实力的女子突然出现，一出手将就酆都城当中鬼王宗的一名长老秒杀，虽然萧子晴从来就没有展现出来自己的容貌，但是外界却盛传他是一个拥有着绝世姿容的女子，而且身怀至宝！

　　这个消息传出，许多高手便向着酆都城敢来，一来是想要一亲芳泽，而来则是对他的功法产生了极大的兴趣。

　　一时间，酆都城变得热闹非凡，无数的高手出现在了城中，目的自然是不言而喻。

　　萧子晴坐在一座酒楼当中，距离他附近十丈出的没有人坐，他坐在位置上，不禁的眉头微皱，虽然她对自己的实力很有信心，但是这样下去，人死越来越多，毕竟不是什么好事，万一惹出来一个老妖怪直流的，那么自己这个独在异乡的异客双拳也难敌四手。

　　不过姬萧子晴转念一想，她来此就是为了隐魔宗有一个更好修炼环境，然而要立足就要先立威，这次又正是一个好机会。

　　萧子晴大略一想便知道，将这个消息放出去的定然是这酆都城当中的鬼王宗，萧子晴冷笑一声，“哼哼！好，那就先拿你开刀！”说完萧子晴站起身，在桌上留下了一块上品灵石向外走去。

　　萧子晴一出现，街上的一直在观望的人群纷纷退避，有些人很失望，因为根本不像传言所说的他拥有着绝世容颜，而是被一块无法探查的纱巾挡住了脸颊，但是那婀娜的身子却是令人产生了无限的遐想。

　　有的人则是对这种朦朦胧胧的感觉更加感兴趣，但此刻这些人都无法摸清萧子晴的底细，甚至修为都无法看清，所以他们不敢贸然出手。

　　萧子晴面无表情的向着前方走去，至于鬼王宗，他根本就不用去打听，这酆都城的禁制根本就无法禁锢她的神识，瞬间便探查到了鬼王宗的所在。

　　“快看，这小娘们似乎是向着鬼王宗的方向走去，这下有好戏看了。”人们议论纷纷，向着鬼王宗走去，他们知道一场大战似乎要爆发，因此都不会紧跟，而是距离几十丈远跟着前行。

　　很快，萧子晴便来到了鬼王宗的宗门门口，“给你们十息的时间滚出来，不然我就直接动手了！”

　　“哼！小娘皮，你是不是太猖狂了，我鬼王宗在酆都城几千年屹立不倒，岂是你一个小娘们随便折辱的！”一声炸雷般的声音响起，鬼王宗上空涌现出一大团黑气。三个老者祁连而至，身上有黑色的电流流转。

　　“就你们三个人吗？再给你们最后一次机会，不想死的现在离开鬼王宗，至尊境界的都给我滚出来受死！”萧子晴冷然道。

　　老者脸色一变，鬼王宗实力不弱，但他的强点就是这三个至尊，三位至尊都是五劫至尊，依靠着他们三人在魔都星域当中也是颇有威名，但综合实力却是不高，尤其门中的弟子一个不如一个，这个问题一直以来是鬼王宗的一个禁忌，每每提起这件事情都会令鬼王宗的宗主大发雷霆。

　　萧子晴感觉这句话说完之后气氛更加紧张，冷笑一声“呵呵，难道说你鬼王宗就只有你们三个至尊吗？”

　　“找死！”宗主厉鬼王大喝一声，魔气滔天，漆黑如墨的道纹将整个区域笼罩的犹如九幽炼狱一般，阴风大作，三人的道纹相连犹如一团巨大的乌云压迫而来，远处观战的人纷纷爆退。

　　“他娘的，厉鬼王疯了，这样出手，酆都城非要毁了不成！”有人说道。

　　萧子晴站在地上抬起头长发飘飞，衣裙猎猎作响，所有人都注视着她，看看这个杀伐果断的小娘们怎样应对这样的对手。

　　“万鬼咆哮！”一声嘶吼自黑云当中传出，紧接着黑云当中传来了万鬼泣哭的声音，凄厉悲惨，令人不禁毛骨耸人。

　　“咔嚓！”一声，一大片建筑物轰然崩塌，黑云已经来到距离萧子晴头顶不足十丈之处。

　　所有人都摒住呼吸，看着萧子晴如何应对。

　　就在这时萧子晴动了，之间他右手一番，一枚巴掌大小的牌子出现，这没牌子散发着另人无比精纯的魔气，这股魔气的精纯程度让人闻所未闻，所有人都是无比眼红，之前谣传萧子晴身怀至宝这件事已经被做实。

　　“嗡！”的一声，萧子晴运转魔元，天魔策光芒大放，空中的乌云被瞬间全部收进了天魔策当中，这一幕令所有人都是目瞪口呆，就连厉鬼王三人都彻底懵了。

　　“杀！”萧子晴轻吒一声，化作一道黑雾，黑雾瞬间飘向三人，三人大惊，挥舞手中的兵刃疯狂的攻击这些黑雾，但一切都是无济于事，“噗噗噗！”三声响起，三道乌光闪过，厉鬼王三人则是愣在了空中，紧接着黑雾一凝，萧子晴的身影出现在了三人的身后。

　　“嗞嗞！”几声响起，三人的身子顷刻间化作了脓水还未落地便全部消散。

　　萧子晴看着下方冷然道：“刚才给你们机会让你们离去，你们不去珍惜，现在没有机会了！”话音一落，萧子晴魔猿澎湃，伸出右手向下攻去。

　　“哗啦！”一声爆响，本就薄弱无比的宗门禁制直接崩碎开来，“啊！”的一片惨叫声传来，下方的所有弟子没有一个能够幸免，全部身死。

　　萧子晴站在空中对着所有人说道：“酆都城不再是鬼王宗的天下，从今日起，这里就是我隐魔宗说了算！”环视一圈继续说道：“若想要拜入我隐魔宗的人，可以留下，剩下的人散了吧。”

　　隐魔宗若是要来此，原本的那些人就稍显得太少了，必须要有新的血液注入，这魔都星域当中的人天生就受到魔气的滋养根基比在帝星要好很多。

　　萧子晴看着下方，那些人并未离去，萧子晴冷冷地说道：“若是想要拜入我隐魔宗，那么我欢迎，若是还有动其他心思之人，不要怪我心狠手辣了！顺便说一句，我叫萧子晴，是隐魔宗宗主！”

　　话音刚落，便有不少人纷纷离去，但却并未走远，只是与那些想要进入隐魔宗之人隔了一段不小的距离。

　　萧子晴说道：“现在将鬼王宗里所有的尸体和建筑全部清理，意为平地之后再兴重建！”说完萧子晴落了下来。

　　这时一个尖嘴猴腮的男子走了过来，“宗主，小人侯魁，是土生土长的酆都城人，愿为宗主效犬马之劳！”

　　萧子晴点点头，虽然这个人令她很讨厌，但这个时候他需要的就是这样一个地头蛇，而且这个侯魁一看就是那种很聪明的人，有他在，对于掌控这个酆都城很有好处。

　　“你去整理一下，酆都城都有哪些家族，他们的底细是什么，全部给我报来，七日之内将宗门建好，让那些家族在七日之后全部过来拜见我！”

　　“宗主放心，别说是酆都城，就连附近的六座城的一切我都了如指掌，我会负责安排人将隐魔宗建好，七日之内没有一点问题！”侯魁献媚地说道。

　　萧子晴点点头说道：“好！现在你就去安排人，半日之后将所有的情报给我送到酒楼，我在那里等你。”而后便直接离去，向着先前的那座酒楼走去。

　　侯魁狐假虎威，依仗萧子晴的魔威将人员全部掉配好，同时还在城中找了一些其他想要加入隐魔宗的人，侯魁虽然为人奸诈，但能力却是很强，很快便将人员合理的调配好，隐魔宗建设的事情迅速开展。

　　紧紧鼓了一个时辰，侯魁便来到了酒楼，酒楼当中仅有萧子晴一人，他的桌子上摆满了珍馐美食，全都是酒楼的老板奉上，老板也是战战兢兢的立在一旁随时等着伺候萧子晴。

　　“启禀宗主，宗门建设的事情已经全部安排好了，预计不到七日就会完工。这是酆都城当中一些大家族的信息，这六枚遇见是周围其他六座城的信息。”侯魁笑着说道。

　　萧子晴点点头“你做的很好。”说完神识浏览了酆都城当中那些家族的信息，而后说道：“不用等七日了，现在你就给我带路，一家一家的走，这第一家就是那华家！”

　　“小人遵命！”侯魁身子一欠走在了萧子晴身后的半个身位，一边指路一边说着“宗主，您已经看了玉简，其中有些事情我还是要向您详说。华家在酆都城的时间比鬼王宗还要长，是酆都城六大家族的最强大的家族，这个家族的立足之本是一件名叫真魔指环的宝物，这件神物可攻可守，不但能够防御实体攻击，还能进行灵魂攻击与防御。”

　　萧子晴一边听着，一边走，不多时就来到了华家的门口。

　　华家的大们此刻正是敞开着，华家的家主华韵身穿一身白袍，白袍之上绣着朵朵黑云，他似乎是已经在这里站了许久了，剑道萧子晴前来，快步走出大门说道：“华家华韵见过隐魔宗萧宗主，华某已经恭候多时了。”

　　萧子晴说道：“你知道我会来？”

　　“华家是酆都城第一家族，萧宗主入主酆都城第一件事情一定是来我华家，若不是隐魔宗还未建成，我早已带人前去了，即便如此，我已经派出了我华家前人前去帮助萧宗主建设宗门，同时我华家愿资助萧宗主百万灵石，与一些天才地宝，作为贺礼，立宗当日，我华家还会奉上厚礼，只愿与隐魔宗和平共处。”华韵微笑着说道。

　　身为华家的家主，华韵无论是修为与为人之道都很强，他早就算到了萧子晴会来，但是没有想到来的这么快，若不是有探子来报他也不会出来。

　　萧子晴说道：“华家主客气了，我萧子晴初来乍道，有些事情或许不太明白，还请华家主多多指点。”

　　“岂敢岂敢！谈不上指点。”华韵说道。

　　萧子晴说道：“我来的匆忙，今日我就不进去拜会了，他日我隐魔宗搬来此地，在与华家主好好聚一聚。”

　　华韵笑着说道：“那华韵就恭候宗主大驾光临。”

　　萧子晴走后，华韵回到了大堂，“家主，你这般作为是否有些堕了我华家的面子？”

　　华韵摇摇头说道：“是堕了面子重要，还是灭族重要？那萧子晴杀伐果断，在她的身上我感受不到一丝的感情，鬼王宗几万弟子一掌之下全部灭杀，这种人能得罪吗？”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，看着点隐魔宗那边，有什么需要的就主动去提供，这个隐魔宗虽然我从来没有听过，但是萧子晴的强大就能代表一切，他们刚刚来此根基不牢，但是我相信，要不了多久，隐魔宗一定不会仅仅占据酆都城。”华韵说道。

　　“家主的意思是，我们要全力支持隐魔宗，即便是被……被吞并也要如此？”

　　“吞并不吞并的事情现在还谈不上，如果隐魔宗的成长顺利，那么就算是并入隐魔宗对于华家将来的发展也绝对是一件好事，好了，不要再说了，我要回去休息了。”华韵站起身向里走去，这一切来的太过突然，对于华家来说到底是个劫难还是个机缘，他也无法说的清，萧子晴雷霆般的手段的确会震慑很多人，但是一旦隐魔宗若是崛起的太快，一定也会有些宗门怕他成长的太快动摇了自己的位置而遭到联合诛杀，华韵想着这些，不由得有些头疼。

　　这一天，萧子晴在侯魁的带领之下将这六大宗门全部走遍，这六大宗门分别是华家、吕家、屠家、赵家、元家和孟家。

　　除了赵家之外，其余的五个家族都很识时务，纷纷派人帮助隐魔宗的建设，这个赵家与一个名叫万魔谷的宗门有着极深的交情，据说万魔谷的开宗祖师的妻子便是这赵家之人，赵家更是有很多子弟在万魔谷修行。

　　而万魔谷的实力比鬼王宗要强不少，万魔宗的老祖更是一个六劫至尊，魔威浩荡，威震一方。

　　有这么一个靠山，赵家在之前鬼王宗在的时候便完全不买鬼王宗的账，现在一个所谓的隐魔宗来了，他更加不理会。

　　但萧子晴可不是那种喜欢妥协的人，直接出手将赵家的大门打了个粉碎，将整个赵家彻底毁去，赵家在鬼王宗的所有产业全部分给了剩余的五个家族，但这五个家族当中只有吕家照单全收，而且他们已经公开表示元易臣服于隐魔宗，而并非是单单做一个盟友。

　　华韵得到消息之后，眉头紧锁，家族一名长老“赵家身后是万魔谷，万魔谷的底蕴深厚，得知赵家被灭的话，一定会杀上门来，赵家在这个时候公开表示加入隐魔宗，这跟赵匡义的性格不符啊！”

　　华韵说道：“赵匡义为人十分谨慎，向来是不见兔子不撒鹰，这一次他这么快就表态了说明赵家一定知道些什么，绝对不会没有理由的去赌！”

　　“家主的意思呢？”

　　“走！现在跟我去一趟赵家，我要了解一下情况，还有派去真冥族的人回来了没有？”华韵问道。

　　“还没有，不过应该快了，真冥族在魔都星域的分部正在从真冥星域索取情报。”长老说道。

　　“好，咱们现在就动身。”

　　赵家。

　　“哈哈，华家主来访我赵家是蓬荜生辉啊！”赵匡义大笑道，赵匡义身高近两米，是个典型五大三粗的人，但就是这么一个看似莽夫的人却是一个心思细腻的人。

　　“哈哈哈，赵兄，我就明人不说暗话吧，这次华某来此就是想问一下赵兄为何带着赵家这么快就拜入了隐魔宗？难道是她威胁你了？要不然以赵兄的性格，不会这么贸贸然吧。”华云说道。

　　“哈哈哈，我就知道华兄是为这件事而来。来来，快坐下。”说着便引华韵坐了下来。

　　赵匡义说道：“萧宗主灭鬼王宗的时候华兄可是看见了？”

　　“自然是看到了。”华韵说道。

　　“你看到萧宗主手中那个牌子了吗？”赵匡义说道。

　　“牌子？嗯嗯，你这么一说我有了些印象，那可牌子很强大。”华韵说道。

　　“岂止是很强大，与那牌子想必，华兄的真魔指环什么都算不上。”赵匡义说道。

　　华韵眼神一亮随即说道：“那个牌子真的有那么强大？”

　　“呵呵，我说了你就知道了，那个牌子就是天魔策！”赵匡义说道。

　　“天魔策？天魔策！你说那是天魔策！你确定！”华韵激动地说道。

　　“我当然确定！魔祖之物天魔策乃是魔道真正的至宝，太古时期便掌握在魔祖手中，而魔祖的宗门便是隐魔宗！”

　　“原来如此！怪不得赵兄如此果断，哈哈哈！”华韵说着站起了身。

　　“华兄你这是去哪里？”赵匡义说道。

　　“哈哈！赵兄，你又明知故问了！自然是去找萧宗主了。”华韵说道。

　　“华兄你可要想清楚，隐魔宗将来面对的阻力可能使整个魔都星域！”赵匡义严肃地说道。

　　“赵兄既然已经选择了，我华某岂会是哪胆小之辈，语气永远这样下去，倒不如博一下！”华韵说道……


第785章 不一样的侯魁！

　　赵匡义呵呵一笑随即看向了华韵身旁的长老，华韵见状挥挥手说道：“您先回去吧，我与赵家主有事相商。”华家与其他势力不同，华韵在华家是绝对的当权者，无论什么事情，正要是华韵拍了板，那么这件事情就定了，长老基本上没有什么过多的话语权。

　　“好的家主！”说完这位长老又向赵匡义行了一礼之后转身离去。

　　这位长老走后，华韵微微一笑说道：“老二，有什么事你说吧。”原来华韵与赵匡义是结拜兄弟，这件事情整个酆都城没有第三人知道。

　　“大哥，关于隐魔宗的事情你没有必要跟着我冒险。”赵匡义说道。

　　“此话怎讲？”华韵问道。

　　“当年魔祖创建隐魔宗的时候已经鲜少露面，而当年魔祖在巅峰时期身边有两大魔卫，其中一个就是我赵家的先祖，另一人似乎是有人刻意隐瞒，并未流传下来。”赵匡义说道。

　　“原来赵家还有着样的历史。”华韵说道。

　　“我们赵家当年留下组训，将来若是遇见手持天魔策的人出现，那么就是我赵家之主，我之所以说你们不许要跟着我一起冒险是因为，她的出现太过强势，魔都星域的煞魔宗一定会出手，现如今天魔策的事情已经传出，那么煞魔宗一定会在短时间内出手。”赵匡义说道。

　　华韵说道：“现如今萧子晴虽然个人实力极强，但是综合来讲还是没有任何优势可言，这样的话胜算极低，但是为何赵兄会公然加入隐魔宗，不要跟我说什么组训，你我兄弟这么多年，你虽仗义，但绝对不会因为那虚无缥缈的组训那整个赵家的身家性命来赌。”

　　赵匡义说道：“大哥睿智。呵呵。”

　　“我来说，不完全的你来补充。”华韵淡淡地说道：“天魔策的事情传出，但是真正知道天魔策重要性的绝对不多，或者说除了你之外只有煞魔宗才会知晓，即便是还有别人知晓，那么煞魔宗也绝对不会让天魔策落到别人手中，所以他若是出手一定会自己来，甚至会勒令外宗不准出手，这样一来的话，隐魔宗真正的敌人也只有煞魔宗了。”华韵说道。

　　赵匡义说道：“大哥就是大哥，说的一点没错，还有一点，也是最重要的一点。”说着，赵匡义一翻手一根漆黑的棍子出现在手。

　　“这是你赵家的噬魂棍。”华韵说道。

　　“不错，这是我华家的噬魂棍，但是噬魂棍仅仅是我们对他的称呼，他真正的面目实际上是与天魔策一体的，它与天魔策结合在一起之后是一杆魔枪！一旦魔枪重新凝聚成一体，会发生翻天覆地的变化，到时候持有者的实力会大幅增长，甚至会激发出他的本源之力！”赵匡义说道。

　　“你是打算将它送与萧子晴？还是……”，华韵问道。

　　赵匡义摇了摇头说道：“我赵家无法将这柄魔枪运用，因为天魔策作为主导早已打上了魔祖的烙印，我赵家也仅仅是负责保存这件东西而已。”

　　“别的不多说了，老二，煞魔宗估计短时间内就会赶到，你我兄弟当共同进退，我也蛰伏的太久了，若是一直这样平淡下去，华家也会在这种平淡当中泯灭，失去了凶性的猛兽早晚会死亡！你我现在就去找萧子晴吧。”华韵说道。

　　“哈哈哈！好！大哥，我似乎又看到了当年你我一同杀敌的场景！仔细想一想还真是怀念呢！”说完赵匡义也站起身与华韵对击了一拳一同向外走去。

　　酆都城的那座酒楼当中，萧子晴静静的坐在位置上，不知在想些什么，侯魁则是站在酒楼的门口，忽然，侯魁快步走来说道：“宗主，华家家主华韵、赵家家住赵匡义来了。”

　　萧子晴点点头并未起身。

　　很快，华韵与赵匡义快步走来，走到萧子晴桌前的时候，两人同时单膝下跪，“华韵、赵匡义见过宗主。”

　　萧子晴的眼神微微一变，赵匡义已经归顺了隐魔宗她知道，但是这十分精明的华韵会是这个举动就令他有些无法理解了。

　　萧子晴一挥手，一道禁制瞬间浮现，将包括侯魁在内的四人全部笼罩，而侯魁则是很聪明，向后退了几步，离开了禁制，转身走到大门口处看着外面。

　　“华家主这是何意？”萧子晴问道。

　　“回禀宗主，我与赵匡义是结义兄弟，本就应当与他共进退，赵匡义已经拜入隐魔宗，我虽然有些顾虑但依然选择了共进退。”华韵说道。他并未将自己说的有多么的大义，而是点出了自己是有顾虑的。

　　“呵呵，你要想清楚，我隐魔宗将来要面对的是什么！”萧子晴说道。

　　“这个我已经想过了，也跟我二弟商议过，这是一场博弈，若是输了，那么华家从此消亡，若是赢了，那么隐魔宗君临魔都星域，我华家也会随着隐魔宗的地位，水涨船高。首而且，宗主不用怀疑我华家的忠诚，我可以现在就发现心灵血誓！”

　　说着，华韵朗声道：“我华韵今日再次立下心灵血誓，从今日起风萧子晴为主，若有叛逆之心……”

　　华韵一边说着，一层淡淡的血雾开始凝聚，就在心灵血誓就要完成的时候，小梓晴一挥手将那已经凝聚成团的血雾击散。

　　“疑人不用用人不疑，心灵血誓的确是用来控制人的，但我现在需要的并不是奴隶，而是真正的自己人，我就问一遍，你将来会否叛逆！”萧子晴说道。

　　华韵也被萧子晴的举动弄的一懵，原本他发下心灵血誓是心甘情愿，但也有几分无奈，现如今萧子晴的举动令他心中有了不一样的感觉，“宗主，我华韵既然说出口，就一定不会反悔！”

　　“好！我相信你！你与赵匡义就是我隐魔宗在魔都星域的第一批人马！”说完萧子晴朗声道：“我萧子晴立誓，隐魔宗大兴，绝不会星那鸟尽弓藏之事！”说完之后淡淡的血雾凝聚成血球他竟然发下了心灵血誓！

　　“宗主！这！”华韵这一次彻底懵了。

　　“好了，不用多说了，我与赵匡义已经分析了当下的形势。”

　　“宗主！还有一事，最为重要！我本打算隐魔宗建成之时在说，但现在看来还是尽早吧。”赵匡义说道。

　　萧子晴点点头“你们坐下。”

　　两人做到了萧子晴的身旁，赵匡义取出了那根噬魂棍说道：“宗主，你看这件东西！”

　　噬魂棍一取出，萧子晴立刻升起了一种感应，识海当中的天魔策竟然有了剧烈的波动。

　　“这是……”

　　“回宗主，这根魔棍与宗主的天魔策本是一件东西，当年魔祖身边有两大魔卫，我赵家的先祖便是其一，另一位不知是何原因没有留下任何消息，而魔祖当年一无上大。法力将这件东西分成了两半，一般就是宗主的天魔策，另一件便是这根魔棍！”

　　“竟有此事！”萧子晴从来没有听闻过这段辛密。

　　“今日我便将这根魔棍奉上，将这件无上至宝恢复原状，这样，隐魔宗的成长便会有一个更大的助力！”赵匡义说道。

　　萧子晴接过噬魂棒，心念一动，天魔策自识海当中窜出，似乎早已迫不及待，“啪！”的一声萧子晴一把抓住了天魔策，并未将他们融合，因为现在并不是时候。

　　“侯魁你过来！”萧子晴传音道。

　　侯魁闻言快步走来，走进了禁制当中，“宗主有什么吩咐。”

　　“侯魁，煞魔宗应该极快袭来，你有什么想法可以说一说，当然你若是想保命的话，尽管离去，我不会阻拦。”萧子晴说道。

　　侯魁面色大喜，萧子晴的举动对他来说是对他的最大信任，随即侯魁佝偻的身躯猛然站直，“宗主，我侯魁的为人，两位家主都应该很清楚，的确，我的口碑并不算好，完全算不上是个正人君子们，但是只要我认定的事情，也绝不会轻易放弃，宗主这般信任我，侯魁定当肝脑涂地已报君恩！”说完对在地上连连扣了三个响头。

　　随即，侯魁站起身说道：“宗主，煞魔宗来袭的真正原因我虽然不清楚，但无非就是因为两个可能，第一个可能就是宗主手中的那件至宝，第二个可能就是因为宗主的强势会引起了煞魔宗的重视，如果是因为第二个可能，那么宗主就无需太担心，因为现在宗主虽然强势，但并目前还并没有影响到煞魔宗的地位，因此煞魔宗不会这么快就出手，毕竟还有其他的宗门，所以说他们出手的原因一定是因为第一个可能。”

　　侯魁简单的几句话便将事情说道了关键的地方，华韵与赵匡义对视一眼，一直以来他们都没有对侯魁有过过多的关注，但是没想到这个看似一个瘪三一样的侯魁有着如此清晰的分析能力，倒也让他们二人吃了一惊。

　　“继续。”萧子晴说道。

　　“按照我的分析，煞魔宗为了那件至宝，所以不会让他人染指，一定会自己动手，甚至会威慑其他宗门，这样一来对于宗主来说是一件好事！”侯魁的第二句话也正是华韵与赵匡义两人分析的。

　　“咱们应该怎么做？”萧子晴说道。

　　侯魁听到萧子晴甬用到“咱们”这两个字心中更加激动，这么多年了，侯魁想要投效过许多势力，但都因为他的巧舌如簧令人厌恶，越是得不到重视，他就越是要表现自己，溜须拍马就越严重，长此以往他的名声也就越来越臭，一直到酆都城没有任何势力看的其他，甚至当华家与赵家，当年也拒绝过侯魁。

　　侯魁愣愣的想到了当年的那些心酸，不由得泪流满面，萧子晴开口道：“继续说。”

　　侯魁回过神来，抹了一把眼泪继续说道：“如今看来，敌强我寡，若是正面交战，咱们并不占优势。两方交战，不外乎天时地利人和，相比之下，有了赵家与华家的加入，在这里咱们仅仅是占据了人和，天时地利都不利，因此我认为应当将人分开。”

　　“分开？怎么分开？”萧子晴也产生了兴趣。

　　“首先，战场一定不能选在酆都城，宗主和二位家主的实力强横，与煞魔宗战斗的时候别说是参与，就是战斗的余波也不是其他人能够接下的，在这里战斗不但酆都城要被彻底毁掉，赵家与华家的基业也会毁于一旦，家族中的子弟更是不用多说。煞魔宗来袭一定会一次性派出所有强者，因为他们要最快的时间之内的到宗主的那件至宝，如果派的人人少了，非但会折损兵马，还会给其他宗门留下机会，那时候不单单是至宝得不到，煞魔宗也会有可能被除掉，所以这一战一定是场恶战，将会是煞魔宗所有强者一同出现。”侯魁说道。

　　“既然是他们来袭，看似他们是主攻，但真正的主导却是咱们。这样一来战场就是有我们来定，完全可以先布置一番，那时候地利咱们也有了，天时地利人和有两样在咱们这一边，胜算就又多了一筹。当然最关键的还是要看宗主与二位的实力，那时候大战爆发，宗主与二位奋力杀敌，而我就去散布一些消息，让万魔渊的人出手直取煞魔宗的老巢，那样的话，万魔渊强攻煞魔宗，定然会有伤亡，毕竟煞魔宗的老巢也不那么简单，这样一来，煞魔宗首尾受敌，们会在第一时间做出判断，这件至宝到底有多么重要我不清楚，但是在那个时候，煞魔宗一定会选择保全自己的根基。”

　　说到这侯魁停了下来，他并非是要卖关子，而是说到这里还会有下一个分支，萧子晴三人听得津津有味，而后萧子晴一指旁边的作为说道：“坐下说。”

　　侯魁喜滋滋的坐下，继续说道：“这样的话，就会分成两个情况，我一一分析，第一个情况，就是煞魔宗会将全部人马调回，去支援老巢，那个时候，宗主三人就奋力追击，能杀多少就杀多少，我并非是信不过宗主的实力，但煞魔宗这么多年来也不会太弱，加上之前你们已经有过战斗，双方都不是巅峰状态，所以他们的人一定不会全部杀掉，剩下那些撤回去的人也是遍体鳞伤，遇万魔渊的人又是一场恶战，那种情况万魔渊的人一定是全力出手，争取一次毁了煞魔宗，而煞魔宗当然也是奋力反击，但两方绝对是悬殊较大，煞魔宗的高手会被全部杀掉，而万魔渊也会有很大的伤亡。第二种情况就是他们会撤走几人回去驰援，万魔渊的人一定不会让他们成功回到宗内，所以那些人面对万魔渊的人绝对是死路一条，万魔渊的损失也不会那么惨重。而这时，关键就在于咱们这一方了。剩下的人宗主三人也要全力出手，但一定不要赶尽杀绝，要留下一两人，最好是两三人，若是逼的太紧，难保他们会玉石俱焚，若是对他们网开一面，放走几人，回去之后他们一定会拼死对战万魔渊，万魔渊的人定然会斩尽杀绝，那样，煞魔宗的人多半会自爆，这第二批次的人才是对万魔渊造成致命伤害的部分。这样一来，煞魔宗就彻底毁了，而身为魔都星域第二大宗的万魔渊也元气大减，隐魔宗在这一战不但灭掉了煞魔宗，还将万魔渊的元气消耗的很大，这就为灭掉万魔渊做了一个很好的铺垫。”

　　侯魁说完了，萧子晴十分满意，华韵和赵匡义则是大为震惊，他们从来没有想过这么一个其貌不扬的人竟有这般无双的智计。

　　侯魁看着三人继续说道：“这个时候，隐魔宗就不要再进攻万魔渊，毕竟破船也有几斤钉，咱们就开始发展隐魔宗，也不会有人注意到隐魔宗的发展。而没有了煞魔宗，万魔渊就成为了魔都星域的霸主，那样则会被更多的人盯上，都想取代万魔渊成为整个魔都星域真正的霸主，有了这么一个吸铁石，到时候连番大战是少不了的，面对来犯之敌，万魔渊会凭借宗门禁制和剩余高手去抵挡，在斩杀敌人的时候，自身也会受到消耗，而去进犯万魔渊无果的宗门会受损，这些宗门的仇敌也不会放过这个机会去进攻他们，那时候魔都星域就会真的陷入一场大混乱，在这个混乱的时候，正是隐魔宗崛起的最佳时机，凭借宗主等人实力，届时直取万魔渊，而后再象征性的灭掉一两个强大一些的宗门起到了威慑作用，那时候，隐魔宗就成为魔都行真正的主人，根基彻底稳固之后，再开始寻找魔都星域的星核，一切就完美无缺了！”

　　侯魁说完，萧子晴顿了顿“啪啪啪！”开始鼓掌，而华韵与赵匡义则是感觉刚才听得令他们热血沸腾，有一种酣畅淋漓之感，仿佛这一切已经发生了一般。

　　“侯魁啊！侯魁！我华韵一直以来自认足智多谋，今日算是见识到了，来来来！华韵敬侯先生一杯！”说着华韵倒了一杯酒说道。

　　赵匡义同样的动作举起一杯酒，侯魁则是嬉皮笑脸地说道：“华家主、赵家主，二位客气了！客气了！”

　　此时，萧子晴也端起了酒杯说道：“侯先生足智多谋，萧子晴佩服，隐魔宗有侯先生与两位家族鼎力支持，必当大兴！来干了这杯！”

　　侯魁与华韵、赵匡义同时站起身，都有些受宠若惊，三人哈哈大笑几声将杯中酒一饮而尽……


第786章 最后的布置！

　　放下酒杯之后，赵匡义说道：“宗主，我知道有一处地方，用作对敌是个绝佳之地，只需要加一些禁制来增强威力，那么就会起到意想不到的作用。”

　　“好，那么现在救兵分两路，赵广义与华韵与我一路，猴魁你按照计划去挑唆万魔渊的人，速度越快越好。”萧子晴说道。

　　“宗主，我的修为有限，速度怕是不够快……”猴魁有些尴尬地说道。

　　“你们二人家族当中可有信得过的至尊强者？”萧子晴说道。

　　“这件事交给我吧。”华韵说完取出了一块令牌，“侯兄，这块令牌是我华家的家主令，由她在就犹如我亲临，现在我把他交给你，你去我华家找华孔长老，有他来带着你去，路上会快很多。”华韵说道。

　　赵匡义取出了四块玉符说道：“这四块是我赵家以秘法炼制的传讯玉符，若是有什么情况及时联络。”说完，萧子晴、华韵、侯魁一人一块，赵匡义自己留了一块。

　　分工工作结束，四人便分为两路开始按照计划进行布置。

　　肯快赵匡义带着萧子晴来到了酆都城附近的一处山脉当中，这片山脉看似并没有什么特殊的地方，但是在赵匡义带着两人飞行了一阵之后，忽然一股令人毛骨悚然的杀气传来，三人立即感觉被人盯上了，紧接着一股强大的气流向着几人袭来。

　　就在萧子晴与华韵要出手的时候，赵匡义紧忙喝道：“慢，不要出手！这不是真正的攻击！”

　　萧子晴两人闻言瞬间收手，就在这时那股强大的气流如同一阵风一般吹过，并未给几人带来任何的伤害。

　　“宗主，大哥，还好你们没有出手，这各地方十分古怪！你们看！”说着，带着二人退到了那古怪气场的范围之外，运起玄气想着里面猛然挥动一掌，“呼啦！”一声，强横的攻击宣泄而去但就在已进入到那个区域的时候，一股更加恐怖的能量带着浓烈的杀伐之力轰击而来。

　　“哗啦！”一声，整片空间都被击碎，那片区域当中瞬间变得一片灾难只想，以刚才破碎之处为圆心，瞬间便覆盖了整个区域，那里彻底变成了一片破碎虚空，当中的空间乱流之力四处宣泄，还伴着各种扭曲的空间。

　　“嘶！”华韵倒抽了一口凉气“这也太恐怖了，若是刚才在里面出手了，即便不死也得掉一层皮啊！”

　　“不错，有了这里的存在，再加上一些增强的禁制，足以给他们来一个突然袭击，一开始就会受创，当咱们突然袭击的时候，压力会笑很多，胜算就会大一些。”赵匡义说道。

　　萧子晴点点头，“这里的禁制因当安排一种遮掩气息的禁制，将这里的古怪气息全部遮蔽，剩下的就是想办法将他们引来这里。”

　　“宗主说的对，我第一个要布下的禁制便是用来遮蔽这里特殊气息的禁制，而后还有第二个禁制，这个禁制名曰琉璃金光，原本是一种能够进行大面积攻击的禁制，但是经过我的改良之后，将它的威力全部浓缩成一道攻击，这样一来，攻击力大大提升，只要击中人，可不单单是退层皮那么简单。”赵匡义说道。

　　“煞魔宗在这里的正东方向，所以咱们只要站在禁制向西的地方，避开那片区域就行，到时候，煞魔宗的人经过那里的时候，不用他们出手，我就先将禁制引发，那里引动那种暴动之后，他们一定会撤离，分散逃开，那时候咱们悍然出手，最快的时间内给他们造成最大的伤亡！”赵匡义说道。

　　“好，虽然这个计划看似天衣无缝，但是只要一个环节配合不好，那么就会出现断层，进而有可能导致满盘失算，所以，一定要谨慎！”萧子晴说道。

　　“宗主放心，现在我就开始布置禁制！”赵匡义说道。

　　“我来协助他。”华韵说道。

　　“不用，华韵，你来为我护法，我要看一看着天魔策跟这魔棍融合之后到底有什么本质的变化。”萧子晴说道。

　　时间一分一秒的流逝，赵匡义取出了许多材料开始布置禁制，赵匡义此人在禁制方面有着很高的造诣，不但能够将已有的禁制进行改良，更能够自创禁制，对他而言，禁制不单单是布置这么简单，不同的地形、地貌和环境即便是同样的禁制，只要细微的改动就能够起到翻天覆地的变化。

　　萧子晴此刻正在研究天魔策与那被后人称为噬魂棍的魔棍，她并没有贸然将两者融合为一体，而是要将两者之间的具体联系与可能会发生的变化彻底研究透彻在去做那一步，毕竟谨慎如她，还是要做到知己知彼才能百战不殆。

　　煞魔宗。

　　在煞魔宗的议事大厅当中，由煞魔宗老祖主持者这一次的会议。

　　这位老祖的名字已经不得而知，煞魔宗的人都称其为老祖，而外界之人都称其为煞魔皇，已经有千年未曾出手，然而千年之前他就有着七劫至尊的实力，在这煞魔皇之下，也就是煞魔宗的宗主，乃是以为五劫至尊，剩余四大魔王也都是五劫至尊，其下还有三位魔将，分别是一位两劫至尊和两位一劫至尊。

　　“现在已经确认了，酆都城出现的那个小娘们手中的正是天魔策！”煞魔皇说道。

　　“老祖，既然天魔策如此强大，那么我们一定要抢到手！”煞魔宗宗主黄泉说道。

　　“不错，天魔策一定要弄到手，知道天魔策这件神物的人并不多，但他们都认为那是一件至宝，因此打主意人也定然不在少数，现在三位魔将对那个萧子晴发下煞魔令，让其他宗门的人不准擅自出手，而后由我带着人去往酆都城！”煞魔皇说道。

　　“老祖，这次去酆都城带几人走？”黄泉问道。

　　煞魔皇思索一番说道：“除了三位魔将去发煞魔令之外，你我加上死大魔王一同前往！”

　　“老祖，这样是不是有些冒险？宗内不留人吗？”黄泉问道。

　　“这次天魔策的事情非同小可，消息称那萧子晴一身实力令人无法看透，我推测他的实力至少也要在五劫以上，七劫一下，最高不会超过七劫，但是不要忘了她手中有天魔策，那件东西的存在足以将战局扭转，因此一定要全力出手，一旦出手就要保证手到擒来，这样不但能够节省时间，更能确保万无一失。”煞魔皇说道。

　　“但是老祖，我还是主张能够留下一人，毕竟万魔渊和森罗宫的人一直盯着我煞魔宗，若是咱们离去，他们来偷袭该如何？”黄泉说道。

　　“偷袭？哼！他们不是傻子，咱们去杀人，很快就会折返，那时候他们派来的人你认为会有活着回去的吗？”煞魔皇冷冷地说道。

　　“话虽如此，但老祖也说了，萧子晴的实力现在还摸不准，万一她的实力比老祖分析猜测的还高呢？那么一切都是徒劳啊，若是在死伤几人，那么万魔渊与森罗宫的人就更叫容易得手了。”黄泉说道。

　　“你说的不错，你身为一宗之主的确应该按照这个思路去分析事情，但是这次的事情是绝对的特殊，天魔策的价值不是你能够想象的，只要能够得到天魔策，那么一切所为都是值得，哪怕是有人会被斩杀！”煞魔皇说道。

　　“老祖……”

　　“好了！黄泉，你不要再说了，我意思已经表达的很清楚了，你和四大魔王准备一下，等到煞魔令发下之后就开始动身！”煞魔皇说完变化做了一团黑雾消失不见。

　　就在煞魔宗做出最后觉得时候，侯魁则是在为一切马不停蹄的做着铺垫。

　　首先他在万魔渊所辖城池的酒楼、茶馆这种有着大量人聚集同时人流量大的地方去散播煞魔宗的一些消息。

　　消息很简单，就是说煞魔宗已经看上了酆都城萧子晴的那件至宝，说煞魔宗的人传出；饿消息，一旦那件至宝被煞魔宗得到，不出半年就开始对万魔渊下手。

　　另一则消息就是，煞魔宗如此看好那件至宝，那么以煞魔皇的性格，多半会派出全体强者，这样的话，煞魔宗的老巢就成了一座空城，除了护宗禁制有些难缠之外，剩下的并没有什么难度。

　　不出半日，这两则消息就在这座万魔城当中传的沸沸扬扬，万魔渊的高层也对这件事情引起了高度的重视，第一时间就派人到了煞魔宗的附近盯着煞魔宗的动向。

　　然而当着一切都在紧锣密鼓的安排当中侯魁出现在了万魔渊的宗门之前，看着眼前如同黑洞一般的如宗禁制，侯魁深吸一口气向着那里走去。

　　事情已经基本上布置的差不多了，但是最关键的一点就是，万一万魔渊小心谨慎并不去煞魔宗的话，那么一切的计划就会无疾而终，所以，侯魁打算亲自上门，将万魔渊进攻煞魔宗的事情进一步落实到位！

　　“什么人来我万魔渊！”一声断喝成从护宗禁制内传来。

　　侯魁脸上挂着他那招牌式的献媚笑容说道：“这位大爷，小人名叫侯魁，此次前来万魔渊是为了剑万魔渊宗主，小人有些重要的资情报向同传一下。”

　　“我们宗主一天忙的紧，哪有时间来见你！滚开吧！”那道声音不耐烦地说道。

　　“好！既然如此，我侯魁就先离开了，但是这位大爷您不要忘了我来过这件事，若是将来万魔渊宗主提起此事的话，那个责任希望你能够担得住！”说完，侯魁转身向后走去。

　　“一步……两步……”侯魁心中一点底都没有，万一那人不叫住他的话，那么这次的计划就有可能会失败。

　　当他走到第五步的时候一道不同的声音传了出来“你有什么情报，我现在已经来了，你可以说了！”

　　侯魁心中大喜随即转过身来对着那道镜子行了一礼，说道：“侯魁回禀宗主，小人得到了一份来自煞魔宗的情报……”

　　“说！”万魔渊的宗主冷声道。

　　“是这样的，现如今传的沸沸扬扬的两件事情呢，都差不多，但我的更加确切，首先，煞魔宗的确是看上那个叫做萧子晴手中的那件至宝，然而只要得到那件东西之后，不会停留太久就会对万魔渊出手。”

　　“都是废话，市井当中都是这般传言，我需要让你说？”那道声音阴森地说道。

　　“我这只是说了一点点，后面的内容……”侯魁说道。

　　“我若是没猜错的话，你现在想要跟我谈条件了！”那道声音说道。

　　“宗主，还请您谅解，毕竟小人实力底下只能够依靠这样的方式来度日了。”侯魁说道。

　　“你难道不怕在你将所有的信息全部告诉我之后，我会立刻杀了你？”那道声音说道。

　　“嘿嘿，宗主，这个念头，人为财死鸟为食亡，能够活一天算一天若是有一天死了，这辈子也不算太亏！”侯魁说道。

　　“好一个人为财死鸟为食亡，你还算有几分但是，你提供的要求若是真的话，我会将一些天材地宝作为报酬送给你！”那道声音说道。

　　“好，既然宗主已经这么说了，我就把今日得到消息传给你们。”侯魁此刻一脸的大义说道：“萧子晴的那件至宝绝对是一件不可多得的宝物，而真正的功效或许只有她和煞魔皇知道了。”侯魁说道。

　　“第二个消息就是煞魔令已经就要下了，那时候，煞魔皇会为了确保夜长梦多定然会将所有的高手全部带走，这样一来他们的老巢就成了一个空巢！”

　　“这个情报你说的是真的？”那道声音响起。

　　“宗主我十分怕死，所以不会有胆子拿着一份假情报来换取报酬！”侯魁说道。

　　“好！就算是你的情报是真的，我们并没有打算进攻煞魔宗的话，那岂不是白瞎了这份情报！”

　　“宗主一定会出手的，作为魔都星域的第二宗门，一直以来就是被煞魔宗压一头，又与森罗宫不相上下，但是论潜力来看，自然万魔渊的更大一些，所以煞魔宗一定会先对万魔渊动手，现在煞魔宗若是想要真正的将你们攻下的话虽然会元气大伤，但万魔渊便会不复存在，现在这么好的一个就会放眼前，不管萧子晴那边的战况如何，他们胜利的机会占七成以上，返回的时候也一定会受伤，到时候万魔渊的人来一个突然袭击，让他们的老巢易主，剩下的人大可以被你们斩杀，就算返回的那些高手返回也一定是片体鳞伤，万魔渊还是有机会的。”侯魁说道。

　　“你说了这么多我的确很动心啊，但我若是宣布效忠煞魔宗的话，那么一切都不会发生了！”那道声音说道。

　　侯魁微微一愣说道：“既然宗主您有如此想法那么侯魁则是没有办法了，小人现行告退，我先去趟森罗宫再说！”

　　“且慢，这份情报我万魔渊买下了，你不允许在去森罗宫！听明白了没有？”那道声音喝道。

　　“好，宗主既然吩咐了，那么侯魁便放心了，注意报酬的事情怎么算？”侯魁说道。

　　“我堂堂一宗之主，岂会在乎这一点，等待事情结束之后，若是真如你所说，那么我非但会奖励你，甚至我会带你去我宗的宝库，让你随意的条算三件宝贝！”

　　“多谢宗主了，我现在回到最近的那座城等待着宗主的消息吧，放心，小人冒了这大险，险些身死，绝不会轻易离开！”侯魁说道。说完便转身继续前行。

　　此刻他心中很是焦急，万一那个宗主若是现在出手将他击杀的话，他没丝毫的还手能力，不过好在一直等到他的背影消失在了万魔渊的正方之后，侯魁才稍稍安心了下来。

　　万魔渊。

　　“现在都到齐了，煞魔宗与萧子晴的事情你们应该也知道了不少了！我就不再废话了，现在摆在咱们面前的路有两条，第一条就是对于这件事情不管不问，等到煞魔宗变得更加强大之后就会我森罗宫下手了！第二条，那就是在煞魔宗与萧子晴大战的时候，我们可以选择悍然出手，那样就算是煞魔宗的高手返回也定然是身受重伤，咱们悍然出手那样的话，灭掉煞魔宗，万魔渊就会成为魔都星真正的主人。”万魔渊的宗卓喝道。

　　“老祖将事情讲的这么有吸引了，我还能有什么不同意见呢！”一人说道。

　　“哈哈哈！战斗！我的血斧早就饥渴难耐了！终于有用武之地了！”另一人大笑道。

　　“宗主，这件事情一怎么看！”

　　“我也经过了一番深思熟虑，最终决定该出手时就出手，一旦煞魔宗与萧子晴的战斗爆发，那就是咱们出手的时候了！”刚才跟侯魁说话的万魔渊宗主淡淡地说道。

　　“好，多准备准备，时刻要关注煞魔宗的人和留心森罗宫！”

　　另一方面，赵匡义的禁制也已经布置的差不多了，可谓万事俱备，只欠东风，也就在这时，煞魔宗有了动作，有老祖煞魔皇带队亲自出发了……


第787章 百密一疏！

　　煞魔皇带着宗主黄泉和四大魔王浩浩荡荡的离开总煞魔宗，而煞魔宗也将禁制的防御开启到了最大程度，毕竟宗内真正的高手已经离开，不怕一万就怕万一。

　　当阿门离开之后，万魔渊第一时间便的到了消息。

　　“诸位，煞魔那个老东西已经带人离开了，破开空间到达酆都城是很快的，但若是萧子晴藏起来，找寻还是要花上一些时间的，再加上他们还要有一场战斗，我决定，等一等，时间打开过了两个时辰之后再行出发！”万魔渊的老祖说道。

　　“谨遵老祖魔旨！”众人回道。

　　此刻的侯魁正在安逸的喝着茶，茶楼当中有万魔渊的人在监视他，这一点他不用去仔细感知也能够知道，不过他的任务已经完成了，完全不需要在做些什么，仅仅是等着一切计划顺利进行，万魔渊也开始受到围攻的时候，就是他全身而退的时候。

　　酆都城。

　　“哗啦！”一声，城外的空间被撕开，从中走出了六人，正是煞魔皇等六人，他们一出现便感知到萧子晴并不在酆都城当中。

　　“在那边！”黄泉想着后方的山脉方向一指，说吧，四大魔王便要动身前往。

　　“慢！他们在那山脉当中难保不会有什么埋伏！”黄泉说道。

　　“黄泉，你过于谨慎了，即便是有埋伏又如何？难道还能将咱们坑杀不成，就算是有禁制能够奈我何？”煞魔皇有些不悦地说道。在他看来，宗主黄泉为人小心谨慎的有些过头，少了锐气，引得他甚至想要将这个宗主换掉！

　　黄泉还想说什么，但是看到煞魔皇的表情，他无奈的闭住了嘴，跟随者几人一起向着山脉当中飞去。

　　刚刚进入山脉，他们便感受到了来自天魔策那股精纯的魔气，“好精纯的魔气，着天魔策果然名不虚传，若是我得到了天魔策，短时间一定能够突破桎梏，进入更高的境界。”煞魔皇心中有些澎湃。

　　几人的出现早就引起了萧子晴三人的注意，三人说不紧张是假的，毕竟对方来了六个人，这六人除了一个深不可测的老祖级别人物之外，剩下的五人全都是五劫至尊，而自己这边不单单是只有三个人，而且最强的萧子晴也只是达到了那位老祖千年之前的实力，剩下的华韵与赵匡义是五劫至尊，可以说不论是人数和实力之下，他们都落了下乘，好在自己这边有天魔策和那根魔棒，两相结合会爆发出如何匪夷所思的力量，他们现在也并不知道。

　　“萧子晴！交出天魔策，我不但饶你一命，甚至让你成为我煞魔宗的第五位魔王，权利仅在我与宗主之下！！”一道炸雷般的声音在山脉当中响起，巨大的声音正的这下山脉一阵摇晃，有的山体开裂落下随时，山脉当中的生灵几乎在这一声怒喝当中全部被震死。

　　“魔王吗？若是给我个宗主当当我倒是可以考虑！”萧子晴那冷如寒冰的声音响起传了过去。

　　“好！既然这样，我就没有什么可说的了！”煞魔皇语气阴沉地说道。说完六人的身影便缓慢的飞到了萧子晴三人身前那已经布置好的区域之前，然而他们没有停下来，让然在前进，不过可以看的出来，他们前进的速度并不快，自然也是担心有什么猝不及防的情况出现。

　　赵匡义死死地盯着这六人，随时准备催发禁制。

　　“哈哈哈！你们就凭三人就想对付我们吗？”一位魔王大声喝道，语气当中充满了讽刺。

　　萧子晴缓缓站起身，天魔策则是在他的头顶处飘浮，魔棒在她手中握着，一双犀利的眸子没有任何感情色彩，“老家伙？他就是你口中的魔王吗？就凭他们让我与他们担任一样的职位？你还是不要折辱我了！”萧子晴淡淡地说道。

　　“不废话了！杀！”煞魔皇一声令下，带着五人向着萧子晴冲去。

　　赵匡义瞬间动手，“轰轰轰！”一连四座恐怖的禁制瞬间爆发，将周围的山脉全部炸成齑粉，无匹的劲力宣泄而出，直接轰击向煞魔皇六人，然而这些禁制并非是在那片特殊区域当中，而是为了让那里更好发挥作用做的铺垫。

　　“蠢货！这些禁制虽然精妙，但是你们以为能够逃开老子的双眼吗！”煞魔皇似乎并不惊慌，双手一样，一个漆黑如墨的罩子出现，将六人全部笼罩，那无匹的攻击力不断的轰击在那个罩子之上，发出了“嗡嗡！”的响声，然而那些禁制可并非是几座那么简单，一连三十六座禁制同时爆发，就在攻击要结束的时候，那个罩子终于无法承受“哗啦！”一声爆碎开来，剩余的能量轰在一位魔王的身上，令他喷出了一口鲜血，但并没有受到致命的打击，当然，这些禁制原本也没有打算造成多大的伤亡，但是声势上一定要大，关键还是由于时间紧迫，要是给赵匡义几个月的时间，那么这片山脉足可以变成一片真正的杀戮之地，对上这六人最少也能杀掉一两人，剩下的人也会受伤。

　　“这等连环禁制倒是颇为精妙，不过没有什么用，剩下的仅仅还有前面的那一个禁制，你们的依仗没有了，嘿嘿，受死吧！”煞魔皇大喝一声，向前扑身而去，身后的五人紧随而上。

　　“开！”赵匡义大喝一声，手决一掐，那最后的禁制爆发了，恐怖的能量汇聚成了一道攻击支取沙漠老祖，这还不是重点，重点是拿到攻击的出现之间搅动了这片特殊的地域，更加恐怖的攻击也随之而来。

　　所有人感受了那种能量纷纷出手，然他们一出手，这里更乱了，整个沸腾了起来。

　　煞魔皇瞳孔一缩，眼前那个禁制爆发出的攻击比自己想象的恐怖了太多，加之身后有禁制激发的特殊攻击，身前有自己刚才出手是引发的攻击，加起来一共有三道攻击直接对他前后夹击。

　　煞魔皇伸手一抓，一位魔王被他直接拉到了身前，面对两道攻击，自己则是转过身来对付身后的那一道攻击。

　　“老祖！不！”一声惨叫，禁制的攻击直接将他的胸口穿过，那倒特殊的攻击将他的头颅轰碎，而他刚才的反击有引起了一道特殊攻击。

　　“砰！”的一声，煞魔皇身后被狠狠的击中，“噗！”的一口鲜血喷出，速度飙升向着上方冲去。

　　此刻萧子晴、华韵与赵匡义不断地向着那里发动远程攻击，整个地域一片打乱，无数到攻击密密麻麻的交织攻击，煞魔皇运转全部的修为在空中一顿向着前方的萧子晴杀去。

　　剩余的四人见状也纷纷急速前冲，千辛万苦冲出了这个特殊区域的攻击，这一次的效果与他们预计差不多，但是直接死了一人使他们没有想到的。

　　现在包括煞魔皇在内的五人全都程度的受了伤，而且还不轻，对他们来说是一件好事。

　　“杀！”萧子晴轻吒一声迎向了煞魔皇，华韵与赵匡义两人对战黄泉与另外三位魔王。

　　原本二对四，有着很大的差距，但是那四人全都受伤，而且伤势并不算轻，所以二人一时间并未落了下风。

　　“好恶毒的心机！”煞魔皇含怒出手六根莹白如玉的骨头出现在双臂两侧，一边三根，发出了恐怖的气息，道纹如同长江大河般爆发而出拍击着虚空，滚滚魔元化作万千狰狞的恶魔形态扑向萧子晴。

　　萧子晴眉头深皱，煞魔皇这一出手她终于知道，这个千年前就是七劫至尊的老东西，竟然已经突破到了八劫至尊的程度，别看仅仅是差一劫，在至尊境界当中，相差一劫，战力就真的拉开了当然这只是通常情况下。

　　萧子晴将魔元疯狂的注入到了手中魔棍当中，天魔策也是黑芒爆发，悬浮在萧子晴的头顶，作为防御只用，魔棍则是她的攻击之兵。

　　经过了这段时间的感悟，萧子晴有天魔策在手，对于这根魔棍的操控很快就便的十分熟练。

　　道纹爆发而出，在空中与沙漠老祖的道纹相互撞击，爆发出了无尽的黑芒，魔棍扫动，黑芒闪烁，直接影响了煞魔皇的攻击。

　　“呼呼呼呼！”狂风吹过的声音响起，萧子晴置身于煞魔皇的攻击当中，一根魔棍使得密不透风，一头一头恶魔被萧子晴击碎，而后很快又恢复了原状，很快就将萧子晴包围。

　　“给我破！”萧子晴大喝一声，煞魔皇的攻击被萧子晴全力震开，然而也就是在这一瞬间，煞魔皇突然出现在了自己的身前，一迅雷不及掩耳之势一掌劈来。

　　“轰！”的一声，萧子晴一棍扫出，击在了煞魔皇的手掌之上，“噗！”的一口鲜血喷出，两人之间孰强孰弱高下立判。

　　说时迟那时快，就在萧子晴倒飞而去的时候，一把抓向萧子晴的天魔策，紧接着一股钻心的刺痛顺着手掌传了过来，“吼！”的嘶吼，煞魔皇暴退开来。

　　若是说一般的疼痛，想这个阶别的人根本就会毫不在乎，但天魔策给他的疼痛却是有手掌直接传递到灵魂，再由灵魂透出，令他痛苦不堪，急速退去，然而刚才他若是不贪心，直接出售击杀萧子晴的话，萧子晴即便是不会被杀死，也会身受重伤，但就是他的贪心不但伤到了自己，也变向的救了萧子晴一命。

　　萧子晴捂着心口的部位呼呼喘着粗气，鲜血顺着嘴角不断的流出，天魔策在她的头顶闪动着乌芒。

　　“萧子晴，你的实力根本就不够看，天魔策在你的手中只能是明珠蒙尘，将它献给我，刚才我的许诺依然作数。”煞魔皇，右手背在身后说道。那种疼痛令他的右手暂时性的麻痹，此刻正在运转魔元舒活右手的手掌。

　　然而萧子晴并未理会他，注意力则是大部分放在了华韵与赵匡义的身上。

　　这两个结拜兄弟配合十分默契，一二对四，竟然没有落到下风，甚至有一种隐隐站在上风的感觉，当然两人的实力是一方面，但最重要的还是一开始的那片特殊区域起到的作用。

　　虽然战况略显优势，但两人身上也是不同程度的有着伤势。

　　“轰！”的一声，黄泉手中的大刀将华韵的攻击击退，他也身子后撤，以为魔王起身而上，手上的铁爪黑芒爆闪，猛然向下拍去，华韵右手的指环不断释放着光芒，他握手成全，一拳将魔王轰开，紧接着另外两名魔王袭来，华韵暴退，不断挥拳，身上的伤口逐渐增多。

　　赵匡义双臂如同铁棍一般挥舞，接下了两人的攻击，但左肋被一刀劈中，鲜血直流，就在这时，黄泉趁着赵匡义被击中大刀斩下，眼看他就要被劈中的时候，华韵驰援而来，指环光芒大放，离手而出，“叮！”的一声击在了黄泉的刀身之上，大刀立即出现了龟裂，赵匡义强运魔元一拳轰去，“咔嚓！”一声，大刀登时四分五裂，“哇！”的一口鲜血从黄泉的口中喷出，身形暴退，而赵匡义与华韵也不好受，嘴角鲜血溢出。

　　“杀！”以为魔王如同猛兽一般猛然重来，道纹如同火山喷发一般席卷而上，双拳捣出，轰中了华韵的胸口，但华韵也是将指环召回一连三击全部轰在了他的后背之上，但他的确无比凶猛，鲜血喷洒的同时想着赵匡义轰去。

　　一旁的萧子晴，见状将手中的魔棍掷出，赵匡义一把抓住魔棍似乎向换了个人一般，气势冲天而起，魔棍横在胸前，“砰！”的一声挡住了魔王的攻击，那股巨力将他真的喷出一口鲜血，然而他手中却并未停下。

　　只见魔棍乌芒升腾，猛然下落，“砰！”的一声轰在了他的后背，有了华韵刚才的三次攻击，这一棍下去“咔吧！”一声，魔王的脊椎被一棍击碎，另一位魔王前来铁爪闪电般袭来。

　　赵匡义将魔棍一突，“叮！”的一声点在了铁爪之上，而后一收，另一端猛然戳在了如猛兽般魔王的后脑之上。

　　“嗡！”的一声，魔棒荡出了一道涟漪，这道涟漪竟然要开始吞噬他的灵魂，“兹兹！”一声响起，那道涟漪仿佛是热油进了冷水当中发出了那种声音。

　　“灵魂防御法宝！”赵匡义叹道。之所以这根魔棍被称作为噬魂棍，因为它有一个特殊的能力就是能够吞噬灵魂，然而那猛兽般的魔王竟然有着灵魂防御的法宝，竟然没有被吞噬，但即便如此，他的灵魂也受到了震荡，一时间脑海一片空白。

　　赵匡义战斗经验和其丰富，见到自己的攻击未曾奏效，立刻改用了下一招，魔棍一挑，而后猛然抽出，“砰！”的一声，猛兽魔般的魔王被抽的向后飞去，而后方正是那片特殊区域。

　　铁爪魔王见状，身子一闪，险些被撞到，就在猛兽魔王进入那片区域的一瞬间，华韵出手了，指环爆发出了万道黑芒，轰击向铁爪魔王，铁爪魔王猛然闪开，那些攻击全部轰向了那片特殊的区域。

　　一时间，那里再次沸腾了，无数道诡异的攻击骤然爆发，“啊！”的一声惨叫，猛兽魔王在其中被打成了肉泥，最后连血肉都被轰成了虚无，彻彻底底的消失在了这个世界之上。

　　“杀我两名魔王，今日你死定了！”煞魔皇此刻终于恢复了正常，魔元滚滚带着无尽的黑云轰向了萧子晴。

　　萧子晴飞身而起，天魔策猛然下落，进入到了萧子晴的天灵当中，一瞬间，萧子晴的眉心当中出现了一道黑色纹路，魔气纵横，一掌拍出，“轰！”的一下，两人分退开来。

　　煞魔皇一惊，“天魔策竟然有这样的威力，让你瞬间能够与我打成平手！”

　　“你的修为比我强，但现在为止我才开始使用天魔策！来吧！看看你的野心与贪心是否与你的实力是相等的！”说完，两人同时爆发。

　　另一方面，华韵与赵匡义站在一起，脸色苍白气喘吁吁的看着对面的三人，对面三人的情况比他们还要不堪。

　　远处的萧子晴与煞魔皇两人之间的战斗引发炸响连连，然而这一边却是似乎屏蔽掉了那些声音，双方五人便是这样对峙，似乎在等待着最合适的时机出手。

　　这片山脉在战斗爆发的一开始就被夷为平地，甚至到处都是深口大壑，“咔嚓！”一声，地面上一条深深的沟壑边缘再次裂开，一块拳头大小的石头向下落去。

　　五人之间仍然在对峙，但双方早已时刻准备出手，“啪！”的一声，那块石头落到了沟壑的底部，发出了一声闷响，而五人则是在这一声闷响的时候同时出手了。

　　酆都城内一片人心惶惶，这种阶别的战斗声势极大，就连酆都城也不时发出震动，远在万魔渊势力范围内的侯魁此刻有些着急，距离煞魔宗的人离去已经有将近两个时辰了，然而万魔渊的人迟迟没有出手，他担心萧子晴这一边万一不敌，那么一切计划全部泡汤，“娘的，还是算漏了一点，竟然没有算到这万魔渊的动手的最佳时机！但愿宗主他们能够顶住！”

　　战斗一直持续，萧子晴、华韵和赵匡义一方的压力越来越大，已经尽显颓势，“怎么回事，为什么他们还没有人离去！”

　　侯魁实在是坐不住了，站起身向外走去，目的地自然是万魔渊，他要想办法让万魔渊的人尽快动手……


第788章 腹背受敌！

　　侯魁刚刚起身，在距离他不远处的座位上便站起来一人，那人快步走到侯魁的身边，而另外一边距离侯魁座位有五个桌子距离的人则是缓缓起身，随时准备出手，这个人便是跟随侯魁而来的那位至尊。

　　“朋友你要去哪？”追到侯魁身边的那人说话了。

　　侯魁丝毫不吃惊，淡淡地说道：“怎么，我是欠了差钱吗？”

　　“那倒不是，我不过是问一问你要去哪里？哦，忘了介绍了，我是万魔渊的人。”那人说道。

　　“万魔渊？那正好。”侯魁正要说什么，却是闭住了最，看了看四周说道：“可否接一步说话？”

　　“请！”男子一伸手说道。

　　两人快步走到了外面，钻进一个小胡同之后，侯魁布下了一道隔音禁制说道：“煞魔宗的人已经离去很久了，按时间推算，战斗早已爆发，双方的实力悬殊这么大，就算是那个叫萧子晴的人手握重宝也不会撑的太久，贵宗这么拖下去，等到煞魔宗的人回来了，如何拿下煞魔宗？”

　　“你为何那么关心我万魔渊能否拿下煞魔宗？”那人冷笑一声问道。

　　侯魁皮笑肉不笑地说道：“哼哼，朋友，你想多了，谁能拿下煞魔宗跟我没有丝毫关系，谁能成为魔都星域的霸主我也完全不在乎，但我在乎的是我应得的赏赐，我的天赋有限，修炼到这个地步已经到头了，与其想办法更上一层楼，还不如踏踏实实的享受剩下来的日子，至于这个赏赐是万魔渊还是森罗宫给，对我来说也没有什么区别，既然我的情报在万魔渊看来一文不值，甚至提不起你们的一丝兴趣，那么我就抓紧时间看一看森罗宫有没有兴趣！”

　　“你的意思是你要去森罗宫？”男子的语气透出一股杀意。

　　“诶诶诶！消息我已经给了你们了，你们自己不在乎，怎么我要去森罗宫你们还不让？”侯魁说道。

　　男子正眼神似乎想要动手，侯魁接着说道：“朋友，你若是为你的宗门着想，那么就应该回去通报一声，抓紧时间动手，要不然等到煞魔宗的人拿回了那件至宝，又回到了煞魔宗，到时候别说是拿下煞魔宗，你万魔渊也离被灭不远了，你若是现在及时报告，将来玩魔宗成就了霸主地位，与你是有很大关系的，到时候你觉得万魔渊会如何赏赐你？”

　　男子闻言忽然发现侯魁说的没错，因此便开始斟酌起来。

　　“朋友，你快点考虑，若是想要报告，那就尽快，若是不打算的话，那也别当我财路，大不了，我从森罗宫得到的赏赐分给你一些谢你不杀之恩就是了。”侯魁笑着说道。

　　“你跟我一起去！”男子说道。

　　侯魁紧忙摇头说道：“我不去，你若是要去就抓紧时间，而且你放心，你既然去通知宗门了，那我一定还会在这里等着，不会再去森罗宫做那多此一举的事情，我可不想一下子得罪两个超级宗门。”

　　“你……”男子被侯魁忽悠的有些摇摆不定。

　　“放心好了，难不成你还要我专门为这个事情发下心灵血誓不成？”侯魁说道。

　　“好！你若是敢去森罗宫，我保证在整个魔都星域没有你立锥之地！”男子威胁到。

　　“你放心便是，我还没那么嫌命长，还有，这件事若是成了，你可别忘了我的功劳，到时候你身居高位的时候对我照拂照拂！”侯魁献媚说道。

　　男子闻言心中有泛起一丝喜悦和期待，似乎是已经看到了自己被宗门赏赐的那一刻了。

　　说完，男子带起一道劲风消失不见。侯魁看着他的背影大喊一声“千万别说是我提醒你的，要不然你的赏赐恐怕就会落到了我的头上！”

　　侯魁脸色再次变的有些担忧，返回了酒楼，他知道，酒楼当中绝对不止一个人看着他，如若不然，男子也不会这么放心的离开。

　　万魔渊。

　　“启禀宗主！”那名男子来到了万魔殿之上说道。

　　“恩？不是让你去定住那个尖嘴猴腮的人吗？”万魔渊宗匡衡主眉头微微一皱说道。

　　“回宗主，我的确是在盯着他，不过我是带着师弟前去。”男子答道。

　　“恩，那你回来做什么？他跑了？”

　　“回宗主，他并没跑，只是……只是……”，男子故作为难状。

　　“只是什么，快说！”

　　“回宗主，煞魔宗的人已经离去很久了，按时间推算，战斗早已爆发，双方的实力悬殊这么大，就算是那个叫萧子晴的人手握重宝也不会撑的太久，宗门这么拖下去，等到煞魔宗的人回来了，如何拿下煞魔宗？弟子就是这么想的，弟子知道这些话有些过激，但这都是弟子的肺腑之言，不希望宗门错过这个好时机，如果这些话引得宗主动怒，请宗主责罚！但弟子为宗门的心绝对苍天可表！日月可鉴！”男子将侯魁的话几乎原封不动的搬了过来，说的时候一副大义凛然之像。

　　万魔渊宗主闻言，眉头一挑“呵呵！说的不错，你叫什么？”

　　“回宗主，弟子名叫林一周！”男子回到。

　　“好！林一周，若是宗门的弟子都像你一样，那么万魔渊必将大兴！你退下吧，此间事了你来找我，我要让所有人都知道，只要是心系宗门的人，宗门绝对不会亏待与他！”匡衡朗声道，随即便转身离开。

　　酆都城方向。

　　方圆百里的天地已经变得漆黑一片，萧子晴与煞魔皇的战斗正在持续，煞魔皇打出了真火，六根白骨已经破碎了两根，胸口也是一片黑血，萧子晴则是脸色苍白，浑身黑气包裹，现在的他不单单是额头出现了纹路，就连有侧脸也布满了诡异的魔纹。

　　“始终是外力！我看你能够撑多久！”煞魔皇的攻击越来越猛，萧子晴则是被动还击。

　　要知道煞魔皇可是八劫至尊中的强者，寻常的八劫至尊根本就不是他的对手，天魔策太过玄奥，萧子晴能够使用它跨越了一劫与八劫至尊当中的强者战斗到这个程度，实属不易。

　　另一边，赵匡义与华韵与黄泉和另外两名长老的战斗也十分激烈，他们早已远离了煞魔皇与萧子晴，因为那两人之间的战斗太过恐怖，足以影响到他们这边的战局。

　　“轰轰轰！”炸响不断，空中的道纹已经不如一开始那样的浓郁，华韵与赵匡义眼看就要支撑不住了，但依然拼命死博。

　　“砰！”的一声，赵匡义被一拳轰中了后心，身子猛然飞去，就在这一刻，他猛然将手中的魔棍抛出“叮！”的一声被赶来的黄泉一掌击飞，而华韵则是在这个时机，一掌切去，砍中了黄泉身后那位长老的右臂。

　　“咔嚓！”一声，右臂自肩部被斩落，“吼！”一声如同兽吼般的吼叫声响起，那位长老猛然踏下一脚，直接击中了华韵的腹部，铁爪长老瞬间出现，一练十八脚，将华韵踏进地底，鲜血横飞，惨不忍睹。

　　然而就在黄泉要下杀手的时候，猛然间脸色大变“糟糕！万魔渊的狗崽子们袭击宗门了！”他忽然间接到了传讯，当即怒喝一声。

　　“混账东西！”煞魔皇也在这一时间收到了消息，怒喝一声。

　　“黄泉，你带着两位长老速速赶回去支援！万魔渊，他们竟然真的敢出手！”煞魔皇更加疯狂，每一道攻击都更加恐怖，但也正是因为这样，体内的暗伤也被触发，每次攻击都会喷出一口鲜血。

　　黄泉的眼神当中既有愤怒，又有不甘，更多的则是恨！他恨！恨萧子晴！很赵匡义！恨华韵，但是他心中更恨的则是煞魔皇这个宗门老祖，当初他提醒过，但是煞魔皇却是刚愎自用，一意孤行，现如今宗门遭袭，真正的强者都不在，仅有三个低阶至尊，他们无法完全激发护宗禁制，那样的话，万魔渊的全力进攻要不了多久就会攻破宗门，那时候，煞魔宗就真的是偷鸡不成蚀把米！

　　“撤！”黄泉恶狠狠地喊道，说完便向远方遁去，这附近的空间混乱无比，根本就无法撕开，再加上天地巨变，现如今已经到就连至尊想要撕开空间都是难事了。

　　“哪里跑！战斗还没有结束！”赵匡义大喝一声，此刻自己的结拜大哥被他们得打重伤加身，他也是怒火中烧，再加上计划原本就是要追击，他则是在第一时间便出手了。

　　“嗡！”一道黑芒破空袭来，黄泉仓促出手，一拳击向黑忙，“噗！”的一声，黑芒爆碎，自己的右手也被击穿，带来了一阵几乎无法忍受的疼痛，但他有无法还击，还要急忙赶路，因此便加快了速度前行。

　　“杀！”华韵的声音从地面的深坑当中响起，一道乌光激射而出，正是他的那枚指环，指环攻向铁爪至尊，铁爪至尊猛然回身一爪攻去“叮！”的一声将指环击飞，自己“哇！”的一口鲜血喷出，伤势再次加重，华韵浑身鲜血，胸前和腹部一片塌陷，脸上也都是喷洒而出的鲜血，整个人看上去十分狰狞。

　　赵匡义飞身而上，与华韵一同向着三人追击而去，不断的爆发攻击，而黄泉三人一心要支援宗门，对于他们二人的攻击只能被动防御，就像是一个移动目标一样，他们心中无比愤恨，想要破开空间，但身后两人的穷追猛打之下，他又无法施展，每每想要拼死的时候，后方的攻击右边的没有那么凶猛。

　　追了近千公里，两人终于不再追赶，而黄泉三人的伤势更加严重，根本就不足巅峰时期的三分之一。

　　华韵和赵匡义见黄泉三人已经远去，华韵在空中一个踉跄险些栽倒，赵匡义强提一口魔元，带着华韵向回飞去，他们的计划已经成功了一半。

　　“轰！”的一声，萧子晴被煞魔皇一掌轰中胸口，“咔嚓！”一声，胸口一片塌陷，鲜血喷涌而出，然而刚才那一刻，萧子晴也并未被动受击，而是奋力再次将煞魔皇的一根白骨击碎。

　　“杀了你夺取天魔策再去灭了万魔渊！”煞魔皇大喝一声想着下方的萧子晴暴冲而去。

　　“嗖！”的一声，一道黑芒以更快的速度飞向萧子晴，这道黑芒正是赵匡义将那根魔棍奋力抛来。

　　煞魔皇速度很快，剩余的三根白骨光芒大放直接拼接在一起出现在了右拳的前端，直轰而下。

　　然而令煞魔皇无比意外的一刻发生了。只见他右拳被天魔策顶住，那股强横而恐怖的劲力竟然令他无法继续攻击。

　　黑芒淡化之后，他看到萧子晴双手握着那柄魔棍，惨白的脸上已经布满了黑色的魔纹，双腿弯曲，脚下的黑气越来越盛。

　　“这才是天魔策真正的形态！给我去死！”萧子晴嘶吼道，紧接着无边的魔元爆发而出，“咔嚓！”一声，煞魔皇那剩余的三根白骨瞬间彻底崩碎，整个人瞬间倒飞，想要躲避那恐怖的攻击，但即便他的速度再快，也快不过萧子晴的攻击。

　　“轰！”的一声炸响，煞魔皇的胸口被轰出一个血洞，虽然并未洞穿，但也惨不忍睹，“啊！”的一声惨叫，煞魔皇像一个破麻袋一般被远远的抛开。

　　“逃！”这是煞魔皇脑海中闪现的第一个字，现在他的状态实在是太差，这次被击伤完全是一个措手不及，伤势这么重的，对上更加强大的萧子晴，绝对没有好下场，再加上宗门现在正在承受万魔渊的偷袭，唯有离开才是最正确的。

　　“呼啦！”一声，天空当中再次瞬间凝聚黑云，这片黑云是完全有魔气组成，蕴含着恐怖的杀伤力，而黑云的攻击方向便是萧子晴。

　　这道攻击一出手，煞魔皇便拼尽全力开始远遁。

　　“宗主！”赵匡义与华韵同时担忧的大喝一声。

　　“铮！”的一声脆响，一道泛着光华的黑芒冲天而起，那黑芒锋利无比，瞬间便将煞魔皇的攻击从中间抛开，然而光芒去势不减，想着煞魔皇逃遁的方向追去。

　　“吼！”的一声犹如兽吼般的声音响起在远方，不知是煞魔皇被击中，还是奋力挡下了这一击。

　　“宗主！”华韵与赵匡义急速落下，第一时间查看萧子晴的状况，萧子晴此刻的状态也是极差，天魔策与魔棍也不知在什么时候分开，魔棍被萧子晴双手紧握，支撑着自己，天魔策则是回到了萧子晴的识海当中。

　　“宗主！”两人紧忙扶住萧子晴，“走！咱们回我赵家疗伤，我赵家的禁制我绝对有信心，即便是强敌来袭也能撑得住！剩下的就看万魔渊了！”说完三人想着酆都城飞去。

　　煞魔宗。

　　此时的煞魔宗已经是一片大乱，宗门内部只有先前外出发布煞魔令的两个一劫至尊和一个二劫至尊这三位强者坐镇。这三人还是黄泉暗中下令事成之后不要前往酆都城，第一时间返回宗门。

　　即便如此，面对万魔渊来袭的这些强者，他们就显得有些不够看了，若不是煞魔宗的禁制，煞魔宗早就灰飞烟灭了。

　　然而他们三人现在也早已重伤在身，万魔渊众人每一次合力发动最强攻击的时候，煞魔宗内的弟子就有一部分被生生震死。

　　“你们三人现在出来，归顺我万魔渊，我一定不会亏待你！若是冥顽不灵，那么只有死路一条！”万魔渊老祖提域宿喝道。

　　“万魔渊的狗崽子们！我家老祖马上就会返回，到时候就是你们万魔渊的死期，我也带代我家老祖给你们一个机会，现在跪下来磕头认错，等待我家老祖与宗主返回，给你们一条生路！”二劫至尊长老怒喝道。

　　“好！真是一把硬骨头！”提域宿冷笑道，随即开始蓄力，准备下一轮的攻击。

　　“杀！”一声怒喝，数道强横的攻击再次落下，“轰！”的一声，煞魔宗的禁制再次一阵摇晃，“砰砰！”在其他阵眼的弟子再次承受不住这种攻击崩碎开来，他们的一死，立刻就有其他弟子补上，一个个都是带着一股悲愤的心情赶来，仿若慷慨赴义！

　　“哇！”的一口血箭从三人的口中喷出，两个一劫至尊头脑一阵晕眩，险些昏死过去，然而二劫至尊却是双臂被震碎开来。

　　这二劫至尊愤怒无比，这一比之下就知道那二人并未尽全力，若不然不会是这般结果。

　　“你们两个找死吗！”二劫至尊嘶吼道。

　　“哈哈！你们两个很好，只要将他杀了，打开禁制，我保证你们不但姓名无舆，而且在我万魔渊继续担任长老一职位！”提域宿朗声道。

　　两位一劫至尊闻言心中动容了，宗门老祖与其他长老迟迟不来，再撑下去早晚是死，倒不如……

　　两人对视了一眼，似乎达成了一致，“你们两个狗东西要干什么！”二劫至尊大喝一声，身子不由自主的向后退去。

　　“死！”两人同时爆发，离开阵眼杀向二劫至尊。

　　“就是现在！”提域宿大喝一声，趁着没有强者掌控禁制的档口，猛然带着全体来袭之人发动了攻击。

　　“轰！”“哗啦！”两声传来，禁制被击穿了一颗巨大的破洞，那道汇聚了几人最强的攻击直接将三个长老淹没，瞬间被击杀，宗内一片哀嚎。

　　“万魔渊！我要你们死！”黄泉此刻出现嘶吼一声扑了上去……


第789章 生命最后的绽放！

　　“强弩之末！在你巅峰的时候都不是我的对手，现如今像一条濒死的狗，竟然还敢大言不惭！”提域宿不屑地说道。大袖一挥，魔元鼓荡空中的道纹闪耀，一股劲力爆发而出。

　　“砰！”的一声，黄泉被击中胸口，哇的喷出了一口鲜血。

　　“宗主！”另外两位长老上前将黄泉扶住，但他们也同样是身受重伤。

　　“不得不说你们来的正是时候，此刻煞魔宗的禁制刚好被击碎，里面死的死，伤的伤，你们回来了正好一锅端，省的还得四处寻找煞魔宗的余孽。”提域宿阴沉地笑道。

　　“宗主……”铁爪长老一脸的悲愤。

　　“提域宿！你我两宗虽然这么多年来一直都有摩擦，但从来不曾撕破脸破，今日你要行那赶紧杀决之事吗！”黄泉冷然道。

　　“你也知道这么多年来一直有摩擦啊！别说不曾撕破脸皮的事情，那是因为你我都清楚，拼了命谁也讨不到好！现在则是不一样了！哼哼！”匡衡上前一步不屑地说道。

　　“既然如此，我也没有什么好保留的了！”铁爪长老冷笑一声，向前走了一步，他这句话还没有震惊到万魔渊的人，却是另黄泉微微侧目。

　　铁爪长老面带冷笑伸出手指着前方说道：“反正今日也是一死，你们是一起上，还是怎样，不要想着一个一个来，那样的话，你们会死的很惨！”

　　“大言不惭！我来！”万魔渊方面的一位五劫至尊长老大喝一声翻身而上，另外一人则是瞬间跟上，两人末期滔天，道韵横生，道纹激荡，扑杀而去。

　　铁爪长老大喝一声浑身燃起了黑色的火焰，速度暴增冲杀而去。

　　两位长老同时爆发攻击，两道匹练般的黑色光柱在几乎融合成为一体，威力也是倍增，但铁爪长老似乎浑然不惧，声音越发恐怖，速度激增，冲进了那黑色的光柱当中。

　　“哼！不过是燃烧了灵魂与精血，我当有什么压箱底的手段呢！扎散！你也去，免得他发疯伤到他们二人！”提域宿说道。

　　“混蛋！”煞魔宗方面领以为长老怒喝道，说着就要冲过去，而黄泉却是一把拉住了他，似乎知道了些什么。

　　“呼啦！”一声，之间，铁爪长老从黑色的光柱当中暴冲而出，身上片片溃烂，到处都露出了森然的白骨，然而他的速度却是越来越开。

　　“砰！”的一声，铁爪长老在两人猝不及防的情况之下，两只手紧紧的抓出了二人的肩头，双手十指死死地插进了二人的血肉当中。

　　“找死！”扎散大喝一声，也攻了过来，手中的长剑一下子刺穿了铁爪长老的胸膛，鲜血飚射，嫣红的鲜血洒在了四人的身上，尤其是铁爪长老，脸上沾满了自己的鲜血，透着一股妖异。

　　“又多一个！真好啊！”铁爪淡淡的说道！

　　“不好！上当了！你们三个快回来！”提域宿似乎是明白了什么大呼一声。

　　“会去？晚了？一条命换三条命！老子这辈子值了！哈哈哈！”大笑一声，一股恐怖的毁灭气息流转而出。

　　那三人肝胆欲裂，拼命的想要逃脱，却是无济于事，同时不断的轰击着铁爪长老，甚至将铁爪长老打成了两节，但仍然无法逃脱。

　　“煞魔宗！这时最后一次在高处看你了！”铁爪长老的声音低沉而落寞，速度再次增加，想着万魔渊的方向冲去。

　　万魔渊这一次不但是提域宿这个老祖带着宗主和四位长老，甚至将宗门中至尊境界以上的全部带来，非但如此，还有近千的精英弟子，他们之所以前来是提域宿令这些人前来观看战斗，从中获取经验的。

　　至尊境界的强者跑的快，瞬间便脱离了铁爪长老自爆的范围，但是那些精英弟子的速度可拍马也不及铁爪长老这个五劫至尊。

　　“轰！”的一声巨响，整个天空出现了一个巨大的窟窿，狂暴的空间乱流之力已经不再如原来那般，此刻变得更加令人心悸，三名长老在铁爪长老的自爆之下瞬间殒命，魂飞魄散，连一滴鲜血都没有留下，而那近千弟子也在这一次自爆当中全波灭杀。

　　“竟然毁我三名长老和千名精英弟子！煞魔宗的人一个都不放过！”提域宿大喝一声。

　　“宗主……该我了！”最后一名长老淡淡地说道。说完便直接燃烧了灵魂与精血，“咔嚓！”一声，空间被他踏出了一道巨大的裂缝，伴着空中的空间乱流之力连残影都没有留下直接冲向了提域宿。

　　“竟然想带着我自爆！简直痴心……”妄想这两个字还未说出口，他继续大吃了一惊，原来，他并非是冲着自己而来，先前的方向仅仅是一个幌子，真正的目的是自己右边不远处的宗主匡衡！

　　“匡衡！闪开！”提域宿报喝道，但他完全来不及出手。

　　“砰！”的一声，匡衡被他一拳击中，两人是同阶，但对方燃烧了精血和灵魂，自己就算是在巅峰状态也绝对不是对手。

　　这一拳的速度太快，快到就连神识也无法完全捕捉，然而这一拳也并未将匡衡击飞，二是直接洞穿了他的右胸。

　　“吼！”匡衡一声怒喝，无奈之下也开始燃烧了精血，一时间魔元滚滚，一掌击穿了对手的胸口，而后瞬间击向他的丹田。

　　“噗！”丹田被击碎，但并没有出现元丹！修士自爆最重要的就是元丹爆碎那一刻，元丹与元神相互为引，爆炸力更加恐怖。

　　“没有元丹！怎么可能！”匡衡大呼一声。

　　“嘿嘿！有谁说过我是人族吗？”一声阴蛰的笑声自那已经被削去一半的头颅当中响起。

　　“一起绽放吧！”平淡又平静的一句话响起，空中再次爆炸开来，又是一颗空间破碎的地方，狂暴的空间乱流之力四处宣泄。

　　“宗主！”万魔渊的最后以为长老嘶吼一声，提域宿睚眦欲裂，这一次，看作是必胜的战局却是让对方已自爆的代价生生的用两个将死之人换走了自己四个强者，其中还有一个是宗主！

　　“阿鲁！撤！撤退！快！他们疯了！”提域宿大声喝道，化作一道黑芒远遁而去。

　　“砰！”的一声自远处响起，提域宿被生生的击退了百里之遥，“；老朋友，既然来了又何必急着走呢！”煞魔皇的声音响起。

　　提域宿脸色阴沉的看着前方那道将自己击退的黑影，“煞魔皇！今日你我两宗的损失太大了，若是在这样不计后果的拼杀下去，那么只会让其他人坐收渔翁之利！”

　　“呵呵！现在你知道了？很不巧，你知道的已经晚了，那些对我来说都已经完全不重要了，我今日来的目的就是要你死！更要你的万魔渊在我煞魔宗之前覆灭！”煞魔皇阴蛰地说道。

　　“煞魔皇！你我争斗几千载，真要这样吗？对你有什么好处？”提域宿几乎是嘶吼地说道。

　　“你若是能够想到这些，事情又岂会变成现在这个地步！”煞魔皇说道。

　　“混蛋！你以为就你们会自爆吗！”万魔渊最后一个长老怒喝一声，化作一道黑芒冲向了黄泉。

　　黄泉面色没有丝毫的惊讶，嘿嘿一笑说道：“你想自爆是吗？好！那就来吧！”说完，却是没有迎向他，二是燃烧了灵魂与精血化作了一道流光远遁而去。

　　“混账！”提域宿登时便反映了过来，黄泉飞去的方向不是别处，正是万魔渊。

　　“黄泉！你要干什么！给我滚回来！”煞魔皇大惊失色的喝道。

　　“老祖，我的本源已经受到了严重的伤害，就算不死，一身实力也暴露不住，语气那样还不如在最辉煌的时刻落幕！成全我吧！”远远的穿过一道黄泉的声音。

　　煞魔皇无奈的叹息一声，而提域宿只要一动，煞魔皇便会不要命的攻击，令他根本就无法脱离开煞魔皇的纠缠。

　　然而最令提域宿气恼的是，自己这边最后一个准备自爆的长老竟然也是气昏了头脑紧紧的跟在了黄泉的身后，因为他已经开始自爆，根本就撑不了多久，他想要在自爆的时候将黄泉杀死，其他的已经想不到那么多了。

　　万魔渊。

　　万魔渊当中一片安宁，但宗内各个殿中却是一片欣喜，因为他们知道自己的宗门很快就要成为整个魔都星域的霸主，真正的掌权者，这样一来他们在魔都星域之上也能够彻底的扬眉吐气一把，然而他们并不知道真正等待他们的到底是什么。

　　此刻那两名一劫至尊已经在第一时间返回万魔渊，但他们的速度虽快有如何比得上燃烧了灵魂和精血的五劫至尊！

　　就在他们距离万魔渊步子百里的时候，便感觉到身后传来了一股令他们呼吸都有些困难的气息。

　　还没反应过来的时候“砰砰！”两声，二人的脖子变被人从身后死死的抓住，如同闪电一般被推向万魔渊。

　　“那是什么！”有人大呼一声，将宗门的禁制开启到了他们目前这个程度的最大限度。

　　“来吧！绽放吧！”黄泉也是这么说道。

　　“不！”两名一劫至尊大喝一声，声音之后便是一道：“轰！”的巨响之声，空间炸碎，万魔渊的护宗禁制之上被生生的炸出了一道巨大的裂缝，宗门内部站在阵眼之上，操控禁制的人，瞬间炸成了血雾，巨大的威力透过那个缝隙进入到了万魔渊当中，内部的建筑物机会再一夕之间彻底被夷为平地。

　　“不要！”那最后一名长老在黄泉自爆的那一刻也赶到了，然而他再想要离开已经来不及了，“轰！”的又是一声传来，又是一名五劫至尊自爆，万魔渊的禁制再次崩碎，这一次，万魔渊宗门的损坏成帝比煞魔宗的更加不堪，毁灭之力流进了宗门当中，虽然被禁制抵消了一部分，但那种摧枯拉朽的力量足以造成无法计量的后果，现如今，万魔渊的弟子已经剩下了不到一半还存活着。

　　煞魔宗。

　　“四位长老都不在了，宗主也将自身引爆杀向了万魔渊！兄弟们，煞魔宗是我们的家，现如今家园被毁灭，那真正的元凶现在如今也是剩下苟延残喘的份了，身受重伤和伤及本源的兄弟们，跟我来吧，一起去万魔渊，为了宗门，为了我们的家贡献出我们最后的力量吧！”有人大喝一声，踉踉跄跄的冲天而起，他这一动作，身后瞬间跟上了布下三百到光芒，而后这些光满的方向全都是冲着万魔渊飞去，虽然速度不慢，但是确实提域宿无法阻拦的。

　　万魔渊当中一片哀嚎，整个宗门当中如同一处就有炼狱，比煞魔宗还要惨，然而就在他们以为灾难结束了的时候，远处有飞来了二百多人，每一个人都是带着一种视死如归的气势想着他们飞来。

　　“兄弟们，是煞魔宗的狗东西们！杀了他们！替死去的同门报仇！杀！”有人大喝一声到这近千道光芒冲了上去。

　　“轰！”的第一声自爆响起，见过了五劫至尊自爆的他们并不觉的这种自爆会有多么强大的杀伤力，但是这一自爆却也是将周围的四五人全部炸死，受伤的人数却是十人以上。

　　“又是自爆！娘的！煞魔宗的人疯了！彻底疯了！”万魔渊的人惊呼一声，产生了逃脱的心绪。

　　果然，这句话一出，瞬间又百多人想着四面八方逃窜而去，但这二百人也并不追赶，而是向着万魔渊的宗门内部冲去。

　　“轰轰轰轰！”炸响不断，一连串的爆炸声传来，整个万魔渊的宗门内部被彻底掀翻，宗内活人一个不剩，被着二百多人以生生一起炸的魂飞魄散。

　　煞魔皇看着远方他如同烟花般绽放的花朵，他心中更加动容了，“老朋友，这一次真的如我所说，你的万魔渊率先被灭掉了！哈哈哈！”

　　“疯子！煞魔宗全都是疯子！”提域宿嘶吼一声，冲天而起想要逃遁，毕竟留得青山在不愁没柴烧，只要他还活着，那么自己随时都可以建立一个宗门。

　　“你就不要想着逃跑了，因为你真的跑不了！”煞魔皇速度激增追了上来。

　　“那我就先杀了你！”提域宿大喝道。嘴上虽然说着，但是特并不敢贸然的停下来，应为他最担心的就是这煞魔皇也会自爆，而且他的这个实力，若是自爆了，那么自己绝对活不下来！绝对！

　　“煞魔皇你不要逼我，现如今你和我的宗门已经全都不行了，各自退一步，将来还会相见！”提域宿说道。

　　“相见？我们有这么想过，几千年了，看着你我都倒胃口，早就不想在与你相见了，今日我煞魔宗因为我的贪念被彻底毁掉，导致我的本源也受到了伤害，呵呵，黄泉说得对，语气自己没落了，还不如在最辉煌的时刻落幕！以我之名，为煞魔宗绽放最后的生命之花！提域宿，为了万魔渊一起来吧！”煞魔皇十分冷静，冷静的令人感到害怕。

　　“不！我不要！我不要死！我一生的辉煌，一生的传奇，不甘啊！我不甘！”提域宿尽管已经燃烧了精血，但是他并不像燃烧灵魂，因为他心中仍然有着一丝侥幸，但现在他已经被煞魔皇紧紧的抓住了肩头，就算是他想要燃烧灵魂也已经没有机会了。

　　“哈哈！河蚌象征渔翁得利，老朋友，这已经是最后，魔都星域是谁的都可以，但绝对不可以是森罗宫的！反正到时要死了，给他们送上一份大礼吧！”提域宿在这一刻也变得灵境了下来。

　　“我最将杀死到并非是他，不过，现在已经来不及了，森罗宫？哈哈哈！好！就森罗宫了！”恕我按想着煞魔宗的方向一眼，以几乎达到了极尽的速度冲向了森罗宫的方向。

　　森罗宫。

　　一直以来森罗宫虽然强大，但相对于煞魔宗和万魔渊来说，都是他们在营造假象，最有深度的实际上就是森罗宫，因为他们的最强者曾经与他们交过手，几乎不分上下。

　　煞魔宗和万魔渊这两个宗门，不说已经全部死伤殆尽，就算是他们二人现在回去的话，将来森罗宫若是发难，他们两宗也早晚是覆灭了。

　　“糟糕！竟然闲着我森罗宫去了！”极远处暗中观战的森罗殿之人惊讶一下，而后急忙取出传讯玉佩向着宗门传讯。

　　“妈的！煞魔皇与提域宿这两个疯子来了，定然不是好事，所有人全部离开。”煞魔宗的宗主见状大喝一声示意所有人快离开。

　　“不用那么麻烦了，我将他们带走便是！”煞魔皇的声音不断淡去，最后仅仅在一声巨响的爆炸声中，整个地区全部一阵摇晃。

　　森罗宫内部的弟子也是炸成了血雾，实力高强的至尊强者长老也是喷出了一口心血，非但如此，森罗宫的宗门禁制被炸开了一条口子。

　　“将那里封死！快！运转阵法！运转阵法！”森罗宫内部的响起一道声音，全力修补运转禁制。

　　“该我了！”提域宿淡淡的说到，一股恐怖的毁灭之力骤然出现……


第790章 离开帝星！

　　“提域宿，你疯了吗，煞魔皇本源受到了无法挽回的损伤，自爆也就罢了，但是你！你又是何苦！”浑身鲜血的森罗宫太上长老怒喝道。

　　“呵呵，万魔渊以毁灭，我宗所有人也尽数陨落，我的一切都完了，说道本源……”提域宿摇了摇头，将前衣襟打开，腹部丹田处有一个大血洞，丹田已经出现了裂缝，“元丹已毁，本源也受到了波及，此生无望了！”一边说着，身上的毁灭气息越发浓厚。

　　从煞魔皇已出现便开始燃烧了灵魂与精血，每一次出手都给提域宿造成了巨大的损伤，加上宗门彻底覆灭，他的精神已经崩溃了，天堂到地狱之间的路程对他来说没有任何过渡，没有当场发疯已经是他的道心坚若磐石了。

　　“你我之间有什么血海深仇，要灭我森罗宫！”

　　“老鬼，我知道你在拖延时间，现在森罗宫已经转移出去了一小撮人了吧，我也不会万事做绝，留那些人但愿你森罗宫能够东山再起吧！”说完，空间一阵细微的波动，整个人瞬间出现在了老鬼的身前。

　　“不！”一声怒喝，声音便戛然而止，一片空间彻底崩碎开来，空间乱流之力被自爆的毁灭气息沾染，无比的狂暴，本就破碎的宗门禁制彻底崩开，地面出现了一个巨大的深坑，从中喷出了滚烫的熔岩，那些被炸开的土石全部被破碎的空间吸走，地面一片荒凉，但却是干干净净，连一块拳头大小的石头都找不到。

　　短短的一日不到，魔都星域最强大的三个霸主级别的宗门彻底毁了，而最应该毁灭的煞魔宗则是三个宗门当中相对来说死伤最少的，但所有的精英与强者全部陨落，只剩下了破烂不堪的宗门和一些实力低微的弟子。

　　要说最冤枉的就是森罗宫了，整个过程当中森罗宫都没有出手，他们一直在等着两败俱伤之后渔翁得利，但没有想到煞魔皇与提域宿却是这般疯狂，一个强大的宗门仅剩下百人安全转移，依靠这些人想要再次崛起，也不知道要过多少年了。

　　然而所有人都没有想到，这一切的一切都是源于一个被人瞧不起之人的计策，搅动整个星域风云的大事，竟然就是在一个普通的不能再普通的酒楼当中商议的。

　　三大宗门覆灭，这件事情直接在魔都星域造成了前所未有的震荡，然而两天之内，所有宗门都是将宗门彻底关闭，他们担心这种厄难会降临在自己的头上。

　　然而第三日，相对较强的宗门则开始蠢蠢欲动了，因为没有了三大巨头的镇压，这些宗门的野心开始膨胀，纷纷派出人到三大宗门的旧址去探查，而且几个宗门之间也开始有了试探性的攻击，但都是一些小规模的。

　　事件发生的十日之后，萧子晴悠悠转醒，这一次昏迷了整整十日，这十日当中他没有一点的意识，完全不知道外面发生了什么。

　　“咣当！”一声！一直以来此后萧子晴的丫鬟见到萧子晴醒了惊得将手中的铜盆扔到了地上，快速的跑了出去，一边跑一边大喊“家主！家主！那位姑娘行了！那位姑娘醒了！”这个小丫鬟知道萧子晴是城中新来的杀神，但却不知道应该如何称呼，本就有些害怕的她一时激动将萧子晴喊成了姑娘。

　　“嗖嗖嗖！”三道人影快速出现，正是华韵、赵匡义和侯魁！

　　三人快步进屋，看到萧子晴一只胳膊撑着身子坐在床上，三人同时单膝跪地“见过宗主！”

　　萧子晴虽然醒了但还是很虚弱，需要一些时间来恢复，见到三人都在，心中微微松了一口气，说道：“你们三人起来吧，外面怎么样了？”

　　华韵嘿嘿一笑说道：“回宗主，这件事情我觉得还是让侯先生说吧。”

　　萧子晴将眼神转向了侯魁，侯魁苦笑一声说道：“回禀宗主，整体来说十分顺利，只不过有些细节不受控制了，不过也算是一件好事。”

　　“详细说一说。”萧子晴说道。

　　“是这样的，煞魔宗除了剩余一些修为低微的弟子之外，全部死了，临死前，将万魔渊也彻彻底底的毁了，最后，煞魔皇与万魔渊的太上长老提域宿则是双双去到了森罗宫自爆，森罗宫也是出去百十来个修为低微的年轻弟子之外全部陨落，也就是说，一日之间，三大宗门彻底覆灭了。”侯魁说道。

　　“竟有此事！”萧子晴有些吃惊，他们原本的计划是灭掉煞魔宗，重创万魔渊，而后由万魔渊作为消磨森罗宫和其他宗门实力的工具，但是没有想到，煞魔皇与提域宿竟然如此疯狂，就是死也不会让人渔翁得利。

　　“魔都星域其他宗门现在是什么局势？”萧子晴问道。

　　“群龙无首，天下大乱！”赵匡义用八个字将现如今的情况彻底概括道。

　　“宗门建设的进度怎么样了？”萧子晴问道。

　　“已经彻底完工了，宗主放心，隐魔宗的作为太古流传下来的宗门，绝对要大气，整个宗门已经阔出了酆都城，比酆都城原来的面积还要大，而酆都城也正在整体扩建当中。”猴魁说道。

　　“好！现在我发下第一道宗主令！”萧子晴那个坐起身冷冷地说道。

　　三人再次跪下恭敬的等待着萧子晴的命令，萧子晴深呼一口气，调整一下内息说道：“宗主令！华韵长老、赵匡义长老、侯魁护法听令！”

　　三人听到了自己的职务，心中十分激动，尤其是侯魁，当他听到自己被称为护法的时候，一颗心简直要口中跳出来一样。

　　要知道，长老在宗门当中的地位是仅次于宗主的，而护法这个身份可以说是宗主真正的左膀右臂，护法或许不需要有多么高强的修为，但一定要有一项最为顶尖的专长！而侯魁则是胜在了头脑。

　　“属下在！”三人异口同声到。

　　“原华家与赵家参加重建宗门的人不变，继续扩建酆都城，另外，等隐魔宗整体搬来之后，酆都城便改名为魔城！赵匡义带着赵家人开始为魔城与宗门布置禁制，一定要倾尽全力，隐魔宗还有大量的天材地宝，届时全部投入禁制的布置当中，一定要比煞魔宗和万魔渊这两个宗门的要强上百倍！华韵，你命令华家人开始追杀煞魔宗和森罗宫的余孽，要做到斩草除根，天下人不都是傻子，早晚有一天会知道这件事情的始作俑者是我隐魔宗，虽然我们无所畏惧，但他们当中只要出现一个疾风一样的人，那么隐魔宗危矣！”萧子晴下令道，说完，他心中微微一动，不知为何会提起姬风，仔细一想他反应了过来，因为在她的心中也不得不承认姬风太优秀了，当年在天玄大陆搅风搅雨，似乎因为他一个人带动了整个大陆的节奏。

　　“属下领命！”三人同时说道。

　　“好了！起来吧，我恢复了之后便去帝星将隐魔宗彻底迁移过来，回来之后，我会广发请帖，邀请天下群魔来观礼，共庆隐魔宗立宗，那一日我会正式下令加封你们三人！”萧子晴说道。

　　“多谢宗主！”

　　“今后宗门的发展还需要靠我们共同的努力，现在不比太古时期，单纯的抱着那个光环，宗门早晚有一天会没落，如同那太古事情超级家族姜家一般，太古时期的姜家被誉为是攻击力第一的家族，但最终还是覆灭了。”萧子晴说到这，深吸了一口气继续说道：“这段时间，任凭外面的宗门如何搅闹，隐魔宗都不要去参与，那些都是小角色，不值一提，将宗门的基础夯实之后就是隐魔宗大放异彩之时！”萧子晴说道。

　　“遵命！”

　　“好了，去吧！”萧子晴无力的摆了摆手，费力的盘坐起来开始恢复。

　　果然，不足一个月之后，魔都星域彻底打乱，各个宗门之间不断有摩擦，战火席卷了整个魔都星域，这期间也有过其他宗门看到酆都城的发展，眼红觊觎，带着强者前来进犯，但无一例外都被击退，而且伤亡惨重，也正是因此，这几个宗门几乎都被其他宗门吞并了，一来二去，便没有宗门胆敢来酆都城寻晦气。

　　半年之后，萧子晴痊愈，整个酆都城也早就建设完毕，规模比曾经了大五倍不止，隐魔宗除了最一开始留下的那些人之外，并没有招收弟子，而宗门的日常维护也全部有这些人来负责。

　　几乎是同时，萧子晴便交代好了一切离开了魔都星域，带着五艘大型虚空大舰向着帝星而去。

　　一年之后，萧子晴回到了帝星。

　　重临帝星，萧子晴心中没有丝毫的波澜，当然一切都是受到了天魔策的影响，萧子晴回宗之后第一时间就去见了魔，魔，这个作为上古时期的人物，在这次天地剧变的时候并没有显出实力突飞猛进，然而当萧子晴返回帝星的时候，一直积累而厚积薄发的魔，修为如井喷般爆发，现如今已经达到了七劫至尊的程度，整个人看起来与之前判若两人，脸上的皱纹全都不见，整个人如同一个三十岁左右的书生一般。

　　萧子晴看到魔的变化十分吃惊，魔则是呵呵一笑数说道：“很吃惊吗？不用如此，我是太古时期的人，当年便有些离经叛道，修炼的也不是隐魔宗传下来的功法，而是我从天魔策之上悟出来的功法，这也是我为什么无法融合天魔策的缘故，早在上古时期我自封之前便已经是五劫至尊，被我用那神异的功法生生的压制到了一劫至尊，现如今才修炼到七劫至尊，说起来有些脸红呢！哈哈哈！”说道最后，魔爽朗的笑了。

　　萧子晴很快便释然了，随后便将一切告诉了魔，魔点点头说道：“隐魔宗在帝星的日子太久了，若不是也顶着光环太久了，是该离开了！”

　　随后隐魔宗便进入了紧张的准备阶段，他们将隐魔宗能够带走的东西全部带走，当然一些密地无法带走，能够毁掉的全都毁了。

　　就在隐魔宗准备的日子里，萧子晴来到了栖霞山，她的姐姐萧子雨和董天舒一家三口生活的地方。

　　“有人来了。”董天舒喝着茶淡淡地说道。萧子雨则是乖巧的在一旁沏茶。

　　“谁？”

　　“萧子晴。”

　　“是妹妹！”萧子雨心中一惊，有些激动，自从她离开了隐魔宗个，便在没有见过萧子晴，这一次她竟然主动来了！

　　“妹妹！”萧子雨惊喜地喊道。

　　萧子晴眼神没有丝毫动容的点了点头，随后看向董天舒，当他看到董天舒的时候眉头微微一挑“董天舒，你现在是什么修为？”

　　董天舒微微一笑，放下了手中的茶杯说道：“对我来说修为早已不重要，我也没有刻意去修炼过。”

　　“你是在向我展示你有多么逆天吗？”萧子晴说道。

　　董天舒说道：“有些东西不是你我能够控制的，更不是你我能够揣测的。”

　　“不要故弄玄虚了，你不想说是吗？好！”萧子晴说完，身上的魔元爆鼓，漆黑如墨的道纹激荡而出，整个栖霞山都被笼罩其中，隔空一掌全力轰向董天舒，被栖霞花映的火红的栖霞山被魔气镀上了一层黑色，显得十分诡异。

　　萧子雨大惊失色，而董天舒仅仅是微微动容，双手向空中猛然击去，“啵！”的一声传来，萧子晴的道纹登时溃散，魔元也被吹散，那道攻击还未攻至一半般消失不见。

　　“这栖霞树上的栖霞花没有那么强的生命力，萧宗主这样做，有些大煞风景啊！”董天舒淡淡地说道。

　　萧子晴这次真的吃惊了，刚才这一击是她在不动用天魔策的情况之下的全力一击，这一击就连八劫至尊也不会傻到选择去正面接下，而董天舒却是如此轻描淡写的接了下来。

　　“你到底什么修为！”萧子晴说道。

　　“很重要吗？”董天舒说道。

　　“很重要！”

　　“九劫至尊！”董天舒说道。

　　“嘶！”不单单是萧子晴，就连这些年一直陪伴董天舒身边的萧子雨听到之后都是倒抽了一口凉气。

　　“你到底是哪个年代的人，怎么可能修为增长的如此恐怖！”萧子晴说道。

　　董天舒双手一摊“很抱歉，这个我也无法给你解释，好了说一说你来的目的吧。”

　　“隐魔宗要离开，离开帝星了！”萧子晴说道。

　　“嗯？离开帝星？”董天舒眉头一挑问道。

　　“妹妹，你要吧隐魔宗带到哪去？”萧子雨闻言心中不由得一阵哀伤，虽然隐魔宗给她带来了很多的痛苦，但那毕竟是自己的家，虽然他离开之后便没有回去过，但它始终在哪里，现如今隐魔宗要离开帝星，那么就是彻底的离开，让她一时半会有些接受不了。

　　“去到一个叫做魔都星域的地方，那里才是修魔者的天堂！”萧子晴说道。

　　董天舒拍了拍萧子雨的手背，对着萧子晴说道：“你来这里就是要告诉我们这个吗？”

　　“萧子雨是我隐魔宗的人，宗门要离开，我自然要让她知道，走与不走是她自己决定的事情。”萧子晴说道。

　　“妹妹……”萧子雨流着眼泪说道。

　　“好了，我明白了！”说完萧子晴转身就要走。

　　“慢着！妹妹，你等等再走吧，若情今日就要回来了，你已经很多年没有见过她了，你忘了吗，她笑得时候最喜欢让你抱着了。”萧子雨哽咽地说道。

　　“不必了，今日就要离开了，他日有缘再见吧！”说完一步一步的走去。

　　萧子雨此刻已经是泪眼婆娑，最终一下子扎进了董天舒的怀中，大哭了起来。

　　董天舒轻轻的抚摸着萧子雨的头发说道：“子雨，不用这样，什么时候你想了大不了我带你去他那个所谓的魔都不久行了。”

　　萧子雨哭了一阵抬起头说道：“会很远吗？带着若情会很危险的。”

　　“危险？呵呵，这个宇宙当中能够让我感到危险的东西还真的不多了，让我感到危险的人，更是不多，而且你也不要小看若情，她现在的修为已经快要跨入一劫至尊的行列了，在外面也算是一个高手了！”董天舒说道。

　　不错，九劫至尊的董天舒在整个宇宙当中也是难寻敌手，宇宙虽大，但特也那都能够去的。

　　当天夜里，萧子晴便带着整个隐魔宗离开了帝星，最然萧子雨一再央求，但董天舒还是没有同意她去送行，董天舒怕萧子雨控制不住情绪，而早已长成大姑娘的董若情也是乖巧的抱着萧子雨的肩膀，轻轻的聊着这段时间在外历练的奇闻轶事。

　　深夜，董天舒缓缓的睁开了双眼，他虽然完全不需要睡觉，但他还是一直保持着这个习惯，但是不知道从什么时候开始，只要董天舒睡着，就会做梦，所得那些梦都是一些乱七八糟的画面，完全拼接不到一起，甚至早上醒来之后会在短时间内全部忘掉。

　　“我的修为增长难道与那些支离破碎的梦境有关？”董天舒心中想到，随即缓缓的闭上了双眼，开始想要去将这件事情一探究竟……


第791章 轩辕斩的真正意义！

　　剑真星域。

　　姚傲梓与赢冷心离开之后的整整一年时间，姬风都在不断的与浊清明交手战斗，这一年当中，姬风实力越发强大，几次都将浊清明逼得全力出手，这种结果导致姬风险些被杀掉，而浊清明也是受了不轻的上，然而若是两人都亮出自己的底牌来进行厮杀，那么谁胜谁死还真是一个未知数。

　　那一年之后，姬风便开始在灵剑碑前参悟，这一坐就是两年，然而这两年当中姬风对第七个剑字的领悟并没有什么进展，但这个灵剑空间确实一个十分神异的地方，那里的混沌气息能够令姬风的魂剑变得更加凝实，从而给身体带来很大的裨益。

　　灵剑碑的空间当中，姬风不断的是站着轩辕斩，现在姬风的实力来施展轩辕斩，总觉得那轩辕斩无法发挥出自己最强的实力，但是姬风则是认为这轩辕斩是轩辕剑当中流出的，一定不会那么简单。

　　姬风已经领悟了六个剑字，这里个剑字姬风推测是天地初开之时自然形成的，而经过姬风领悟的六个剑字，他对于剑的理解更加透彻，以此为契机，经过不断的尝试，姬风终于发现了一些端倪。

　　“难道这个轩辕斩并非是一个完整的剑招？”姬风喃喃地说道。这个不完整的剑招并不是说轩辕斩一共有几招，这是其中一式，而是说这个轩辕斩本身就不完全。

　　姬风站起身再次施展，连续施展了几次之后终于认定了自己的想法“这绝对不是一个完整的剑招，或者说他仅仅是一个引子，或者……或者是一个起手式！”姬风想到这，心中不禁大吃一惊。

　　起手式，说白了仅仅是要施展某个武技之前的动作，而仅仅是一个起手式就具有如此的威力的话，那么完整的武技应该多么恐怖。

　　“嗡！”空中六个融合了剑字的道纹在空中闪烁，姬风不断的挥舞着手中的剑，一连几日下来，姬风终于停了下来“不对，这不是起手式，它到底是什么？越发的感觉它不完全，但似乎有些东西确实呼之欲出……”姬风说道。

　　这种感觉越来越强烈，姬风急忙开始动作起来，六个剑字也开始缓缓的运转，随着姬风的动作而变化，姬风将自己所会的所有剑招全部施展了一遍，从最一开始的破云七剑，一直到万剑归元，一遍一遍的施展，忽然，姬风感觉自己灵光一闪，整个人迅速停下，手中的剑微微一震，而后一斜，空中的六个道纹同时爆发出了一道光芒，“咻！”的一声轻响，姬风看似在原地一动未动，但远方的空间已经出现了一片混乱，混沌剑气斩过了那里，然而姬风这个并不精纯的混沌剑气竟然将没有人为操纵的混沌剑气斩出了一道真空！

　　要知道混沌之力是宇宙之初的一种最为原始的力量，也是造就了宇宙的力量，同样，混沌剑气白牛是脱胎于混沌之力，拥有着混沌之力的恐怖，同时还有剑气的锋锐，这种剑气即便是没有人操控也是无比强大的，而姬风的不完整混沌剑气竟然将着混沌剑气切开，这件事是骇人听闻。

　　一击之后姬风感觉到自己的灵魂之力似乎被抽的一空，变得十分虚弱，“好……好强！我终于知道了，这个轩辕斩本就不是一种武技，与我之前所想一样，如同这灵剑碑上的九个剑字一样，是一个引子！”

　　姬风忽然想起在地球的时候曾将看到过的一本书，这本书姬风刚看到的时候感觉内容晦涩难懂，但绝对是一部旷世奇着，但在地球却成了大街货，极少有人能够真正吃透，这部书的名字就叫做《道德经》，着作这部书的人叫做老子，但姬风搜肠刮肚也不知道这个老子到底是谁，而在腾龙殿的时候，姬风也忘记了去询问那里的姬家之人。

　　“道德经当中有云，道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。现在想想，我从阴阳之力升华为现在的混沌之力就与这完全相符合，阴阳相容，而成混沌，但现在看来我的阴阳之力应该并不是完全的融合，或者说我的阴阳之力就不是最为精纯的，如若不然不应该有现在这个情况发生。而这轩辕斩就是这个‘一’，由它来衍生出二、三，甚至是无穷无尽的攻击方式。”姬风思索道。

　　“等等！混沌之力是万元之祖，那么这个轩辕斩会不会是剑招之祖，任何剑招都能够在其中找到轩辕斩的影子？”姬风再次突发奇想，然而他想到就做到，站起身来开始一遍一遍的施展自己所有精通的剑招。

　　果然姬风发现，每一个剑技当中或多或少都能看到一些轩辕斩的影子，就连那破云七剑也有一丝微乎其微的联系，而他掌握的最强剑技便是大帝曾经使用过的成名绝技万剑归元，这万剑归元当中与轩辕斩之间的联系则是相对的更加紧密。

　　印证了这个事实，姬风更加兴奋，他掌握了轩辕斩，就相当于找到了万条河流的源头，从源头向分流比从支支叉叉来找到源头要简单地太多了，简直就可以称得上是作弊！但仔细想一想，就算是你掌握了这轩辕斩，对于剑的领悟达不到那个层次，也是于事无补，就像姬风之前一样，将着轩辕斩当成了自己压箱底的一招剑技。

　　姬风苦笑一声，一直以来他虽然是将轩辕斩看得很重要，但是与现在相比，真的是两个层次的认知了。

　　姬风恢复了一番之后，再次施展出通过轩辕斩而领悟到的那一击，姬风盘坐在地“这一招的威力绝对会超出任何人的意料之外，太强了，配合着用那指骨使用的这天大手印，这两击之下，恐怕别说是七劫至尊，就算是八劫至尊也要好好掂量掂量了。”

　　姬风再次恢复完之后从离开了灵剑碑，只见灵剑碑光芒一闪，魂剑轩辕瞬间从灵剑碑当中窜出，没入了姬风的天灵当中。

　　姬风站起身，双眼一道灰蒙蒙的光芒闪过，经过两年的灵魂洗礼，姬风感觉自己的灵魂比两年之前有了更加长足的进步，这两年当中运行魂决已经成为了常态，现在他的灵魂之力就连八劫至尊都远远比不上。

　　“这些日子以来一直醉心钻研剑道，差点都忘了我是一个炼体者了！”姬风看着自己的双拳苦笑了一声。

　　“老师！老师！”姬风唤道。

　　然而浊清明并没有回应，“师兄，师尊离开了半年了。”在姬风的身后一个看上去十分清秀的男子说道。

　　姬风闻言转过身去看着男子，微笑着说道：“这位师弟，你可知老师什么时候回来？”姬风问道，然而他现在忽然有一种想笑的冲动，因为浊清明不在，他可以大摇大摆的离开万剑阁，离开剑真星域。

　　男子摇摇头说道：“师尊没有说，不过师尊说了，若是轩辕师兄醒了，就休息一番，而后再去领悟灵剑碑，不要想着离开，这里已经被师傅布下了一道禁制，一旦有人踏出万剑阁，那么便会被灵剑碑激发而出的剑光当场斩杀！”

　　姬风闻言，额头瞬间出现了三条黑线，“娘的，这个老头子竟然这么阴险，用灵剑碑当做幌子，想吓唬我？灵剑碑的力量是能够随意借助的？”

　　男子接着说道：“师尊还说了，让我告诉轩辕师兄，就算你骂他是个阴险的老头子也没用，你若不相信的话大可一试，不过若是死了，那可怪不得谁。”

　　姬风更是无奈，而后便开始在地上寻找石头，想要来试一试会不会被灵剑碑攻击。

　　“轩辕师兄……”

　　“他还说什么了？”姬风无奈地说道。

　　“师尊说，不允许破坏万剑阁任何东西，包括地上的石头，你若是想要试，就用自己的东西来试。”男子不徐不疾地说道。

　　姬风这次彻底无奈了，自己想说想做的一切都被这个老头子看透了，“他奶奶的！罢了！老子不走了！就等着他，等他回来了好好教训他！”

　　“轩辕师兄……”

　　姬风没好气地说道：“他还说什么了？”

　　“师尊说了，凭你的实力还教训不了他！我之前一直不明白师尊留下的话一句跟一句都没有什么关系，现在终于知道了关系的所在。”男子面带笑意地说道。此刻他的心中对于浊清明这个师尊佩服的更是五体投地。

　　姬风差点一个跟头栽倒在地，没想到自己的心态竟然让这个老家伙摸得一清二楚，不过姬风很快就回过神来，“浊清明到底是个什么人物，我们之间出去交战接触的时间并不多，他为何能够如此透彻的看透我的心思。”

　　刚想到这，姬风猛然抬起头看着男子，男子则是双手一摊，无奈地说道：“轩辕师兄，你不要看我，师尊没有留下什么话了，该说的我已经说完了。”

　　三日之后，浊清明回来了，姬风见到他是满脸的阴霾，“老师发生了什么事情？”

　　浊清明定了定神说道：“你可知道饕餮？”

　　姬风点点头，他当然知道，当年他去大罗宗找赢冷心的时候就曾经感受过饕餮的灵魂。

　　“你知道它出新出现了吗？”浊清明说道。

　　“之前听我的两个兄弟说过，那饕餮自太古中后期便被镇压在了帝星的大罗宗，经过这么多年的镇压，肉身早已腐朽，只剩下灵魂，而几年之前它的灵魂也被释放出来，后来传言有可能是被人同化了。”姬风说道。

　　浊清明的眉头一挑“你知道的倒还真不少。它的确是被人同化了，当然现在不确定到底是一个什么状态，但是能够确定的是有一个黑袍男子的确是能够使用它的神通，而且实力已经不可小觑，逐渐的成了气候！”

　　姬风心头一惊“老师与他交手了？”

　　浊清明点点头又摇了摇头，“不久之前饕餮为祸一方，甚至将万剑阁的一名弟子吞噬了，为此我专门前往，但是他很激灵，我们打了一个照面，仅仅劈出了一剑，他就逃遁了，而且，那一剑并没有重伤到他，那一剑的威力，我自己心中很清楚。”

　　说完他看向姬风说道：“你不是想离开吗？”

　　姬风笑了笑说道：“我离开之后一定还会回来的，还有三个剑字没有领悟呢。”

　　“恩，我同意你离开，但是只要有机会一定要将那个饕餮灭杀掉，一旦它成长起来，整个宇宙都会面临一个巨大的灾难。”浊清明说道。

　　说完浊清明站起身“轩辕，你应该知道，你是我目前为止最看好的一个弟子，说你是我的弟子，虽然有点勉强，但不管你是因为什么目的进入的我万剑阁，那么你依然是我的弟子，等你领悟到第八个剑字的时候我会将万剑阁的掌门之位传给你，那时候我会告诉你万剑阁为什么会叫做万剑阁，那个时候你也不需要将万剑阁保持现在的这个状态，因为只要你能够领悟到八个剑字，那么万剑阁的使命也就算是完成了，至于第九个剑字，那是可遇而不可求的，当然能够领悟最好。”

　　“老师……这万万使不得！万剑阁传承了这么多年，甚至一直为各大宗门输送新鲜血液，若是交给我……而且……而且我有自己的宗门，我本人就是宗门的宗主。”姬风推诿到，万剑阁的意义，姬风很清楚，因此他不会接受的。

　　“那又如何，万剑阁传给了你，就是你的，你完全可以将两个宗门合并，组训如此，我不会违背，当然不单单是你，如果在你之前有人能够领悟八个剑字的话，那么我一样会将宗门交给他，而且你也不要想得太多领悟八个剑字你以为是一件简单的事情吗？没准等我到死的那一天特没人能够领悟八个剑字。”浊清明说道。

　　姬风闻言说道：“老师，我对自己有信心，不过，若是我接手了宗门，老师当何去何从？”

　　姬风的话一说完，浊清明的眼神当中寒芒一闪“小东西，还没有接手宗门就想着把老子清理门户了？宗门交给你，我也是宗门的人，你还想让我自立门户不成！”

　　姬风闻言心中一喜“老师！您误会了！您误会了，老师的实力通天彻地，不论是那个宗门都会抢着供起来，我怎么会那么做！有老师这种强者，我高兴还来不及呢！”

　　“好了！别废话了！在你离开之前，我再试一试你的身手！”浊清明说道。紧接着一股杀意流转而出，整个茅草屋内便的十分森寒，“这一次，你要小心了，我真的会杀死你！”

　　姬风说道：“老师，正好我刚刚悟出了一式剑技，以您的修为作为试刀石最好不过了！”

　　万剑阁极远之处。

　　无尽的剑气不断的激荡，空间出现了一道道的巨大口子，这些口子的切面十分平滑，然而空气当中都有剑气的融合。

　　“叮叮叮！”一连串的脆响声响起，空中火花四溅，姬风与浊清明两人的战斗十分激烈，但二人都没有将道纹使用而出，相对于道纹来讲，姬风的道纹是略胜一筹，当然道纹这个东西，目前姬风还没有遇见比他更强的。

　　浊清明一剑劈出，姬风横剑风挡，急速退开，浊清明右手持剑，左手轻弹剑身，“叮！”的医生脆响，“乱世清浊一剑分！”一句话念出，姬风似乎感觉自己眼前的事前被分成了泾渭分明的两个层次，一个层次是浑浊不堪，另一边则是无比的透彻。

　　“嗡！”剑鸣响起，两个层次之间的分界线出现了一道光芒，这道光芒并不璀璨，但却给人一种惊心动魄的感觉。

　　“浊乱！”随着浊清明的一声轻吒，那道剑光瞬间爆发，同时将浑浊不堪的一个层次尽数吸收，直接斩向姬风。

　　姬风大惊，瞬间进入暴走金身的状态，归元剑灰芒爆发，护臂也被激发，浑身一片晶莹，“斩！”一声怒喝，姬风一剑劈去，“轰！”的一声，这道：“浊乱”被姬风劈碎，而胸口的晶莹也崩碎开来，鲜血潺潺留下，嘴角也抑制不出的留下了血液。

　　“好强！”这是姬风的第一个想法，这道攻击姬风从来没有见过，也是浊清明第一次使用。

　　“清明！”不等姬风回过神来，浊清明又开始了下一次的攻击，同样是一道剑光，这次将剩下的无比透彻的层次全部吸收，剑光变得玲珑剔透，爆斩而来。

　　姬风再次竭尽全力一剑斩去，“轰！”这一次，姬风暴退了近百里，鲜血喷洒，身上的晶莹有些暗淡，姬风相信，这一击就算是八劫至尊也无法硬接，若不是姬风的身体这般逆天，他早已在浊乱这一击之下便被斩的魂飞魄散了。

　　“你很好！身体的强大令我大吃一惊，低我一个层次竟然能够接下我的最强三招之二！你现在完全可以出师了！”浊清明满意地说道。随即话锋一转“但你与别人不同，所以还需要最后一个考验，经受住了考验，那么你就可以离开，若是经受不住，每年的今天我会来祭你！”说完手中的宝剑想着姬风一指，剑身急速转了一面。

　　“浊清！”低吟一声，剑光再次爆闪，然而刚才攻击姬风的两道剑光竟然不知从哪里出现全部投入到了这一剑的剑光之上，向着姬风直刺而来，速递之快令姬风避无可避！

　　姬风大惊，右手紧握归元剑，剑身一斜，领悟自轩辕斩的那一招无名剑技悍然出手。

　　混沌剑气席卷而去，直接迎上了那道剑光，“滋滋滋！”一阵刺耳的声音响起，姬风握剑的手开始颤抖，虎口崩裂，身上的那一片晶莹也开始产生了龟裂。

　　直到最后“咔嚓！”一声脆响，姬风身上的晶莹尽数破碎，化作了一捧光芒，然而浊清明此刻的眼神却是惊住了。

　　在他的眼前，赫然就是右手持剑的姬风，归元剑也距离自己的眉心不足一寸，当然姬风心脏部位之前不足一寸之处，浊清明的剑也随时可以刺入。

　　姬风十分虚弱，气喘吁吁地说道：“老师……我……我合格了吗？”

　　浊清明冷冷地说道：“你合格了，但你犯的最大的错误就是我说过，这一次我真的可能会杀了你！”说完，右手向前一推“噗！”的一声响起……


第792章 通心绝剑！

　　这一剑下去，姬风瞳孔骤然一缩，心脏一阵剧痛，他不敢相信，已经到了这个地步，浊清明依然会出手，不过严格意义上来讲自己的确不是他的对手。

　　刚才的那一击，姬风的确是穿透了浊清明的攻击，但自己的剑攻到这个位置已经是极限了，而且自己已经没有多余的力量再战，但浊清明虽然也是消耗巨大，身上的伤势也不轻，但情况比姬风好很多。

　　这一剑下去，姬风最后的一丝力量也被耗尽，“噗通！”一声，姬风倒在了地上，身上鲜血潺潺流出。

　　浊清明体力不支，“砰！”的一声跪倒在地，“呼呼！”的喘着粗气。

　　“真是皮糙肉厚，最后这一剑，真是费力啊！”浊清明脸上的汗水与血水混合在一起，喃喃地说道。刚才那最后的一剑看似轻松，实际上几乎用尽了他所有的力量，可见姬风的身体是何等的强横。

　　盘坐了一刻钟，浊清明恢复了一些气力，将姬风抱起飞回了自己的茅草屋。将姬风放在床上之后，浊清明眉头微皱看着姬风。

　　“这通心绝剑是我第一次使用，也是最后一次使用，多少有些心里没底啊！”说着，浊清明摸了摸自己的心口部位。

　　通心绝剑是万剑阁独有的一招，这一招是万剑阁第一代阁主通过太古时期如同真龙、天凤等神兽特有的传承方式而突发奇想创下的这一逆天之剑。

　　真龙与天凤这种神兽种族自出生便有来自种族的传承，这种传承非常全面，不但有修炼功法、武技、心得更有一些积累了无数年的见闻与知识，这也是为什么真龙与天凤等神兽如此强大的原因。

　　然而这通心绝剑虽然是效仿那无上传承而造就，但却无法与之相媲美，这种传承只能将历代接受通心绝剑传承者的本源能量传递出去，其余的类似功法、武技和感悟等等无法传出，饶是如此，也绝对是一个逆天之举。

　　通心绝剑是将历代传承者的本源压制成一颗黄豆大小的金丹，这些金丹无比坚实，外力是极难击破，理论上讲只能像是封印般，逐渐释放，若是一次性全部释放，那么不说心脏，就是人体也根本无法承受，但传承到浊清明这一代正好是第九代，这九代当中没有一个人能够将这本源金丹激发炼化。

　　万剑阁源远流长，世人并不知道它真正的流传年代是来自太古时期，而自太古时期万剑阁属于隐世的一支，每一代的阁主都是大才，最少的也能够活万年以上，最多的甚至一世能活一万五千年，而且活出了两世，当然这中间还有用石髓自封的人，如若不然人类在逆天也不会像饕餮这种异种一般能够存活至今。

　　浊清明将手中的剑放在了桌上，轻轻的婆娑着，这柄万剑阁历代传承下来的宝剑没有名字，却是每一代阁主个象征，当然也是通心绝剑施展的必要之器，浊清明施展了通心绝剑，只是将除自己以外的历代阁主本源渡给了姬风，而自己的本源金丹仅仅是在姬风的心脏当中留下了一个印记，只有自己死亡的时候，姬风心脏当中的那个印记才会将浊清明的本源吸收形成金丹。

　　两日之后，姬风醒了过来，徒一睁眼，猛地窜了起来，“这是哪！这是哪！我死了吗！”姬风惊呼几句。

　　“给老子滚下来！”浊清明大骂一声，此刻的姬风正好站在浊清明的床上。

　　“老师？你也死了？”姬风问道。

　　“满嘴放屁！你死了老子都不会死！快点滚下来！”浊清明大喝道。

　　姬风迷迷糊糊的跳下了床，隔着破烂不堪的衣服摸着自己的心口部位一脸的疑惑。

　　“不用疑惑，你没有死，我那一剑也并没有杀你，你现在是我万剑阁的准阁主，我只不过是施展了历代阁主传给下一任阁主的印记，那一剑叫做通心绝剑，具体的事情你目前不需要了解太多，总之对你有百利而无一害，等到你真正成为阁主的时候，我会将一切都告诉你的！”浊清明说道。

　　姬风点了点头，内视一番之后，惊讶地说道：“老师，我心脏里有什么，那八个金色的东西和一个淡淡的印记是什么！怎么会出现在我的心脏！”

　　“我不是说了吗，那是通心绝剑造成的，那八个东西是举世难求的圣物，再加上那个印记，一共是九个，九为极数，到你这里是第十个，严格来将是一，暗合九九归一之说，行了，别问了，等你成为阁主的时候我自然会全部告诉你。”浊清明不耐烦地说道。

　　“您不是说我已经是准阁主了吗，早晚我也是阁主，现在告诉我省得我夜长梦多啊！”姬风说道。

　　“老子还没死呢！那么多废话干什么！你想不想走，想走现在就走，现在不走就永远不要走！”浊清明喝到。

　　“走走！我现在就走！”说着，姬风一步跨出迈出了茅草屋的门，而这时，姬风却是停下了脚步，缓缓的转过身，扑通一声双膝跪地，“我姬风一世，只跪亲、师！天、地、君都不放在我的眼中，一日为师，终身为父，老师受我一拜！”说完姬风“砰砰砰！”磕了三个响头。

　　姬风的一声到现在为止，只有穆迪、海瑞和浊清明算是自己的师傅，出去姬青鹤、姬青博弈之外，姬风也只跪拜他们三人。

　　浊清明点点头，这一拜，他自认当得起！“好了！走吧，那八颗金丹和一枚印记的事情你不必介怀，无法炼化的话，或许就是那所谓的九九归一才能够解释了。”浊清明说完，话锋一转说道：“姬……我还是叫你轩辕吧，这样更顺口一些，两日前你我的一战，你已经成长的很快乐，但是你依然太过妇人之仁，最后的时刻，你完全可以杀了我，但你没有动手，而我则是刺穿了你的心脏，我若不是使用通心绝剑的话，那么你已经是一具尸体了。”

　　姬风正要辩驳什么，浊清明抢言道：“你不要说你的心脏有多强大，更不要说心脏没了你的灵魂也不会灭绝，但是你不要忘了，我能够刺进你的心脏，自认能够毁掉你的肉身，即便是无法灭掉你的灵魂，你只剩下灵魂也无法登临武道的绝颠，记住，生死时刻，谁都不能信任，哪怕跟你交手的是你最信得过的人！”

　　姬风闻言，不由得想起了当年刺破他丹田的颜瑜，一切的一切也正是那一剑造成的。

　　姬风深吸了一口气，点了点头，他知道浊清明的话完全正确，生死时刻，没有赌的机会，赌对了，那就是对了，都错了，就永远没有吃一堑长一智的机会了。

　　姬风起身，没有说什么，再次对着浊清明深作一揖之后冲天而起，向着帝星进发。

　　这一次姬风决定一定要将魏凌云和庞飞龙的事情搞清楚，至于战族的事情，姬风短时间之内不在过问，战星的实力已经被极大的削弱，回到帝星之后也要看一看落尘剑宗的修炼情况，一旦时机成熟，那么跟战星正面较量的时刻就要来临了。

　　这几年当中，拥有饕餮灵魂的神主越发的强大，饕餮出世的事情也在整个宇宙当中掀起了轩然大波，姬风有心寻找一番，在饕餮还未壮大起来的时候将他斩杀，但他依然是决定先返回帝星！

　　这几年，姚傲梓早已恢复到了巅峰状态，他们也早就找到了没有被毁灭的生机的地方，这是一个名为夏阳的帝国，当年是大周帝国的死敌，两个强大的帝国是这颗星域的霸主，然而，他们的认知当中并不是称呼为星域，而是将这里成为荣耀大陆，姚傲梓用身上的灵石兑换成了金币，在一座名为未央的城市当中买下了一处豪宅，董昌华是这个临时家族的家主，周心怡是大小姐，自己是周心怡的哥哥，而当初勾铁玉一干人等都是护卫，进城之后除了勾铁玉，其他的人姚傲梓全都放走了，当然勾铁玉并非是姚傲梓抓着不放，而是他自己死活赖着不走，姚傲梓本想将他打走，但周心怡却是心软了，让他留了下来。

　　之所以姚傲梓会选择在这里一待就是三年，原因正是因为当年他发现的那处密地，经过几年的探索，以姚傲梓五劫至尊的实力依然没有能够成功进入那个地下的光晕当中，不过姚傲梓认定，那当中一定有了不得的东西，而且那种波动令他的道法真元有很强烈的反应，这也是让一向散漫的姚傲梓有这个决心的原因。

　　这一日，姚傲梓正在府上休息，府门外再次有人前来登门拜访。

　　姚傲梓一行人的出现十分突然，但他们财力雄厚，而且家主和侍卫都是王阶高手，令这个未央城产生了一阵轰动，城主和城中的势力不断的派人暗中调查，但却没有调查出丝毫的消息，甚至有一次勾铁玉直接手中拎着两个探子挂在了城门之上。

　　这一家人的强势另未央城当中的势力有些忌惮，从此便转变了手段，由暗转明，开始拉拢。

　　几年过去了，周心怡也从十几岁的小姑娘长成了二十岁的俏丽少女，温婉的性格加上出尘的容貌，成了城中青年俊杰倾慕的对象，但因为董昌华这个修为高绝的家长在，强横的拒绝了几个所谓大势力子弟的求亲之后，无人敢在登门。

　　实际上，董昌华是不想太过鲜艳，毕竟中心已当年的也是王室的一员，夏阳帝国对于大周帝国的情报掌握的很是透着，周心怡他们也很了解，太过扎眼会引起夏阳帝国注意。

　　“董家主可在？”一道响亮的声音传来。

　　姚傲梓眯着的双眼微微一皱，“小钩子，把来人轰出去！”

　　“得令！”勾铁玉的声音远远的传来，化作一道流光出现在了入门的大院当中，脸色一冷说道：“今日不见客，请回吧！”勾铁玉甚至都没有正眼看来人。

　　来人身穿一身紫金色的长衫，头戴高冠，身后跟着八个侍卫，此人一脸的威严，看到勾铁玉的反应，本就威严的脸色一沉，“这就是你董府的待客之道？”

　　“不错，怎么？”勾铁玉不屑说道。

　　“混账东西！你知道他是谁！”身后的侍卫怒喝道。

　　“你可知道我是谁！”勾铁玉反问道。

　　“我哪里有兴趣知道你是个什么东西！”那名侍卫说道。

　　勾铁玉阴蛰的一笑，对着为首的那位一努嘴说道：“听见了吗，这就是我的回答。”

　　“放肆！”几人同时暴怒就要出手，为首的中年男子一挥手示意他们停下，而后冷冷地说道：“本王乃是夏阳帝国隆洪王，近日来是想见一见董家的家主，看一看是不是我知道的一位故人！”隆洪王说道。

　　隆洪王，是当今皇帝的六叔，也是几位王爷当中实力最强的一人，早年带兵打仗骁勇善战，一身修为也是极为强横，已经达到了王阶巅峰实力。

　　内院的董昌华脸色一沉，快步走向了姚傲梓，“前辈，这个人我接触过，他认得我。”

　　姚傲梓眯着双眼说道：“那又如何？”说完之后睁开双眼说道：“嘿嘿，小董，你想不想过一会皇帝的瘾？”

　　董昌华闻言心头微微一震，随即叹了一口气说道：“我自幼习得一身武艺卖与帝王家，一生当中见多了勾心斗角，早已厌倦，前辈，我知道您只有动动手就能灭掉这个国家，但是我真的不想在经历那种生活，现在这样不愁吃穿，生活安逸对我来说很好，对于小姐来说也很好。”

　　姚傲梓白了董昌华一眼说道：“你没听说过不想当皇帝的侍卫不是好家主吗！”

　　这句话令董昌华一懵，有些反应不过来，姚傲梓嘿嘿一笑说道：“罢了，我也不喜欢太过引人注目。”说完取之一天，董昌华的样貌、身形都大不一样，就连气息也被姚傲梓用道法真元遮蔽住。

　　“好了，你去看看吧，赶紧把他们打发走。”姚傲梓说道。

　　董昌华大喜，快步走了出去。

　　“董谋见过隆洪王！”董昌华来到入门大院双手抱拳说道。语气不卑不亢。

　　隆洪王眉头微微一皱，心道：“此人是谁？难道不是大周的董昌华？但是情报当中的确低调到，极有可能是他。”想到这，隆洪王用仔细的感受着董昌华的气息，但发现的确不是。

　　“呵呵，董家主，他是你府上的什么人？”隆洪王问道。

　　不等董昌华说话，勾铁玉开口道：“我是董家内院第一侍卫，也是公子的贴身侍卫！”他口中的公子，自然是姚傲梓。

　　“呵呵！一个侍卫竟然如此猖狂，董家主的家风本王的确不敢恭维啊，他若是在我的手下，早就被斩了！”隆洪王冷然道。

　　“呵呵，好在他并非是你的手下。”董昌华说道。意思很明确。

　　“董谋，你这是在跟王爷说话吗！”一名侍卫大喝道。

　　“你这是在跟我家家主说话吗！”勾铁玉毫不退让的叫嚣道，身后有姚傲梓的他，在这里自然是有恃无恐，别说这个隆洪王，就算是当今的皇帝在，勾铁玉也不会有丝毫的恭敬。

　　隆洪王眼神一寒，悍然出手，右掌向前一推，一股强横劲力向着勾铁玉轰击而去。

　　勾铁玉瞳孔一缩，他知道这一掌自己绝对是无法接下，一旦轰到自己的身上，即便不死也会骨断筋离，躺上个十天半月。

　　“呼！”的一声，董昌华一个闪身出现在了勾铁玉的身前，右掌拍出，“轰！”的一声炸响，一股气浪向四周宣泄开来，一群人纷纷退开。

　　“你敢犯上！”八名侍卫极速掠出就要出手。

　　“慢！”隆洪王暴喝一声，八人便收住了手，怒气冲冲的退回。

　　“董谋！呵呵，我很欣赏你！三日之内赴都城面圣，若是胆敢有延迟半刻，荣耀大陆无你容身之地！”

　　勾铁玉正要开口，董昌华朗声道：“看心情吧！”

　　“好！好一个看心情！董谋！但愿你一直有这个勇气！”说完大袖一甩带着八个侍卫一起离去。

　　离开之后，八名侍卫当中的侍卫长说道：“王爷，为何不让我们出手！”

　　“府中有高手！”隆洪王面色阴沉地说道。

　　“高手？有多强？”

　　“最少是圣阶！”隆洪王说道。

　　“圣阶！”侍卫长惊呼一声，要知道，王阶在这里已经是绝世高手，圣阶高手在荣耀大陆绝对数的过来。

　　“王爷，你可认得那位强者？”

　　“气息很陌生！所以我不让你们贸然出手，如若不然会酿成大祸！”隆洪王说道。

　　“王爷，他会不会追杀出来！”

　　“不会！毕竟我是夏阳帝国的隆洪王，他会顾及很多！”隆洪王说道。

　　“铁衣，回去之后情天空圣者来，让他来这里解决掉那个圣阶高手，不！将天空圣者与烈日大圣都请来，他们两个人一同出手确保万无一失！”隆洪王阴沉的说道……


第793章 一出好戏！

　　未央城，夜。

　　“前辈，看来隆洪王已经看出来端倪了，不过现在他完全没有证据。”董昌华说道。

　　“你对那个什么隆洪王很仇视吗？”姚傲梓说道。

　　“前辈为什么这么问。”董昌华问道。

　　“这很简单的，刚才你们的对话当中你是分毫不让，就连小勾子那一击都是你帮他当下，别说你是一心想要替他出头，里面一定掺杂着其他的因素。”姚傲梓说道。

　　董昌华苦笑一声说道：“还是瞒不过前辈的慧眼，的确，我对他有很大的仇恨，当初我未到王府的时候也是带兵打仗的一位将军，曾经与他的一战当中被他将我的人马全部围住，整整十万精兵，杀的剩下了不到千人，最后这千人除了我之外也被他们处以极刑虐待致死，本来我活着跑出来为的就是给死去的兄弟报仇，但奈何当年朝中结党营私，各个心怀鬼胎，我就成了政治的牺牲品，若不是王爷舍命保我，恐怕我早已被杀了。”

　　姚傲梓说道：“还有这么一档子事，刚才你为什么不报仇？”姚傲梓问道。

　　“我俩虽然在一个阶别，但我知道，我并非是他的对手，再加上他身边还跟着八个护卫，那八人都是王阶！只要他能够拖住我，那么杀了勾铁玉之后九人一起围攻我，那么我就是死路一条，而且我知道前辈一定不会出手。”董昌华说道。

　　姚傲梓笑了笑说道：“嘿嘿，小董，你到是还算聪明，若是刚才你们真的发生了冲突我绝对不会出手，但……”姚傲梓想说自己将气息调整到圣阶之后放出了一道气息，才将那隆洪王惊走，如若不然今日必有一战。

　　“前辈请讲。”董昌华等着姚傲梓那句“但”之后的话。

　　姚傲梓摆摆手说道：“没有什么了。那个什么隆洪王不是什么善类，不会善罢甘休，不用等到三日他就会派人来杀你的。”

　　姚傲梓这个层次的强者已经能够通过对方的灵魂波动来推测出对方的基本心态活动，越是修为相差多的，就越是精确，隆洪王才是王阶，而姚傲梓已经是五劫至尊，想要窥透他的心态，根本就不需要什么秘法的辅助，轻松的就能猜透。

　　“前辈，你说的是真的？”勾铁玉惊呼道。

　　“我骗你干什么，怎么你想逃走？想的话赶紧趁早，要不然走完了就是个死，别想着我会出手。”姚傲梓说道。

　　东昌华面色有些惆怅，他与隆洪王交过手，在带兵的时候也多次交锋，对他深有了解，若是隆洪王真的要派人来杀他，那么必定会做到万无一失，所以，这次派的人定然不会是王阶，而是圣阶！正是因为对方会派圣阶的人他才心中完全没底。

　　“前辈，昌华有一事相求！”董昌华忽然单膝跪地说道。

　　“说说看，若是想让我出手，那你趁早别说。”姚傲梓说道。

　　“前辈误会了，我不会请求先生出手的。隆洪王派人来为了确保万无一失，必定会派出圣阶的大能来，而且现在这里一定被盯上了，根本就不能离开，所以我想请前辈帮我照顾小姐，我不希望这件事情连累了小姐。”董昌华说道。

　　“董叔，你不要说了，这件事并不是因你而起，若是我的身份暴露出去，相比咱们的下场会更惨，所以没有什么谁连累了谁，不过整个事情与勾铁玉没有关系，勾大哥，你先离开吧。”周心怡说道。

　　勾铁玉的脸色有些纠结，但很快便释然了“呵呵，周小姐，我勾铁玉前半生可以说是坏事做尽，幸亏有前辈的点拨，我现在不同了，已经浑浑噩噩了那么久，若这次真的是无可避免的，就当是还债了，离开的事情就不要再提了，再说了，对那个隆洪王我可是嘴下没有丝毫留情！现在想想还真是痛快呢。哈哈哈！”勾铁玉笑着说道。

　　董昌华看着勾铁玉，眼神当中多了几许赞赏，随即对他点了点头，“勾兄弟，这几年倒是没白相处，既然如此，这次恐怕就要连累你了，我虽然死不足惜，但我那些军中的兄弟的冤魂如何祭奠，我的副将，与我一同戎马多年，自我眼前生生的被剁成了肉泥，我的参军……我的先锋……哈哈哈哈！罢了，快要见面了。”释然的叹息了一声又对着周心怡说道：“小姐，无论如何你也要离开这里，若是再不走，恐怕就要危险了。”

　　“嘿嘿！你倒还真是没有傻到家，你这两句话，却是有一件对，一件错。你的确快要跟你的那些兄弟相见了，这句话没有错，不过再不走就危险了，这句话就错了，因为她现在已经危险了。”说着，两道人影缓缓落下，属于圣阶的气息流转来开，两人一脸的傲慢扫视了一圈众人，仅仅是在姚傲梓的身上停留了几秒，其余的人一眼带过。

　　“二位前辈，你们的实力已经达到了圣阶，本就是超凡脱俗可以游戏人间，为何要参与世俗之间的这些事情呢？替别人卖命不觉的堕了自己的身份吗？”董昌华问道。

　　“哼！区区一个王阶，你懂什么，等你到了我们这个境界你就会知道，修为越强就越感觉到自己的渺小，像我等已经能够翻手为云，覆手为雨的人物，的确不愿意参与你们这些世俗之人的争斗，而且所谓的近前也根本无法引起我们的兴趣，我们真正感兴趣的就是一些天材地宝，当然如果你能给出比他的价格高，我完全可以帮你去杀了他，如果你的代价足够，我们或许会费些力气将这个帝国交给你！”一人说道。

　　一旁的勾铁玉一直未说话，直到现在忽然开口道：“你们是天空圣者和烈日大圣！”

　　两人微微一笑，身穿一身大红色长袍的老者开口道：“呵呵，还有能够认出我们二人的，不过没办法，你们都要死，少一颗人头，就少一株灵药。”

　　“两位前辈，就为了灵药，你们一定要杀我们吗？”董昌华问道。

　　另一位身穿一身天蓝色长袍的天空圣者一脸淡然地说道：“受人之托忠人之事，你们有达到我们这个层次，无法理解，灵药对我们的重要性，在这个超凡脱俗的境界……”

　　天空圣者的话还没说完，一旁的姚傲梓忍不住“噗嗤！”一声乐了出来，他头一次听见有人将圣阶说的这么飘渺，他仿佛听见的并不是圣阶，而是封帝强者一般。

　　“小子！你在笑什么！找死不成？”天空圣者不悦地说道。

　　姚傲梓摆摆手笑着说道：“你们继续，你们继续，当我不存在就是！”

　　“哼！你就是那个隐藏的圣阶吧？”烈日大圣开口道。

　　姚傲梓闻言憋着笑说道：“别别别！小子我修为地位，还无法达到二位这种超凡脱俗的程度，你们继续，你们继续！”说着对着身后一招手，远处的石凳被摄来，自己一屁股坐了上去。

　　姚傲梓这一手展示，两人确定了姚傲梓就是那个圣阶强者，因为这一手看似简单，但其中蕴含着很多因素，比如对玄气的掌控，玄气的柔韧，力量饿运用，玄气的强度，等等一系列细节。

　　天空圣者与烈日大圣对视了一眼之后对着姚傲梓说道：“朋友，你与他们是什么关系？要出手阻挠我们二人吗？”

　　姚傲梓摆摆手说道：“我说了，你们继续，不要理会我，我与他们没有什么关系，没有什么关系。”

　　“你不出手最好，免得一身来之不易的修为白白葬送在这里。”烈日圣者说道。

　　勾铁玉闻言忍不住的笑了一声，这一声却是令烈日圣者有些反感“真是找死！”烈日圣者的气息大放压向勾铁玉。

　　“哼！”勾铁玉闷哼一声，脸色一片潮红，喷出了一口鲜血。

　　“好了，废话太多了，该送你们上路了！”天空圣者说罢直接向着不远处的周心怡轰去。

　　董昌华大喝一声“住手！”但这一声喝却为时已晚，那一击化作一道惊鸿攻到了周心怡的身前。

　　然而这道攻击在周心怡的身前堪堪挺住，无法存进，“哗啦！”一声崩碎开来。

　　两人惊讶的看着周心怡，随即看向姚傲梓“朋友，你确定要插手吗？”

　　姚傲梓双手一摊说道：“不要看我，与我无关，你们没有打到人家，别来怪我。”

　　二人将信将疑的看着周心怡，周心怡这才从惊魂未定的状态回过神来，然而冰雪聪明的他脸色一寒，樱唇轻启说道：“再给你们一次机会，全力攻击我，若是能让我后退哪怕是一步，这些人任你们杀，若是不能，就此离去，如若不然不要怪本座心狠手辣！”

　　周心怡的话一出口，包括姚傲梓在内的三人全都是一阵吃惊，姚傲梓没有想到这个温婉而又坚毅的小姑娘竟然这没有底气的在这里诳这两人。

　　周心怡知道刚才是姚傲梓出手相救，既然姚傲梓已经出手了，那么就不会看着自己被杀，因此，他决定大胆的冒险，将矛头指向自己。

　　“阁下是哪位？为何从来没有听说个荣耀大陆还有阁下这么一号人？”天空圣者问道。

　　“呵呵，你们还没有那个资格，区区圣阶，不要把自己看得太高了，说出来只会贻笑大方。”周心怡淡淡地说道。不论是表情还是语气都透着一股不屑和高深莫测的意味。

　　“哈哈哈哈哈！”姚傲梓这时终于忍不住了，今天晚上发生的事情对他来说太有意思了，尤其是周心怡的表情和语气，简直就是一个真正的大能一般。

　　周心怡脸色不变，对着姚傲梓说道：“你笑什么，难道你忘了是谁救下你的命吗？”

　　姚傲梓闻言正要说话，周心怡则是已经对着天空圣者开口了“你们还在等什么？若不出手现在就滚，今后见到本座退避三舍！”

　　烈日大圣闻言气息轰然爆发，正要出手，天空圣者则是一把拉住了他，眼神一眯对着周心怡说道：“好！这位前辈，今日我们二人便买你这个面子，这件事情就此作罢，还请前辈来自什么宗门，他日我们二人也好亲自登门拜访。”

　　勾铁玉捂着胸口说道：“让你们走已经是给你们的恩赐了，还真想找死不成，我家祖师的宗门也是你们能够随便打听的？”说完勾铁玉对着周心怡单膝跪地说道：“老祖，弟子已经知道错了，刚才也受了他们一击，不过这口窝囊气弟子受不得，既然老祖一心向善不愿出手，弟子斗胆请老祖解开弟子体内的封印，让我杀了着二人以泄心头只恨！”

　　勾铁玉此刻的这句话对众人来说又是一个意外，姚傲梓感觉太精彩了，太有意思了，竟然忘记了笑，等着事情的发展。

　　“看来你还是没有长记性啊！”周心怡也借题发挥无奈的叹息一声，而后冷哼一声，“哼！”

　　勾铁玉见状猛然间逆行玄气，“噗！”的一口鲜血喷出，这一次的戏很到位，不单单是口中，整个人七窍喷血，重重的砸在了身后的围墙之上，将围墙直接撞塌。

　　董昌华懵了，这一切发生的太快，他甚至都没有反应过来，不过毕竟他是曾经领兵打仗的将军，虚则实之，实则虚之这个道理他是明白的，一向稳重的他竟然也开始配合两人开始演戏。

　　“噗通！”一声，董昌华单膝跪地说道：“请祖师息怒，师弟说错话了，请祖师饶他一命，我们二人被祖师封印了修为五百年，受尽了世俗的疾苦，得到了应有的惩罚，弟子肯请祖师网开一面，解开我们的封印吧。”

　　姚傲梓在此“噗！”的一声笑了出来，不过周心怡冷冷的看了姚傲梓一眼，姚傲梓紧忙屏住呼吸，低下头，取出了一根香烟，点上之后继续看着事情的发展。

　　天空圣者与烈日大圣此刻也是有些迷糊，这到底是怎么回事？他们完全搞不懂了，虽然他们还是对几人的话有些质疑，不过他们对周心怡的实力却是有了一个新的定位，不但轻松的接下了自己的攻击，而且还在两人丝毫没有察觉的情况下，单凭威压便将一个王阶强者险些废掉。

　　“怎么，解开封印之后你们要杀了他们两个凡人？当年我就说过，宗门有规，不允许与这等凡人有交，更不可争强斗狠！你们不听，现在还对他们动了杀心，看来是对你们的惩罚不够啊！”周心怡说道。

　　“祖师息怒，祖师误会了，我们师兄弟二人是见他们对祖师出言不逊，实在气不过，想要出手教训，奈何有封印在身，无法将他们杀了，绝无争强斗狠之意啊！”

　　“教训他们？用得着你们吗？”说完周心怡转脸看向天空圣者与烈日大圣，“看戏看够了没有，私自窥探我圣门的事情，不想活了吗。”

　　周心怡的话，将二人说的一惊，三人之间的表演太完美了，若不是姚傲梓知道底细，恐怕连姚傲梓都相信了。

　　天空圣者与烈日大圣他们很聪明，先不说他们基本已经相信了这件事情，就算是他们不相信，也不敢轻易的冒险万一是真的，那么他们二人惹上了这等庞然大物，绝对会命丧当场。

　　“前辈息怒，今日之事看来是个误会，我们这就离去，告辞！”说吧，天空圣者拉起烈日大圣冲天而起。

　　“诶诶！你们别走啊！这就走了啊！”姚傲梓急忙喝道，他还没有看够，这两人却是紧忙逃遁，姚傲梓这一喊，领二人感觉就像是闷雷在脑海当中炸开一般，这下二人更加坚信了周心怡绝对是个他们想象不到的存在，因为姚傲梓的修为看似圣阶，但仅是一声喊就有这等威力，而刚才周心怡却说是她久了姚傲梓的命，重点是姚傲梓并没有反驳，算是默认了，能够救他的命，那得要多强的修为。

　　董昌华确定二人已经走远了之后，急忙将勾铁玉服了起来，“钩老弟，你还真是够机灵的，演的还真像！”董昌华笑呵呵地说道。

　　“像个屁，我这是真受伤了，赶紧服我去休息！”勾铁玉呲牙咧嘴地说道。

　　周心怡则是站在那里拍了拍自己的胸口，刚才一直背负的双手早已布满了汗水，说实话，刚才他在赌姚傲梓会继续出手保护自己，但她觉得姚傲梓这个令人捉摸不透的性格她真的没有把握会出手。

　　但这时勾铁玉却是真正的替她解了围，非但如此，还救下了三个人，这一次可以说是兵不血刃，两个王阶和一个武者就将两个圣者生生的惊走，勾铁玉的这个苦肉计用的值！太值了！

　　姚傲梓站起身说道：“小丫头，真没想到你有着临危不乱的能力，看来我真的应该对你刮目相看了，扯着我的虎皮做大旗，啧啧，不过不得不说，你刚才的样子还真像一个深不可测的大能！看来以后我得防着你点，搞不好将我算计了呢。”说完自己喃喃地说道：“真应该让老四看看这出戏！简直太精彩了！”

　　周心怡轻笑一声说道：“前辈还请见谅，心怡也是被逼无奈啊。”

　　姚傲梓摆摆手向屋内走去一边走一边说道：“罢了！谁让你救了我呢！”话是这么说，但是姚傲梓很清楚，就算是周心怡不救自己，以自己的实力也不会有半点生命危险，然而自己出手救周心怡是为了报恩还是另有他意？姚傲梓到这便不敢再去深想，似乎是在可以的逃避着什么……


第794章 一起去吧！

　　次日清晨，隆洪王在自己的王府当中正在闭眼养神，先前那个叫做铁衣的侍卫长一脸凝重的来到了隆洪王的身边，他的脸色有些苍白，似乎是受了伤。

　　“王爷。”铁衣行礼说道。

　　“嗯？事情怎么样了？”隆洪王问道。

　　“事情有变，天空尊者与烈日大圣并没有得手！”铁衣说道。

　　隆洪王闻言睁开了双眼，没有一拧“什么意思？出了什么状况？”

　　“两位圣者并没有细说，但生命不会在参与这件事，在树下追问的时候，烈日大圣差点对我出手，但是他的气势直接将我震伤了。”铁衣说道。

　　隆洪王面色凝重，“好了，你先下去修养吧。”说完不悦的摆了摆手。

　　“那个人难道真的不是董昌华？但是气质为何这般相像，而且他们竟然能够将两位圣者惊走，难道是……难道是那个释放气息的人并不是升阶？”

　　一系列的猜测自隆洪王的心底涌现，“不行，我要去找二位圣者问个清楚！”说罢站起身向着府外走去。

　　董昌华痛恨隆洪王，同样，隆洪王有何尝不是痛恨这董昌华，两人交手多年，当年若不是董昌华，大周帝国或许早就被夏阳帝国攻破，也不会让其休养生息了这么多年，缓过了劲才有实力在与夏阳帝国抗衡。

　　虽然现在大周帝国遭遇天降横祸，但他始终觉得董昌华并没有死，而且他从自己的手中跑过一次，这一次他下定决心，不管他是不是董昌华，自己也要将他手刃。

　　“王爷！陛下有请！”还没走出府邸的他被宫中的来使拦住。

　　“有何事？”隆洪王问道。

　　“这个小的就不知道了，陛下宣王爷并未说明。”来使笑着说道。

　　“好了知道了！”隆洪王说道。

　　皇宫当中。

　　金銮殿之上，夏阳帝国当今皇帝夏明曲端坐在皇位之上，下方是皇室的一干成员，仅有一位文臣并非是皇室之人，不过他的家族乃是与夏阳帝国开光皇帝一起打江山之人，那个时期的家族到现在已经全部被一波一波的灭杀掉，仅剩下这一族，原因便是这一族人对皇室的中心甚至比几位王爷还要忠，当年这位文臣在皇帝未登基之时豁出全家的性命来力保夏明曲，这才有了他君临天下的这一天。

　　“见过陛下。”隆洪王抱拳道。

　　“皇叔不必多礼请坐。”夏明曲说道。

　　见人已到齐夏明曲接着说道：“所在之人都是我夏阳帝国的皇室成员，当然左相虽不是皇室，却胜似皇室，我今日特意招各位前来的原因想必你们已经心中自有计较，不错，正是因为大周帝国的事情。现如今大周帝国一夜之间遭逢天难，全部被灭杀，嗡大周所属国土也变成了无主之土，我想要开疆猎土，但那个地方现如今已经沦为不祥之地，朝中对是否将那里占领众说纷纭，我想听听你们的建议。”

　　“陛下，大周帝国所处之地原本土地丰饶，百姓富庶，大部分都属平原地带，极适人居，当年也是为此，先皇才想要将之征伐，但这次的天难……不知是不是天意所为，那块土地……本王之意还是算了，任由他去吧。”征西王说道。这征西王与隆洪王一样都是真正带兵打仗的实权派，此人心思细腻相比隆洪王更加狡诈，一生当中没有什么大的败仗，同样，大胜也不多，但却正因为败仗少，才显得他在军中地位更高。

　　隆洪王闻言起身说道：“本王不这么认为，那块土地即便是遭逢天难，也不是因为土地的问题，想大周与我夏阳帝国几乎同时建国，这么多年过去了，若是有问题早就爆发，何至于等到现在，要说这天难，即便是有那也是对大周之人降下，与土地何干？若现在不发兵占领，那个地方说不定就会被那些幸存者占领，天长日久之后，还会初现下一个大周！”

　　夏明阳没有说话，而是看向了左相，“左相你有什么想法？”

　　作响名叫刘铮，年过六旬，虽不是习武之人，但依然面色红润，“启禀陛下，大周帝国的事情的确有些蹊跷，恕老夫之言，所谓天难之说老夫并不赞同，反倒是认为那是认为所致。”

　　“人为所致？呵呵，左相，你并非习武之人，或许对着并不清楚，修炼到一定程度开山裂石的确不在话下，但大周帝国境内面积何其大，岂是人为之力所能及？”征西王说道。

　　“非也非也！修炼一途有多远谁能知道，传说当中真正的大能能够移山填海，一息时间走遍万里河山，若是那等人物所为，岂不是轻松就能做到。”振翼王说道。

　　“振翼王言之有理，征西王，话不要说绝，真正的大能不是你所能理解的，咱们视为神圣的升阶在真正的强者眼中什么都算不上！”隆洪王说道。

　　“喔？这么说隆洪王见到过那等强者了，要不然为何说的那么有鼻子有眼的？”征西王挑着眼说道。

　　“陛下，您应该还记得未央城的事吧？”隆洪王说道。

　　“嗯，朕命你去宣他们来朝，事情怎么样了？”夏明曲问道。

　　“我去过了，不过他们的态度几位强横，我甚至请动了两位圣者前往，那两位圣者都被惊退了。”隆洪王说道。

　　“竟有此事？”夏明曲惊讶地说道。

　　“陛下，我觉得隆洪王所言之事有些言过其实，惊退圣者又如何？同样是圣者人家的实力强，两位圣者不是对手很正常，但要说他们就是那所谓移山填海的大能，呵呵，我只能笑一笑罢了。”征西王说道。

　　“征西王的意思是，你不相信？既然你不相信你大可以走上一番，用你的方法来试探一番。”隆洪王说道。

　　“本王正有此意！”说完对着夏明曲说道：“陛下，这次我主动请缨，前去未央城，三日之内顶让他们前来面圣，他们若不来，我也会将他们绑来！再不行就将他们的脑袋给带来！”征西王傲慢地说道。

　　“征西王，此事不宜操之过急，既然两位圣者都被惊走了，就算他们不是那种大能，也定然实力不俗，现如今帝国没有了对手，正是发展的好时机，不要为此误了国！”夏明曲说道。

　　“陛下放心，我不是那种莽撞之人，更不是胆小之人。”说道莽撞之人的时候，征西王刻意看向了隆洪王。

　　“哈哈哈！好一个莽撞之人！好一个胆小之人，夏尤易，当年中古关一战，若不是你胆小怠战，本王岂会折损近十万将士，津阳门一战，又是你，我五万先锋军被大周围困十一日，活生生被渴死饿死，你若出兵，我那先锋军不但不用身死，那董昌华也早就被诛杀！”隆洪王怒喝道。

　　“哼！夏尤至，中古关一战，大周在关外屯兵二十万，关内八万，足足二十八万大军，我手中的二十万大军在海天峡制约着大周三十万大军，十万大军驻守西陲，仅有十五万大军，若是派兵援你，绝对被杀的片甲不留。再说那津阳门一战，津阳门地理位置你会不清楚，两边狭窄，中间宽大，本就是个陷阱，我屡次劝说不听，你非要发兵，我弱发兵下场一样！”征西王道。

　　“混账话，你可知当年津阳门仅有一万敌军，一万敌军！你若出兵，里应外合那一万帝兵如同朽木一根，触之既费！”

　　“满口胡言，津阳门是大周兵家要地，岂会只有一万兵马！”

　　“这都是董昌华亲口所说！岂会有假！”

　　“好了！二位皇叔，现如今大周已灭，当年的事情就不要再提了，没有任何意义，现如今荣耀大陆之上只有我夏阳帝国，众卿应当同心协力将夏阳帝国扶持好，而不是在这里为功过争得面红耳赤！这样，大周国土的事情暂且不说，征西王去摸一摸未央城的虚实，若是真的有那种人物存在，那么就说明大周灭亡的事情并非是天灾，而是人祸，面对他们更要小心谨慎，万一他们真是那种大能，触怒了他们，恐怕夏阳帝国也会如同大周一样毁于一旦。”

　　这次议事到此就算是彻底结束了，征西王回到王府之后自然是一肚子闷气，隆洪王所说的这两件事情也正是他耿耿于怀的事情，即便他如何狡辩，事实正是如隆洪王所说，他不发兵一来是怕自己的兵力有折损，这二来就是他想变相的削弱隆洪王的整体实力。

　　这两件事夏明曲也是心知肚明，因此夏明曲对他也不在像最初那般信任，现如今大周已不再，想要挽回夏明曲的信任那么必须要做出一些令他刮目相看的事情，这次未央城的事情正好就是他发挥的地方。

　　“来人去请转轮大圣！”征西王说道。

　　荣耀大陆灵气稀薄，想要将实力修炼到一定的程度自然是难上加难，不过修炼到圣阶虽然不易，但大陆之上也有不少，那些人平日里游走在大陆之上为的就是寻找天材地宝来进行修炼，夏阳帝国掌管半壁大陆无数年，自然是有着不少的天材地宝，而那些圣阶不会轻易来进攻的原因很简单，就是因为夏阳帝国的皇室当中还有几个所谓的老古董，一共有七位都是升阶强者，这股力量比分散在大陆上的要更有战斗力，这也是为何夏阳帝国能够招揽到一些圣阶强者的原因。

　　不多时，一个身材消瘦的老者走了进来，老者眼神十分阴蛰，一看便知修炼的不是什么正大光明的功法。

　　“转轮大圣，这次有事要劳烦您了。”征西王客气地说道。

　　“呵呵，征西王客气了，这些年征西王也不曾亏待过我，出些力是很正常的。”转轮大圣说道。

　　“大圣，在此之前，本王有些事情想要询问一下。”征西王说道。

　　“王爷请讲。”

　　“荣耀大陆这么多年可曾诞生胜过超越升阶的强者？”征西王说道。

　　“王爷，这件事情我已经跟王爷说过很多次了，这荣耀大陆被一股奇特的气场所笼罩，那股气场便制约了修炼，更是将大部分灵气全部吸收，诞生圣者已经不算容易，更何况是突破圣者之上的人了，当然这件事情大陆之上或许只有我知晓，也是因为我所修炼之功法的原因。”转轮大圣说道。

　　“本王只是想在确认一下。”征西王笑呵呵地说道。原来他之所以在金銮殿之上那么说是有根据的。

　　“是这样的，近日来未央城来了一女三男四个人，这四个人十分猖狂，隆洪王曾请出天空圣者与烈日大圣，但二人却是被惊回，为此，隆洪王一口咬定那几人当中要超越圣阶大能的存在，甚至说大周的事情是人为所致。”征西王说道。

　　“先不说那四人的事情，单说大周的事情，要说是人为造成那种毁灭，的确有可能，但是这个可能若是放在别的地方没有问题，但若是在荣耀大陆，那是不可能的，因为我说过，荣耀大陆是绝对不可能诞生出圣者之上的人物的！说到这，那未央之事就不需多说了吧，呵呵，至于天空与烈日他们二人，呵呵！”提到天空圣者与烈日大圣，转轮大圣连续两次轻蔑的笑之后说道：“若要真的动手，老夫一人便可杀了他们二人，何须超越圣者的存在！”

　　征西王哈哈大笑道：“有转轮大圣这句话，本王就踏实了，本王已经在陛下那里立下了军令状，三日内将那四人全部带去面圣，若是不从，或绑或杀，这件事还需要劳烦大圣出面啊。”

　　“没有问题，荣耀大陆之上老夫忌惮的只有四人，其中两人就是大周的两个老怪物，现如今已经灰飞烟灭了，剩余的两人就是这夏阳的两位，剩余的，老夫还没有放在眼中。”转轮大圣自傲地说道。

　　“好！大圣，为了确保万无一失，我会请绝峰大圣与万灭圣尊配合大圣一同前去可好？”征西王小心翼翼的问道。

　　转轮大圣本想反驳，但转念一想，若是未央城当中的那位比自己实力强大，那本不是赔了夫人又折兵吗，随即点点头说道：“也罢，有他们二人的话，更加稳妥。”

　　“好！那就这样，明日一早三位就请动身前去，到时候本王必有重谢！”征西王说道。

　　转轮王笑了笑“好！”

　　次日清晨，未央城当中，姚傲梓实在是听不得勾铁玉没完没了的嚷嚷，出手将他的伤势恢复，此刻他正盘坐在房间当中再次仔细感受着拿出密地。

　　“呼！这么久才找到关键之处，这里的灵气稀薄并非是自然形成，原来关键就在那里，不过那里究竟有什么，竟然需要如此庞大的灵气，甚至制约了修士的修炼呢？”

　　姚傲梓思前想后，不得其解，到现在他终于感到自己不愿意多翻看家族中的典籍是一件多么愚蠢的事情，“若是老四再次，多半会分析得出是什么原因吧。”

　　“需要大量的灵气，又制约了突破，这里的道则与法则也并非那么完整，莫非……”正想到这，姚傲梓脸色一拧“娘的！好不容易有了些眉目，全让你们给我搅和了！”

　　就在姚傲梓说骂完之后，一声炸响在空中响起“转轮在此，里面的朋友出来一续！”

　　董昌华也是一惊，没想到这夏阳帝国对他这般穷追猛打，已经惊走了两人又来了三人，而且从气息上看，这三人比那两人更加强大。

　　他一边走，一边心中正盘算着故技重施的时候，却发现姚傲梓此刻已经杀气腾腾的站在院子当中。

　　“你们三个刚才打断了我的思绪，现在我怎么也无法静下心来了，知道是什么罪名吗！”姚傲梓怒气冲冲地说道。

　　“小娃娃！叫你家大人出来，免得我出手误伤了你！”一袭黑衣的万灭圣尊开口道。

　　姚傲梓轻笑一声没有理会，而是伸出手指隔空指着万灭圣尊嘴中说道：“第一个。”

　　“让你们的圣者出来回话，你且退下。”绝峰大圣说道。

　　姚傲梓又点了点绝峰大圣说道：“第二个。”

　　此刻转轮大圣感觉有些蹊跷，聪明的他却是不说话，姚傲梓抬头说道：“嘿！那个瘦老头，你怎么不说话？”

　　“呵呵！小友，我们这次前来是有事相商，你若是做得了主，找你说也是一样。”转轮大圣语气平和地说道。

　　“你这老小子倒也是会说话。”姚傲梓冷笑着说道。

　　“费什么话！难道你们当中没有敢露面的，只让这个乳臭未干的小子出来吗！”万灭圣尊说道。

　　“休得造次，你们都是圣阶，难道一身的修为修炼到狗身上了吗，对前辈这般无理！”勾铁玉走出来说道。

　　“总算来了一个王阶，还有一个王阶一个武者，通通滚出来，那个圣阶若是不出来，先拿这个狗崽子开刀！”万灭圣尊开口喝道。

　　“真是不知死活！”董昌华骂着走了出来，对着姚傲梓说道：“前辈息怒，他们。”

　　姚傲梓被骂出了火气，挥手示意董昌华不要说话。

　　“你们是这夏阳帝国派来的吗？今日之话，能够代表夏阳吗？”姚傲梓问道，说着点了根烟。

　　绝峰大圣不理会姚傲梓，但那所谓的圣者不出现，他们始终不敢贸然出手，而是开口道：“哼！府中的那位，你当真不出来是吗？”

　　姚傲梓抽了一口烟说道：“你们不要在这里吠了，既然你们是夏阳帝国的人，那正好，我有些问题想要问一问你们，不过看你们活的年头并不长，还是带我去见一见夏阳帝国活得最长，见识最广的人吧。”说完，姚傲梓一动念，三人如同炮弹一般“砰砰砰！”全部砸到的地面。

　　在一动念，三人被拽到了姚傲梓的身前，凌空悬起“走吧，一起去吧！”此刻姚傲梓正想要问一问这个星域出现这种情况是从什么时候开始的……


第795章 咱俩不熟！

　　“喔，对了，咱们是直接去你们的皇宫呢还是先去隆洪王府呢？”姚傲梓问道。

　　“前辈误会了，我们不是隆洪王府的人。”转轮大圣说道。

　　姚傲梓眼神一挑说道：“喔？那你们是谁的人？”

　　“我们是征西王府派来的。”转轮大圣说道。

　　“征西王是让你们怎么做？”姚傲梓问道。

　　“这……征西王是让我们来请各位的。”转轮大圣说道。

　　如今，转轮大圣不得不接受这个现实，眼前的这个深不可测的男子的确是高于圣阶，而且高于圣阶多少，具体是那个境界他根本就无法猜测。

　　“那就先去征西王府走上一圈吧！”姚傲梓说道。“你们带路！”

　　“前辈你真的要参与者世俗之事吗？”董昌华问道。

　　“我并不想参与这件事，不过我现在有了其他的打算，既然我想参与那么就要鸡飞狗跳！嘿嘿，当初我提到的皇位的事情，你考虑好了没有！”姬风问道。

　　“前辈，我……我真的……”，董昌华面色为难地说道。

　　“罢了，那就无所谓了。”说完浑身的气息催动，四人加上转轮大圣三人的速度暴增，一下子消失在了原地。

　　很快，七人便落到了征西王府的院内，七人一降落，征西王便哈哈大笑的走了出来“我就知道转轮大圣出马，没有解决不了的事情！哈哈哈哈！”

　　转轮大圣一脸尴尬的看着征西王，却是不说话，只是一脸的苦笑，“你就是征西王？”姚傲梓淡淡的问道。

　　“本王正是，呵呵，小子，想不到事到如今你说话依然是这么的高傲啊！”征西王背负双手淡淡地说道。

　　姚傲梓微微一笑，开始打量这个整个征西王府，“你这王府倒是挺气派的。”

　　姚傲梓这突如其来的一句话，另征西王有些摸不到头脑，随即脸色一沉说道：“小子，死到临头了，还敢这般无礼！”

　　“王爷，你……”转轮大圣急忙出言，但一切都晚了。

　　只见姚傲梓屈指一弹，征西王只感觉一股从未感受过的劲力贴着自己的耳边掠过，“轰！”的一声巨响出现，紧接着便是一片尖叫声，征西王急忙转身看去，自己的征西王府已经彻底以为了平地，而征西王府一干家眷与仆人则是惊慌的站在废墟当中，竟然一个也没有受伤。

　　“怎……怎么……”征西王彻底懵了。

　　转轮大圣无奈地说道：“王爷，我提醒过你，可是你……”

　　“好了，走吧，去皇宫。”姚傲梓说完心念一动，这一次，加上征西王一共八人一同极速飞向皇宫。

　　姚傲梓带着七人在皇宫前巨大的广场上向着皇宫走去，一路之上皇宫侍卫快速涌来，但无人能够靠近，当八人走到皇宫之前的时候，一共七道人影落到了皇宫之前，这七人就是夏阳帝国的七个老古董，每个人都有升阶巅峰的实力，但就是无法突破这层桎梏。

　　姚傲梓说道：“你们七人算是这里活的最久的人了吗？”

　　“朋友你这是何意，夏阳帝国的皇宫可不是随意乱闯的。”其中一人冷冷地说道。

　　“回答我的话！”姚傲梓重复道。

　　“征西王，你带着他们来是何意？”那人再次问道。

　　“我不想与你们废话！”说着一挥手，整个皇宫的顶部瞬间被掀翻到空中，在空中轰然崩碎，化作漫天的石屑簌簌下落。

　　“回答我的话！我不想以大欺小！”姚傲梓说道。

　　“前辈……我们……我们是。”七人当中的一人战战兢兢地说道。姚傲梓展现出来的实力太过强大，强的令他们根本就无法理解。

　　“我问你们，这座星域从你们存在开始便是灵气稀薄无法突破圣阶吗？”姚傲梓问道。

　　“回前辈，是这样的。”

　　“我在问你们，这座星域诞生了有多久了。”姚傲梓又问道。

　　“这个我们就不清楚了。”

　　“这座星域有星核吗？”姚傲梓问道。

　　“星核？”那人有些不明白姚傲梓在说些什么。

　　“看来你们是不知道什么事星核了，那我再问你们，这里这个星域还有没有比你们更加强大，存活更久的人？”姚傲梓问道。

　　“曾经有，但是无法突破圣阶，早就寿元耗尽，我们七人也快熬不住了。”那人苦笑着说道。

　　姚傲梓眉头一皱，心中想到了一个可能性，“莫非这座星域存在的时间并不长，那里正是星核孕育的地方？”

　　想到这，姚傲梓闭上双眼，道法真元汹涌而出，双手掐动法诀，灵魂之力也迅速覆盖而出，经过道法的加持，灵魂之力几乎一下子便覆盖了整个星域，这次，姚傲梓仔细的去感受了一下，“看来那里就是这个星域的中心！”

　　下一刻姚傲梓便下定决心，要前往那个自己无法进入的地方再次探索一番，如果真的是正在孕育星核，那么他就要在哪里驻守，等待星核成型，因为若是星核成型之后便会在星域当中没有固定的地点，极难寻到。

　　姚傲梓下定决心之后说道：“小董，你过来。”

　　董昌华被姚傲梓叫道，心中微微一提，“难不成前辈要强行将这个帝国交于我？”

　　“你们七人看清楚他，我要离开一段时间，但我仍会在这个星域当中，我不在的时间里，你们若是敢对他有一丝怠慢，我会杀了你们所有人！”姚傲梓说道之后，对着董昌华说道：“我知道你对江山意，所以我也不会让你做你不愿意做的事情，不过，从今往后你就做回你自己，这个帝国当中你随意去，缺什么就要什么，我看谁敢说个不字！”而后对着勾铁玉说道：“小钩子，你也跟着他吧，不过不许胡来！”

　　说完之后看了一眼周心怡，刚要说什么，周心怡轻咬嘴唇说道：“我要跟你走！”

　　“你知道我要去哪，你就要跟我走？”姚傲梓无奈地说道。

　　“我不管。”周心怡说道。

　　“你……你这是干嘛，咱俩又不熟！”姚傲梓说道。

　　“我就是要跟你走，你实力强大，我要修行，我不要安于现状！”周心怡说道。

　　“可是……”

　　“没有可是，你若是不带我走……我立刻就死在这里！”周心怡威胁到。

　　“你这是何苦！我们不熟啊！”姚傲梓无奈地说道。

　　“你跟我不熟，但我跟你熟！”周心怡说道。

　　周心怡见惯了弱肉强食，自己不止一次成了身边人的拖油瓶，知道姚傲梓的出现，在他强大的实力之下，他终于感到了安全，当然她并不希望这种安全是来自于别人，若是自己的实力足够强大，不但能够给自己带来安全感，更能保护身边的人。

　　“告诉我为什么。”姚傲梓也不反驳，而是这般问道。

　　“我要变强，这有这样我才会有安全感！才能保护身边的人。”周心怡说道。

　　“安全感？呵呵，你感觉我很强吗？”姚傲梓问道。

　　“很强！”

　　“很强是吗？我不妨告诉你，到目前为止我也没有任何安全感，你的实力越强眼界就会越宽，你见到的人就会越强，这样只会令你自己更加觉得自己弱小，所谓的安全感，呵呵，那就是一个笑话，就连封帝强者都抵挡不住岁月的侵袭，更有一些禁地，他们也无法涉足，安全感？那只是一个笑话。但是在这里就不同了，从今往后不会在有人能够威胁到你，所以只有在这里你才是最安全的。”姚傲梓正色说道。

　　“那是别人给的安全敢，我不需要！”周心怡说道。

　　“那你跟着我到什么时候才能有安全感？”姚傲梓问道。

　　“我……我不知道，起码要打败你！”周心怡说道。

　　姚傲梓闻言一阵无奈，他第一次发现这个看似温婉但内心却是极为倔强的姑娘当真是个油盐不进的主，最后拉着哭腔说道：“姑奶奶，你不要闹了，我要去的地方很危险！”

　　“有你在，就不危险！”周心怡脱口而出。

　　自从大周覆灭之后，周心怡面对这陌生的世界变得更加无助，即便是董昌华在，他依然如此，但就在这个时候，姚傲梓出现了，在她看来，姚傲梓是无所不能的，面对一切她认为的不可抗，都会在姚傲梓面前迎刃而解，而且完全不会受到威胁，甚至在他的身边自己也变的思路清晰起来。

　　“你……你这就是在耍无赖！”姚傲梓呼道。

　　“我就耍无赖了，当初我救了你一命，现如今该你回报了！”周心怡说道。

　　“你说！我怎么回报！想要立地成圣吗？我成全你！”姚傲梓大声嚷嚷道。

　　“不！我救了你一命，那么你的命就是我的，等你死了，我就离开！”周心怡说道。

　　“我死？你说我死了？”姚傲梓惊呼道，他现在的寿元绵长，活个几千年不成问题，等他死，那岂不是要赖他一辈子？

　　“那就等我死也行！你若背信弃义，那我现在就死，也算是你还清了！”周心怡比姚傲梓的声音还大。

　　“我……你……”姚傲梓已经不知道该说什么了。

　　周心怡向前踏出一步说道：“我意已决！从今日其你不需那我当成女子！”说完一把将自己的扎成马尾的长发放到身前，取出一柄匕首“嗤啦！”一声，齐肩割断！

　　身体发肤授之父母，每一个人都极为重视，而周心怡为了明志竟然做出了这个看似轻松但却是要下很大决心的举动，另姚傲梓无话可说。

　　“好！你跟我走！”姚傲梓深呼了一口气说道。

　　“什么时候走！”周心怡说道。

　　“现在！立刻！”姚傲梓说道。

　　“我想……”

　　“你若是要跟我走，这里的一切都跟你不再有任何关系！”说罢右手向着周心怡一抓，左手破开虚空带着周心怡一步迈入，在空间闭合之前，周心怡满眼的不舍看向了董昌华，而其他人都被这一切惊呆了，勾铁玉则是第一个反应过来，大叫一声向着空间裂缝扑了过去，但为时已晚，直接扑到了地上。

　　周心怡只感觉一股无形的压力向自己袭来，令她无法呼吸，同时还有一种难以忍受的眩晕之感，当他们从空间裂缝出来之后，周心怡趴到地上大口呕吐起来。

　　“就这样你就承受不了了？还想成为强者？”姚傲梓说道。

　　“我……我只是有些不适应！下一次我就适应了！”周心怡说道。

　　“既然你要跟着我，那我就给你一个名分！”姚傲梓说道。

　　说到名分，周心怡的俏脸一红，姚傲梓说道：“你拜我为师吧！”

　　周心怡瞬间摇摇头说道：“不！我是你的救命恩人，怎么能够被你为师！”

　　“那你想怎样！”姚傲梓又是一副无奈的表情说道。

　　“不怎么样，我跟着你是因为我是你的救命恩人，但我并不要做你的弟子！”周心怡坚毅地说道。

　　“罢了！随你！随你！走吧！”说着便迈步向前走去。

　　周心怡这时才发现他们现在身处一片密林当中，这里的树木出奇的高大茂密，将这里遮蔽的十分昏暗，周围还不时传来几声兽吼，周心怡差点尖叫出来极速跟上姚傲梓。

　　走了许久，终于来到了一处地洞，这个地洞是姚傲梓几年前打出来的，进入地洞之后，又走了许久，便无法前行。

　　“这是哪里？”周心怡问道。

　　“这里就是咱们要待的地方，你在这里修炼吧！”姚傲梓说道。

　　“就在这里？不是要去闯荡荣耀大陆吗？”周心怡说道。

　　“那个跟你说要去闯荡了！再说了，就这么个破地方有什么可闯荡的！我传你一套修炼的方法，好好修炼，先说好，让我自己修炼没有问题，但是我不会教，师父领进门，修行在个人，能够修炼成什么样就看你了！”姚傲梓说道。

　　“你不是我师傅！我也不是你弟子！”周心怡大声说道。

　　“好好！你不是我弟子！你是我姑奶奶！来吧姑奶奶！好好修炼去吧！”说完一指点向周心怡的眉心，姚傲梓将道法总纲的入门篇传给了周心怡，再用自己的道法真元引导周心怡的那微薄的玄气按照那种特殊的路线游走了一圈。

　　“记住这个路线！”姚傲梓说道。

　　三日之后，周心怡睁开了双眼，一脸苦涩地说道：“喂！你教给我的是什么，怎么修练了一番没有丝毫的长进，我的玄气反倒是越来越弱了！现在几乎没有了！”

　　“要的就是这个效果，我修炼的不是玄气，而你要修炼，第一件事就是将你的玄气炼化，你现在还是太弱，根本就感受不到，再过些日子你就会感到另一种能量的存在！”姚傲梓说完便便不再理会周心怡，而是在那层看不见的光膜面前开始仔细体悟。

　　苍茫的宇宙当中，一道黑色的身影如同一股淡淡的黑烟快速掠过，黑烟飘在了一处衰败的星域之上，显露出了真面目。

　　这个人一袭黑衣，黑布遮面，整个人如同与空间融为了一体，让人看的不真切。

　　忽然这个人动了，手中那把漆黑如墨的匕首出现在手中，而匕首的锋刃已经布满了缺口，说是匕首，倒不如说是一个锯齿。

　　之间他高高跃起，在空中微微一定，而后极速下斩“轰！”的一声，荒芜的星域本就在岁月中被消磨的只剩下直径不足千里，在这一击之下，竟然被一下子斩开！

　　“嗡！”的一声，自破碎的星体当中涌出了一股黑气，黑衣人收起匕首，双眼猛然间变得一片漆黑，双手连变低喝一声“困魔心经！”

　　“吼吼吼！”黑气当中爆发出了阵阵嘶吼声，这种吼声令人听起来毛骨耸人，头皮发麻，竟然是大量的域外天魔。

　　与外天魔是肉眼不可见的，只有在修士突破的时候才会借由心魔出现，是一种致邪之物。

　　然而现在那些数以万计的与外天魔惊人被黑衣人的手决吸附，形成了一个球形，这个球形如同水球一般不断的变换形状，那些域外天魔想要逃离。

　　“炼！”又是一声轻吒，黑色的球体当中冒出了阵阵白烟“嗞嗞！”作响，直到最后，黑衣人将剩余的拳头大小的黑色球体双手一拍，消失不见，黑气自男子的身体当中向外流转，只见他再变手决，“嗡！”的一声黑气被收敛回体内。

　　这一切的动作非常快，完毕之后，男子迅速离开，紧接着，黑洞忽然出现，恐怖无比的吸力和撕扯之力将被分为两半的星域撕扯成了碎片，全部吸进了黑洞当中。

　　男子远远的看着那里，而后盘坐下来，进一步炼化那些域外天魔，半晌之后缓缓站起身，双眼黑芒流转。吐出了一口浊气。

　　此人不是别人，正是当年从大罗仙域离关闭自责而独自离开的姜天！

　　现如今姜天的实力已经达到了六劫至尊，而且单凭战斗力来讲，绝对在姬风之上，毕竟姜家在太古时期被誉为第一战力，到了姜天这里同样十分强大。

　　“老二！你真的没有死吗？”姜天喃喃的说道……


第796章 姜天！

　　姜天，自从大罗仙域离开之后便不知所踪，今日却是出现在了这里，非但如此，他的实力也是突飞猛进。

　　现如今，姜天、姬风、姚傲梓、赢冷心这四兄弟都已经迈过了五劫至尊这个门槛，四人从最初到现在，一路披荆斩棘，遇见了多少的天骄，但真正能够走到今天这个境界的又有几人？

　　姜天判定了一下方位迅速掠出，速度极快。这些年姜天的行踪不定，不曾有人知道他到底去了哪里，更没有人知道他经历了些什么，但是从他的气息来看，这些年过去了，他变得更冷、更孤傲，自从他自伏牛谷到了大罗仙域当中之后，便知道了一些信息，称自己的家族是受到了真仙诅咒，命犯天煞，但他是否还知不知道其他的东西那就不得而知了。

　　现在姜天要做的就是去亲自查明姬风到底是不是真的还活着！

　　“第一站，战脉母星！”心中想着，姜天便向着战脉母星的方向飞去，他刚刚出现，并没有虚空大舰供他飞行，只能是凭借自身的高速移动赶路，好在他手中不知为何有一个比较完整的星图，要不然他也无法辨认方向，但饶是如此，他若是单凭自己飞行的话，就他现在这个距离来说，最少也要飞个十年八年的。

　　一个月之后，姜天来到了一座星域，他对宇宙当中的各个星域并不熟悉，但他却知道在一些相对较大的星域和一些能够作为中转的星域之上会有虚空大舰来供人们乘坐。

　　姜天来到的这座星域叫做塔卡星域，是一座中转星域，他可以在此乘坐虚空大舰想着战脉母星的方向前进。

　　整整一个月的赶路姜天也有些疲倦，毕竟这一路上姜天没有丝毫的减慢速度，因此他决定在这里住上一晚再去乘坐大舰，正好，三艘虚空大舰并未完全返回，两天之后便会有一艘。

　　随意找了一家客栈，姜天便住了进去，他本身就爱清净，除了自己关注的事情之外更不会像姬风等人那般闲来无事就在大厅当中听着来往的食客们谈论着一些事情。

　　正午时分，姜天缓缓的睁开了双眼，此刻他想到找个人问一问，看看姬风还活着这个消息是否准确。

　　站在二楼看着楼下，姜天开始分析，既然是要大听姬风的事情，那么消息知道最多也就是经常在各个星域之间往来的人，虽然不是必然，但是那样的人一百来说修为都不会太差，因此，姬风决定在这里找寻修为最高的人来询问。

　　下方的桌子几乎都被占满了，大部分的时刻都是不需要通过食物来维持生命，只是一些习惯和报口腹之欲而已。

　　很快，姜天便锁定了一桌人，这一桌共五人，每一个都是人高马大，说来也巧，着五人正是战族人，然而他们来此的并非是五人，二是六人，第六人是战族的一位长老，实力已经达到了六劫至尊，十分强横。

　　战族与金乌族大战之后元气大伤，但根本并未被动摇，战争过后他们需要的是更多的资源，因此才不断的派出人手去相对较远的地方扩张势力，而这个塔卡星域距离战星很远，乘坐大舰也需要两个月的时间才能到达，别看这座星域小，但他每日对于中转之人的吞吐量却是很大，因此灵石的收入也极为可观，原本这座星域是隶属于一个自称神族的种族，这个种族之人的长相十分奇怪，个个都是大眼睛高鼻梁，就连名字都是一大串，十分拗口。

　　这个种族有个特点，就是他们使用的玄气并非是金木水火土无形当中的一种，而是一种被称作是光明神力的能量，这种光明神力说白了就是姬风早年间在光明帝国得到的光明之力，然而当年的光明帝国就是从这个神族当中分离出去的一支。

　　神族人长相特殊，但实力却是不弱，不过强大如战族并未将他放在眼中，但两族相距太远，神族也被他们视作蛮夷，而神族也将他们看做是低等生物。

　　原本可以说是风马牛不相及的两个种族，在战族现在这个状态之下，却是将势力扩张到了这里，带队而来的那名长老则是正在这座星域第一势力，也正是神族在这里驻扎的势力，战神殿当中议事。

　　不过这些姜天完全不知道，他也没有任何兴趣知道，径直来到了五人的桌前，语气冰冷地说道：“打扰一下，各位可否知道姬……轩辕从大罗仙域之后是否还活着。”

　　姜天的声音不大，但是话一问完，整个客栈瞬间变得无比安静，几乎落针可闻，因为这塔卡星域是一个中转，这些人也是长期在外，自然知道轩辕与战族的事情，而战族这次来到塔卡星域的事情，这些人也能猜个大概。

　　然而姬风将战脉遗族之人全部带离了战脉母星这件事传的沸沸扬扬，与战族和金乌族彻底撕破脸皮的事情也是人尽皆知，现在有人来问战族之人姬风的事情，很显然是在戏耍战族人，大家都安静下来，因为他们知道有好戏要开场了，甚至已经有人将自己的位置向反方向挪了挪。

　　“你再问谁？”五人当中的其中一个说道。

　　“我是问轩辕是否还活着？”姜天重复道。

　　“你是来找死的吗？”另一人开口说道。明显是在压着火气。

　　姜天表情不变，但此刻已经有些动了杀意，“你们只需要回答我。”

　　“你和轩辕认识？”

　　姜天点了点头，“既然认识，那就去死吧！”忽然一人大喝一声瞬间暴起一拳轰向了姜天的头颅。

　　姜天不闪不避，右手急速向前探出，速度快的就连虚影都没有留下，“噗！”的一声响起，男子的拳头停在姜天的鼻尖之前，那强大而玄气也在姜天刚才的一击之下全部溃散，将身下的桌子椅子全部震碎。

　　“豪哥！豪哥！你这个混蛋，竟然杀了豪哥！”另一人大喝一声，一把巨大的斧子出现在手，想着姜天劈去。

　　姜天如法炮制，再次弹出右手“噗！”的又是一声，男子瞳孔迅速放大，而后快速充血，一眨眼的功夫就变得通红，也是直接死去。

　　剩余的三人急速后撤“砰！”的一声将身后的墙体撞碎，来到了街道上，三人的手中各自握着自己的兵器，一脸的愤怒，但他们知道眼前这个诡异的男子实力深不可测即便是三人同时出手怕是也讨不到好。

　　“回答我的话！”姜天说道。姜天虽然在天葬这个杀手组织当中生活了数年，但是本性并不弑杀，然而那两人却是率先出手，姜天掌握的攻击机巧几乎都是致命的，因此一出手便是杀招。

　　“哈哈哈！看来战族这些年真的太过安静了，随便什么人都敢对我族人出手啊！”一道带着怒气的笑声出现，空中一道人影猛然坠下，这道人影在空中的时候，城中的禁制因为他在城中飞行而不断轰击这他，但他却丝毫不理会，一落地便将地面砸了个深坑，此人正是这次战族的带队之人，战族的四长老，六劫至尊战尊！

　　“长老！”三人见到战尊出现纷纷行礼，同时也是心中充满了底气“长老，此人一出现便主动挑衅，询问轩辕的事情，甚至出手将战豪与战久杀了！”

　　姜天不语，对他来说没有什么好解释的。

　　“你不想说些什么吗？比如遗言！”战尊淡淡地说道。

　　姜天说道：“我只想知道轩辕是否真的活着！”

　　“哈哈哈！好！事到如今你依然是这个态度，不过无所谓了，等你死了自己去问他吧！”说完，战尊浑身玄气暴鼓，想着姜天隔空便是轰出了一拳。

　　这一拳轰出，无边的气劲升腾而起，城中的禁制瞬间被激活，出现了道道惊鸿想着战尊轰去，同时一道道透明的气墙也加持到了战尊的攻击之前想要阻挠。

　　“哗啦！”一声响，气墙瞬间被击碎，紧接着整个城的禁制彻底崩碎开来。

　　“轰！”客栈在这一击之下化作了一片废墟，客栈当中也仅有一小部分人成功的跑了出来，但也一个个受到了不同程度的伤害。

　　烟尘散尽，姜天仍然在原地，实际上姜天并非是站着没动，而是急速的闪避了这一击之后又重新回到了那里。

　　“速度倒是让人有些意外，不知道战斗力如何！”战尊说着右脚踏地“砰！”的一声，一道巨大的裂缝出现，战尊一拳轰向了姜天。

　　姜天此刻也动了，化作一道黑色的细线攻向战尊“叮！”的一声响起，两人交换了位置，战尊站在了姜天之前的位置上，而姜天则是站在了战尊的位置之上，身边的三个战族人见状瞬间反应过来，而后挥动着手中的兵器，将玄气运转到最强轰向了姜天。

　　姜天右手一甩，黑芒闪过“噗噗噗！”三颗头颅冲天而起，灵魂也被瞬间剿灭，三具无头尸体轰然倒地。

　　“今日你死定了！”战尊大喝一声，道纹闪现，一股力拔山河的气势油然而生，整个人如同炮弹一般轰向了姜天。

　　姜天再次出手，黑线闪过，“叮！”的一声轻响，两人再次交换位置。

　　实际上并非是战尊不想以及之后连续攻击，而是姜天的攻击太过犀利，两次的正面拼杀，战尊的右拳之上出现了两道伤口，而且这两道伤口根本无法愈合，不断的潺潺流出鲜血。一股别样的起劲也顺着伤口进入到了体内，那股气息令他感觉十分不安，因此在一击之后他要将之排出体外，同时这两次交手也是在试探姜天的实力。

　　姜天此刻也是不好过，战尊的境界比他高，这种正面对战力量型的强者，他一定是吃亏的，不过姜天并不傻，他这样做的原因就是想要知道这个六劫至尊到底有多强，两次的正面交手，姜天的心中也有了分晓。

　　正在两人准备真正开战的时候，空中出现了两道乳白色的光芒，“两个卑微有下贱东西，在我战神城这般无理，我代表阿瑞斯大人责罚与你们！”

　　话音未落，两道光芒便分别设想了姜天与战尊，两人没有如何在意，而是一直死盯着对方，光芒袭来，姜天右手一挥，光芒被从中斩开，寸寸崩碎，而战尊更是直接，右手一抬，想着身体右侧光芒的方向轰击而去，直接将拿到光芒轰碎。

　　两人动作完之后便开始了真正的战斗，根本就不理会来人。

　　“竟然跟无视本神使，愚蠢的东西，付出代价吧！”大喝一声，化作一道白芒向着二人的战团冲去。

　　“砰！”的一声闷响，白芒被震碎，一道身穿白色长袍金发碧眼的中年男子被轰飞，一丝不苟的长发被震得有些凌乱，满脸的怒气。

　　“该死的！”说完之后手中出现了一柄十字大剑，大剑光芒璀璨，光明之力轰然爆发，再次冲向了战团。

　　“叮！”的一声响起，男子再次倒飞出来，那把伴随着他成长的十字大剑被从中斩断，彻底报废。

　　“你们竟然……你们竟然！”男子大怒，愤怒以及的他已经有些语无伦次。

　　“砰！”的一声，姜天被战尊击中，整个人倒飞而去，在空中一拧身，划动了百米听了下来，在面罩的下方，一滴滴鲜血低落。

　　战尊甩了甩双手，而后将已经到处是破碎的上衣一把撕下“作为一个五劫至尊，能够将我伤成这样，已经足以让你自豪了！”

　　姜天随手将鲜血擦了一下，没有回应战尊，而是缓缓的站起身，双手握住匕首，眼神寒光一闪一股恐怖的气息流转而出，黑色的雾气浮现在身，这股黑色的雾气并没有因为自身的颜色而决定了气息，散发出的是一种正大光明的气息。

　　“杀！”轻吒一声，姜天消失不见，如同一道清风一般向着战尊吹去。

　　战尊瞳孔骤然一缩，手中瞬间出现了一根婴儿手臂粗细的铜棍，“叮！”的一声响起，战尊被一股距离直接向后方退了进千米，正好出现在了刚才那个人的身边，战尊担心他暗中出手，随手一挥便将男子直接轰飞，鲜血洒了一片。

　　姜天的身子出现在了刚才的地点，双手的户口崩裂留下了鲜血，而战尊的铜棍看似没有丝毫的损坏，但姜天和战尊都知道，这一击下去，那根铜棍是绝对无法使用了，紧接着铜棍从中间齐齐被分开，战尊的胸口之上也出现了一道长长的伤口。

　　“嗡！”的一声出现，空中再次出现了一道光芒，“两个卑微的东西，你们敢无视我战神殿使者，无视他就等于无视我！而无视我战神阿瑞斯的人如今都已经死了！”

　　“呵呵，战神殿！战神！好大的口气，就你们这些番邦蛮夷懂得什么叫做修行，战神这两个字代表什么，你根本就不了解，不要在这里笑死人了！”战尊说着，忽然话锋一变“还有！你知道战神代表着什么？自称战神，简直笑话，你是否觉得一个投影有多强大？最后告诉你，有胆量的话就来这里，我来告诉你战神真个名字不是随便叫的。”

　　战尊说完，身子瞬间出现在了投影的身旁，一巴掌将投影扇了稀碎。

　　“你我继续！”战尊喝道。

　　“轰！”的一声巨响出现在了着战神城的城主府方向，一道强大的战意在那里冲天而起，白芒喧天，“嗖！”的医生一个人飞了过来，此人的后脑处散发着淡淡的光芒，头戴着复杂的头饰，满头的金发，一双水蓝色的眼睛透着一股闻言，身穿一身金色威武的盔甲，手持一柄长矛，整个人威风凛凛。

　　“无知的异族人，你那愚蠢的举动成功将我战神阿瑞斯激怒，现在我亲自出手，将你这们这两个目中无人的蠢货杀了！”来人说道。

　　“哈哈哈！你依然是自称战神，来的正好，让你知道你与战神究竟有多么大的差距！”说完之后对着姜天说道：“小子！你别跑，我先收拾了他在来对付你！”说完双手各持一截断掉的铜棍“铛铛！”敲了敲对着阿瑞斯比划了比划。

　　“两个愚蠢的异族人，你们以为他没有事吗？”阿瑞斯指着姜天说道。“阿里通，百思力，你们两个将他杀了！”说完浑身白芒大放，手中的长矛一震直接向着战尊扑杀而去，下一刻便出现了“叮叮叮！”的一连串声音，阿瑞斯与战尊开始了真正的战斗。

　　原来当战尊将阿瑞斯的投影击碎之后，阿瑞斯勃然大怒，神族的星域当中直接付出了很大的代价作才在最短的时间内乘坐传送禁制来到了这里。

　　“卑贱……”，阿里通还未说完，姜天动了，化作了一道黑线阿里通见状大惊失色，瞬间取出一面巨大的盾牌，这面盾牌的个头仅仅仅比人高马大的阿里通矮一个头，“噗！”的一声响起，姜天回到了原地。

　　阿里通脸色有些不好看，轻轻的一提，打盾被上下分开，“给我死吧！愚蠢的家伙！”大喝一声，想着姜天飞去，然而诡异的一幕出现了……


第797章 斩战尊！

　　阿里通的实力已经达到了三劫至尊的程度，浑身散发着耀眼的白光，带着勇猛无匹的气息冲杀而来，仿佛是一个身经百战的大将，带着自己所向披靡的军队杀将过来一般。

　　姜天眼神微微一抬，瞳术瞬间运转，一眼便看出来了这阿里通的弱点，下一刻，姜天动了，整个人化作了一道淡淡的黑线，想着阿里通冲去。

　　“噗！”的一声响起，姜天的身影出现在了原处，而阿里通则是双目睁的很大，瞳孔开始扩散，满脸的不可置信，紧接着整个人向下坠去，彻底死透了。

　　“阿里通！该死的混蛋！”百思力怒吼一声，死去的阿里通和他是千年的好友，两人一同经历了太多太多，那么多场大战都没有让这两个异姓兄弟殒命，然而，竟然在这一次被人秒杀！

　　百思力手中浑身的战甲光芒大放，道纹也彻底显化，一个个乳白色的符文缓慢的蠕动，透着一股神圣的气息“该死的异族人，我让你魂飞魄散！”嘶吼一声，整个人如同一颗炮弹一般向着姜天杀去。

　　姜天依然是面无表情，因为对他来说如同阿里通和百思力这种级别的对手他完全提不起兴趣，更何况这个百思力比阿里通的实力还要弱上一些。

　　这一次，姜天并未使用瞳术，而是直接身子一震，化作了一蓬黑雾，黑雾所过之处空间都出现了一些裂缝，这些裂缝很是均匀，正是被那股恐怖的锋锐之气切开。

　　百思力面对这个黑色的雾气浑然不惧，刹那间便冲进了黑雾当中，在黑雾当中不断挥舞着双拳，每一拳都有足够轰开空间的力道，但是在这黑雾当中确实没有一拳能够起到那个作用，每次挥拳，百思力的心都会下沉一分。

　　一直轰了十三拳的时候，也似乎是姜天有些不耐烦了，黑雾幽芒一闪，“嗡！”的一声响起，黑色的雾霭瞬间变成了可怕的杀器，百思力也在这一声轻响当中化作了一蓬血雾。

　　黑雾飘向远处，姜天重新出现，手中如同锯齿的匕首向下一斜，一滴鲜血滴落。

　　远处正在于战尊对抗的阿瑞斯脸色变得无比阴沉，他没有想到带着两个得力的手下来到这个小的不能再小的星域，却是很快就陨落了，而自己也被这个十分强悍的疯子死死地拖住，自己已经开尽全力，但仍然没有占到一丝的上风。

　　姜天站在远处，狂风不断袭来，黑色的面罩扎在后脑的带子不断的飘飞，姜天的眼神冰冷，“你快一些！”姜天开口道，声音不大，但战尊与阿瑞斯都听得非常清楚。

　　战尊冷哼一声，但下手的力度却是越来越大，阿瑞斯听到姜天的话，也是怒火中烧，但是他此刻根本就无法分身来叱骂姜天，因为他发现自己的压力越来越大，自己面前的这个老头的实力令他越来越惊讶。

　　“这就是所谓的战神吗？”战尊大喝一声，左拳向上轰开了阿瑞斯的防御，右拳紧随其后，一拳轰中了阿瑞斯的胸口。

　　“砰！”的一声闷响，阿瑞斯的金色盔甲光芒大放，竟然抵消了战尊的大部分攻击力，但这一拳也将阿瑞斯轰的爆退近千米。

　　阿瑞斯捂着胸口，脸色潮红，愤怒的看着战尊“卑微如蝼蚁的你竟然能够伤到我！”说着缓缓的抬起了左手，将嘴角潺潺流出的血液擦掉。

　　战尊不屑地说道：“伤到你，你那身龟壳倒是硬的可以，若不是有它，这一拳就让你四分五裂！”

　　阿瑞斯眼神一寒，深红色的大麾随风摆荡猎猎作响，似乎想说什么，但又欲言又止，姜天冷哼一声，整个人消失不见。

　　阿瑞斯忽然瞳孔一缩，右手一挥，手中金色的长矛横在身前“叮！”的一声脆响出现，阿瑞斯再次包退了近千米，一脸不可置信的看着现身的姜天，而后缓缓的抬起了手中的战神之矛，他发现在战神之矛的枪杆上，有一道深深的痕迹，正是刚才姜天所造成的。

　　“你！你很好！凭借这个实力就能将我的战神之矛击出痕迹，我阿瑞斯在神族当中号称攻击力第一，周围的百多星域当中也是当仁不让！你有资格成为我的对手！今日就到此为止，来日你我必有一战！”说完阿瑞斯看向远方淡淡地说道：“神族的威名已经没有多少人知道了，是时候让神族重振威名了！”说完一拳轰碎了空间消失不见。

　　“现在没有碍手碍脚的人了！”战尊说道。实际上他能够感觉出来，阿瑞斯似乎有些不对劲，虽然不是自己的对手，但那应该并不是他的全部实力一般。

　　姜天将匕首一横“继续？”

　　“不死不休！”战尊丝毫没有犹豫，第一时间冲到了姜天的身边，与姜天展开了正面的拼杀。

　　若是论综合实力，姜天的确是不及战尊，但是姜天的攻击力至强，战尊也不得不防，再加上姜天那鬼魅般的速度，自己虽然勇猛，但是并不能真正的攻击到姜天多少拳，而姜天的攻击则是太过犀利，没过多久，战尊的身上便已经到处是伤口。

　　当然，姜天的情况也并不好，战尊虽然能够打到自己的次数并不多，但是每一次轰击到自己的身上，都会待了一阵剧烈的疼痛。

　　“叮！”的一声，战尊一拳将姜天轰到了一旁，姜天的虎口鲜血直流，两人对战期间，姜天的虎口一直处在愈合了有破损，破损了又愈合的状态，而战尊的双拳也是如此。

　　“这小子实力敌我一个阶别，竟然如此难缠，这等战力也是令人惊讶啊！”战尊心中叹道。

　　“我并不想和你一战，我只想知道姜天是否或者的确切消息。”姜天说道。

　　“现在已经不是单单这个问题了，我你杀了我族的五个好苗子，今日之事你觉得能这么简单的善了？我已经说过了不死不休！”战尊大喝一声，再次冲来，这一次战尊直接爆发，将自身的实力爆发到了绝点，整个人如同一个人形的兵器，直接杀向姜天，所过之处，空间崩塌。

　　那强大的气血在空中凝聚成了厚重的红云，与道纹相互融合，战尊的身子在冲向姜天的过程当中不断变大，最后如同一尊巨人一般。

　　战尊的速度便的极快，出现在姜天的身边之后一拳轰去，姜天急速闪身，“轰！”的一声巨响，姜天之前所在的区域已经是一片破碎，空间乱流之力爆发而出。

　　战尊不断的挥拳，姜天则是四处逃窜，但每每都是姜天刚刚出现，战尊的拳头便拱了上来。

　　姜天的攻击力的确没得说，但是他的防御力就稀松平常了，一旦被轰中一拳的话，那么就会收到不轻的伤害。

　　“轰！”又是一拳，姜天一个转身正要继续逃窜，茫然见瞳孔骤然一缩，只见一个闪耀着淡淡金芒的拳头在自己的眼前不断放大，直到最后“轰！”的一声轰到了自己的身上。

　　战尊一拳建功，向着姜天坠落的地方连续猛轰了三拳，早已成为废墟的战神城，这一刻变得更加满目疮痍。

　　“狂妄的小子！你……”话刚说到这“吼！”的一声嘶吼响起，他感到自己的右拳传来了一股钻心的疼痛，这种疼痛顺着自己的右臂直接作用，令他几乎无法忍受。

　　战尊感到剧痛之后第一反应便是左手将右臂齐肩斩下，而后张嘴喷出一口劲力，那脱落的右臂“轰！”的一声被直接轰成碎渣。

　　姜天此刻则是左手捂着胸口，呼呼的喘着粗气，浑身鲜血淋漓，一身的很色劲装已经破烂不堪。

　　“杀！”嘶吼一声，愤怒以及的战尊竟然开始燃烧精血，要爆发出最强最惊艳的一击。

　　姜天这一站是他重现出现以来的第一场真正的战斗，而对手便是这般强横，他见到战尊已经变得疯狂了，若是在用之前的战术，那么自己一定会死无葬身之地。

　　姜天眉头一皱，似乎是在下什么决心，但是几乎在一瞬间便打消了那个念头，几乎是同时，姜天仰天长啸一声，身上的黑色能量轰然爆发，一双眼睛变得漆黑无比，手中的匕首爆发出了万道黑芒，身上的黑色劲装也因此而瞬间爆开，那些黑芒将他整个缠绕，自身变得如同一柄漆黑的匕首，那种黑色似乎能够吞噬光明，竟然有些耀眼，让人看得不真切。

　　爆冲而去的战尊似乎看到了一只黑色的瞳孔，这个瞳孔散发出了一道慑人的光芒，然而就是这道光芒另战尊微微一失神，然而这一刻，姜天动了。

　　“轰！”的一声巨响传来，姜天整个人如同一枚炮弹一般被狠狠的砸到了地上，激起了大片的尘土，而战尊则是站在空中“呼呼！”的喘着粗气，而后缓缓落下。

　　这一刻，战尊感到自己没有多余的力气在动，更要命的是，他清晰的感觉到自己的生命力正在飞速流逝，当他正要运转功法的时候，忽然听到了一声阴蛰的笑声，紧接着眼前的一切都产生了变化，仿佛置身于一个漆黑的世界，在这个世界当中忽然有一个隐隐约约的亮光，当他想要仔细看清的时候，那道亮光竟然变成了一个巨大的九嶷天魔。

　　那个笑声也正是从这个九嶷天魔的口中发出的……

　　烟尘散尽，姜天缓缓的从深坑当中爬出，浑身已经被鲜血染红，爬出深坑之后片无力的躺在了地上，左手捂着心脏部位，表情无比的轻松，似乎是在为没有做出那个决定而感到欣慰。

　　下一刻，战尊的瞳孔猛然一座，眉心当中出现了一个殷红的孔洞，“噗嗤！”一声，一道血箭从中射出，整个人向后仰天倒下，神魂俱灭。

　　刚才，姜天动用了自己几乎最强的一招，这一招不是从灵魂和身体两方面攻杀对方，战尊看到的九嶷天魔实际上是姜天的困魔劲形成，困魔劲自战尊的眉心处射入，将战尊的灵魂之戒灭杀，而后带起强大的攻击力简直生机磨灭。

　　战神城经历了这两场战斗，早已毁灭，而城中的百姓也在第一时间几乎全部逃走，所以伤亡并不大。

　　然而战斗已经结束了，仍然没有人胆敢靠近，姜天就这样躺了足足三个时辰，他身上的骨头几乎尽数断裂，没有一寸是完整的，这三个时辰当中，困魔劲将之自我修复完毕，但姜天的内伤却并不是一时半会就能恢复的。

　　又过了一个时辰，姜天恢复了一些力气，勉强能够支撑自己行走，常年的杀手生涯带来的本能告诉自己，绝对不能以这个状态示人，那样与自杀无异。

　　姜天跳入深坑，恢复起来，一直到第三日的清晨，先前战斗造成残留的气息终于彻底退去，也开始有人试探性的向这里走来。

　　姜天也恢复了三成功力，而后跳出了深坑，化作一道光芒远遁而去，姜天的离开没有人看见。

　　姜天此刻心中多少有些无奈，自己的初衷仅仅是想要询问姬风真正的生死，但是没想到却引来了这么一个劲敌，几乎让自己出动底牌，好在自己凭借自己的真正实力将之击杀，胆子想一想，似乎也并不亏，因为战族是自己二弟的死敌，既然是二弟的死敌那么就是自己的死敌，他能够确定这个长老在战族当中的实力一定是顶尖的，杀了一个自己将来的敌人，那么总是好的。

　　神族。

　　阿瑞斯一脸的阴霾，金色的长发无风自动，站在战神殿当中阿瑞斯不断的咆哮，这一战自己吃了大亏，折损了两个得力的布下，自己的战神之矛也竟然被人险些斩断。

　　“阿瑞斯，我的儿子！”用掉带有威严的声音传了过来。

　　阿瑞斯停止了嘶吼，恭敬的行礼说道：“我尊敬的父亲。”

　　“发生了什么事情让你如此愤怒？”那道声音说道。与此同时，在战神殿的正中央有无数的星光凝聚出了一张十分威严的脸。

　　“我尊敬的父亲，刚才我险些被击败！”阿瑞斯说道。

　　“呵呵！看来是你是不想接受这个现实了。”那张脸说道。

　　“父亲，刚才并不是我的最佳状态，是我轻敌了，现在我已经解开了封印！父亲，我要外出历练！我要让神族的威名重新威震宇宙，我战神阿瑞斯要成为整个宇宙当中的攻击力第一神！”阿瑞斯几乎是嘶吼地说道。

　　“好！我的儿子，我允许你去历练，我对你只有一个要求，那就是不许有一场败绩！若是失败了，就不要再回来！”

　　“遵命，我的父亲！您放心，我不会失败，若是我失败的那天就是我死亡的那天！神的荣耀不会堕落！”阿瑞斯恭敬地说道。

　　“去把我的孩子！”说完，凝聚成巨脸的星光分散开来，而后再次凝聚，形成了一个雷电形状的令牌。

　　阿瑞斯紧紧的握着令牌眼神流露出了一种决绝和坚毅。

　　战族。

　　“族长！族长！大事不好了！大事不好了！三长老……三长老的命牌……命牌碎了！”来人惊慌失措的大盛喊道。

　　战族族长猛然起身，双目精光爆射“你说什么！三长老的命牌碎了！以三长老的实力竟然会被人杀了，塔卡星域什么时候出现了那等高手？即便是那个所谓的神族也不应该回应为那么一个小小的星域派出强这才对啊！”

　　战族族长说完瞬间消失不见，下一刻便出现在了太上长老的身边。

　　“老祖，战尊长老死了！”

　　战族老祖的脸色一变“战尊死了？战尊是各位长老中实力很强的一位，就那么死了？查！一定要查清楚是谁下的手！哼！还有，给我派人盯着那个可笑的种族，看看他们有什么反应！”

　　“老祖怀疑是他们做的？”

　　“仅仅是怀疑，但他们不应该会因为一个那样的星域而真的跟我们撕破脸皮！所以我觉得此时有蹊跷！”站族老祖说道。

　　“老祖的意思是……金乌族？”

　　战族老祖缓缓的摇了摇头。

　　“您的意思是……”

　　“轩辕！”站族老祖开口道。

　　“轩辕！”

　　“不错，轩辕已经销声匿迹有些时日了，他与我族只见的仇恨很深，我想不会那么善罢甘休，但是他的实力有不足以对抗整个战族，若是你站在他的位置，你会想要对付我族，又会怎么做？”站族老祖问道。

　　“自然是各个击破！”战族族长说道。

　　“多派些人手去吧！族人就出动两名，由他们带队，剩下的又个支派出客情供奉，最大限度的保留族人！”站族老祖说道。

　　“是，老祖！”

　　一个月之后，在宇宙的西方传来了一个小子，一个名叫阿瑞斯的男子一以强大的实力连挑三个种族，甚至有一战事跨阶之战。

　　据传，阿瑞斯的攻击力极强，这三场大战下来，仅仅是那一场越阶之战才动用了兵器，其他两战都是用一双肉拳，而他号称是宇宙第一战力，不断的叫嚣，引得八方强者向着西方汇聚。

　　姜天自然也是听到了这个消息，说到攻击力第一，他本有心去会一会那个与自己有未完成一战的人，但现在他的目的并非如此，而是先要确认姬风的生死……


第798章 博天宗！

　　距离姬风引起的风波已经过去了很久，因此宇宙各族的人们虽然知道姬风仍然存在，但已经不再去谈论姬风所做的那些事情，所以，姜天若是想知道姬风的情况只能去自己询问，无法从人们的聊天当中得到消息。

　　这半年当中姜天几乎没有哦一刻是停歇的，一直在各个中转星域和虚空大舰之上，半年之后，姜天终于来到了战脉遗族不远处的星域，从这里赶往战脉母星已经不再需要远距离的传送。

　　当姜天感到战脉母星的时候，发现自己依然无法进入，不过他能够感知到，这座星域当中已经没有了人类存在。

　　“这里的人呢？”姜天站在虚空当中眉头微皱的思索着。

　　“你是那个种族的，来这里干什么？”一道声音传来，这道声音并没有什么威胁的语气，而是单纯的询问。

　　姜天转脸看向声音的来源，淡淡地说道：“我是路过此处，这里的人去哪了？”

　　“你在开玩笑嘛？这战脉母星的人早就被轩辕带走了，那轩辕身为战脉之体，自然是要保护自己的种族，不过他用了什么手段就无从得知了。”那人说道。

　　“大罗仙域之后，轩辕真的还活着吗？”姜天问道。

　　“那是自然，大罗仙域之后，轩辕还搅动了不少风雨，此前战族与金乌族第一次发生小规模摩擦的原因就是因为那轩辕，后来两族真正的开战，虽然看上去与那轩辕无关，但是许多人都推测与轩辕有关。”那人说道。

　　“那些都是什么时候的事情？”姜天问道。

　　“几年前吧，这位朋友想必是刚出关吧。”那人说道。

　　姜天点了点头表示谢意，而后瞬间消失在了原地。

　　“真是个没有礼貌的怪人。”那人暗骂一句也是转身离开。

　　“真凡，你干什么去了？”之前跟姜天聊天的人回到了一艘虚空大舰之上，他的同伴问道。

　　“没事，本想再去战脉母星看看，遇到了一个人，聊了几句。”真凡说道。

　　“出门在外，人心叵测，尽量少与人交流。”一个老者走过来说道。

　　“弟子知道了。”真凡说道。

　　“同兴，还有多久到达战星？”老者问道。

　　“回师尊，还有大概两天的时间吧。”同兴回到。

　　“嗯，你们好好休息吧，战族的青年一代有不少实力强横之人，此番交流一定要认真对待。”老者嘱咐完便回到了一间房间当中。

　　姜天在虚空当中战力，心中十分兴奋，现在他终于亲耳听到了姬风还活着的消息，自己至亲至近的兄弟没有被自己克死，怎能不开心。

　　了却了心愿，姜天深呼了一口气，“现在开始修行了！先从哪个种族开始挑战？”心中想到这里，开始盘算着，思来想去，姜天灵光一闪“既然已经来到了这里，那么就先从战族开始吧！”说完，判定了一下方为便疾驰而去。

　　战族。

　　整个战族经过几年的恢复，已经有了些起色，战族也为了发展，不断出。台新的政策，不论那个分支，只要是战族青年，便可参与一年一次的大比，在大比当中名次突出，表现惊人的就会被战族重点培养，在这种政策之下，战族年青一代涌现出了许多新的强者。

　　然而经过这几年的成长，战宇的实力越发强大，体内的真血与自己的契合度也越来越高，实力突飞猛进，也达到了五阶至尊。

　　五阶至尊是至尊境界当中的一个分水岭，本来到了至尊境界便是一劫一个台阶，想要提升十分困难，尤其是到了五劫至尊这个门槛，百分之八十的至尊都被拦在外，然而达到五劫至尊之后想要晋升六劫至尊更是难上加难，这就是为什么许多至尊境界的强者都是在五劫至尊的原因。

　　这一日，是战族为了刺激族中年青一代成长而广邀宇宙当中各个种族前来进行切磋比试的日子，姜天也是恰逢其会刚好赶上，当他来到战星的主城之时，门口的卫兵将他拦住。

　　“站住，请出事请柬！”

　　姜天没有任何反应，他手中并没有请柬，而且狡辩也不是他的性格，就这样，姜天站在那里，卫兵看到姜天的反应则是有些恼火。

　　当卫兵正要发火的时候，一道声音传了过来，“你也在这里！也是来参加比试切磋的吗？”说话的不是别人正是在战脉母星之外遇见的真凡。

　　姜天转过来对着真凡说道：“是的。”

　　真凡说着，一行六人便走到了城门口，同兴取出了请柬交给卫兵，卫兵一看请柬而后满脸敬重的对着六人当中的老者说道：“原来是博天宗的朋友，见过博天大尊，失礼了。”

　　老者点点头，没有说什么便向里走去，真凡紧跟上对着姜天说道：“一起进来吧！”真凡并不知道姜天没有请柬，以为他是在等自己宗门的人。

　　姜天没有说话，也没有理会卫兵禁制向里走去，几个卫兵见姜天与博天宗的人认识便也没有横加阻拦。

　　博天宗，整个宗门加上宗主仅有六人，这个宗门没有什么固定的地点，而是在宇宙当中四处漂泊，若是有什么事情想要找到博天宗，比如这次盛会，那么就将请柬放置在宇宙极南方向的一座枯败的星球之上，过段时间博天宗自然会收到。

　　真个博天宗之所以受到如此高的敬重，是因为整个仅有六个人的宗门虽然人少，但是一个比一个强大，而博天宗的宗主一身修为已经达到了九阶至尊，是宇宙当中明面上位数不到的九阶至尊，他的实力深不可测，若是他想，在这战星当中足以与炼化了星核战族老祖一战，而且不会落败。

　　门下的五个弟子一个个都是天纵奇才，实力最强的就是同兴，已经达到了六阶巅峰，仅差一步便能进入到七阶至尊的行列，但是相比之下潜力最大的还是真凡，他的年纪与姜天相当，比同兴小了几百岁，实力也达到了五阶至尊的巅峰，剩余的三人最弱是四劫至尊，两个五劫至尊。

　　这种阵容放在哪个宗门都是令人惊讶的，这博天宗收徒也很有意思，想要拜入博天宗的人不计其数，几乎无时无刻都有人在那可枯败的星域守候，但却是无法见到博天宗的人，只有博天大尊在带着宗门弟子游历的时候看到上了某个人就会去招揽，当然，一旦收到了新弟子，首先就是指导修炼，只有这个新弟子达到至尊境界之后才会正式收入门墙，不过收一个新弟子，那么实力最强的弟子便会出师，那么就放任他随意去哪，但是一旦宗门召唤，那么他们必须返回。

　　“你叫什么名字？”真凡问道。

　　姜天沉默了一阵说道：“姜天。”

　　“姜天？”真凡重复道。

　　他对这个名字很陌生，但是不远处的博天大尊听到了姜天这个姓氏之后便产生了兴趣，定住身形对着姜天说道：“你叫姜天？太古姜家人？”

　　姜天点点头。

　　“看来当真是百足之虫死而不僵，自从帝星真正开放以来，姜家覆灭的消息就传了出来，我本就不相信姜家会彻底灭绝，看来真的与我猜测的一样。”说着打量了姜天一番再次说道：“你可愿意拜我为师？”博天大尊说道。

　　这句话一开口，所有人都是一愣，而姜天也是有些微微错愕，不过很快姜天便开口道：“不需要了。”

　　姜天的回绝十分简单干脆，然而他的回答更是令五人彻底震惊，真凡说道：“姜天，你想什么呢，你可知道想要拜我师尊为师的人有多少，能够被他看上的人又有多少！”

　　姜天的确不知道这个博天大尊有多么强大，也并不知道这个博天宗是什么样的宗门，不过即便是他知道，这一切对他来说也没有什么吸引力。

　　“你可知道博天宗？”博天大尊说道。

　　姜天摇摇头，博天大尊继续问道：“那你可知道我？”

　　姜天再次摇摇头。

　　博天大尊见状哈哈大笑，随即说道：“罢了，你现在不知道，我会给你时间，等你知道了以后可以再来找我，当然我给你的时间有限，等到战族的事情结束之后，你来找我，若是不来，那么我就当你是放弃了。”

　　姜天淡淡的“嗯。”了一声便没有再开口。

　　整个战族主城此刻热闹非凡，不但战族的虽有年轻一代全部到场，各个星域和宗门的年强一代也来了很多人。

　　他们来此的目的很简单，接着战族的这次事情来检验一下自己宗门当中年轻弟子的实力，同样也是让他们知道人外有人的道理。

　　战族这次的盛事很简单，大会开始之后仅仅是战族的族长讲了几句感谢的话之后，比试便正是开始。

　　姜天坐在看台上看着场内的比斗，对他来说这种比斗毫无意义，战斗就是要分出生死，而自己精通也是再短的时间内，最少的动作将敌人置于死地，换句姜天自己的话，那就是“我不会切磋，只会杀人。”

　　看了许久，尽管场上的比斗十分激烈，但完全勾不起姜天的一丝兴趣。

　　有过了许久，战族当中一个名叫战鳌的男子让人眼前一亮，此人身材高大魁梧，实力雄厚，已经站在台上连胜了十六轮，从这种傲人的战绩当中就能看的出他的实力十分强大，这也是这么长时间以内，唯一一个能够引起姜天注意的存在。

　　“我来会一会你！”一道厉喝声传来，一个看似文弱书生的男子飞了上去，整个人看起来十分的飘逸，一声强烈的能量波动彰显此人强大的实力。

　　“崩岳！”轻吒一声，这个文弱书生般的男子一出手便引来了一阵惊讶声，因为所有人都没有想到这个看上去文质彬彬的男子竟然也是以力量见长。

　　战鳌浑身光芒闪烁一拳轰这位书生，“轰！”的一声巨响传来，两人的拳头撞击在了一起，一大一小的两个拳头传出的能量却是令人惊讶无比。

　　“轰！”两人再次发力，炸响爆发，两人各自退去，战鳌退了十一步，而书生仅仅退去了五步。

　　“力量还是差一些！”书生淡淡地说道。随即整条右臂光芒闪烁，“嗤啦！”一声，右臂的衣袖全部被震碎，右脚踏地如同炮弹一般冲向了战鳌。

　　战鳌在这第一次交锋便感觉此人的实力似乎还在自己之上，但是他没有想过两人之间的实力会相差这么多，但事已至此，现在绝对不是退缩的时候。

　　战鳌暴喝一声，道纹喷薄而出手中出现了一对大锤，轰向书生。

　　书生急速冲到，双手抬起，一手拖出一个下载的大锤，而后猛然间提出一脚，“砰！”的一声响起，战鳌的腹部被踢中，整个人向后掀起，之所以是掀起是因为姜天紧紧抓住了那两个大锤，另战鳌无法倒飞。

　　“结束了！”书生双手向下一沉，身死钻到了战鳌的下方，双腿如同闪电一般提出了数脚，战鳌鲜血喷洒被踢到了禁制上，昏迷了过去。

　　书生攻击完之后，左手取出一柄至善轻轻的摇着一脸的淡然和从容。

　　接下来的半个时辰当中，书生足足击退了九人，然而这时，真凡有些安奈不住了，一下子废了上去。

　　“真凡，请多指教。”真凡客气地说道。

　　“好说好说，清逸书生，请指教！”书生说道。

　　“清逸书生！竟然是清逸书生！这个家伙竟然也被战族吸引来了，他的实力深不可测，早年间便已经突破到了五劫至尊，据说前不久还到处在寻找那个风头大出的轩辕，但是始终找不到，他若是与轩辕一战，一定会是一场好戏！”有人惊讶地说道。

　　清逸书生的确是个天纵之姿，一身实力十分强大，早早就达到了五劫至尊，而那么多年过去了，现在的修为最少也是六劫至尊。

　　“清逸还真是从来没有领教过博天宗的绝学。”清逸书生“啪！”的一声将扇子合拢率先发难，直攻向真凡。

　　真凡也并不轻敌，一出手便是全力二位，浑身透着一层朦胧的星光，双手各握一柄宝剑，起身而上与清逸书生战在一起。

　　“同兴师兄，你看这次真凡会赢吗？”五名弟子一个叫做五常的弟子问道。

　　“多半会输，清逸书生的实力十分强大，而且比真凡高出一个阶别，胜利的可能性很小。”同兴说道。

　　“那又如何，真凡师弟可是能够越阶击杀对手的人，高出一个阶别对于真凡师弟来说并不算什么。”五常说道。

　　同兴摇了摇头，“越阶又如何，那清逸书生也是能够越阶的存在，好了，专心的看吧。”

　　场中真凡不断攻击者清逸书生，双剑带着无匹的能量不断劈斩，而清逸书生手中的那把折扇不但能够当兵器，展开了以后还能当做盾牌，不论是攻击还是防御增幅都是很厉害的。

　　“轰轰轰！”炸响声不断，真凡几乎已经筋疲力尽了，但清逸书生依然是一种淡然的态度。

　　真凡呼呼的喘着粗气，者持续爆发的消耗对他来说现在已经有些吃力了。

　　“还需要继续打下去吗？”清逸书生问道。

　　真凡一脸严肃地说道：“为什么不呢？”说完双剑紧握，而后猛然合拢化作了一柄长剑，“天蛰！”大喝一声，整个人猛然间蹿出，周围响起了一片虫鸣的声音，那些声音似乎是有魔力一般，影响着清逸书生的心境。

　　手中的折扇一合拢“啪！”的一声，那种干扰消失不见，而后他便看到真凡双脚踏地“轰！”的一声整个人冲了过来。

　　清逸书生扇子光芒大放，向前点去。

　　“叮叮叮叮！”剑吟声音不间断的连续响起，一剑一扇看似坚持在一起，但其实两人已经相互攻防了许久。

　　“逸！”清逸书生大喝一声，玄气爆鼓，扇子再次爆发出惊人的战力，而真凡则是催动玄气，整个人带着剑光直接打破了平衡，两人错身而后站在原地。

　　“这既是大博天术吗？竟然这么恐怖！”有些实力强大的人赞叹道，但实力低微的人确实不知道这所谓的大博天术有什么强大之后，两人渐进式坚持的半天。

　　清逸书生的话音刚落，阵法便一下子做到了地上，而清逸书生则是缓缓的向下走去，每走一步都会留下一个血脚印。

　　原来在刚才的交锋当中看似真凡落了下风，但真凡却是用实力证明了自己，博天宗首战取胜，胜利之后真凡并没有一直留在擂台之上，而是走了下去。

　　“战越再次等候切磋！”一个高壮的占族人落到了台上睥睨这周围一脸的傲气。

　　这个战越的实力也是十分强大，他就是战族退出的新政策之后挖掘到的人才，这块璞玉经过了战族高层的精雕细琢，已经是一个真正的强者了，虽然实力还是没有达到五劫至尊，但完全有与五劫至尊一战的实力。

　　“我来陪你玩玩吧！”一道声音传出，然而这道声音却是另姜天感到有些熟悉……


第799章 搅局！

　　姜天看到一个手持利剑身穿月色长衫男子身上升腾着一股真龙的气息，整个人如同一柄利剑一般出现在了擂台之上。

　　战越厉喝一声瞬间出手，右拳挥动，一股强大的劲风袭来，直取这位长发飘逸的男子，好在擂台之上有禁制的存在，如若不然这一拳攻去，空间则会被轰碎。

　　只见月袍男子右手一抖，手中古朴的长剑挽出一个剑花，剑花仿佛有灵性一般，兀自转动，仔细看去，花蕊之上竟然有一条有剑气凝聚而成了小龙。

　　男子并未催动剑花，而是欺身而上，长剑直刺“叮！”的一声脆响，两人正式交锋，同时向后退去，但是明显战越要略微逊色一些，划动了十数米，而男子则是后退了三步。

　　战越感到自己受辱，怒喝一声，男子则是风轻云淡的再次挽出了一个剑花，这朵剑花与之前那一朵一般无二，也是停留在了那里，男子再次欺身而上。

　　战越双拳不断挥舞，气势滔天，每一拳都有玩钧之力，“叮！”的一声，一拳一剑再次相交，战越感到那一剑的威力比之前更大，根本就来不及挥动第二拳就被震退。

　　场下十分安静，这些人都是武道方面的高手，所谓内行看门道，这些人一看便知道月袍男子并未尽全力，不论战越发动何等进攻，攻击方式如何，月袍男子都是用一剑来迎击，而且一剑便将其震退。

　　这一次，战越并未迅速攻击，而是缓缓的抬起了自己的右手，刚才的两击都是被月袍男子击中了同一点，肉身强大的他竟然被男子两剑刺破了皮肤，刺开了血肉，露出了森然的白骨。

　　“你……”战越更加愤怒了，他本不是战族当中正脉之人，只是支脉当中的支脉，但一路修行一来都是凯歌高奏，引起了战族的高度重视，本就心高气傲的他，被战族的高层看中，更是令他心中的傲气飙升，但是现在却被眼前这个“干干巴巴”的男子两剑击伤，如何能够平衡。

　　月袍男子根本就无视战越，而是随手又挽了一个剑花，随后便转身向后走去。

　　战越见到男子这般轻视自己，抑制不住的愤怒终于彻底爆发，道纹汹涌而出，一柄巨大的开山钺出现在手，整个人如同洪荒猛兽一般杀向男子。

　　男子感受到了身后那种恐怖的气息，但是仍然从容的缓慢前行，但此刻他却是做出了一个小动作，那就是将自己握剑的右手微微一震，“嗖！”的一声，一朵剑花向着战越飚射而去。

　　“噗！”的一声，战越手中的开山巨钺感到了一股巨大的压力，竟然无法斩下，随即他运足了全身的力量向下压去。

　　“啵！”的一声，剑花破碎，化作一股剑气飘荡在周围，紧接着，第二朵剑花飞来，战越依然感觉十分费力，但终究是被自己斩碎，下一刻，第三朵剑花也如期而至。

　　这一次，战越便感到这朵剑花比其他两朵更加强大，因为他明显感到自己的力量无法将之压制，而且经过刚刚的两次运转劲力与玄气，他已经有些后继无力，“咔嚓！”一声，开山钺被剑花生生高的撞碎。

　　“呼！”的一声，先前破碎的两朵剑花之剑气迅速向着这一朵完好无损的剑花飞来，有了它们的加入，这对剑花瞬间增大，变成了一朵有六个花瓣的花朵，三头小龙在花蕊当中穿梭，场面煞是好看。

　　此刻台下的人几乎都忘记了呼吸，等待着这朵剑花到底会有什么反应。

　　“啵！”的一声，剑花的六个花瓣全部分离，闪电般射向了战越，战越大惊，挥舞着双拳迎击而去“噗噗噗！”一连六声响起，战越的身上出现了六个血洞，剧痛传来，战越嘶吼一声，然而这声吼叫并未结束的时候，三头小龙化作了无匹的剑气直奔战越的面门而来，而战越此刻已经来不及阻挡。

　　无奈的他只能下意识的闭上了双眼，不过他并没有感觉到有任何的疼痛重新传来，缓缓的睁开双眼的他发现那三道恐怖的剑气就在自己的鼻尖之前吞吐不定，在看月袍男子，此刻已经跳下了擂台，这一战胜负已分！

　　姜天看着月袍男子心道：“浮空……”

　　不错，此人就是当年的拜月剑宫的圣子浮空，浮空在大罗仙域自封了一世，本以为一旦出世便能将真龙殒身地当中关于真龙的一切全部据为己有，但他的冤枉落空了，除了得到了一些真龙精血之外，其余的一点也没有得到，反倒是为他人做了嫁衣。

　　在大罗仙域当中也是连连战败，最后仓促逃窜，险些身死其中，时隔多年，浮空再次出现，而且实力大增，姜天给出的评价就是“强！”

　　“我想起来了，他是浮空！当年在大罗仙域当中也是一方强侯，但倒霉的是遭遇了轩辕，光芒被其覆盖，但是不得不说他绝对是一位强者！啧啧！这么多年没有出现，一出现便如此惊艳，真想知道他的师父是谁！”姜天不远处有人讨论到。

　　姜天一只盯着浮空，走向自己作为的浮空似乎是感觉到有人在看着他，随即便缓缓的抬起了头，瞬间便与姜天的眼神撞在了一起。

　　浮空仅仅是露出了一种思索的神色，而且是稍纵即逝便回到了自己的座位上。

　　“嘿！姜天你不上去比划比划？”真凡来到了姜天的身边说道。此刻的他还是有些虚弱，不过毕竟是胜了强敌心中也没有什么压力。

　　姜天没有说话而是双眼眨也不眨的看着场内，在等待这下一轮的开始。

　　“你听说了没有，战族的战宇在战族的年青一代是当之无愧的第一，从未有过败绩，就连平手都么有出现过。”真凡说道。

　　“嘿嘿，这位兄弟就有所不知道，当年战宇血脉变得精纯至极，战族为了庆祝也搞了一次类似于现在的行事，之前战宇的确是所向披靡，但后来来了一人，与战宇打成了平手，不过那人似乎并没有尽全力，没有打完就离开了。”旁边的一人对着真凡说道。

　　真凡闻言起了兴趣，做到边上问道：“这位兄弟似乎对于这件事很清楚啊，能否详细道来？”

　　“呵呵，我是也道听途说，内容可能是真假参半吧。”男子呵呵一笑继续说道：“那个人的名字叫做庆子枭，实力很强，后来去到了战峰王府做了客情供奉，后因战族与金乌族的战争爆发，庆子枭失踪了惊呼十年，但当他返回之后，实力更加强劲，就连战族的一些长老也不是他的对手。”那人说道。

　　“庆子枭？从来没有听过关于这个人的事情。”真凡说道。

　　“那个人的确来历不明，但这些都无妨，因为战峰王很看重他，他这次没有来。”那人继续说道。

　　就在两人聊天的过程当中一场战斗结束了，战族一方取胜，胜利方也并没有继续留在台上而是也一同走了下去。

　　一连十几场的比试很快结束，完全没有什么亮点，而真凡却是不断的跟姜天说，让他也上去比划比划，姜天却丝毫不为所动。

　　“轰！”的一声传来，一个衣着光鲜的战族男子跃到了台上，“战政再次，有谁赐教？”

　　真凡说道：“姜天，这个战政也不是籍籍无名之辈，先前被他的哥哥将光芒遮蔽，后来就是战宇，但大家都忽略了他本身也是一名强者，你上去会一会去吧。”

　　姜天已然没有说话，而此刻真凡无奈之下只得大喝一声“我兄弟来会一会你！”说着一把将姜天推了起来。

　　姜天此刻十分不悦，但现在已经站起来了，那就，既然如此，那就上吧！说完便飞了上去。

　　“本座是战峰王之子战政，报上名来！”战政说道。

　　姜天摇摇头“你是谁跟我无关，不过我提醒你，一旦没有把握接住我的攻击，那么第一事件就躲闪，我可不想在这里杀占族人。”姜天一本正经地说道。的确他现在还是没有傻到在这种场合去击杀一个占族人，尤其还是一个王爷的儿子，一旦自己那么做了，那么自己有没有命离开还两说。

　　“呵呵！你的傲慢让我很反感，你也成功的激起了我的杀心！”战政说道。说完一杆长矛出现在手，而后直接出售向着姜天猛劈而去。

　　姜天一身实力已经达到了五阶至尊，而这个战政的实力完全没有办法与自己相比，更何况姜天完全能够越阶杀人，本就对战政没有兴趣的他，还要顾及不能杀人，因此更加没有兴趣了。

　　姜天并未取出自己的兵器，而是并指成手刀，身子瞬间淡化，消失在了原地，下一刻出现在了战政的身后，一掌劈下。

　　而战政也不俗，身子急转，长矛的利刃无法回收，他因势利导利用枪杆反击而去，“砰！”的一声，姜天向后退去，战政也是双手剧痛。

　　“好强！仅仅是凭着一只肉掌便能够震开我的攻击！而且力道如此强横！”战政心道。

　　而姜天却是有些无奈，刚才那一个交手姜天已经是极力控制，若如不然那一下姜天就会要了战政的命，不过战政却还是认为姜天已经尽了全力。

　　“万劫雷矛！”战政怒喝一声，手中的长矛瞬间涌现出一道深紫色的闪电，闪电激荡，将这柄长矛映照的如同神兵一般，威力也被附着其上，通过增幅会变得长矛更加恐怖。

　　姜天感受着这股气势和能量的波动，手中握住了匕首，“小心一些！小心一些！”

　　“叮！”的一声，两人再次交手，然而战政感到巨力令他浑身的玄气一滞，紧接着便是“咔嚓！”一声，长矛竟然中间被齐齐的斩开，身上也出现了一道长长的血口子。

　　“你下去吧！”姜天说道。说完便要向着自己的放下走去，忽然战政再次动了，右手持着已经断开的长矛的锋刃向着姜天掷来，自己则是紧随其后。

　　一切发生的太突然，姜天则是完全没有想到会已经失败了的战政竟然还会偷袭出手，一股愤怒之意悠然而生。

　　说时迟那时快，锋刃此刻已经打了姜天的左肋之前，姜天右手握着匕首瞬间挥动“叮！”的一声将锋刃格挡，但腹部却是被划开了一条长长的血口子，紧接着战政出现在了姜天的身前。

　　姜天的战斗本能爆发，身体的每一寸血脉、肌肉和骨骼都是随着瞬间反应，做出了相应的记忆动作，整个人化作了一道黑线攻杀而去。

　　就在这一瞬间，一道身影急速出现一脚将战政踢开，饶是如此，也是一道鲜血飚射而出，战政左半边身子险些被全部斩下，左臂齐肩而断，左肋骨和左腿全部露出了森然的白骨。

　　“说了是切磋，你这小辈却是下手如此狠辣！”刚才出手的人冷冷地说道。

　　来人正是战威王，若非是战威王从一开始便密切关注这一切，他也根本就来不及出手救出自己最为得力的儿子。

　　姜天收起匕首说道：“不出手难道等死？”

　　战威王眯起了双眼看着姜天，“小辈你是那个宗门的？宗门长辈来了没有？”

　　“老夫在这。”博天大尊开口朗声道。

　　战威王见状脸色一变，瞬间有些哑口无言，要知道这位博天大尊是什么来头几乎无人不知，无人不晓，现在这个卸了自己儿子一条胳膊的人竟然是博天大尊的弟子，那么，这个亏只能干吃了。

　　“原来是博天大尊的高足，难怪实力这般强大。”战威王尴尬地说道。

　　“你误会了，实际上他现在还并非是我的弟子，我倒是看上他了，但是他却拒绝做我的弟子，这不，我正在努力。”博天大尊说道。语气则是很轻松地说道。

　　“嘶！”众人倒抽了一口凉气，被博天大尊看上了，自己却拒绝做他的弟子，所有人都会感觉姜天的脑子坏了。

　　姜天则是在众人无比艳羡的眼光当中回到了自己的座位上，当他坐下的时候，已经回到自己看台的真凡远远的向着姜天挥了挥手。

　　实际上刚才真凡将姜天逼上擂台却是博天大尊的授意，他虽然能够知道姜天的实力不弱，但是真正实力却是要完美的运用在实战当中，博天大尊此意就是想要看一看姜天的战斗意识和战斗经验，心在看来，姜天的战斗经验甚至比自己的这五名弟子都不少，现在更动了收姜天为徒的念头。

　　接下来的比试当中已然没有什么亮点，姜天感觉太无聊了，正要起身离开的时候，一道白色光芒激射而来，白色的光芒之外镀上了一层金色，姜天见到来人心中微微一动，“他怎么来了？”

　　此人不是别人，正是姜天当日有过短暂交手，号称神族战神的阿瑞斯！

　　阿瑞斯手持一柄长矛，一头金色的长发无风自动，金色盔甲也在阳光之下烨烨生辉。

　　“本座神族战神阿瑞斯！可敢一战！”阿瑞叫嚣道。

　　“神族？神族的人怎么跑到这里来了！”有人问到，的确，神族所处的位置太遥远，就而且那里也有许多星域，这个所谓的战神阿瑞斯为什么偏要来到这么远的地方。

　　“哼！西方蛮夷！我来教训一下你！”说着，战族有人登场了。

　　此人一落地便直接轰向阿瑞斯，整个人如同奔腾的莽牛，力度、速度都无比惊人手中的一柄宽大的大剑猛劈而去。

　　阿瑞斯眼神一眯，长矛一如同神龙出海一般攻击而去。

　　“砰！”的一声响，战族的男子浑身的衣袍全部崩碎，大剑也寸寸断裂，整个人重重撞击咋了禁制之上而后落到了地上。

　　一击！一击便将战族的男子击飞，直接取得了胜利，阿瑞斯冷笑一声摇了摇头，此种表情大有深意，充满着蔑视。

　　“这既是战族吗？”阿瑞斯冷笑道。

　　“砰！”的一声，一道身影落到了擂台之上，此人浑身的气息强横，气血冲霄，如同天地烘炉般熊熊燃烧。

　　“快看！那就是战宇！战宇这次要出面挽回战族的颜面了！”

　　“就是，战宇终于出现了，诶诶！你们说两人谁能赢！”

　　“这个真的不好说了，战宇的血脉精纯，是最接近战脉者的人，实力强横，直到现在位真正的实力几乎没人知道！”

　　阿瑞斯将长矛的底部猛然间插入了擂台地面，伸出了右手食指勾了勾说道：“让你先来吧！”

　　战宇面无表情浑身一震，恐怖的气血冲天而起，右手虚空一握，一柄宝剑出现在了战宇的手中，整个人带着无比霸烈的攻击杀向了阿瑞斯。

　　阿瑞斯也是微微一惊，而后欺身而上与战宇轰击在了一起“轰轰轰！”一连串的爆炸声响起，禁制都是一阵摇晃，险些要崩溃开来。

　　台下的人看的十分震惊，这长比拼比战越、浮空的那场还要精彩！

　　“砰！”砰的一声响起，阿瑞斯站在原地，战宇则是微微向后滑行了三米，“你很不错，有资格让我用全力了！”

　　“但你却不行，依然没有让我解开封印的想法！”阿瑞斯淡淡的说道……


第800章 两战连胜！

　　阿瑞斯迎风而立，英俊的脸上露出了一副风轻云淡的表情，手握金色战神之矛，随意的站姿便有一种身后有着百万雄师的气势。

　　战宇闻言并未被阿瑞斯的这句话惹火，但也的确有些不快，随即，战宇冷笑了一声，双拳紧握浑身气劲猛然间爆发而出，金色的玄气变得更加浓郁，仿佛发生了质变。

　　姜天坐在下方心中微微一动，因为这股气息对他来说有些熟悉，正是蕴含着一股战脉者的战脉本源之力，他与姬风多次一同作战，对于战脉的本源之力再熟悉不过，但战宇激发而出的战脉之力并不精纯，所以在威力之上也并不能同日而语。

　　“我听闻有一个叫做轩辕的人是号称万古第一体脉的战脉者，那种血脉天生就是为战而生，你似乎并非是战脉者吧，如果你也是战脉者，那么所谓的万股第一也真让我失望了。”阿瑞斯摇头道，说着自他的体内爆发出了一股狂野的气息，这股气息爆发而出，乳白色的光明之力瞬间被渲染，颜色也是一种淡金色，这股气息的爆发令人有一种热血沸腾的感觉。

　　阿瑞斯的战神之矛猛然抬起，遥指战宇，“来吧！燃烧起你的斗志，全力一战！”说完金色的战神之矛迸发出了一道豪光，光芒如同匹练般呼啸而去。

　　战宇战役升腾，向前踏出了三步，这三步踏出了一股别样的韵律，正是战族独有的战歌，“哗啦！”一声，阿瑞斯的爆发出的那道豪光被战歌的气韵崩碎。

　　阿瑞斯的那道攻击并非是他自主激发，而是以他的战意为引宣泄而出的一股力量，换句话说就是一种试探性的攻击。

　　“战神怒！”阿瑞斯嘶吼一声，整个人被金芒笼罩挥舞着战神之矛冲向了战宇。

　　战宇也不甘示弱，一声厉喝，战意冲天而起，“咚咚！”的暮鼓雷音之声自体内爆发而出，双拳紧握冲杀而去。

　　“砰砰砰！”场上光芒激荡，气劲翻飞，两人的攻击到处宣泄，击打在禁制之上令禁止不断的发生了震荡。

　　“好强！这战宇的强大远远的超出了我的意料，即便如此，他还并非是真正的战脉者，如此看来，那个轩辕的实力会达到一个什么样的地步啊！”

　　“话不能这么说，据说轩辕虽然是姬家人，但却是与姬家有隔阂，因此他并不像站于这样有一个强大的家族和势力来提供相应的修炼资源，就算他是战脉者，修为上不去有什么用，再退一步，就算他能够越阶对战，那等阶相差太多的话，已然没有丝毫的意义可言。”

　　“嗯嗯，赵兄说的有道理。赵兄如此见多识广，那这位什么阿瑞斯是什么来头，你可知晓？”

　　“这个阿瑞斯啊，他是宇宙极西之处的一个自称神的种族当中的强者，具体成长的过程我不清楚，不过他的体质也是大有来头。他的体质也是与战有关，太古年间有一个名古下仲的大能，他也是一位无上人物，曾与战脉大能一争长短，结果自然是败了，他的体质便是叫荒莽战体，拥有这种体质的人，天生就是一尊战争机器，在太古时期大放异彩，呵呵，我若是没有说错的话，这个阿瑞斯便是这种体质。”被称作赵兄的人说道。

　　“原来如此，那赵兄你看着战宇和阿瑞斯只见谁会更强呢？”

　　“这个不好说了，两者交战体质虽然很重要但并不代表全部，古来有多少大帝都是以凡躯修成帝位，甚至羽化飞升，所以他们二人只见的战局……呵呵，不好说啊！”

　　再看场上，战斗已然在持续，战宇越战越勇，身上已经开始发生了变化，一头的黑发也开始向金色转变，眸子则是越发的阴冷，与姬风进入暴走金身的状态极为相似，但却有着本质上的不同。

　　“轰！”的一声巨响格外醒目，透过禁制也让人有种震耳欲聋的感觉，金色的光芒迸发开来，战宇的铁拳轰在了阿瑞斯的战神之矛上，然而战宇身形爆退，口中喷出了一大口鲜血，而阿瑞斯则是没有丝毫的退缩，一招占据了上风，紧接着乘胜追击，再次爆发攻出一矛。

　　“破！”阿瑞斯直接轰在了战宇的肩头，对于这场战斗，阿瑞斯还是有分寸的，他不会在这里杀人，但是也不会那么轻易的放过整个占族人。

　　“噗！”的一声，战宇的肩头被刺穿，阿瑞斯直接将战宇高高挑起，而后向上飞去，高高的抛下，站在空中睥睨着所有人“太弱了！我只动用了与你一般的实力，都不是对手，啧啧！”

　　“小子，我将实力压制在与你一般一战可好？”这是一道威严的声音传来，一个老者出现在了远处。

　　阿瑞斯眉头微微一皱，他知道眼前这个人应该就是整个战族最强者，实力自然比自己要强，如同自己和战宇一般，即便是此人将修为压制到与自己一般，那自己也万不是其对手。

　　“这场战斗你赢了，但赢得光彩吗？我战族这次邀请大家一同切磋就是要各位在同阶的基础上切磋，本就修为强过战宇两阶，即便是压制了，胜了又如何？”战族的老祖说道。随后便消失不见。

　　“呼！既然如此！”阿瑞斯轻叹道，随即体内出现了“啵！”的一声，一股强横的气息爆发而出，七劫至尊的实力展现出来。

　　“可敢有人一战？”阿瑞斯淡淡地说道。

　　半晌之后，阿瑞斯冷笑一声“看来我是多想了，这种无聊的游戏你们继续，我就不参与了，记住我的名字，我是战力第一的战神阿瑞斯！”

　　“战力第一？”姜天轻轻念到，语气当中有着些许的不屑，但并没有什么过多的举动。

　　“年轻人，世界很大，不要在这里闹笑话。”博天大尊皱着眉头说道。“实力不错，但性格浮躁，功利心太重，对你没有丝毫的好处。”

　　“我的性格不叫浮躁，而是随性，我也不是功利心太重，而是追求更高的境界。”阿瑞斯朗声道。

　　“不得不说，你的嘴皮子比你的实力要强，不知道你的师尊是个什么人，不过看到你也就看到了他了。”博天大尊摇头说道。

　　“放肆！我的师尊便是我的父亲，他是真正的主宰，岂是你能随便议论！”阿瑞斯长矛遥指博天大尊厉喝道。

　　这个举动可是吓坏了许多人，但同时心中又有一种要看好戏的想法。

　　博天大尊依然微闭着双眼“呵呵，对我动了杀意吗？”这句话一说完，阿瑞斯似乎受到了什么攻击一般，脸色立刻变得潮红，“哇！”的一口鲜血喷出，面如金纸气息有些虚浮。

　　“这仅仅是一个警告，若在干对我无理，你就不用离开了。”博天大尊说道。说完一挥手，“哗啦！”一声，战族布下的禁制在博天大尊随意一击之下崩碎开来，然而他的目的并非是击碎禁制，而是禁制当中的阿瑞斯，“砰！”的一声，阿瑞斯被轰飞。

　　忽然博天大尊似乎是想到了什么一样右手一抓，向回一收，阿瑞斯又被抓了回来。

　　“你自认是宇宙战力第一是吗？”博天大尊说道。

　　“我若到你这个修为，可轻松灭杀你！”阿瑞斯冷然道。

　　“哈哈哈！好好！说的好！我给你一个机会，五年的时间，五年之后我会让我的一个徒弟跟你这个所谓的战神比试，那时候你就会知道所谓的战力第一到底是一个什么概念！”说完便对着姜天方向说道：“五年的时间足够了吧！”

　　姜天闻言心中一愣，而后立刻感到了一阵厌烦与无奈，博天大尊见姜天不说话，继续开口道：“你以为我在消遣你吗？战力第一代表着什么，说的是谁你应该很清楚，你若是想要祖上的威名成为一个笑话，那么随便你！”

　　战力第一！战力第一，在太古年间姜家就被奉为是战力第一，现如今姜家覆灭，世人也已经渐渐的淡忘了姜家这个家族。

　　姜天深吸一口气“三年！”

　　“哈哈！好！三年的时间，三年时间一到，你们两人都来这里，若是不来，我会亲自去接你！不要怀疑我的能力！”博天大尊说道。

　　阿瑞斯冷冷的看着姜天，五劫至尊的姜天看上去整个人十分冰冷，但与阿瑞斯相差两阶的他，此刻若是对上阿瑞斯的话，结果当真不敢多加评论。

　　“五年修炼到七劫至尊？哈哈哈！简直就是一个笑话！”

　　“你想多了，揍你还不需要与你同阶！”姜天淡淡地说道。语气十分高傲。

　　“哈哈哈！可怜的蝼蚁！”阿瑞斯冷笑道。

　　“即便是现在，只要付出一些代价，杀你并不算难事！”姜天说道。

　　“好！好！好！区区五劫至尊你这话说出来知道有多好笑吗？”阿瑞斯说道。

　　“前辈，放了他，我要与他对战！”姜天说道。

　　“也罢！”说完博天大尊收了那之后，阿瑞斯一落地，浑身的气势爆发开来。

　　“五劫至尊！好，我就压制到五劫至尊！”阿瑞斯说道。

　　姜天摇了摇头说道：“若是你与我同阶，你一定不是我对的对手。”说着，姬风翻身上台，面对已经被愤怒点燃了的阿瑞斯，十分淡定。

　　博天大尊大手一挥，一道新的禁制笼罩在整个擂台之上。

　　“杀！”阿瑞斯这次终于找到了可以发泄的地方，出手便是最强攻击杀向姜天。

　　姜天手中黑芒一闪身子急速掠出一道黑线出现，阿瑞斯见状，瞳孔微微一缩，瞬间知道了这个人是谁。

　　“叮！”的一声，姜天一击击在了阿瑞斯的战神之矛上，另阿瑞斯倒退了十步，而姜天也是后退了十步一双眼睛如同鹰隼一般死死地盯着阿瑞斯。

　　“原来是你！”阿瑞斯对着姜天怒喝道。

　　“你才看出来吗？”姜天说道。

　　“正好！那就来战吧！”阿瑞斯大喝一声，战神之矛光芒大放，已经化成实物状态，包裹在自身的身体周围。

　　“战力第一？”姜天冷笑着重复了一遍，整个人身上迸发出了一团团的黑色雾气，雾气笼罩在全身，而后姜天在这一刻动了，化作了一道淡淡的直线飚射向阿瑞斯。

　　阿瑞斯大吼一声，长枪舞动如同巨轮，引动禁制之外的天候发生了变化，阵阵狂风袭来，空中的雷电也不实闪现。

　　“叮！”的一声，两人的攻击交织在了一起，而后迅速分开，姜天的肩头鲜血流淌，气息有些虚浮，而阿瑞斯而是站在那里一动不动，双眼直直的看着自己的战神之矛。

　　“我能够击中一次，就能击中两次！”说完阿瑞斯手中的战神之矛变成了两截。

　　阿瑞斯的脸色极为狰狞，对着姜天说道：“三年的时间！我等着你，那一日便是你的死期！”说完阿瑞斯冲天而起远远的飞遁而去。

　　姜天在这一战当中便打出了名号，但这一切并不算完，“真是冤家路窄啊！”一道声音传来，本是平和的语气，其中却透着一股杀气。

　　众人循声望去，只见浮空出现在了人群当中，一边说着一边向着擂台走了过来。

　　“浮空。”姜天说道。

　　“不错，我就是浮空，大罗仙域一别多年未见了，不知道轩辕那小子是否还活着，不过见到你我也算是我的幸运，罢了，就当是收一些利息吧。”说完，浮空也走到了擂台之上。

　　他深知姜天的实力因此并不托大，所以一开始变将实力调整到最巅峰，古剑也爆发出了惊人的剑光。

　　“嗖嗖嗖！”无数的剑光进发而出，在姜天面前就像是一场流星雨而已，但他并没有因此轻敌，而是爆发速度穿梭在这些剑光只见，时不时击碎一道剑光。

　　“杀！”浮空怒喝，一道巨大的光茧爆发而出，直刺姜天。

　　见天眼神一寒，后手将匕首高高一举，化作一道光芒，直接重现过了那柄巨大的光剑。

　　“嗡！”的一声清响，整个剑光崩碎开来，而姜天却是趁着这个机会瞬间出现在了浮空的身前，一击轰去。

　　浮空微微欠身，古剑横斩，剑光迸发。

　　姜天催动困魔劲近距离对着古剑斩去，“叮！”的一声响起，古剑的剑锋竟然出现了一块小缺口，同时一股令人暴躁的气息也涌入了自己的体内，下一刻瞬间连续斩出了三剑，含怒出手的他，这一击十分恐怖。

　　姜天将匕首横在身前抵挡住了一道剑光，“万魔灭！”这是姜天第一次使用姜家的武技，一直以来，姜天使用的都是当年在屠神是使用的，这一强大的战技出现，浮空登时便感到了压力巨大。

　　“轰！”的一声，浮空的攻击在姜天那一招万魔灭用出之后全部破碎，这几也被这恐怖的一招直接轰飞。

　　“真龙觉醒！”在倒飞的途中，浮空怒喝一生，浑身的血液开始沸腾，这些血液早已吸收了当年在大罗仙域当中得到的真龙精血。

　　“昂！”的一声龙吟自浮空的身上出现，原本这个属于压箱底的底牌是打算在与姬风交战时候使用的，但是没有想到，今日惊人被姜天被逼的用了出来。

　　姜天沉着冷静，不骄不躁，一双散发黑芒的眸子，正在观察和判断这什么下一刻，姜天立刻闭上了双眼，漆黑一片的眼前瞬间变的有了光芒，不但是周围的景象全部出现，甚至连灵气的流动以及没有固定方位的空间薄弱处都在他的脑海当中浮现。

　　“嗖！”的一声姜天动了，一下子便躲过去了着强大的一击，然而这并不算结束，浮空不断激发着真龙之力，每一道攻击偶都速度极快。

　　但他快，见天更快，姜天非但是速度快，而且还能通过空气与灵气的波动判断出来，下一道攻击是从那袭来，这样他就能够提前预判，顺利的过多所有攻击。

　　姜天的速度越来越快，距离浮空也越来越近，这场拉锯战仅仅持续了不到一盏茶的时间，最后姜天终于突破了最后一道阻隔，出现在了浮空的身前，“噗！”的一声响起，浮空的肩头被姜天刺穿。

　　姜天一击得手并未停止攻击，而是速度暴增不断地挥舞着匕首，很快，浮空的身上便出现了多个血洞，鲜血潺潺流出，染红了自己的衣袍。

　　“噗！”就在这一击刺进浮空肩头的时候，浮空忽然闪电般深处了自己的手一把抓住了姜天，而后左手并指成剑向着姜天的眉心处。

　　“吼！”姜天一声大吼，身子向下坠躲过了这一击，而后右脚紧接着回勾，“砰！”的一脚踢中了浮空的后背，一口鲜血喷射而出。

　　“不得不说你是我见过的真正的倒霉鬼！”姜天冷冷地说道。而后自顾自的跳下了擂台，浮空缓缓的站起身，满眼的怒火看着姜天“你不要得意，我的九九天一神功还未进入达成境界，你我也来个三年之约，三年之后就在这战星，不管你与那个狗屁战神的战斗结果如何！我都会等着你恢复到巅峰在亲手杀了你！”说完，浮空向上窜去，消失不见。

　　姜天看着远去的浮空又想起了两个三年之约不禁一阵苦笑，“三年？三年会发生太多事情的！”


第801章 博天大尊！

　　博天大尊轻笑一声说道：“小子，你虽然不凡，但是那个浮空与长相怪异的金发小子也不俗，而且他们二人身后都有实力强大的势力，资源方面没有任何后顾之忧，呵呵，你可要想清楚，三年之后，你若仅仅是这般修炼，恐怕赶不上了。”

　　姜天沉默不语，“不需要考虑什么了，跟我走吧，自己一个人摸索着前行是件好事，但对于时间紧迫的你来说就不是什么好事了，你是姜家人没错，但若论对姜家的了解，你不一定有我深刻。”

　　说到这，姜天眉头一挑，转脸看向博天大尊，博天大尊传音道：“我曾经便在姜家生活了近千年，若不是我并非姜家人，家主之位也一定会是我的，呵呵，太多的事情了，想听吗？”

　　姜天心中无比震撼，冷静了一下之后对着博天大尊点了点头，博天大尊哈哈一笑说道：“好！那就随我离去吧。”说完一挥手示意另外随行的五名弟子就要一同离去。

　　就在这时战族的老祖忽然出现在博天大尊的身前，客气地说道：“大尊，是要将他带走吗？”

　　博天大尊说道：“不错，怎么？”

　　“我猜此人并非是博天宗的弟子，然而他却与我族有着很大的关系，不知可否将他交给我族，我族一定会铭记大尊的情谊，将来有用得着的地方，大尊开口便是。”战族的老祖说道。

　　姜天与姬风乃是八拜之交，随着姬风的名声大噪，关于姬风的一些事情也被人挖了出来，当然，关于姜天、姚傲梓、赢冷心着三个兄弟的事情也传的沸沸扬扬，前两人以来见不到人，而来身后的大罗宗与姚家现如今依然是如日中天，战族并没有那么足的底气能够抗衡他们，但是这姜天就不一样了，虽然也是来自太古世家，但是家族早已灭亡，当年的强大现在来看仅仅是一个传说，一个讽刺的传说。

　　战族打算把姜天扣下，用他来讲姬风吸引过来，而后杀之后快，毕竟姬风与姬家不和的事情也不是什么秘密了。

　　战族老祖的话音刚落，博天大尊便开口道：“不可！”语气十分斩钉截铁。

　　“大尊这是何意，我知道他是大尊看中的人，但目前为止此人与博天宗并没有什么大的关系，就当是一个顺水人情，与我战族结下善缘，将来我发动全族之力为大尊物色更好的人选……”

　　没等他说完，博天大尊开口道：“不可就是不可。”

　　战族老祖的脸色一下子变了，“大尊，难道这个薄面也不愿意给吗？”

　　“呵呵，听口气你这是在威胁我了？”博天大尊风轻云淡地说道。

　　“威胁谈不上，不过这是我战族的母星，大尊这般霸道有些不合适吧。”战族老祖语气有些生冷。

　　“不合适？说的也是，你战族家大业大，掌握着这里的星核，在宇宙当中也是一方霸主，但我博天宗也不是好相与的，你若有别的想法我不介意在这里与你开战，不过到时候造成的后果不知道你战族能否承受。”说到这博天大尊表现出一副思考状说道：“哦对了，天北山那位这段之日看来是没有什么动作，老朽这次来还没有去拜见一下，不如你我一同前去？”

　　博天大尊口中的那位自然就是天北山的天慈居士，天慈居士在战星当中是对战族的一个很大的威胁，战族人都不知道这个神一般的人物到底是因为什么目的来到的这里，但毫无疑问的是，战族与天慈居士已然交恶，在他们看来，现在这种风平浪静的状态实际上隐含着巨大的危机，危机的来源便是天慈居士。

　　博天大尊虽然不一定能够与天慈居士说得上话，但若是他去招惹那位，那么遭殃的一定是战族。

　　“你……”战族老祖一阵语塞，最终笑道：“既然大尊已经决定，那么我就不多说什么了，但愿这次交谈没有影响到战族与博天宗的关系。”

　　“呵呵！你想多了。”说完，博天大尊拍了拍他的肩膀带着姜天和五名弟子一同离去。

　　看着几人远去，战族老祖的眼神变得更加阴冷，战族现在内忧外患相交，绝对不是与博天大尊撕破脸皮的时候，要不然以他火爆的性子，这件事绝对无法善了，不说姜天的事情，单说博天大尊这般不给他面子他也要说个一二。

　　几人离去之后，战族的这次切磋大会还要继续进行，但这一切都与姜天无关了，本打算是来打探消息的姜天却是意外的知晓了这些事情，不过已经无妨，最起码他已经知道了姬风没有被自己克死。

　　虚空大舰之上，姜天与博天大尊在房间当中交谈着。

　　“既然你已经跟我走了，那么有什么想问的你就问吧。”博天大尊说道。

　　姜天开口道：“姜家覆灭的事情你知道多少？”

　　“丝毫不知，你有线索吗？”你大尊开口道。

　　“有，但我并不能确定，因为中间也些东西无从考证。”姜天说道。

　　“姜家……呵呵……”博天大尊说完之后一脸的回忆状态。

　　姜天没有说话，博天大尊继续说道：“我是在姜家出生的，我的父亲是姜家的护卫，姜家的人丁不多，但却很强大，他的强大你是无法理解的，单论战力，姜家绝对是当之无愧的第一，从太古时期就是，比若说现在的战族，姜家当时的老祖一个人便能将他们灭掉，我记得那时的老祖名叫姜瑜铮，在那个年代被称作无冕之帝，奈何姜家的困魔心经太过霸道，因此修炼到最高深境界之人若不能达到封帝境界的话，寿元会比同阶之人少将近一半，也就是说，他的寿命最高也就不过五千年。”博天大宗说的时候，眼中充满了崇敬之色。

　　“为何姜家到了我父辈一代仅剩三人，加上我也不过四人，就算在稀少，那么他们的实力也应该很强才是！”姜天说道。

　　“具体原因我就不知道了，或许是出现了断层，才会造成那样的结局，对了，你记不记得那时候姜家的老祖叫什么？”博天大尊说道。

　　姜天摇了摇头说道：“我的记忆之前一直被封印，一直到后来解除了封印将全部的事情记起来也没有关于老祖的记忆。”

　　“那就不好猜测了，按说应该是有的，而且应该是与我同代之人，在我那个时代，姜家虽然认定相对稀少，但也有三十多人，他们个个资质超绝，虽然有些不如我，但是与我相当的也有三人，这三人任何一人成长起来也据对能够保姜家辉煌五千年！怎么会彻底没落了？难道是因为……”

　　“因为什么？”姜天问道。

　　“帝兵……”，博天大尊说道。

　　“帝兵？从那个时候帝兵就已经不见了吗？”姜天问道。

　　“不错，姜家的帝兵早就不知所踪，别说是我们那一带，就算往上数三代也没有见过了，一直到我们这一代，就连帝兵的名字和样子都没人知道，一同消失还有姜家的祖地，说道祖地，姜家可能是自太古流传至今这些宗门和家族当中唯一一个寻不到祖地的人，其他的势力不是有祖地，就是祖地被毁。”博天大尊说道。

　　姜天微微愣神不知道在想些什么，博天大尊说道：“你说你有些线索，线索是什么？我虽然不是姜家人，但姜家培养了我千年，我早已将姜家当做了是自己的家，关于姜家覆灭的事情，我能做些什么也能够让我安心了。”

　　“姜家被灭的最关键一环就是一个突然消失的楚家，当年就是楚家鼓动诸多势力把姜家围剿灭杀的，但楚家的突然消失，让整个事情中断了，不过我听到了一个消息，就是当年有人见到楚家的家主与姜家当时的老祖私下见过面，而且还是师徒关系。”

　　“恩？竟有此事？”博天大尊眉头微皱，随后说道：“你的意思是姜家的覆灭与你口中过得那位老祖有关系？”

　　姜天说道：“姜家在没落，护族禁制也不是别人轻易能够击溃的，然而表面上是我三叔开打开的禁制引人而来，那么姜家覆灭之后，我三叔也不见了，我猜测，整件事情与那位老祖有着直接的关系！”

　　“如你所说，如果真的与那人有关系，那么他们的目的又是什么？如果是为了帝兵的话，那灭掉自己的满门又有何用？”博天大尊说道。

　　“所以说最关键的一环就是那楚家，只要能够找到楚家人那么一切都会清楚，或者找到我三叔，我记忆当中的三叔十分睿智，不应该为了得到困魔心经而出卖了整个家族。”姜天说道。

　　博天大尊叹息了一声说道：“孩子，有些时候真正可怕的并非是外力，再坚固的城池若是内部出现了状况，也会快速瓦解的。事情早晚会水落石出的。”

　　姜天点点头，博天大尊说道：“你有祖地和帝兵的消息吗？”

　　姜天没有开口，而是摇了摇头，博天大尊说道：“罢了，事情已经发生了，姜家目前看来并未绝后，姜家能否再现当年的神姿就看你了，我当年有重誓，不会再过问姜家的事情，所以我不会直接插手，我能够做的就是调查当年楚家的消息，还有就是培养你！好了你出去吧，明日开始我便会亲自指导你！”

　　姜天点点头离开前行了一礼而后关门走了出去，博天大尊叹息一声“封帝无望，成仙更是空谈，寿元将近了，能够为我心中的执念做些什么，哪怕沾染了因果，一切也是值得的。”

　　帝星。

　　姬风经过长久的跋涉，终于又回来了，路途当中，姬风不断的沉淀、感悟，现如今实力更上一层楼。

　　回到帝星之后，姬风并没有第一时间赶回落尘剑宗，而是赶往了隐魔宗，准确的说应该是隐魔宗旧址。

　　姬风站在漫天大雪当中，远眺着那已经破败的隐魔宗，心中升起了一股哀伤之感，萧子晴，这个令他永生永世无法忘怀的女子，现如今竟然带着整个宗门离开了帝星，姬风心中的遗憾无法言说，他的痛也五处宣泄。

　　已进入帝星姬风便感知到隐魔宗连同帝星所有魔道宗门全部消失不见，因此他才第一时间赶来，但已经晚了，晚的太久了，在他知道萧子晴炼化了天魔策的时候他就不应该给自己找借口选择回避。

　　整整一天，姬风在这里一动不动，身上已经覆盖了厚厚的一层白雪。第二日清晨姬风便动身返回落尘剑宗。

　　现如今，落尘剑宗的附近已经出现了一座城，一座很大的城，这座城的名字叫做剑城，是随着落尘剑宗的发展而建立，城主自然是落尘剑宗的人。

　　姬风信步走进了剑城，这里一派欣欣向荣的气息，除了一切居民之外，行走的修士几乎都是剑客，而这里交易的东西也多是一些宝剑、剑谱的等等与剑修有关的器物，在这几年当中，剑城几次扩大，这里也成了整个帝星当中剑修的必来之地。

　　“快来看看！完整版的破云气剑，当年姬风宗主便是凭着残缺的破云七剑便打出了威名，绝版孤本，先到先得！”

　　“落尘剑宗炼峰潘家的飘鸿步，姬风宗主早年间杀人保命的绝学修炼到极致可御风而行，绝对是剑客必备！”

　　姬风听着这些吆喝声不由得一阵苦笑，当年他的确是凭着这些功法行走江湖，但那都是没有办法的事情，现在没想到却是成了商贩们叫卖的资本，然而这些低阶功法却是销量很广，这更是令姬风哭笑不得的。

　　“诶！这位兄弟，你的样子的确与姬宗主很像，但你却不知道，姬宗主的习惯是随身配一把剑！”忽然有人上前与姬风搭话。

　　姬风微微一愣随即说道：“说的也是。”

　　“嘿嘿，你看那边的三个人，每一个人都比你像，知道为什么吗？”男子指着不远处的三个身穿蓝色长衫的男子。

　　姬风再次苦笑，前方的三个人不论是长相还是给人的感觉都与他早年间很像，姬风之前很喜欢穿蓝色长衫，清风剑更是挂在腰间。

　　“现在知道了吧，你缺少的就是一件蓝色长衫和一把清风剑！来来来，跟我来，我家不但有姬风同款长衫，就连清风剑也是当年的手法与做工，穿上之后保证你与姬风一模一样！今天是落尘剑宗招收弟子的日子，你穿上我家这身行头，绝对轻松过关！”

　　姬风摆摆手说道：“算了！算了！我这样挺好。”

　　“你这话说的就不对了，既然你连样貌都模仿姬宗主，那怎么能够这般随意，你这样是对姬宗主的大不敬啊！”男子一本正经地说道。

　　“这样就大不敬了？”姬风反问道。

　　“那是自然，小兄弟，听我的没错！”男子拉着姬风说道。

　　姬风挣脱开，逃也似得离开了。

　　“诶诶！别跑啊！我这里还有姬风方便时用的夜壶，绝对独家！快回来！”男子依然不懈地喊道。

　　姬风这次真的无奈了，没有想到这些年过去了，自己竟然被这么多人模仿。

　　姬风一路疾行，来到了落尘剑宗的宗门出，宗门门口早已是人山人海，这些人全都是来进行入宗考核的，人数之多，令姬风也十分震惊，震惊之余，姬风也十分欣慰，当年落尘剑宗进驻中州，第一次则是被生生的逼了会去，第二次的时候他并不在，落尘剑宗强势回归，几战下来终于奠定了基础，但是个中凶险只有经历过的人呢才知晓。

　　这一次姬风并没有打算偷偷返回宗门，既然回来了就光明正大的从宗门的大门而入。

　　落尘剑宗的大门处人虽多，但很有秩序，大门的旁边有一道稍小的门，这里是给落尘剑宗宗门弟子同行的，不过此时大门紧闭，姬风穿过人群走了过去，他是他尴尬的发现，自己身为一宗之主竟然无法进入，因为他身上并没有宗门的身份玉牌，无法激活禁制。

　　徘徊了片刻，姬风决定从大门进入。

　　从侧面走到了大门口处，大门外有六人坐在一张大案之前罢手和登记来人，姬风在一片马上当中挤到最前说道：“我回来了，要进去。”

　　这六人姬风并不认识，或许是这些年当中宗门比较优秀的弟子，在招收新弟子的日子奉命而来的。

　　六人当中中间的一人抬起了头，见到姬风丝毫没有惊讶而是指了指姬风的后面说道：“去后面排队吧。”语气还算客气。

　　“我是姬风。”姬风无奈地说道。

　　“恩，那边一百四十七个也叫姬风，后边还有三十一个叫姚傲梓，三十六个叫赢冷心，二十九个叫姜天的，还有三百七十四个叫萧子晴的，甚至还有一个叫穆迪的也在排队，你一来就要进去，那不就全乱了。”男子苦笑着说道。

　　姬风闻言瞬间一脑门的黑线，“我是真的！”

　　“他们都说自己是真的！”那人指了指姬风的后面。

　　“少年，不要太注重这些外在的东西，落尘剑宗是凭实力说话的地方，考核完之后进入外门，层层选拔之后进入各峰内门，在经过选拔才能真正的成为各峰的弟子，当然想要成为真传弟子，那绝对是难上加难，不过你若是资质出众，被哪位长老看中，那就真的是一步登天了。”男子说道。

　　“喂！你快点后面排队去！”后面有人不耐烦地喊道。

　　姬风叹息一声，身上的气势微微展现，朗声道：“师尊……我回来了，派人来接我一下吧，我……我进不去了……”姬风的声音很是无奈……


第802章 帝星的变化！

　　姬风是释放出来，整个区域都安静了下来，紧接着一声大笑传来，甘曲阳凌空飞来，脸上带着浓浓的笑意，“宗主回来了竟然连宗门都进去不去了，传出去真是一个大笑话！”

　　姬风一脸的尴尬，他并没有动怒，因为导致这类事情的原因就在他自己，身为宗主却是多年不回宗门，这个甩手掌柜当得的确有点过。

　　门口的六个弟子也是彻底惊了，急忙起身跪倒在地“弟子拜见宗主，还请宗主降罪。”

　　甘曲阳摆摆手说道：“罢了罢了！宗主岂是这等小肚鸡肠之人。”

　　姬风也是干笑了两声说道：“呵呵，起来吧，与你们无关，你们做的很好，继续，继续。”说完便走到了甘曲阳的身边一边向里走，一边说道：“师兄啊，你说我这个宗主当的……”

　　甘曲阳笑道：“那又如何？你又不是出去躲清闲了，这些年来你的经历远比管理一个宗门要危险了太多。”

　　就这样，两人边说边笑走进了宗门，姬风虽然走了，但是外面那些参加入宗考核的人们却是疯狂了，原因很简单，因为他们见到落尘剑宗宗主姬风了，这个神龙见首不见尾的宗主，宗内的大部分人都没有见过他的庐山真面目，但是这些还未入宗的人却是如此近距离的与姬风相处，怎么能够不让人兴奋，而且，这一次的宗门考核宗主回来了，若是被姬风看中直接收为弟子的话，那么可是最大的荣耀。

　　因此，那些前来参加考核的弟子一个个血液都沸腾了，卯足了劲要在宗门考核的时候大大的露一次脸！

　　姬风在甘曲阳的带领之下直接来到了宗主大殿，一进入大殿，姬风便看见除了姬青博弈几乎所有的熟人全在。

　　阿山与阿欣站在一起，姬风一看两人的状态变微微一笑，阿欣看到姬风的眼神，俏脸微微一红，而阿山则是憨厚的一笑，也有点不好意思。

　　“你这个宗主不在，没来得及参加阿山与阿欣的大婚。”罗莫笑呵呵地说道。这么多年过去了，罗莫也不在那么冷漠，说话的时候也会带着笑容了。

　　姬风哈哈一笑紧忙说道：“恭喜恭喜，不知何时添丁啊？”

　　姬风的话一说完，穆迪则是大笑了起来“你这小子，多年不回来，看来是什么事情都不知道了。”

　　姬风闻言似乎明白了些什么，罗莫咳嗽一声说道：“阿山和阿欣的孩子现在是我的弟子，至于名字现在还没有起，两人坚持要你来取。”

　　阿欣说道：“少主，我早已跟你说过我族的命运和使命，再加上我与阿山能够有现在这一天也都是因为你，所以，这个名字一定要有你来取！”

　　阿山嘿嘿一笑说道：“我本来打算让他也叫姬风来着。”

　　姬风闻言紧忙摇头道：“千万别！现在外面叫姬风的人不下一百个，你就别跟着添乱了。”

　　“哈哈哈哈哈！”姬风的话一说完，所有人都是哈哈大笑。

　　田虎笑了笑说道：“这些年没见你，实力更加深不可测了。”

　　姬风看向田虎，他发现田虎也不再像之前那般活跃，甚至眉宇之间有一丝惆怅，要知道之前田虎的性格可是与姚傲梓不相上下，现如今却变得有些沉默了。

　　姬风知道现在并不是询问的时候，而是笑着说道：“别说我，你的实力也增长了不少，加上五行战体的神威，看来你在同阶当中敌手不多了。”

　　田虎笑了笑便没有多说什么，姬风见状，也并没有过多的询问。

　　一些老朋友在这里一直聊了很久，姬风也婉拒了众人要召开一个盛大宴会的意见，一直到了半夜所有人这才离去。

　　当所有人都离开之后，一直也没有怎么说话的姬青鹤却是并没有走，安静的大殿依然灯火通明，姬青鹤满意的看着姬风，半晌说不出话，姬风走了几步来到了姬青鹤的身前“噗通！”一声跪倒在了姬青鹤的身前。

　　“外公！”姬风唤了一声，看着姬青鹤的眼神，姬风也流出了激动的泪水。

　　“好孩子！起来吧！起来吧！你现在的成就很高，很好，若是青青能够看到的话……”姬青鹤哽咽地说道。

　　姬风闻言紧忙说道：“外公！我怀疑……我怀疑我娘亲并没有死！”

　　“你说什么！”姬青鹤惊异地说道。

　　“外公，我曾经回到林家去过，我娘的坟墓是空的。”姬风说道。

　　“真的吗！”姬青鹤激动地说道。随后很快有失落了下来“单单是没有尸体也不能代表什么。”

　　姬风狐疑地说道：“外公为什么这么说，既然姬家当年没有能够将娘亲和父亲劫杀，而我有余母亲在林家生活了一阵，姬家就算是对娘亲的恨再大也不可能会派人做出盗尸这回事吧！”

　　“当年姬家的确派人去追杀过，但并非是要对青青下手，他们也不敢！更遑论是盗尸这件事，而且，派出去的人并没有将他们伤成什么样啊！”

　　姬风闻言心头一惊“那就不对了，按照外公的意思，姬家的人并不是那么穷追猛打，这么看来一定是有另一拨人！”姬风很快就下了定论。

　　姬风这么分析的原因很简单，姬青鹤的脾气火暴，因为姬青青的事情不惜打伤姬家家主，姬家派来的人就算是胆子再大也不敢乱来，所以姬风对这件事情的看法很坚决。

　　“还有另一拨人？”姬青鹤也是狐疑地说道。

　　“外公你确定姬家不会下那狠手吗？”姬风再次确认到。

　　“绝对不会！青青那丫头虽然叛逆，但是在族中的人缘很好，绝对不会有人那么做，而且族中的高层也绝对不会下达那种命令！”姬青鹤坚定地说道。

　　“既然如此！那么据对是有另一拨人出手了！”姬风说道。

　　“会是什么人呢？青青会因为什么原因引得另一拨人出手呢？”姬青鹤说道。

　　姬风沉思片刻之后抬起头恍然大悟地说道：“外公，我们都错了，我们的注意力一直放在娘亲那里，却是忽略了一个人，一个十分重要的人。”

　　姬青鹤和闻言也是一怔随即开口道：“你是说……你父亲！”

　　姬风点了点头说道：“不错！就是他！”姬风说完正要在说些什么，但终究还是没有说出口，他想说的自然就是他已经见到了自己的父亲，非但是自己的父亲，就连自己父亲的本尊姬风也见到了。

　　“的确，那个人来历神秘，或许会引起一些人的注意，但是又是哪个势力呢？”

　　“这个就不好说了，只要是实力强大，底蕴深厚的势力都会有可能！”姬风说道。不过不知道为什么，一说到这类没有元凶的事情，姬风第一时间便会想到屠神这个实力，或许这就是一直存在与姬风心中对于屠神的刻板偏见吧。

　　“外公，你有什么怀疑的对象吗？”姬风问道。

　　“这个……我还真是不好说。”姬青鹤说道。

　　姬风点点头，现在他的脑子一片混乱，关于姬青青的事情已经过去了那么多年，根本就无从查找，现在只有两个方法能够知道当年的真相，一个就是找到姬青青，另一个就是找到自己的父亲，但是这两个事情对于姬风来说都等于毫无希望。

　　“这件事情不是一时半会就能调查清楚的，既然如此，我会派出人手严加调查这件事情。”说完姬青鹤深呼了一口气说道：“这次回来是为了什么事情？累了？”

　　姬风闻言语气变得有些低沉地说道：“是为了庞飞龙和魏凌云这两个弟子的事情回来的。”

　　“魏凌云不是潜逃了吗？宗门寻找了很久完全没有踪影。”姬青鹤说道。

　　姬风说道：“事情可能没有那么简单，外公，飞龙这些年有来过宗门吗？”姬风问道。

　　姬青鹤摇了摇头说道：“没有，他一直以来不都是在祖地清修吗，没有回来过。怎么难道你怀疑这件事情与庞飞龙有关？”

　　姬风说道：“我也不知道，我希望不是，我现在心里很乱，因为我现在最担心的就是魏凌云，若真的是潘飞龙作的，那么凌云恐怕凶多吉少了。”

　　姬青鹤点了点头，的确，若这件事情是庞飞龙从中作梗，那么魏凌云若是没死一定会返回宗门告发，但魏凌云并未出现，也就意味着魏凌云真的凶多吉少了。

　　“你打算怎么做？”姬青鹤问道。

　　姬风说道：“先找到飞龙再说吧。”

　　两人聊了一阵子之后姬青鹤便返回了自己的山峰，姬风则是前往穆迪那里。

　　姬风走进穆迪的大殿之后，不等姬风开口，穆迪微微一笑说道：“六劫至尊，呵呵，你的成长真的很快。”

　　穆迪站起身，挥出一拳，一道深紫色的光芒呼啸而去，直接轰响姬风。

　　姬风浑身气势爆发，右手护臂黑芒一闪瞬间覆盖在姬风的手臂之上，一拳轰出“轰！”的一声巨响，姬风后退了三步，将穆迪的攻击击溃。

　　姬风有些震惊，在他离开之前，穆迪的修为也仅仅是四劫至尊，这些年过去了，姬风已经达到了六劫至尊，而且身为战脉者的他有着能够越阶战斗的能力，然而这一简单的交手却是被穆迪击退，也就是说穆迪的实力更加强横。

　　“师尊，您的神功又精进了？”姬风问道。

　　穆迪笑着点点头说道：“不错，但始终没有突破我的似水流年决，依然是没有恢复全部的记忆。”

　　“师尊现在是什么修为？”姬风问道。

　　“八劫至尊了。”穆迪说道。

　　“嘶！”姬风倒抽了一口凉气，八劫至尊，已经到了八劫至尊都无法开启最后的封印，这说明在穆迪将似水流年决修炼到大成的时候，实力已经高于的八劫至尊，极有可能是九劫至尊，若是她修炼到了九劫至尊，将似水流年决的封印解开，那么他的实力会达到一个什么样的程度呢。

　　“现在师尊响起自己的名字了吗？”姬风问道。

　　穆迪摇摇头说道：“现在还没有，不过已经隐约有些印象了，有种呼之欲出的感觉，但始终无法想起。”

　　姬风再次问道：“师尊，我离开的时候，师尊是四劫至尊，现如今已经把八劫至尊，为何速赌会如此之快？”

　　“这就是似水流年决的神异之处，简单的说，就好像一条路，你已经走过一遍，再让你重新走，虽然你会忘记这条路上的风景，但是一旦你看到了，就会想起些什么，所以我的修为恢复起来并不慢，尤其是到了后期，再加上现在帝星与外界已经完全融为一体，一直以来却是的气机已经全部补齐，老一代的人修为都是突飞猛进，那些老家伙们一个个也突破到了七劫至尊境界。”穆迪说道。

　　帝星被封印了无数年，与外界分离的时间太久了，原本的那完美的气机不知为何消失了，因此导致了帝星内所有人修炼的速度与外界相比大大减缓，但这样的好处就是基础比外界之人的更加夯实，属于厚积薄发，现如今帝星与外界再次融合，那确实的部分也得到了补充，境界自然上升的飞快。

　　“在外界这么长的时间我一直觉得帝星之人的修为的确无法与外界相比，但是我们的又是就是帝兵！有帝兵的压制外界的人便没有胆子前来滋事，当年一战便是因为帝兵才将之镇压，现如今所有人的修为都提高了，综合实力更强，一个宗门当中就有许多至尊大能，再加上帝兵的存在，更加牢不可破了。”姬风说道。

　　“不错，现如今别说是他们来进犯帝星，咱们帝星的人不去找他们的麻烦他们就烧高香了！哈哈哈！”

　　“师尊，现如今落尘剑宗在帝星当中属于什么层次的势力？”姬风问道。

　　“帝星当中最强大，最顶尖自然是那些自太古流传至今且拥有帝兵的势力，比如天妖诸族、姬家、姚家、大罗宗、守护一族，等等，其次就是咱们落尘剑宗这般强大的实力，那些超级势力不会去扩张自己的势力范围，因为那些东西对他们来说没有用，当然除了一些刚刚星形成的实力，也没有那个大势力会去打别人的注意，还有就是一些小势力，这么多年来，几乎每天都有新的势力产生，同样也会有实力灭亡。”穆迪说道。

　　姬风点点头，现在的帝星终于变成了一颗真正的耀眼星域，帝星当中的那些当年的天之骄子离开帝星在外发展也是进展迅速。

　　师徒二人一直聊到了天明，姬风将一些修炼当中的疑惑说与穆迪，穆迪则是一一解答，这一夜对姬风来说很有裨益。

　　这次回来，姬风有三件事是必须要做的，第一个自然就是要搞清楚庞飞龙与魏凌云之间到底发生了什么，第二件事就是姬风要去魂族的祖地将那仙羽灵根搞到手，第三件就是姬风要回一次姬家的祖地，再次探索一番那九尊祖器神鼎。

　　清晨，姬风便一个人离开了宗门，前往祖地当中。

　　横断山脉，姬风站在祖地的门口心中有些忐忑，他似乎是不愿意面对即将发生的事情，他有些害怕，他害怕万一事情真的是像他猜想的一样，都是庞飞龙所谓，他们自己应该如何。

　　“小家伙，你回来了。”就在这时一道声音在姬风的脑海当中响起，姬风瞬间便知道是谁的声音。

　　紧接着姬风眼前的景象飞速变化，下一刻便出现在了那片熟悉景象当中，脚下的大地还是那片大地，头上那郁郁葱葱的巨树还是那颗巨树，眼前的海洋也没有任何变化。

　　“晚辈姬风见过前辈。”姬风恭敬的抱拳行礼到。

　　“你的成长很快，令我也很惊讶，虽然与太古时期的那些战脉者想必还是有一定的差距，但也差不落多少了，怎么现在还米有成为大成战体吗？”玄武问道。

　　姬风摇了摇头说道：“还没有，按说以我现在的修为应该进入大成境界，但现在依然不是。”

　　玄武安静了片刻之后说道。“嗯，你的情况的确很特殊，身为战脉者还走了炼体者这条路，而且已经小有所成，身体强度远超当年同阶的战脉者，啧啧！不简单，等等……你身体里……”

　　姬风呵呵一笑说道：“前辈，当年与您交谈的时候我不是说了吗，打算用身体吸收一些神物的精华来淬炼达到强化身体的目的，然而我的确那样做了，效果也很好。”

　　“你身体当中有些不凡的东西，莫非是……”玄武说道。

　　“不错，前辈，正是极致炼材，我现在已经炼化了暗焱铁、息壤精和一元水精三种极致炼材，虽然并没有将其精华和道韵完全韵开吃透，但也给我带来了莫大的好处。”姬风说道。

　　“果然是极致炼材……你这小娃娃，不但是个疯子，机缘还是如此逆天，极致炼材在太古时期都是不得多的神物，在这个时代你竟然能够得到两种。”玄武感慨地说道。

　　“呵呵，前辈，不瞒您说，我拥有的不仅仅是三种，大罗金精也在我手中。”姬风淡淡鄂说道……


第803章 真相大白！

　　玄武闻言又是一阵沉默，而后海面之上猛然爆发出了滔天巨浪，“哈哈哈哈！你小子啊！我真不知道该说什么好了，你竟然拥有四件这等神物，你若是能够将五件极致炼材全部炼化之后会是一个什么样的结果，不说身体会达到一个什么样的层次，单说是极致炼材当中蕴含的道韵和气机足以让你产生一种难以想象的变化。”

　　“前辈，太古年待惊才绝艳的人多不胜数，难道就没有人炼化五种极致炼材吗？”姬风问道。

　　“那个年代的确是一个匪夷所思的年代，但正因为强者太多，所以很难将五种炼材凑齐，即便是有凑齐的，也没有会像你这般疯狂，竟然将五种炼材炼化到自己的身上。”玄武说道。

　　姬风也是一愣，他一直以为经过了无数年到了这个年代，自己能够想到的东西也绝对有人想过甚至是做过，没有想到真的没有人这么做过。

　　“小家伙，你要小心一些，极致炼材可不是儿戏，能够炼化一种已经很是难得，你现在炼化了三种，若不是极致炼材当中真正的神性物质没有爆发的话，你早就爆体而亡了，你现在要做的就是要尽最大的能力将这极致炼材慢慢韵开，缓慢吸收，我猜测你无法进入大成境界也跟这个有关，你炼化了三种炼材，在无形当中给你的身体又埋下了一个大大的门槛，想要迈进大成战脉之体的话，或许必须要将五种极致炼材全部炼化，你现在有四种，缺少一种，不过很可惜，我也没有你缺少的仙羽灵根，我也只有息壤精。”玄武说道。他虽然之前曾经说过不会给姬风什么过多的帮助，但是姬风现在的状态也令他十分感兴趣，因此也动了恻隐之心。

　　姬风点点头说道：“让前辈操心了，我已经知道仙羽灵根的下落了，这次回来也是为了将它得到。”

　　“我真的不知道该说些什么了，战脉强者我见得不少，最为惊才绝艳的就要数当年回族的魂易初，而你的优秀几乎与他不相上下。”玄武说道。

　　而后玄武似乎还想说些什么，但并未说出口，他又叮嘱了姬风几句之后便将姬风送走，临走的时候告诉姬风，当他想要炼化大罗金精的时候可以来这里，玄武会为他护法，关键是玄武想要看一看炼化了四种极致炼材会是一个什么样的效果。

　　随后姬风便走进了祖地。

　　祖地当中的灵气依然十分浓郁，景象没有什么变化。姬风没有跟留守的弟子有任何交谈径直走向了万灵池所在的方向。

　　万灵池所在的山洞当中，说来也巧，庞飞龙正盘坐在此修炼，当姬风走进其中的时候，庞飞龙也是惊讶的睁开了双眼，急忙站起身而后由跪倒在地“飞龙拜见师尊！”

　　姬风点了点头说道：“飞龙，我不在的这段时间，你果然有很大的进步，我没有看错你。”

　　“多谢师尊谬赞，不知师尊这次返回宗门所为何事。”庞飞龙说道。

　　“离开的太久了，回来看一看。尤其对你这个弟子我教导的太少了。”姬风淡淡地说道。

　　“师父领进门，修行在个人，师尊将我带上了这条路，剩下的自然是由飞龙自己摸索。”庞飞龙说道。

　　“飞龙，关于凌云的事情我还是想要问一问你。”姬风说道。

　　庞飞龙闻言没有一丝异状地说道：“是！是这样的，当年我与师弟驻守万灵池的时候，师弟便经常外出，每次回来都是遍体鳞伤，而且每一次回来情绪都会有所变化，直到最后一次的时候，师弟似乎是入魔了，将我打伤之后便将那无上天骨夺走，而后便消失不见了。”

　　庞飞龙说的很简单，因为说的越简单，漏洞就会越少。

　　姬风点点头而后仔细思索着庞飞龙的话，“你不是他的对手吗？”

　　庞飞龙摇摇头说道：“师弟的天赋惊人，进境很快，那时候已经比我的实力要强了，我不是他的对手，那一战他几乎杀了我，但最终还是没有下手，想必是顾及同门之情吧。”

　　“此后就没有在听到他的消息吗？”姬风问道。

　　“我恢复了之后层取出寻找过他，但一无所获，不知道他去哪里了，或许现在早已不在帝星了。”庞飞龙说道。

　　姬风闻言眉头微微一皱，若真如庞飞龙所说的话，那么离开帝星去往宇宙的魏凌云的确是极难寻到。

　　“唉……”姬风叹息了一声说道：“你好好修炼吧，我先回宗门，等我忙完一些事情便会回来，到时候带你一起到宇宙当中历练。”姬风有些落寞地说道。

　　“是！师尊！”随即，庞飞龙便随着姬风一起来到了祖地当中与宗门连接的传送大禁，眼看着姬风在禁制之上消失不见。

　　庞飞龙看到姬风走后，眼神微微一寒“莫非至尊发现了什么蛛丝马迹？”庞飞龙心道，“不可能，我已经回事灭迹，绝对不会让他发现什么的。”心中想着便走向了万灵池所在的洞府。

　　然而当庞飞龙走进洞府的时候，令他无比惊讶的一幕发生了，他看到已经被自己杀死的魏凌云竟然站在万灵池之上满眼恨意的看着庞飞龙。

　　“师……师弟！是你！怎么可能是你！”庞飞龙惊呼道。

　　“怎么可能是我？又怎么不可能是我！难道你真的认为你的计划得逞了？”魏凌云说道。语气不再是像从前那般温和，而是带着一股冷漠的意味。

　　“哼！你私自将无上天骨夺走，险些将我杀了，畏罪潜逃也就罢了，现在竟然还敢回来！”庞飞龙冷冷地说道。

　　“我知道师尊回来了，我要去找他将事情说清楚！”魏凌云说道。

　　“好！师尊刚走不远，你我一同返回宗门让师尊做主！”

　　魏凌云纵身一跃落到了庞飞龙的身边，向着洞外走去。

　　就在这时，魏凌云感到身后传来了一股强大的力量向着自己轰来，早就有提防的魏凌云身子闪电般的向一旁闪去，“怎么还想灭口吗！”

　　“灭口？我是要替师尊清理门户，杀了你这个不肖弟子！”庞飞龙冷喝道，说完魂剑喷薄而出，恐怖的气息爆发而出直接轰响魏凌云。

　　“嗖！”的一下，魏凌云再次躲开了庞飞龙的攻击“孰是孰非一切全凭师尊决断，还轮不到你来做主！”

　　“废话少说！”庞飞龙厉喝一声不断的攻击，每一次攻击都是无比强横，但魏凌云的速度更快，每次的攻击都是擦着身子掠过。

　　“当年你认为将我杀了，却不成想我并未身死，封闭一切潜在万灵池当中，缓慢的恢复着，直到今天我才缓过来，庞飞龙，你认为你做的一切都是天衣无缝吗！”魏凌云说道。

　　庞飞龙则是不再说话，手中的攻击越来越快，猛然间，所有道纹全部爆发而出，攻击风格也不再是那种大气磅礴，而是带着一丝狠辣和决绝。

　　“杀人偿命！庞飞龙，你所做的一切终将大白于天下！”魏凌云说道。

　　此刻，庞飞龙变得更加狂躁，“师尊当年说过，无上天骨事关重大，你私自将无上天骨据为己有，将来会带来怎样的灾祸谁也说不清，为了那种身外之物，你竟然不顾同门之情下那等狠手！若非我天赋异禀且留了一手，真的就含冤而死了。”

　　庞飞龙原来越焦躁，他始终不相信死在自己手中的魏凌云竟然没死，但眼前的一切他又不得不相信，加上那种肃杀之力与他的影响，这一刻，庞飞龙真正的爆发了。

　　“呼！”的一声响起，庞飞龙的双眼变得赤红，就连玄气也变成深红色，整个人变得阴森狂暴，攻击也变得更加疯狂。

　　“魏凌云！我没有想到，这样你都不死，你的看来横断山脉当中的妖兽竟然连你的尸体也没有分食啊……”

　　话一出口，魏凌云的脸色变得无比难看，面对轰来自己的那一道巨大的血色剑气猛然间抬起了右拳，一拳轰去“轰！”的一声，剑气轰然爆碎，庞飞龙也是震惊的后退了几步，满脸的不可置信看着魏凌云。

　　下一刻，魏凌云也开始发生了变化，“啪啪啪！”一声骨骼挤压的声音响起，魏凌云的身材变高，脸型也发生了变化。

　　“师……师尊……怎么会……怎么会是你……你不是……”

　　“我不是你亲眼看着走上了传送禁制吗！”姬风接话道，语气变得十分森冷，随后姬风随手一甩，一下子出现了十几个一模一样的姬风，这些姬风同时开口道：“我会剑气分身的事情难道你不记得了吗！”

　　说完姬风再次一挥手，虽有分身向着庞飞龙暴冲而去，庞飞龙暴喝一声，杀伐之力爆发，武技你的剑气翻飞而出。

　　“轰轰！”一连串的爆炸声响起，姬风的那些剑气分身爆炸开来，无尽的剑气全部凝聚在庞飞龙的身上，庞飞龙被这一击打的浑身是血，满脸充满了惊骇。

　　“我真的想不到！真的想不到！你是我的大弟子！是我最信任的人！但是你竟然为了一个狗屁天骨对你的师弟下手！那是你唯一的师弟！他的一切都是你带我传授，你怎能下的去手！”姬风一边走一边怒喝，说完最后一句徒然速度激增出现在了庞飞龙的身前，一巴掌将庞飞龙抽飞。

　　“师尊……我……”，庞飞龙懵了，他想不到真的是姬风，而姬风是他一声当中最为敬重的人，一直以来他都刻意回避这件事，就是因为自己不知道该如何跟姬风交代，但是一切都发生了，他也不知道应该如何对待了。

　　姬风的脸阴沉的能够地下水，双目含怒，姬风愤怒自然是源自庞飞龙，对于背叛，姬风本就是无法接受的，尤其是庞飞龙，一直以来他都是十分信任庞飞龙，甚至于无上天骨的事情他只告诉了庞飞龙和魏凌云，但就是他最信任的弟子，竟然就是背叛他的人！他不能接受！绝对不能接受！

　　姬风一步一步的走向庞飞龙，庞飞龙也是不断的后退，一直退到了石壁之上，无路可退，“你！你！你！”姬风的怒火前所未有的大，大到他已经不知道该说些什么！

　　“啪！”又是一巴掌将庞飞龙抽飞。

　　“哇！”的一大口鲜血，自庞飞龙的口中喷了出来，庞飞龙爬起身跪倒在地“师尊……你……你杀了我吧，是我辜负了师尊……”

　　姬风一个闪身出现在了庞飞龙的身边，抬手又是一巴掌，庞飞龙的颧骨被抽碎“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　“你还有脸叫我师尊！你不配！你不配！”姬风嘶吼道，他的脑海中浮现了第一次遇见魏凌云的场景，略带羞涩的魏凌云跟自己说话都是那么紧张，而魏凌云的天赋更是另姬风难以忘却。

　　“师尊……”

　　“你他妈给我住嘴！不要叫我师尊！我姬风没有你这个徒弟！没有你这个逆徒！残杀同门！你！你！你！”姬风嘶吼着，双眼涌出了泪水。

　　“庞飞龙！力量就那么重要吗！外力就那么重要吗？就那么吸引你吗！有着赤子之心的你到底是什么时候变成这样的！你到底经历了什么！”姬风飞身一脚将庞飞龙踹飞。

　　“噗！”再次一口鲜血喷出，庞飞龙缓缓的站起身，“哈哈哈！”徒然爆发了一阵冷笑，“师尊！你说的很对，力量很重要，真的很重要，你问的也很好，我经历了什么？我经历了什么？你问的真好啊，你是我的师尊！你自问从地球来此之后，你教导过我吗！我辈围杀至龙牙谷，本来深陷绝境的时候你在哪里？我眼睁睁的看着一个女子死在我的面前，我却没有能力去救他，那种无力，那中痛苦谁疼体会，在那个时候你又在哪里！你在历练！你在为了自己修炼！”

　　说到这庞飞龙抬起头双目赤红的盯着姬风，“师尊你曾经说过，你修炼为了什么，你为的是守护，但你知道你想守护的东西就消失在你的面前，那种无力感是多么的折磨吗，直到现在位置，我永远无法忘记那一天的那一刻，她的眼神，他的话，就像一把利剑一样无时无刻不在刺痛我的心脏！哈哈哈！力量就那么重要吗？我现在告你！对我来说力量就是很重要！非常重要！现在我为你！对你来说！力量重要吗！你若是有强大的实力，落尘剑宗会被从中州生生的赶回这里吗？你若是有力量，隐魔宗会发生那样的事情吗！我再问你！发生这些事情的时候你在哪里，你又在做什么！你在修炼！你在修炼！你以后不要用什么大义的话来训斥任何人，因为在你的眼中力量比我认为的还重要！你早知如此，又何必建立宗门，你既然知道无法守护又何必守护红颜！姬风！全天下的人都有资格骂我！但是唯独你没有！唯独你没有这个资格！”庞飞龙嘶吼道。

　　姬风闻言也是彻底愣住了，的确，庞飞龙说的没有错，发生那一切的时候他都不在，甚至在自己返回宗门的时候门中的弟子竟然也不认识自己这个宗主。

　　“怎么！你没有话说了吗！是不是感觉我没有说错任何一句话，姬风啊姬风！你的实力的确很强，但是除了这一点，你就是一个失败者，一个彻头彻尾的失败者，你为宗门做过什么，宗门成长到现在这个程度你做过什么！你没有！你什么都没有，甚至因为你，宗门几次三番陷入了困境，萧子晴是你的红颜知己，全帝星的人都知道，但是你呢，你为她做了什么，现在好了，整个隐魔宗都已经离开了帝星，哈哈哈！失败者！来吧！杀了我吧！来啊！”庞飞龙大笑道。

　　姬风叹息了一声说道：“你走吧！”

　　庞飞龙一怔，姬风说道：“你走吧！离开这里，喜欢去哪就去哪，从此之后你不再是落尘剑宗的人，你也不再是我的弟子，你我之间再无瓜葛，下次再见到你，我会杀了你为凌云报仇！”姬风冷冷地说道。

　　“哈哈哈！姬风，你是不是感觉对我有愧！你是不是感觉对所有人都有愧！对我下不去手吗！你记住，今日你不杀我，经来你永远都没有这个机会了！”

　　“滚！”姬风怒喝道！

　　“好！我走！”说完，庞飞龙仰天长叹“终于啊……心中从此再无芥蒂……”随后庞飞龙缓步走出了山洞，向着祖地之外走去。

　　一路上稀稀拉拉的遇见几个弟子，弟子见到庞飞龙都是恭敬的叫着“大师兄。”庞飞龙则是面无表情如同行尸走一般的走着。

　　庞飞龙平日里对待这些弟子极好，经常会教导他们，因此在这里的人员也很好，从小便没有家的庞飞龙心中早已将这里当成了自己的家，现如今他被逐出了师门，心中的苦楚无处诉说，一边走眼泪便滚滚而落，一直到走出了祖地的禁制，转身对着祖地磕了三个响头“师尊！虽然你不再认为，但我庞飞龙到什么时候都是你的弟子！”


第804章 姬风的危机！

　　庞飞龙走了，留下姬风一个人站在山洞当中，姬风本有心杀了庞飞龙，但庞飞龙之后的那些话另姬风如遭雷击。

　　庞飞龙说的没错，一句都没错，这么多年，自己一直以来都是以要守护为由拼命的修炼，然而他却是以这个为由有意无意的忽略了太多的东西，姬风无力的坐在地上苦笑一声“他说的对，我是一个失败者，是一个彻头彻尾的失败者，我拼命修炼为了什么？为的就是守护，然而事到如今却是已经本末倒置，因为修炼我丢失了太多的东西……”说着，姬风抬起了自己的双手“我还在谴责庞飞龙，问他力量有那么重要吗，原来在我的眼中力量真的是那么重要……”姬风愣愣的坐在地上，心乱如麻。

　　姬风这一坐就是三天三夜，忽然，在姬风的喉头发生了剧烈的上下滚动，同时也发出了“吼吼！”低吼之声。

　　猛然间，姬风抬起头，一双眼睛变得无比猩红，恐怖与狂暴的气息席卷开来，“噗！”的一声，姬风的衣袍彻底崩碎，表情无比狰狞，身上闪烁出了暗红色的光芒，紧接着一条条纹路在姬风的心脏之上显化而出，这还不算完，那些纹路迅速浮现在身体之上。

　　然而处在意识混乱的姬风并不知道，他身上的那些纹路正是之前一直困扰他的天灾规则纹路！

　　当年姬风将阴阳之力升华到不完整的混沌之力的时候已经将这纹路全部炼化，没有想到这天灾规则纹路竟然如此顽固，并没有完全被炼化，而是隐藏了一部分在心脏的内部，当年姬风也会因为愤怒而变的意识狂躁，直到炼化之后他不在那么狂躁，而是变得有些嗜杀，正是由于这种纹路在姬风心脏内部看，所以也就造成了姬风在当时灭杀火炼宗那些人的时候并没有感觉一丝的不是，而是认为一切都理所应当的缘故。

　　“吼吼吼！”姬风仰天长啸，若非这座山峰被姬风布下了阵法，早就在这几声怒吼当中毁于一旦了。

　　姬风此刻的意识已经完全模糊了，身体似乎要被一股狂暴的气息撑爆，不断撞击着山体，每一次撞击都会给祖地当中带来一阵地震的之感，引得留守祖地的弟子一阵恐慌。

　　很快，姬风便遍体鳞伤，即便是他的身体强横无匹，但在他那狂野的冲撞之下也变的鲜血横流，就连骨头也变得有些变形。

　　“吼吼吼！”姬风不断的嘶吼，天灾规规则问路似乎是彻底爆发了，已经不在是简单的纹路，而是已经开始将皮肉都带的开始突出，一道道突起，看的人心惊胆颤。

　　“噗！”的一声轻响，一道淡金色的血液自那突起喷出，姬风疼痛难忍再次狠狠的撞向石壁。

　　“吼！”姬风似乎无法忍耐了，整个人的体内开始浮现出一股毁灭的气息，竟然是要开始自爆的前兆。

　　姬风身体不断膨胀，缓缓的升到了半空当中，就在他即将爆炸的时候，忽然一股空前绝后距离袭来，姬风在空中的身体瞬间被压到了地面，“轰！”的一声巨大声响传来，姬风死死的积压在地面。

　　“吼吼！”姬风不断嘶吼，但却是被压在地上纹丝不动，那股巨力的出现，将整个山峰压的向下移了数十丈。

　　这一变故出现，围绕在山峰附近的弟子纷纷爆退，更加惊骇，而在姬风嘶吼开始，留守弟子便向宗门汇报了此事，然而此刻，落尘剑宗的高层全部来到了祖地当中，都是一脸忧虑，姬青鹤则是最为担忧的，姬风这种不受自己管控的状态，姬青鹤并不是第一次见到，此刻他心中不断的安慰自己，“姬风福泽深厚，这样的事情对他来说是好事！”

　　姬风被死死的压到地面，在他的上方出现了一道虚影，这个虚影则是一尊袖珍版的玄武！

　　自姬风返回之后，玄武便第一时间关注了他，饶是姬风的一举一动，玄武都监视的一清二楚，当姬风发生这种情况的时候，玄武本来一直是保持着平静，人有姬风自身自灭，实际上，玄武一直认为姬风绝对能够自己撑过去，但是知道姬风出现了自爆的状态，玄武经过一阵纠结之后终于是选择了出手。

　　“你这小子，真是让人不生省心啊！”玄武的投影喃喃地说道。

　　“这个纹路为何又会被激活？”玄武此刻也是有些摸不着头脑，一直不断的思考。

　　“嗡！”的一声，玄武的本体开始激发灵魂之力向着姬风的身体当中投射过来，从太古时期一直存活到现在的玄武，即便没有修炼果魂决，他的灵魂之力也是令人惊骇，最起码现在的姬风也无法企及玄武的高度。

　　在玄武的探视之下，姬风体内有三股玄之又玄的气息流露而出，这三股气息十分狂躁，相互激发，是的那已经隐匿在心脏深处的天灾规则激发而出，而且，这个天灾规则之力爆发的程度比之前更加狂暴。

　　被压制的姬风稍稍平复了一些，但仅仅是不到一刻钟的时间，姬风体内的毁灭之力再度卷土重来，这个变故另玄武也是微微一惊。

　　玄武用尽心力再次将这股毁灭之力驱散，然而，又是没过多久，毁灭气息再次袭来，但是涌现的速度却是满了不少。

　　“娘的！我终于知道了！这就是强炼极致炼材但却并不能凑够五行之力的弊端！”玄武恍然大悟说道。

　　姬风若是仅仅是炼化了一种极致炼材的话，那么绝对不会造成这样的情况，若是炼化了五种极致炼材，五行毕齐的话，也不会出现这种异变，但是姬风偏偏是炼化了最不稳定的三种，三种属性相互之间的不平衡越发的突显，在姬风的再加上姬风的意识混乱，开始暴走，若不是姬风心脏深处还有那几乎被炼化完毕的天灾规则纹路，那么这种冲突直接就会将姬风的身体直接撑爆，不管姬风的肉身有多么强横。

　　然而姬风心脏深处的天在规则之力几乎消耗殆尽，遇到了水、火、土三种属性激发出的狂暴之力，竟然开始当作养料吸收，大大减轻了姬风身体的符合，现在由于三种极致炼材衍生而出的不平衡的狂暴之力越来越盛明天再规则之力也早已被补充完毕，而也要承受不住，双方的压力一齐作用在姬风的身体之上，姬风便无法承受了。

　　玄武分析出了原因之后便瞬间想出了一个办法，当然他也不能确定这种办法能不能奏效“罢了！死马当作活马医吧！”心一横，玄武的灵魂之力瞬间增到极致，在姬风的识海当中厉喝道：“混小子！将大罗金精迅速取出炼化的话，或许你还有一线生机，如若不然你这条烂命连同这个小世界也会一起覆灭！”

　　玄武的灵魂之力无比浑厚，在姬风的识海当中响起，将姬风从无限的混沌当中唤起了一丝清明，姬风闻言瞬间取出了大罗金精，同时祭出了离火神鼎，它无法翻身进入离火神鼎，而是将离火神鼎扣到了自己的身上，在意识混沌之前勾动空明之火同时运转天剑道录被自己改良的剑体篇开始炼化吸收。

　　玄武见状根本就来不及去仔细的分析这离火神鼎的来历，而是催发了自身的能量将姬风的空明之火瞬间催发到极致。

　　仅仅不到一刻钟的时间，大罗金精便彻底熔化成了一团金灿灿的液体，液体受到了姬风天剑道录的影响之后开始附着在姬风的身体之上。

　　“嗡！”的一声响起，大罗金精开始被炼化吸收。

　　“噗！噗！噗！”皮肤破裂的声音不断响起，鲜血横流，姬风的骨骼也被这股锋锐之力几乎寸寸割断，姬风在离火神炉当中承受着无边特痛苦，嘶吼的时候都是喷出了道道金属之力。

　　“混小子，我只能帮你到这了，剩下的就看你的造化了！”玄武有些担忧地说道。实际上他的心里是万万不希望姬风就此陨落，因为姬风的这条路是他从未见过的，他真的希望看到这条路走到极远处回事一个什么样的变化，淡然他从来没有想过姬风会走到极致，并非是她信不过姬风，而是因为太古至今从未有在这种路上走到姬风这个状态的人。

　　“噗！”的一声，姬风天灵之处也被金属性之力刺穿，鲜血随着破损的裂缝喷薄而出，玄武见状眉头微微一皱，他现在想要出手，但却不知从何下手。

　　“噗噗噗！”姬风身体之上的破损越来越多，生命气息也越发的威弱，玄武一阵叹息，“我想尽办法让你不会自爆，但没想到还是低估了大罗金精的威力！”玄武惋惜地说道。

　　姬风身上的伤口越来越多，淡金色的鲜血也不要钱似的向外流去，到了现在，玄武似乎是真的不再抱任何希望了。

　　就在玄武将要离去的那一刻，他忽然发现姬风体内有了细微的变化，“嗞嗞！”一声轻响之后，姬风体内忽然出现了一道谁属性之力，这道谁属性之力虽然很微弱，但在这如同汪洋的金属性之力当中便的十分醒目。

　　五行金生水，水属性被金属性激活，肾与膀胱散发出了柔和的蓝色光晕，这道光晕的出现，是的姬风体内快要崩溃的肺和大肠有了一丝好转。

　　然而一切都还不算晚，随着水属性的激活，属于木属性的敢和胆竟然也开始散发出了绿色的光芒，但不得不说，没有炼化木属性极致炼材的肝与胆的光芒明显没有属于金属性和属于水属性的肺和大肠，肾与膀胱那般光彩夺目。

　　“竟然会产生这种异变，无形属性果然是相辅相成，竟然能在人的体内出现这种变化！”玄武惊呼一声。

　　这一切到现在并不算晚，五行木生火，姬风的心脏与小肠爆发出了耀眼的火光，而随着火属性对应了五脏六粗被激活，早已炼化的息壤精也被开始爆发，姬风的脾和胃散发出了刺目的土黄色。

　　“好生神异！竟然自行将五种属性全部补齐！”

　　玄武惊呼一声，他虽然存活的年代久远，但是并不知道五行之力同存一身的效果，而姬风就是一个真正的变数，即便是当年的异人公羊轩也仅仅是五行毕齐，运用得当，摸索到了一丝五行之力相互间的关系，远远没有将其与五脏六腑完全融会贯通，即便如此，他的实力也是惊才绝艳了。

　　随着姬风身体的五行毕齐，身上的毁灭气息开始迅速收敛，天灾规则问路也开始慢慢的淡化，姬风则是散发着无色神光在空中漂浮不定。

　　这一看便是六天的时间，玄武确定姬风不会在发生什么不测之后便将他的投影撤销，灵魂之力也回到了自己的体内。

　　山峰外面的众人忽然发现整座山峰开始透出了五种神光，将郑山峰也变得流光溢彩，众人面面相觑，都不知道发生了什么，只有田虎露出了一丝异样，因为他是上古异人公羊轩的传人，对于无形之力的研究在所有人当中也是最为深刻的。

　　所谓外行看热闹，内行看门道，田虎在这渗透出的意境当中有了一种感悟，缓缓的盘身而坐，接着这股气息开始入定，细细的去感悟。

　　“发生了什么事情！”姬青鹤轻声说道。

　　穆迪说道：“因该是与姬风身具五行之力有关，他的五行之力与田虎不一样，田虎是将身体当作了容器，五行之力通过他的身体激发而出，并没有什么深层次的融合，而姬风则是完全不一样，五行之力在他体内根深蒂固，已经融为了一体，我若是没有猜错的话，他这次会发生这种情况也与五行之力有关。”穆迪不愧是真正的强者，虽然没有将记忆完全恢复，但是凭着他的经验来看，直接点破了姬风的状况，若是她真正的将似水流年决修炼至大成，那么或许会知道更多。

　　“我感觉现在那里已经很稳定了，姬风应该已经度过了最危险的时期。”姬青鹤说道。

　　穆迪闻言说道：“但愿如此，但是你想一想，姬风的能量并不属于任何一种属性，但似乎有包含了任何属性，所以我觉得五行之力对姬风来说仅仅是一个运用的基础！”

　　姬青鹤也早已经突破到了四劫至尊的境界，但是他对五行之力没有任何过多的研究，穆迪话他似懂非懂，但又隐约间感觉说的很有道理，随即深呼一口气说道：“静观其变吧！”

　　就这样，有过了五日，山体内溢出的能量开始变得越来越淡，姬风的意识也逐渐清醒，然而现在姬风又面临了一个新的危机。

　　随着五行之力的爆发，姬风五脏六腑虽然变得更加强大，但血肉月筋脉似乎有些消耗过度，开始变得老化，原因是五脏六腑的激活需要海量的灵气，姬风小世界虽然能够供应，但五脏六腑吸收的太快，小世界流出的灵气竟然有些无法供给。

　　姬风的满头黑发，也开始出现在了银丝，姬风知道情况不妙，但此刻根本就无法动用灵魂之力将戒指当中的灵石取出做最快的补充。

　　忽然间，姬风领过一闪，看到了不远处的万灵池，随即，姬风忍着剧痛，开始向万灵巢当中缓慢的一动。

　　足足三刻钟的时间，筋疲力尽的姬风终于来到了万灵池的边缘，一只手伸进了池中，一股精纯的天地精粹通过姬风的胳膊向着体内涌去。

　　随着万灵液这种天地精粹的加入，姬风的生命之力的流失开始减缓，慢慢的则是稳定住，不在被吸收，姬风恢复了一些体力，费劲全身的力气一下子翻身进入到了万灵池当中。

　　进入了万灵池，姬风的缺失被迅速补充，干枯的身体迅速恢复，变得十分凝实，干枯灰白的黑发也再次恢复了之前的光泽。

　　姬风缓缓的沉入了万灵池的底部，万灵液也慢慢的减少，姬风则是感觉自己通体舒泰，十万八千个毛孔似乎同时吸收着这股能量。

　　“嗡！”的一声从姬风的体内传来，五行大循环越来越快，整个身体彻底恢复到了巅峰状态，身体散发着耀眼的光泽。

　　姬风猛然间睁开了双眼，两道精光爆射而出，姬风体内的混沌之力变得更加澎湃，一抬手，混沌大磨盘激发而出，气息厚重强大，恐怖无匹。

　　姬风缓缓落地，深深的呼出了一口气，姬风会发生这种事情都是因为他的情绪所致，由最初的愧疚，便的有些迷茫，而又从迷茫变得有些绝望，这种绝望之感终于将姬风的负面情绪全面爆发，从而将体内那种本就不稳定的勾动，彻底爆发。

　　现在，姬风随着变故的解决，有些明悟了，“我刚才在犹豫什么！实力的确重要！到想要获得实力要通过自己的努力！我的确有些本末倒置，但我并不后悔，我承认我有些不尽责，但我所谓不尽责的原因正是因为我要守护，我要有足够的力量去守护我要守护的东西！”想到这姬风微微一笑，心中对一些事情做出了一个决定……


第805章 田虎的悲伤！

　　姬风伸了一个懒腰，淡淡地说道：“人性是有弱点的，即便是封帝强者又如何，就连真仙也会因为自己的爱人身陨而抛弃永生不死的生命坐化昆仑祖地，更可况是我，既然我现在知道了自己的缺点，那么及时改正就是！”

　　姬风想通了这下，放下了心中的包袱，忽然感觉神清气爽，这才注意到自己的身体变得更加强大，挥动了一下拳头，一股劲风袭来，在石壁上划出了一道长长的痕迹。

　　姬风微微吃惊，而后便释然了，“对了，我刚刚炼化的是大罗金精，拳劲当中有了一股锋锐之气，自然是会有这种情况出现！”先前炼化暗焱铁的时候并没有什么特殊的变化，仅仅是让拳劲便的更加霸烈，一元水精被炼化的时候另姬风的拳劲变得更加灵动，最大的变化要数息壤精，炼化了之后让姬风的力量增加了数倍，而且拳劲变得十分厚重，这一次炼化了大罗金精，使得他的拳劲不但包含了之前所有的特性，有了这股锋锐之力加入之后，使得姬风的拳劲变得更加的凌厉。

　　“这个变化真是好啊！”姬风心中惊喜道：“不知道我若是炼化了羽化灵根会有什么变化呢？”姬风心中想到。

　　一边想着，姬风一边走出了山洞当他离开之后他才发现，外面已经围满了人，这些人都是一脸的焦急，但当他们看到姬风的时候表情立刻如释重负。

　　姬青鹤更是直接窜了过来喝到“你这混小子，每次都要搞出这么大的动静吗，刚才还以为你要自爆了呢！”姬青鹤说道。

　　姬风看着这么多人为自己担心，心中一暖，姬风一直以来都在奋斗，又何尝不是为了能够有实力保护他们呢？关怀与关心是相互的！

　　姬风咧开嘴微微一笑说道：“外公教训的是！”而后朗声道：“师尊……师兄……各位兄弟，让大家着急了。趁着大家都在，又要宣布一个决定。”

　　众人面面相趣不知道姬风要说什么，姬风顿了顿开口道：“第一个决定就是我已经将庞飞龙逐出师门了，从今往后他不再是我的弟子，也不再是落尘剑宗的人。”

　　众人都不是糊涂人，姬风的话一说完，他们都知道是因为什么，一定是因为魏凌云的事情，所以在场的人们都是心照不宣。

　　“第二个决定，我决定辞去宗主之位！”姬风说道。

　　姬风的话一出，所有人都是微微一震，就连穆迪也是露出了怪异的神色，姬风继续说道：“刚才我和庞飞龙聊了很久，他指责我的那些都非常正确，自我从师兄手中接过了宗门，仅仅是提供了一处祖地，其余的都是给宗门带来了无尽的麻烦，宗门的事情我基本上没有过问过，甚至我回来的时候连宗门都进不去，宗门能够发展到现在这个程度，都是各位的共同努力，让落尘剑宗从一个籍籍无名甚至被赶出中州的小宗门，变成现在这样一个庞然大物，甚至也有了自己的城池，这些功劳没有一件属于我，所以我要辞去这个宗主的职务。”

　　姬风说话的时候很是平静，不像是被语言相激而导致的一时心血来潮。

　　“师弟，你这是做什么……”甘曲阳说道。

　　“师兄，你也不用劝我了，这些年都是你在主持宗内的工作，在宗内的声望很高，现在各大势力之间若是提起落尘剑宗他们是会想起我，但是第一个想起的一定是你！当年师尊建立了落尘剑宗收你为记名弟子，如今师尊早就正式将你收入门墙，落尘剑宗从一开始就是由你来管理，现在仍旧是你来管理，所以我决定，将宗主之位传与你！”姬风说道。

　　穆迪闻言脸上始终挂着一丝笑意，姬风能够做出现在的选择他很是欣慰，自古以来，但凡是大宗门和大家族，每一代宗主都是经过了各种搏杀才能成功即位，当年他创立了落尘剑宗让甘曲阳代为管理，将来会将宗门传给自己，甘曲阳毅然照做，没有一丝怨言，多年之后也履行了自己的诺言，今日，落尘剑宗的规模、实力和声望与过去相比简直是天差地别，姬风又在这个时候将宗主之位传给了甘曲阳，这两个师兄弟之间的无私之情令他很满意。

　　甘曲阳还要说些什么，姬风则是表情立即变得严肃朗声道：“宗主令！”

　　所有人除了穆迪与姬青鹤之外，都是单膝跪地等待着姬风命令，“落尘剑宗长老、代宗主甘曲阳听令！”

　　“属下在！”甘曲阳无奈地答道。

　　“自你代管宗主之位以来，与各位长老、峰主兢兢业业，励精图治，经历数年，将宗门发展至如今之规模，功不可没，本宗因修炼之事无法继续掌管宗门，今日下令将宗主之位传与你，望今后万不能怠惰，将宗门推到一个新的高度！”姬风喝到。

　　“宗主！”甘曲阳说道。

　　“难道你要违抗宗主令吗？”姬风厉声道。

　　甘曲阳无奈的叹息一声之后朗声道：“甘曲阳领命！”

　　甘曲阳一说完，所有人再次朗声道：“见过宗主！”

　　甘曲阳站起身十分无奈说道：“各位……免礼吧……”中文闻言都是笑呵呵的站起了身。

　　“师弟啊师弟啊！你这葫芦里到底是卖的什么药啊！”甘曲阳苦笑着说道。

　　“哈哈哈！”姬风与众人一同大笑。

　　甘曲阳说道：“你虽然辞去了宗主之位但也不要以为是一身轻松，还是要有职位在身的。”

　　姬风一耸肩说道：“那就无所谓了。”

　　甘曲阳说道：“按理来说你应该是太上宗主，不过这样一来似乎就被你占了便宜，太上长老呢，你又与师尊算是平辈，真是给我出了一个大难题啊！”

　　姬风嘿嘿一笑说道：“就随便给我一个长老啊、执事啊就行，无所谓了，别拴住我就行。”

　　甘曲阳思索了一番之后说道：“这样吧，既然如此，我就封你为护宗战神吧！全力与宗主一样！”

　　“护宗战神？嗯嗯！听上去不错，挺威风的！就这个了。”姬风笑呵呵地说道。

　　“好了！既然姬风没事，咱们都回去吧！”穆迪淡淡地说道。

　　姬风则是飞身来到了穆迪身前说道：“师尊，你们先回去吧，我还有些事情，在这里盘横个一两日就回去。”

　　“好！你可别再出什么幺蛾子了！回去之后直接去找我。”穆迪说道。

　　不远处的田虎则是看着姬风，姬风知道他有心事，说道：“虎子回去等我，等我这里结束了咱们兄弟二人好好聊聊。”

　　田虎点了点头与众人一同通过传送阵返回了宗门。

　　众人走后，姬风第一件事就是迅速离开了祖地，站在横断山脉当中大喝道：“前辈！”

　　“呼！”的一声，姬风眼前的画面一边，又来到了那里。

　　姬风恭敬的行礼说道：“此前多谢前辈救命之恩了！”

　　玄武说道：“你这小娃娃真是乱来，究竟发生了什么会令你成为那般状态，你可知道刚才有多危险，谢谢就会爆体而亡！不过你也不用谢我，我并非是为了就你，你那个状态若是自爆了，那片小世界也会因为你体内的三种极致炼材的爆炸而崩碎，从而导致我这横断山脉毁于一旦！”

　　姬风嘿嘿一笑，他心中清楚，以玄武的实力，就算是自己爆炸了，引爆了小世界，玄武也会护住横断山脉不受波及的。

　　“此前的确是太危险了，不过现在没事了。”姬风说道。

　　“没事个屁！你本是五行毕齐，但吸收了三种极致炼材令你体内的五行之力极不稳定，现在虽然暂时性的安全了，但是你一日不将第五中极致炼材炼化入体内，你永远是一个不稳定的因素！”玄武说道。

　　姬风闻言心中一怔，仔细的思索，的确是如玄武所说。

　　安静了片刻之后，玄武说道：“不过不得不说，你的这套理论真的很有意思，你的变化与令我很吃惊，这个身体强度，在你这个阶段不会再有敌手了。”玄武竟然直接下了定论。

　　姬风笑着说道：“前辈谬赞了。”忽然姬风似乎是响起了什么一般说道：“对了前辈，这南域，不，现在是幽冥鬼域，在这幽冥鬼域当中的幽冥鬼帝现在是什么境界的强者了。”

　　“幽冥鬼帝？你说那个浑身邪气森森的家伙？”玄武说道。

　　“他很特殊，很难去用正常的阶别定义，若非要说的话，他现在的实力比你强上不少，肉身更不是你所能比拟的，毕竟那曾是大帝的肉身。”玄武说道。

　　姬风闻言点了点头，原本她还打算去会一会他，不过经过玄武这么一说他就打消了那个念头，关键还并不是玄武说幽冥鬼帝比他强，而是他想起那个幽冥鬼帝身怀帝兵，即便自己与他同阶也不是他的对手。

　　“现在有什么打算？去去羽化灵根？”玄武说道。

　　“嗯！我打算过几天就去！而后就再次离开帝星外出历练。”姬风说道。

　　“嗯！很好，这里只不过是宇宙当中的一颗比较特殊的星域，外界的星域多到你无法想象，同时也有一些特殊的星域和种族，他们的强大也是令人吃惊的！”玄武说道。

　　“前辈，我有件事情不知当问不当问。”姬风说道。

　　玄武说道：“嗯，那你就别问了，我也困了。”

　　姬风一愣，没想到玄武的回答竟然是这个，不由得苦笑一声说道：“既然这样，那晚辈就不叨扰前辈了。”

　　“嗯，去吧，炼化最后一种极致炼材的时候小心一些，这一次我不会再出手了。”玄武说道。

　　“晚辈知道了。”姬风行了一礼，而后被飞速的传了出去。

　　站在横断山脉当中，姬风忽然感觉有些无所适从，或许是因为太久没有战斗，姬风感觉身体十分不舒服，的确，身为战脉的他最好就是战斗，当然如果是修为达到了一个临界点需要他去静修和感悟自然需要沉下先来，但现在并不是那样。

　　“时间太久了，除了修炼我竟然不知道要做些什么。”姬风苦笑一声。

　　远远的看了幽冥鬼域一样，姬风心中的战意升腾，但最后还是绝对不去那里，他虽然好战，但并不是个傻子，转身进入了祖地，通过传送阵回到了宗门当中。

　　返回宗门之后，第一时间来到了穆迪的大殿。

　　“这次倒是很快啊。”穆迪调笑着说道。

　　姬风笑道：“师尊，你就不要取笑我了。”

　　“这次辞去宗主之位是因为庞飞龙跟你说了什么还是要心无旁贷的修炼？”穆迪问道。

　　“两者都有吧，庞飞龙虽然该杀，但是他说的却是很对，我的确做的很差劲，与其吃着碗里望着锅里的，还不如一心修炼，这样的话可能会更专心一点，宗门现在发展的很好，而且这种事情，师兄比我更合适。”姬风说道。

　　“嗯！这样也好，这次打算什么时候离开？”穆迪说道。

　　“我打算首先去将我所缺的最后一种极致炼材取来，而后调查一下关于我母亲的事情，这次我离开准备将战脉遗族的人带走！”姬风说道。

　　“战脉遗族吗？这一峰的天赋很高，实力进展很快，尤其是那个叫做战双的人，离开了战脉母星，没有了战族与金乌族的制约，现在已经突破到了至尊境界，这几日就会突破到二劫至尊。”

　　姬风闻言心中一喜，本有些震惊的他很快便平静了下来，的确，战脉遗族之人是真正的战脉之后，他们长期居住在战脉母星，虽然资源受到了制约，但母星绝对是战脉者最好的修养之地，来到帝星之后，在这充裕灵气之下，那一直以来被压制的天赋与如同厚积薄发一般发生了井喷，实力飙升。

　　姬风心道：“我一直以来总觉得自己修炼的速度很快，真的是小看了天下男儿！”姬风这时才恍然大悟。

　　“他们通过这一段时间的积累有了长足的进步，现在帝星当中历练的话，冲着落尘剑宗的名号多半也没有什么太好的效果，在宇宙当中历练对他们来说，呵呵，应该说对你们战脉这个特殊的种族来说是最好不过的。不断的生死战斗会让他们的实力再一次井喷。”穆迪说道。

　　“这样就太好了，我当初说过，既然然他们奉我为族长，我也承诺过要带领着他们一雪前耻灭掉战族与金乌族，这些年我做的铺垫也不少了，等到他们成长到一定的程度，就会立刻举兵攻打战族！当然首先我要有足够的实力去面对炼化了星核的战族太上长老！”姬风说道。

　　“有勇亦要有某，如若不然仅仅是一介匹夫，你能够这样很好。”穆迪说道。

　　“师尊，我休息一晚，明日就动身东荒了。”姬风说道。

　　“好！你去吧！”穆迪说道。

　　姬风行礼之后就转身离开，离开之后径直去往田虎居住的宫殿。

　　姬风踏入田虎的宫殿便看到田虎与罗莫在一起说着什么，见到姬风来到，两人站起身都是一脸的苦涩。

　　“虎子，发生了什么事情？”姬风问道。

　　“唉……”田虎低头叹息了一声，罗莫也是拍了拍田虎的肩膀，对着姬风说道：“坐下说吧。”说完便取出了一大坛酒和几只盏。

　　一人到了一盏之后，姬风说道：“虎子，这不是你的性格啊，遇到什么事让你如此消沉？”

　　“天下间能让人如此消沉无非就是杀父之后夺妻之恨……”罗莫说道。当年罗莫便是被灭族，算是杀父之后，而田虎的杀父之后早已报了，那么剩下就是那后者，也就是夺妻之恨。

　　姬风眉头一挑问道：“说说看。”

　　田虎再次喝了一盏之后说道：“我与老罗在宇宙当中历练，虽然经历各种生死，但实力进展也很快，有一次在一处名为葬星的星域当中历练的时候，遇到了一位姑娘，她自称月筠，与她同路的人已经全部陨落，因此我们三人就一起在葬星当中历练，一直到被困在了一处绝地，在哪里我们三人分散了，老罗自己被困一处我与月筠困在一起，时间久了……”田虎说到这不好意思的笑了几声。

　　“后来呢？”姬风笑着说道。

　　“后来我们破禁而出，一同离开了密地，而后迅速逃离了葬星，本想让她一同来帝星的，不成想他的族人一直在葬星寻找她，直到那时我才知道，她的真名叫做赤月筠……”

　　“赤月筠？他姓赤月？她是赤月神族的人？”姬风微微一惊问道。

　　田虎苦笑一声，罗莫说道：“不错，他正是赤月神族之人，赤月神族的人见到我们四人一同出现，当即大发雷霆，本来那几个人被我们击退，我们一路狂奔，但最终还是被赶来的高手追上，一场战斗爆发了。”

　　“等等！你们说四人？怎么四人……”姬风刚说完猛然间恍然大悟，“难道……”

　　“不错，我与月筠有了孩子……孩子的名字叫做田穹，我们希望他将来能站在这天穹的最顶端，所以起了这个名字。”田虎说道。

　　“结果呢？”姬风问道。

　　“穹儿一出生便极为不凡，他是……他是先天五行之体！”田虎说道。

　　“先天五行之体！”姬风也是微微一惊，即便是姬风都是通过五色神莲加上他战脉之体的特殊性才致使自己五行毕齐的，田穹一出生便是身具先天五行，怎能让姬风不吃惊。

　　“不错，就是先天五行之体，当日月筠拼了命的将我们送走，她说她不会有事，等着我去接她……”说到这田虎有些哽咽。

　　“而赤月神族的人本想将她们就地格杀，但却发现了穹儿的不凡，将她们带走了，现在生死不知……姬风你……你帮帮我！”田虎说完猛然间抬起头说道……


第806章 仙羽灵根到手！

　　姬风闻言眼中出现了一股杀意，早已沸腾的战意开始澎湃！

　　赤月神族，姬风在宇宙历练的时候也曾听到过这个种族，这是一个十分强大的种族，这个种族平日里深居浅出，极少在外露面，因此外界流传赤月神族的大都是一些当年的传说。

　　当年帝星封印消散，重新出现在宇宙当中的时候，赤月神族就曾派人出面，但最终慑与帝星的九件帝兵，加之其他各族又是各自为战各怀鬼胎，因此铩羽而归，整件事情就此偃旗息鼓。

　　“赤月神族很强大，但极少露面，我对他们的了解也并不多，但该族之人自称真仙后裔、血脉高贵，一向高傲，对于其他种族都很看不起，你做出了那样的事情，他们当然会看作是耻辱，不过虎子你放心，咱们师兄弟，这件事情我一定会想办法帮你！”姬风说道。

　　“太好了！只要你肯帮忙，这件事基本就没有问题了！”田虎双眼放光地说道。

　　姬风笑道：“兄弟，我赤月神族如此强大，一时半刻我也无可奈何，这需要一些时间。”

　　“没有问题，有穹儿在，月筠应该没有生命危险，最多就是痛苦一段时间而已，因为我相信你，从一开始咱们都很弱小的时候，面对的那些势力，哪个势力在当时对咱们来说不是庞然大物！现在不是一一被踩在脚下！”田虎说道。

　　“不错！我也一直认为人定胜天！虎子！老罗，从现在开始咱们三人要开始努力修炼，到时候一起到赤月神族这个龙潭虎穴闯上一闯！”姬风说道。

　　“一言为定！”田虎与罗莫说道。

　　“好了，我明天有些事情要处理，老罗你跟我来一下，有点事需要你帮忙，虎子，你早点休息，明天开始我若还是看到你消沉的样子，那就不要怪我不管这件事了！”姬风笑道。

　　田虎笑了笑便将姬风与罗莫送了出来。

　　深夜的落尘剑宗原本应该无比平和，但现在正处宗门招收新弟子阶段，因此整个宗门都是一片灯火通明，即便如此，那一轮明月依然显得十分明亮。

　　姬风站在山崖边，罗莫走了过来说道：“姬风，我知道你想说什么。”

　　姬风笑了笑“呵呵赤月神族的强大或许虎子一时半会还无法理解，即便赤月筠在赤月神族并没有很高的身份，但是这牵扯到了赤月神族的荣誉与骄傲，他们不会轻易的放过此事，现在不来找麻烦是因为你们两人的身份他们或许还没有查到，也或许是赤月筠替你们挡住了赤月神族，一旦现在咱们自动过去，那么你觉得下场是什么？”

　　“这个问题我想过了，就算是想要去的话，实力起码也要在七劫至尊以上。”罗莫说道。

　　姬风摇了摇头说道：“七劫至尊？虽然已经不弱了，但是要想大闹赤月神族，七劫至尊去的话连个浪花都掀不起来，最起码要达到他们巅峰强者的程度这件事情才有可能谈，还有，即便是如此，他们手中也掌握着星核，加上他们的禁制，就算是同阶也要万分小心，毕竟赤月神族的底蕴是十分恐怖的。”

　　罗莫的没有紧紧的拧着“如此看来即便是到了那一天，田穹也不知道有多大的岁数了。”罗莫与田虎两人之间的关系是最好的，田虎的事情一出，身为兄弟的他感同身受，如今也是心中一片苦涩。

　　姬风拍了拍罗莫的肩头说道：“老罗，我觉得这件事也未必就绝对是一件坏事，赤月神族底蕴深厚，而田穹也是天赋异禀，在赤月神族不但有用之不竭的资源，若是他的天赋真的那么出众，甚至更会有那些活了不知道多少年的老古董亲自教导，将来的成就不可限量。”

　　罗莫轻笑一声“现如今也只能这么安慰自己了。”

　　姬风说道：“我将这里的事情结束了之后会带着战脉遗族离开一段时间，等我将战族与金乌族这两个种族灭掉之后，就会想办法进入赤月神族，先摸一摸那里的情况再说。”

　　罗莫点点头。

　　而后两人站在月光之下，迎着山风聊了许多，说的都是一些过去的事情，在姬风离开之前，还专门将自己这战脉者的修炼心得与罗莫交流了一下，罗莫也是赶都受益良多，姬风走后他便返回居所开始闭关。

　　一夜无话，姬风清晨便走出了居所，站在山峰之上看着下面那如同蚂蚁般的人群，落尘剑宗的强大令他心中非常痛快，即便他现在已经不是宗主了，但他依然是这个宗门的一员，宗门强大了，他怎么能不开心。

　　看了片刻，姬风便看向了东荒的方向，身子一闪便离开了宗门，破开空间来到了东荒葬帝谷附近，准确的说应该是魂族的祖地附近。

　　姬风想着深深的峡谷看去，“足足三万丈才能得到那仙羽灵根，第一次第二次都没有成功，不过第二次已经十分接近，现如今姬风的身体强化了数倍不止，他现在心中还是有信心的！”深吸了一口气，姬风祭出离火神炉一跃而入，随后操控着离火神炉向下方坠去。

　　这一次姬风下移的速度很快，前一万丈的时候离火神炉已经有了些反映，姬风信念一动，将离火神炉收了起来，正好他不久前刚刚炼化了大罗金精，在经过这里的巨大压力挤压淬炼的话，对姬风来说还是很有好处的。

　　当姬风下落到两万丈的时候，速度已经明显的缓慢了下来，毕竟这种压力姬风也需要时间来适应。

　　抵两万五千丈的时候，姬风已经感到了那股巨大的压力，令姬风下降的速度变得十分缓慢，而且身体变得十分难以适应，痛苦不堪。

　　即便如此，姬风还是慢慢的下降，只是速度减慢了，但并没有停下来。

　　到了第两万九千丈的时候，姬风已经有些无法承受了，相比前两次，能够到达这里姬风已经强悍了多少倍了。

　　姬风刺客，双手与双脚全部插在石壁之上保持着自己不会因为掉落而被巨大的压力直接压碎，但这种压力以姬风现在这个状态并不是长久之计，因此姬风故技重施，用以前的办法，慢慢的将这里开凿出了一个能够容纳他盘坐的空间。

　　姬风盘坐在这里开始仔细思索“不对啊，当初只感觉三万丈很深，但是不应该有如此恐怖的压力啊！”至此姬风才逐渐的反应过来，即便是再深的峡谷，又不是海底，会有压力也不会是这般恐怖。

　　“看来这一切都应该与魂族祖地有关，虽然不是他们刻意为之，但却依然被某种规则改变了。”姬风分析道。

　　在那小小的洞穴当中，姬风一直运转着天剑道录的剑体篇，在这巨大的压力之下姬风身体的皮肤内部不断有白色的光芒流动，姬风知道，这时他前不久刚刚炼化的那大罗金精正在被进一步开发炼化，之前的三种在姬风的体内时间已经很长了，已经炼化到了最大的程度。

　　一个月的时间过去了，姬风已经慢慢的有些适应了这里的压力，虽然已让令他的行动十分缓慢，但比之前好了太多。

　　姬风准备了一番之后，缓缓的离开了那小小的容身洞穴，顺着石壁向下缓慢滑去，一旦感觉到了剧烈的不适，那么就定下来，再次开凿一个小洞穴开始适应。

　　三个月自后，姬风距离仙羽灵根只有不足百丈，甚至姬风已经隐隐约约的看到那株仙羽灵根，然而就是在这时，姬风忽然一愣“现在的距离不足百丈，我竟然只是隐隐约约的看到这仙羽灵根，难道看来魂族祖地对这里的影响真的很大。”姬风始终没有想过是因为别的因素所造成。

　　又三月，姬风距离仙羽灵根仅仅一丈的距离，不过现在最关键的问题来了，姬风发现，仙羽灵根并非是落在地面或是某种东西之上，而是飘浮在上面，这给姬风出了一个很大的难题。

　　姬风多是离开洞穴的话必须要紧紧攀附在石壁之上，因为即便他的肉身强横，但是那种巨大的压力也是让他仅仅能够支撑不被挤岁，而引力造成的力他就无法顾及，姬风若是上前去抓仙羽灵根，那么就会被力量迅速牵引到下面，而那些压力到底有多大姬风不知道，他也不敢尝试，因为最大的可能性就是姬风会被活活的压死挤碎。

　　忽然，姬风似乎想起了什么心念一动正要进入小世界的时候，藤十三的声音忽然想起，而且十分急切地说道：“别别别！你可千万不能进来！你若是进来的话，你的小世界就会被彻底引爆，到时候你我都会瞬间炸死，整个葬帝谷也就彻底毁灭！”

　　姬风闻言心头一惊，额头瞬间布满了细密的汗珠，差一点！就差一点点！姬风或许就是在这里结束他的一声，而且在这里死亡，估计永生永世不会有人发现了。

　　“你什么时候醒的？自从你进入小世界不久后就开始沉睡，世界之树每天在变大，你却是一直在睡觉！”姬风心有余悸地说道。

　　“我也是不久前刚刚醒来，然而刚醒来就感觉到你了精神波动，险些将我吓死！”藤十三说道。

　　这个小世界姬风出了在修炼的时候为了将时间达到最节省的状态才会进入，平时根本不会进去，而且，若是在于高手对战的时候进去的话，那么很轻易的就会被别人轻易的发现无法自主移动的小世界，从而引来杀身之祸，所以说这个小世界除了给藤十三提供了一个极好的环境之外，对于他来说简直就是个鸡肋，曾经实力低微的时候还能够躲进去，但是随着实力的提升，对手也是越来越强横，根本就进入。

　　“小世界我当初还感觉太方便和威风了，但现在完全是一个鸡肋啊。”姬风不悦地说道。

　　“呵呵，你可不要这么说，很多次在你生死攸关的时刻，若不是小世界帮你，你早就死了不知道多少次了。别的不说，尤其是你前不久的时候发生的那场意外，若不是那恐怖的外力介入，在你最关键的时候小世界也会帮你吸收一部分力量，确保你不死！”藤十三说道。

　　姬风闻言才喃喃地说道：“原来是这样。”

　　“小世界对你来说并非是鸡肋，只不过是因为没有达到你预期的程度，更没有发挥你想要的能力，但是除了我刚才说的之外，它无时无刻不在潜移默化的改善和滋润着你的身体，这些好处可能你一时半会不会察觉到，但你早晚会知道的。”藤十三说道。

　　“好吧好吧！我说不过你，不过我现在遇到了难题，正好你醒了，你是通天藤族，在我的小世界当中变成了不完整的世界之树，这点小事应该难不倒你吧。”姬风说道。

　　“现在的我远不如你想象的那么强大，而且我现在若是开启了小世界，咱们两个都会同归于尽，难道你忘了吗？”藤十三说道。

　　姬风一阵无奈“那你能不能帮我随时运转小世界当中的灵气呢？”姬风说道。

　　“这个应该不成问题，不过在这里不行，依然是要离开这里，这里的气息太过古怪，我现在甚至怀疑，这里有一个无上的大人物”藤十三说道。

　　“应该是下面那曾经的魂族祖地造成的。”姬风说道。

　　藤十三传音道：“不像，那种气息像个很远，但绝对不会造成这种后果，如果非要说有的话，那么就是当年魂族祖地的禁制与某些特殊的存在。”

　　“说了那么多废话，反正就是帮不了忙呗！”姬风不屑地说道。

　　藤十三回应道：“这真的是我无能为力，不过我可以告诉你一个好消息，那就是现在你的小世界因为世界之树的原因能够容纳生灵，也就是说你已经能够将活物放入小世界当中，当然若是活人的话，条件更加苛刻，因为认识万物灵长，每一个灵魂都是与众不同的，因此进入活人的话，必须要每个人都是心甘情愿们不会有抵抗才行。”

　　“你所谓的抵抗是什么意思？”姬风问道。

　　“当时是他主观上要认可，不会以灵魂之力抵抗才能进入。”藤十三重复道。

　　姬风心中简直是乐开了花，他本就在向到时带着战脉遗族离开的话，声势有些大，而且会有很多的不方便，现在好了，大不了将他们全部放进小世界当中，那样的话姬风一个人就能带走很多很多人。

　　“还有，只要进入到了小世界当中，那么他的命运就完全由你来掌控，是生是死全都看你，因为在小世界当中你这个小世界的主人就是真正的神明！”藤十三说道。

　　姬风更加开心了，这一次小世界的变化简直是质的飞跃，有了小世界，姬风也算是有了一个特殊技能了。

　　“藤十三啊！要说小世界能够有现在这样的变化，全都是托了你的福！”姬风说道。

　　“诶！话不能这么说，我也从中得到了更大好处，互惠互利吧！”藤十三笑着说道。

　　“好了，你在好好修炼吧，争取将小世界变得更加惊人，我也要想办法取得仙羽灵根了。”姬风说道。

　　随后藤十三便没有了动静，姬风则是开始在这仅仅能够容纳自己盘坐的小山洞内开始修炼。

　　他现在要达到的是能够让身体的强度更加强大，强大到能够让自己分出神来浮在空中！

　　时间过得很快，从姬风进入这葬帝谷到现在已经过去两年了，现在的姬风皮肤底层不断的流动着白、蓝、红和黄四种颜色，这正是那四种极致炼材被进一步炼化的表现，耳姬风则是一次入定便是将近两年的时间，这段期间，不但是四种极致炼材，姬风肉身也被夯实了很多。

　　姬风缓缓的开了双眼，呼出了一口浊气，而后向洞口边缘缓慢的边缘，姬风再次深呼一口气。

　　他本来仅仅是想一步一步试探着前进，但是事情到了眼前，姬风似乎是突然改变了注意，一咬牙曾的一声想着仙羽灵根窜了过去。

　　这一次姬风距离仙羽灵根的距离不足五十丈，然而就在姬风距离仙羽灵根不足二十丈的时候，姬风感觉情况不妙急速向回返去。

　　一个月之后，姬风再次进行挑战，然而这一次，姬风终于成功的将仙羽灵根握在手中而后返回了山洞当中。

　　“咔嚓！”一声响起，姬风的双眼一侧，他发现自己的石壁之上竟然出现了裂缝，而且裂缝正在缓慢的蔓延。

　　姬风心中迅速想到，会发生这样的情况，或许就是因为自己将那仙羽灵根取走而导致。

　　姬风急忙离开洞穴，沿着石壁向上艰难的爬去，爬到一个自己开凿出来的洞穴便进去休息一番，然而月向上压力越小，姬风也能够开始控制。

　　然而就在已经能够急速向上飞行的时候，葬帝谷轰然崩塌，将里面的一切全部埋住，紧接着“砰！”的一声，姬风自葬帝谷暴冲而出……


第807章 故人！

　　“砰！”的一声，姬风总控中谍跌落到地面，被那恐怖的压力压的浑身的骨骼已经出现了裂缝，虽然痛苦不已，但脸上却是挂着笑容。

　　忽然间，姬风感觉体内猛然间关注了极为浓郁的灵气，那些断裂的骨骼快速修复，姬风知道，这正是小世界当中的灵气，有了世界之树在其中，那里的灵气更加浓郁精纯。

　　“嗖！”的一声，姬风手中的仙羽灵根脱手而出，姬风大惊失色，然而就在这时，一道绿芒自姬风的体内喷薄而出，仔细看去，那倒绿芒是一根婴儿手臂粗细的藤，之间那根藤瞬间便将仙羽灵根卷住拖进了姬风的体内，进入到了小世界。

　　“真没想到，着仙羽灵根竟然已经快要出现灵智了。”藤十三的声音响起，姬风心念一动也出现在了小世界当中。

　　“我劝你还是赶紧将着仙羽灵根炼化了吧。”藤十三说道。藤十三在姬风的体内，对于姬风的变化他是知道的，当然包括姬风炼化了四种极致炼材的事情。

　　“为何要这么着急？”姬风反问道。

　　“这仙羽灵根与其他四种极致炼材有些不同，他是一种植物，然而植物也是一种生灵，只不过限于它的特殊性，因此并没有灵智，但现在看来这仙羽灵根应该是存在的时间太久了，加上受到了下方魂族祖地的影响，已经开始有滋生灵智的迹象，刚才它会主动逃跑就是一个有力的说明，你若在这般拖下去，等它有了甚至，滋生出了灵魂，到时你若在想炼化，它可不会就那么干巴巴的等着，毕竟那可是要被你杀掉！”藤十三说道。

　　“你说的也很有道理。”姬风右手摸着下巴喃喃地说道。“那就先让它在小世界当中放着，我还要去感悟一些东西，随后就炼化了他，现在强行炼化我心里还真没有底，毕竟那五种极致炼材同时炼化在我的体内会是一种什么样的变化，会发生什么，我不知道，谁也不知道。”姬风说道。

　　藤十三说道：“不要放在这里，现如今世界之树正在成长，散发出的生命精气若是被它吸收到了那么滋生出灵智的速度会大大加快，或许用不了百年，几十年就会滋生灵智，甚至会生出灵魂。”

　　姬风无奈地说道：“罢了，那就进储物戒指吧。”说完心念一动，仙羽灵根被一股玄之又玄的历练牵引而来，没入到了姬风的指骨当中。

　　“呵呵，还别说，这里还真的是不一样了。”姬风说道。

　　“有了世界之树在，这个小世界已经趋于完美，除了一些道则不是很全面之外，若论灵气的话，不输给外面任何一个星域。”藤十三说道。

　　“既然道则不全你在这里修炼会不会有什么影响？”姬风问道。

　　“那倒不会，毕竟我现在就是世界之树，我的领悟的道则是全的，世界之树也不缺失道则，只不过小世界还没有成长到那个程度而已，再有个几百年就没有问题了。”

　　“要几百年！”姬风惊呼一声。

　　“你还不知足？若是没有世界之树，别说是几百年，几千年甚至是几万年都有可能无法完善道则。”藤十三没好气地说道。

　　姬风呆呆的点了点头，“好了，你慢慢修炼，我还有事！”说完，姬风就要离开。

　　“嘿嘿，小心哦，外面已经有些人在了，应该是被仙羽灵根的气息吸引来的。”藤十三说道。

　　姬风微微一愣随即笑道：“那样更好，我自从返回了帝星之后还真的没有出过手呢，真想会一会当年那些强者啊！”

　　说完姬风动念离开了小世界，然而他突兀的出现却是令在场的六人吓了一跳，立刻如临大敌的将各自之间的距离拉的更远。

　　“是你！姬风！”六人当中有人说道。

　　姬风循声看去微微一笑“雪鹰！还有冷无生，你们也来了！”姬风见到这二人之后打招呼说道。

　　雪鹰和冷无生两人是他们这一代最为优秀的两位刀客，在两人比试之后便霸道、煞刀两人收入门墙，如今两人早已青出于蓝，一身实力也达到了五劫至尊的程度。

　　冷无生感受到姬风的修为之后眉头一拧，从他出道这些年以来，一直有两大劲敌，雪鹰自是不必说，两人的师尊便不停的争斗，这两人也是同样，然而最大的敌人就是姬风，因为一直以来在同辈当中他仅仅是败给过姬风，而从来没有胜过，即便是雪鹰他也是胜负参半。

　　现在冷无生发现竟然无法感知姬风的修为，心中自然是有些气恼，自己已经五劫至尊，竟然还无法探查到姬风。

　　“仙羽灵根在你的手上？”远处一道粗犷的声音响起，姬风留心一看，这一看，姬风不禁微微冷笑，眼前这个人姬风你想太深刻了，正是天妖诸族在关键时刻晋入至尊境界的吞天至尊，当年这吞天至尊的出现彻底打乱的人族原有的计划，令胜利的天平倒向了天妖诸族，那个时候，吞天至尊在姬风的眼中绝对是一个恐怖的敌人，但是现在……

　　“吞天至尊？呵呵，实力进展的不错嘛！啧啧，六劫至尊！看来帝星的复苏果然是一件天大的好事啊，不过开来你现在还是没有得到议案趁手的兵器啊！”姬风说道。

　　吞天至尊从姬风的语气当中听出了些许的不屑和调侃，眼神瞬间冷了下来。

　　剩余的两人姬风似乎从来没有见过，但实力绝对不容小觑，一个七劫至尊，一个六劫至尊。

　　“不知二位是那个势力的朋友？”姬风抱拳问道。

　　以为面如树皮的老者皮笑肉不笑地说道：“呵呵，小家伙，不要以为你是落尘剑宗的宗主就可以随便问话，告诉你，跟我说话，你还没有这个资格！”

　　另一个蒙面男子则是没有说话，但是从神行和那气势上来看，此人是一个年轻人。

　　“第一，我并没有想要问话的意思，第二，落尘剑宗宗主的位置我已经辞去，不再是宗主，至于第三，什么资格不资格，资格有个屁用，拳头大才是硬道理！”姬风嚣张地说道。

　　“哈哈哈！好一个拳头大才是硬道理！”吞天至尊大笑道。“这个意思是说仙羽灵根在你的手中了？”

　　姬风笑道：“阁下的逻辑果然出众，你哪只耳朵听见我说这话了，你们比我来的还早，我是不是可以说仙羽灵根在你的手中？”

　　吞天至尊实力强横，但是这个种族的头脑却是祖传的不灵光被姬风这么简单的一说就绕的有点迷糊，导致他直接怒火爆发“混账东西，当年没有能够抓走你，今日你还想跑？”暴喝一声，恐怖的妖元爆发而出，一时间，黑风大作，周边尽是“啪啪啪！”空气摩擦发出的爆碎声，吞天至尊暴冲向姬风。

　　雪鹰与冷无生急忙向一旁闪去，远处的两个陌生至尊则是冷眼看着，年轻蒙面人则是仔细的观看。

　　姬风嘴角一咧“不用本体你没有一丝机会！”说着姬风也是混沌之力爆发开来，一拳捣出“轰！”的一声巨响，吞天至尊被轰出了十几里，两人对击空间轰然坍塌。

　　在场的所有人都是微微一惊，姬风的实力强横，成长迅速他们是知道的，但是没有想到姬风已经成长到了这个地步，与老一辈的至尊强者交手一招就能将之击退。

　　尤其是那个蒙面的年轻人，他的眼神当中充满着震惊，似乎这一切都让他有些不可置信。然而年轻人的眼神被姬风捕捉到，他断定，这个年轻人应该认识自己，但自己却完全看不出这是谁。

　　“啊！”吞天至尊怒喝一声，瞬间化成本体，一头体型巨大的吞天鳄横亘虚空，“混账！混账！我吞了你！”

　　吞天鳄怒吼一声，张开大口，一股恐怖的吸力穿了出来，所有人都是运转玄功身子急速倒退来抵抗这股恐怖的吸力。

　　然而，只有姬风不同，他不退反进，浑身闪烁着晶莹的光芒，双手摊开，混沌之力迅速凝聚成混沌大磨盘，脚下的速度激增想着吞天至尊暴冲而去。

　　“轰！”的一声巨响传来，那出的空间直接被两道恐怖的力量击碎，狂暴的空间乱流之力肆虐开来。

　　姬风此刻双手推着混沌大磨盘，大磨盘则是印在了吞天至尊本体的巨口之上，爆炸声和刺耳的声音不断传来。

　　姬风拼命的运转混沌之力，吞天至尊也是疯狂的灌注妖元。

　　“他的玄气很特别！战脉之体不应该是这样啊，他以前也是这样？”老者问道。

　　一旁的年轻人摇摇头说道：“从前不是这样，但是他的玄气似乎中间也有过变化。”

　　“难道说他的玄气会进化？从来没有听说过战脉者还有这等能力，虽然书玄气的品阶会随着修为的增加而变得越发精纯，但不应该会发生质的变化啊！”老者说道。

　　“开我开！”姬风怒喝一声，浑身的晶莹光泽大放，身体表层也浮现了那层如同玉石般的晶莹！

　　“轰！”的一声，吞天至尊被轰飞，鲜血喷洒，姬风体内也是一阵震荡，但并没有迅速追赶而上，二是站在原地冷冷的看着吞天至尊。

　　“当年你要拿我，甚至几乎将人族真的再次屠杀，不过自从幽冥鬼帝出世到帝星复苏，人族与天妖诸族同仇敌忾早已成在无形当中成为盟友，因此我不会杀你，这次也仅仅是因为当年你的所作所为教训一下你而已，从今往后，你我之间再无旧恨！”姬风冷然道。

　　吞天至尊化成人形，这一刻他是无法接受的，当年在自己的眼中姬风连蝼蚁都算不上，现如今竟然能够这般从容的将自己击败，一度将自己的修炼速度引以为傲的他，此刻有一种挫败感。

　　“好！旧恨虽去，但新仇以起，你我还会有再战的一天！”吞天至尊喝道。

　　“随时恭候！不过你还是先得到你趁手的兵器吧。”姬风轻笑道。

　　“小子，你很有意思！”老者对着姬风说道。

　　姬风说道：“怎么说？”

　　“我对你的能量很感兴趣。”老者说道。

　　“所以呢？”姬风说道。

　　“呵呵，你似乎对我充满了敌意啊！”老者笑道。

　　姬风说道：“敌意……说不上，不过我虽然从没有见过你，但是总觉得你很别扭，但是至于是哪里别扭的，我又说不上来，或许我有一个不好的习惯，那就是将一切没有头绪的坏事情全都安在屠神的身上，将一切我一看就不太喜欢的人也当做是屠神的人，而我对屠神充满了厌恶。”的确，姬风一直以来就不认为屠神是一个简单的实力，明面的实力虽然如此，但是他们既然策划了那么多的事情，绝对不会是这么简单的实力。

　　老者闻言眼神微微放光，而后轻笑一声“你的实力虽然稀松平常，但是你的感知力却是出奇的准啊！”

　　姬风闻言眼神一寒“这么说你们真的是屠神的人了！”

　　“不错，老夫正是屠神的人。”老者说道。

　　姬风闻言双拳紧紧握在一起“对与屠神，我有很多疑问，而且我一直就感觉屠神不可能是现在这个实力层次，如果真的是那个层次，想必早就被灭掉了吧。”

　　“你倒是不笨。”老者说道。

　　姬风说道：“你在屠神当中是什么层次的人物？”

　　“我？这个你就不要问了，不过我可以告诉你，屠神的强大不是你能想象到的，屠神当中能够一招秒杀我的人也并不在少数，你若是想要对付屠神，呵呵，最起码的就是能够瞬间杀了我，不然你没有丝毫的机会！但是现在看来，你还差的太远！”老者说道。

　　“我现在知道姜家的事情是屠神干的，我还有个问题想要问你！”姬风说道。

　　“我说过，你没有资格跟我说话！我跟你说了那么多已经算是你的荣幸，现在还想质问我，不要做梦了，老夫没有功夫与你在这里胡扯！”说完之后对着身旁的年轻人说道：“走吧，下一次找个机会，你来杀了他！”

　　年轻人没有说话而是一直盯着姬风，老者问道：“怎么没有信心吗？”

　　年轻人摇摇头说道：“信心？即便是杀了你我都有信心！”

　　“哈哈哈！好！年轻人就是要有这种狂妄的心态！”说完一挥手，空间出现了一道裂缝，两人迈步走了进去，年轻人在进入裂缝的那一刻回头看了姬风一眼，这一眼有很多眼神，令姬风也一时间无法读懂。

　　如今，这里只剩下雪鹰、冷无生和姬风，姬风依然是浑身散发着冰冷的气息背对着两人，片刻之后才回过神来。

　　“兄弟，你现在真的了不得啊！”雪鹰开口道。

　　姬风这才转过身，“没什么，你们两人的实力对上吞天至尊也不一定会输的。”

　　雪鹰呵呵一笑没有说什么，算是对姬风的话做了一个肯定，姬风将眼神落在了雪鹰紧闭的双眼之上，当年的事情姬风略有耳闻，但今日一见才真正的看到了雪鹰那已经废掉的双眼，不由得又想起了他的结拜大哥姜天。

　　“呵呵，再看我的眼睛吗？这么多年早就习惯了，不过没了那双鬼杀瞳之后，原以为会就此废了，但老天似乎特别眷顾我，让我眼前的东西变得更加清晰，不过并不是直观的体现而已。”雪鹰笑着说道。

　　姬风也是笑了两声，将那份惋惜遮掩过去，而后对着冷无生说道：“冷兄，这些年可好？”

　　冷无生依然是那副冷冰冰的死人样，这些年他与雪鹰可谓是形影不离，一方面不断的交战，一方面自然是有一种英雄惜英雄的情节，雪鹰的双目失明，虽然变得根更加敏锐，但他还是习惯性的在身旁照顾他。

　　“不好不坏，最大的愿望就是想再与你一战，亲手击败你。”冷无生说道。

　　“看来你还是为当年的事情耿耿于怀，战斗的事情战过就好，何必太计较输赢！小心会留下心结，招来心魔。”姬风说道。

　　“人与人不一样，这种事情对我来说不会留下心结，而会是我的动力。难道你就是那么洒脱吗？我听说当年在大罗仙域的时候你被屠神的神主险些杀死，就我所知你这一生到现在为止或许也就仅仅是那一次败绩，怎么难道你不想赢回来？”冷无生说道。

　　姬风闻言也是微微一怔，不错，姬风一路上的成长都是在腥风血雨当中渡过，在同代交手当中，姬风没有一次败绩，唯一的一次就是险些要了自己命的那一次，也就是大罗仙域当中被神主险些杀死的那次，这件事情的确令他无法忘怀，但始终没有机会再与神主一战。

　　现如今据说神主得到了饕餮的灵魂，正在四处的吞噬，无踪无影的，想要寻找他更是难上加难，除非神主主动现身。

　　姬风耸了耸肩说道：“或许我跟你一样吧。”

　　冷无生没有回答，只是右手缓缓抬起，悟空一握，“嗡！”的一声震荡，紧接着一股死亡的气息爆发，一柄灰色的刀显化出现在冷无生的手中，“铮！”刀鸣响彻天地。

　　“姬风，今日正好遇见你，可否一战？”冷无生说道。

　　姬风一愣随即说道：“你确定？”

　　冷无生冷然道：“我知道你很强，但我希望你尽全力！”


第808章 紫萱的神异！

　　雪鹰微微一笑“你们先开始。”说完身子急速后撤，打了一个响指，一头浑身雪白没有一根杂毛的雪鹰落到了雪鹰的肩头，雪鹰轻抚着鹰头笑容恬淡。

　　“呼！”的一声，冷无生的身上爆发出了冲天的刀罡，这股刀罡蕴含无比浓郁的死气，不过这股死气并不是那种阴森之气，相反却是十分精纯而光明正大。

　　死气不断翻飞周边的随时被沾染上之后迅速腐朽无生刀指向姬风“姬风，我的十死无生已经接近完美，今日一招定胜负！”

　　姬风也是表情肃穆，翻手取出归元剑，剑吟大作、灰芒滔天“好！今日我就接你一刀！”

　　“十死无生！”冷无生暴喝一声，空中的道纹如同风暴一般骤然席卷虚空，天地之间的死气也是疯狂凝聚，直接融合到那漆黑而无比璀璨的一刀当中，这一刀呼啸着向姬风劈落，这一刀斩尽了生机，这一刀葬送了浮华，这一刀昏天黑地，似乎将世界带到了死亡的界域。

　　一刀斩来，空气彻底腐朽，空间也被着股气息腐朽的不堪一击，仿佛吹一口气就会崩碎一般。

　　面对这一刀，姬风感觉着实有些经验，归元剑一抖，“轩辕斩！”六枚融合剑字的道纹激发而出，一击轩辕斩爆发而出。

　　姬风并未使出自己新的绝杀，因为他知道，他一招冷无生根本就无法接下，现如今着轩辕斩是最好的选择。

　　“轰！”的一声巨响传来，空间崩碎开来，冷无生浑身一震，但并未移动，只见姬风的轩辕斩劈碎了冷无生的攻击，斩碎的空间想着急速飞向冷无生，然而轩辕斩也不断缩小，一直到冷武神鼻尖之前的时候，已经全部腐朽消失不见。

　　冷无生嘴角溢出一丝鲜血说道：“你我之间的差距比我想象的还要大。”

　　姬风收起归元剑说道：“不要这么说，你我的道不同，胜负好分，强弱却不是那么轻易界定的。”

　　“看来我的十死无生还需要改进。”冷无生说道。

　　“冷兄，刀剑虽不同，但天下之道，殊途同归，我倒是有一点建议。”姬风说道。毕竟冷无生使用的说白了就是死亡之力，这种死亡之力姬风在地球的时候也曾经领悟到，也正是那死亡之力与光明之力才成为了阴阳之力的引子造就了现在的姬风。

　　“切磋就是如此，相互借鉴，姬兄请讲。”冷无生说道。

　　“你的十死无生在我看来已经是到了极限了，即便是在改进，也不会有太大的进展，但是有一点物极必反，所谓阳极生阴，阴极生阳，十死无生若是想要有更大的突破或许就要以此着手。”姬风说道。

　　姬风并没有直接点头，因为领悟这个东西，如果姬风说的再明显一些的话，那么就会将冷无生的路划的越来越窄，所以姬风只是点到为止。

　　“物极必反，阳极生阴，阴极生阳……”冷无生似乎是明白了些什么，站在原地最终不断的念着这句话。

　　“那个家伙就是这样，经常因为一句话就思索很久，现在是不是该你我了？”雪鹰说道。

　　姬风右手一引，做了一个请的手势，身子立刻弹开，“你我同样是一招，而后指点一下我。”雪鹰轻笑道，相比以前的雪鹰，他现在似乎是看开了很多东西，不再用乖张的性格来掩饰自己脆弱的内心。

　　“星辰寂灭！”雪鹰没有多说什么，一上来便是将玄气爆发到最强状态，刀罡如同狂风暴雨般席卷而出，空中的道纹如同繁星一白闪烁光辉，投射下道道劲忙，伴着那一刀巨大的刀罡呼啸而去。

　　星辰之力是十分恐怖的，很多强者也是借助星辰之力，然而使用星辰之力的人虽多，真正能够找到并抓住精髓的人却是少之又少。

　　姬风的混沌之力包罗万象，他的道又是宇宙之道，对于星辰之力自然不陌生。

　　姬风的破妄之瞳大开，手中的归元剑一震“星辰寂灭！”同样是一声大喝，剑芒激荡而出，六枚道纹一震颤抖，演化出无尽星辰。

　　“叮！”的一声脆响，一刀一剑两道光芒撞击在一起，两者不断的激荡，空间寸寸爆碎，空中两人显化处的星辰也不断崩溃。

　　直到最后“哗啦！”一声，一切炸开，姬风的剑芒刺破了刀罡攻到雪鹰的身前，同样就在即将攻击到雪鹰的时候，化作漫天如同星辰的光点消散开来。

　　“真想不到，你的瞳数如此恐怖，瞬间便能复刻我这么多年才悟出来的攻击。”雪鹰受到了震荡嘴角淌血地说道。

　　“复刻就是复刻，没有你招式当中的精髓，我这顶多算是偷梁换柱。”姬风说道。

　　“说说看吧。”雪鹰淡淡地说道。

　　“星辰之力博大精深，能够领悟到你这个境界的人少之又少，说真的我没有什么可说的，还是那句话，世间万道相辅相成，世人讲究一个专字，精研一道方可成就极致，但我却认为，单纯的走一条路总有遇到桎梏的时候，不妨试试其他的路，或许会有一丝灵感。”姬风说道。

　　“比如你，剑体双休，相辅相成，不但剑道造诣极高，就连体术也得到了升华。”雪鹰说道。

　　姬风笑了笑，“不错，虽说贪多嚼不烂，但只要心中坚定一条路，其他的只做辅助，那么会走的更长一些，一法通，万法通吗。”

　　“我懂了。”雪鹰说道。

　　姬风继续说道：“不过关于你星辰之力……”

　　雪鹰看姬风欲言又止随即说道：“怎么？”

　　姬风说道：“你的星辰之力虽然领悟极深，但我总觉的你的星辰之力似乎有了变化。”

　　雪鹰微微一笑“还真是瞒不过你，星辰，幻生幻灭，几十年前我忽然有了感悟，不过我仅仅是将那个感悟作为你口中的辅助。”

　　说完，雪鹰手中的雪刀仅仅一握，一股令姬风感觉有些熟悉的气息流露而出，只见雪鹰一挥，坑坑洼洼的地面之上迅速出现了一模翠绿，霎时间生长出了一层嫩绿的青草，很快青草快速成长，开出了不同的花朵。

　　在姬风惊讶的眼神当中雪鹰说道：“我给它起名叫一刀花开，正是借助星辰幻生幻灭当中的意境感悟而出的。”

　　姬风很快回过神来“呵呵，你与冷无生一起时间长了，各自的道已经开始影响对方了，不过不得不说这很好，冷无生的力量是死之力，现如今他似乎正在由死之力感悟生之力，一旦感悟成功，他的实力会突飞猛进。而你却是有星辰之力当中感悟出了生之力，虽然你现在可能没有刻意的去修炼，但是你的生之力已经成了其后，几乎达到了无中生有的地步，那么你若是能够从生之力当中感悟出死之力，那么你的实力也会飙升，当然相比冷无生你会麻烦一些，因为首先你要忘却你的星辰之力。”

　　生与死，阴与阳两者相辅相成，这一点姬风早已领悟，然而雪鹰与冷无生两人是姬风在除去地球之外唯一见到的能够通过自己来领悟出生死之力的，而姬风当年的阴阳之力便是从生死之力升华而成，但是即便两人能够掌握生死之力，但是没有姬风这般际遇，没有五色神莲作为引子，想要升华到阴阳之力几乎不可能。

　　“竟然是这样吗？”雪鹰微微错愕道。他想不到自己的从星辰之力当中领悟出了生之力，但这一点也不稀奇，本来星辰之力与生之力看似风马牛不相及，就好像你在鸡肉，厨子非说这时用一头公牛做出来的一样，重点就是雪鹰的先入为主的思想导致。

　　“真是很期待你们二人的成就，看来将来宇宙当中你们二人绝对会有响亮的名号。”姬风说道。

　　“哈哈哈！那就借你吉言吧！”话锋一转，雪鹰洒脱地说道：“咱们三人痛饮一番可好？”雪鹰说道。

　　姬风微微一笑“当然可以，不过不知道他要什么时候醒来。”姬风想着冷无生的方向努了努嘴。

　　“管他作甚，他又不懂酒，只会牛饮！”雪鹰没好气地说道。

　　就在这时，姬风说道：“呵呵，有人来了，似乎只找你的。”

　　雪鹰微微一怔，很快也感知出来，而后表情一阵苦涩说道：“唉……”

　　就在这时一道清脆的声音响起“小休！小休！”

　　雪鹰无力地说道：“不是说了吗这里很危险你不要跟过来吗。”

　　一个身穿一身紫衣的绝美女子一脸担忧的窜了过来，这个女子正是当年与雪鹰青梅竹马的紫萱。

　　紫萱没有理会雪鹰而后伸出双手一道紫芒闪过，紫芒笼罩住雪鹰，雪鹰体内的内伤迅速复原，这一手看得姬风也是微微错愕，他能感受的出，紫萱使用的并不是光明之力。

　　随即心中笑道：“世界之大，无奇不有，不是只有光明之力才能够修复伤势，使人复原的。”忽然姬风心头一惊，因为他感觉那倒紫色光芒绝对没有那么简单，不仅仅是能够修复伤势，因为在那道紫色光芒出现的时候，姬风感觉自己的道韵似乎受到影响，感觉很是舒服。

　　“这是什么能力……难道说，难道说她的特殊能力竟然能够修复大道伤痕！”姬风心中轻叹。

　　姬风紧紧盯着紫萱，而紫萱则是俏脸一红，“这位公子……你……你在看什么……”

　　雪鹰呵呵一笑说道：“别惊讶了，紫萱的这个能力很特别，不过即便是我受一点小伤他也会这般兴师动众的。”

　　“你在耗费本源吗？”姬风问道，他清晰的感觉到随着紫芒的持续施展，紫萱的本源正在减少，而这个本源并不是本源之力，而是他的根本，就好像是燃烧灵魂一般。

　　“本源？应该是吧。”紫萱说道。

　　雪鹰见怪不怪地说道：“我之前跟你一样很是惊讶，但是更怪异的是，他的本源减少之后竟然还会满满的补充。”

　　姬风再次惊讶了，而后压低声音说道：“雪鹰，这位姑娘的能力很特别，可以说很强大，以后在外人面前不要随意施展，一旦被人知道，恐怕很麻烦。”

　　雪鹰点点头说道：“你也猜到了？”

　　姬风点点头，雪鹰说道：“不错，她的这个能力能够修补大道伤痕。”

　　“武者一道受伤严重留下了大道伤痕，那是无法修复的伤势，多少英雄豪杰飞进心力，也只能维持，一旦这位姑娘的能力传了出去，绝对比一件无主帝兵出世更让人疯狂。”姬风提醒道。

　　“听见了吗傻姑娘！”雪鹰说道。

　　“听见了，你若是让我恢复了你的眼睛，我以后绝不轻易施展。”紫萱说道。

　　“你还想让我疼一次？”雪鹰笑道。

　　之前紫萱曾经回复过雪鹰的双眼，但雪鹰一怒之下再次将双眼刺瞎，从那之后紫萱便不敢轻易的对他的双眼施为。

　　自选闻言顿时语塞。

　　姬风闻言哈哈哈大笑道：“好了，冷无生还没醒过来，这顿酒留着以后喝，我不久之后就要离开帝星了。”

　　雪鹰说道：“我与无生也打算去宇宙当中历练一番到时候或许会相遇，你要去哪里？”

　　姬风说道：“有很多事情要做，第一件就是现将那金乌星域灭掉，而后就是为我战脉遗族之人讨回公道，将那伪战族灭掉。”姬风说道。

　　“哈哈，听上去很有意思，到时候我与无生也要去助拳啊！”雪鹰说道。

　　姬风笑道：“我本就不打算动用宗门的力量，不过你我是兄弟，这种事情，你不说我也会拉上你的。”

　　听到他们的话，冰雪聪明的紫萱也就知道了姬风是谁，随即小嘴一扁说道：“姬宗主，落尘剑宗这么强大，我看就没必要让雪鹰犯险了吧。”

　　姬风从这句满满的小女儿情节当中听出了一二，哈哈大笑刚要说话，雪鹰抢言道：“女人懂什么，我要强大不战斗怎么行。”

　　“战斗的话你不是会受伤吗。”紫萱说道。

　　“受伤不是还有你吗！”雪鹰反驳道。

　　“可是……可是……可是你非要那么强大干什么，你现在已经很厉害了。”紫萱说道。

　　“我当年说过，我要成为天下第一刀客，到了那一天我就迎娶……”说道着雪鹰将剩下的话咽了下去。

　　紫萱闻言俏脸再次一红，俏皮的一笑说道：“姬宗主……以后有什么战斗你就叫上他，让他快点成为第一刀客哈！没事，你们的伤包在我身上。”紫萱拍着胸脯说道。

　　姬风看着这对打情骂俏的小情侣不禁哈哈大笑，笑了一阵之后姬风拍拍雪鹰的肩膀说道：“雪鹰，这是我的传讯玉符。”说完交给了雪鹰一块玉符。

　　雪鹰也取出了一块与交给了姬风，姬风说道：“咱们就此别过。”说完姬风顿了顿开口道：“有些话我不知当讲不当讲。”姬风说道。

　　雪鹰说道：“你我之间还有什么客气的。”

　　姬风说道：“关于你双眼的事情我也略知一二，我要说的就是，事情既然已经发生了，也有了结果，改过去的就让它过去，你一直耿耿于怀对于将来的修行没有好处，五劫至尊是一个门槛，你若心结不开，或许终生无法迈过，你刺瞎双眼就是想要忘记鬼眼刀皇，忘记那些曾经，但是我能感觉得到，你的双眼虽然瞎了，但是鬼杀瞳并没那么容易散去，隔段时间就会想要重新凝聚，那时候你会无比痛苦，痛苦是次要的，关键会令你再次想起那些事情，看开的话，你会轻松很多。”说完，姬风微微一笑“再说了，鬼杀瞳也并不是一般的后天瞳数，在宇宙当中多一种杀手锏，生存的几率会高很多，好了我说的够多了，就此别过！”姬风说完化作一道流光消失不见。

　　姬风走后，雪鹰呆呆的站在原地，紫萱站在一旁没有说话，她知道此刻雪鹰正在思考这什么。

　　就这样，两人一战就是三个时辰。

　　暮色降临，冷无生依然在领悟着什么，雪鹰一直保持那个姿势一动不动，紫萱担忧的看着雪鹰。

　　“唉……”，这时，雪鹰微微的叹息了一声“姬风说得对，既然已经发生了，也有了结果，那就是无法改变的了，我这样下去只是自己骗自己，庸人自扰罢了，身体发肤受之父母，既然父母已经不在，我也没有权利去破坏他们给我的东西，或许他们也不希望我是现在这个样子吧。”雪鹰说完抬起头仰望着夜空，“这么多年了。我都快忘记着夜空是什么样的了。紫萱……麻烦你了……”

　　紫萱一愣“啊？你说什么？什么麻烦？”

　　雪鹰转向紫萱，伸出手摸着紫萱的头说道：“第一，麻烦你这些年对我的照顾了，承受我的臭脾气。”

　　紫萱微微一笑“哪有，你对我很好。”

　　雪鹰笑了笑“第二，麻烦你把我的眼睛治好吧，我想看看着夜空，看看这世界，看看……你……”

　　紫萱闻言瞬间泪雨滂沱，“小休，你让我治疗你的眼睛了！你让我治疗你的眼睛了！你真的放下那些事了吗！”

　　雪鹰点点头“我早就应该放下了。”

　　“放下了那些事，我就能走进你的心里了吗？”紫萱哽咽的问道。

　　雪鹰摇摇头，这个摇头的动作却是吓坏了紫萱，“哇！”的一声哭了出来，雪鹰一把将紫萱揽在怀里柔声道：“傻丫头，说什么傻话，你一直这里，从我拿着木刀说要娶你的那一刻，一直到现在，从来没有变过！”

　　“哇！呜呜……”紫萱闻言哭的越来越激烈，但这却是喜悦的哭泣，这一哭，道尽了这些年她的担忧、悲伤不安……


第809章 群情激昂！

　　姬风从东荒离开之后便向姬家的方向飞奔而去，他并没有撕裂空间，因为他想借助这段时间好好思索一番，毕竟再次回到姬家，他的心中还是十分复杂的。

　　一日之后，姬风以绝快的速度来到了天宝州，姬风知道自己或许会犹豫，犹豫怎么面对姬家的人，怎么面对姬尊元易和颜瑜，他怕自己会不由自主的选择逃避，因此他没有给自己丝毫的机会，直接踏入天宝州，快速的来到了姬家。

　　“阁下请留步，姬家重地……”

　　金甲卫兵的话还未说完姬风开口道：“我是姬风，我回来了。”

　　金甲卫兵一怔“姬……姬风……青脉的姬风，姬宗主！”

　　姬风点点头说道：“不错，是我，不过我现在已经不是落尘剑宗的宗主了。”

　　金甲卫兵紧忙行礼，将门打开将姬风让了进去。

　　站在姬家的入门大院当中，姬风有些不知所措，每次回到姬家，姬风都有着不同的感觉，这一次也不例外，不过既然已经来了，自己也将后路封死，只能硬着头皮走下去。

　　回到姬家不同于落尘剑宗，到了这里一切都要按照规矩来，因此，姬风第一件事便是跟金甲卫兵说道：“带我去见家主吧。”

　　“是！少爷！”金甲卫兵说道。

　　这个少爷叫的姬风很是突兀，不过姬风也感到这个卫兵很是机智，自己说自己已经不是落尘剑宗的宗主，而且又回到了姬家，那么自然是姬家的人，这个卫兵的一声少爷无形当中拉近了他们的距离。

　　姬风与金甲卫兵很快便来到了姬家的大殿，姬尊霍与一干长老似乎是早早就坐在那里等着姬风的到来。

　　“见过家主，各位长老！”姬风进入大堂之后抱拳行礼，语气恭敬地说道。

　　姬尊霍与各位长老对于姬风的态度有些突然，他们本以为这个桀骜不驯的小子或许会在做出一些什么事情来。

　　“咳咳！恩！起来吧！”姬尊霍咳嗽一声有些尴尬地说道。

　　姬风抬头说道：“当年姬风年幼无知，没少顶撞诸位，姬风在这里赔罪了。”说着，姬风再次作揖。

　　这一次，所有人更加懵了，不知道姬风葫芦里买的什么药。

　　实际上，当时庞飞龙的一番话点醒了姬风，让他深刻的认识到了自己的许多问题，从那之后，姬风看开了许多，而且之前姬风之所以对姬家的印象不好，主要还是因为姬风一直以来都认为是姬家派人追杀姬青青，现在将事情说开了，打消了这个误会，自然也就不会那般执拗了。

　　“都过去了！你是姬家人，况且当年血魔之祸你也起了很大的作用，那些事就让他过去吧。”姬尊霍面无表情地说道。

　　姬风闻言会心的一笑说道：“我这次从宇宙当中历练回来，想通了不少东西，还有更多关于姬家的事情待有时间会向家主细说分明。”姬风所说的自然就是很多年之前姬风在地球当中姬家得知的那些辛密。

　　“恩！好！既然回来了，就好好休息一番，一会我带你去祖地见过几位老祖。”姬尊霍说道。

　　就在这时，一道声音在大殿当中响起“让他直接过来吧。”说完一道金光乍现，金光凝聚，形成一道金色的道路，道路的尽头看不真切，这一景象让姬风响起了他第一次去大罗宗只是，大罗宗的太上长老用的那一手。

　　姬风向众人行礼之后一步踏上了那条金光大道，而后消失不见。

　　“哈哈哈！你小子终于舍得回来了！来来！让我们看看你现在到了什么程度了！”一声大笑响起，姬青博弈猛然间出现，抬手对着姬风就是一掌，巨大的手掌充斥着皇道霸气，呼啸而来。

　　姬风心头一惊，后撤一步一拳挥出“轰！”的一声，将那巨大的手掌轰碎。

　　“还有我！”“还有我！”“还有我！”说时迟那时快，连三声响起，三个手掌再度袭来，姬风爆发混沌之力，浑身一片晶莹，然而，就在那三掌临近的时候，姬风感觉到这蕴含恐怖力量的三到攻击绝对不是那么轻易接下的。

　　“破！”大吼一声，姬风瞬间进入暴走金身状态，连挥三拳，将那三掌击碎，正在他前劲耗尽，后力不济的时候，又是一掌攻来，姬风嘶吼一声，魂剑轩辕爆发而出，“嗤拉！”一声将那巨大的手掌撕破。

　　姬风则是倒退了三步，嘴角溢出了一丝鲜血，他很吃惊，也很惊讶，自己已经是六劫至尊，加上自己的暴走金身绝对能够硬撼七劫至尊，甚至能够将之击杀，但是他感觉到姬家着五位老祖每一位的实力都不是他能够轻易应付的。

　　“嗖！嗖！嗖！”五道身影落下，姬家五祖现身，姬尊轩打量着姬风说道：“这些年没见，你的成就真是让人惊讶！”

　　姬青博弈哈哈一笑说道：“那是自然，我青脉之人都是这般！”

　　“老东西！你少臭屁！”姬觉正没好气地说道。

　　“姬风拜见五位老祖！”姬风抱拳行礼道。

　　“免了！说说这次来有什么事，别告诉我们你是来看我们这五个老骨头的。”姬青博弈说道。

　　姬风嘿嘿一笑“嘿嘿，青祖睿智，我这次来使为了……”说着，眼神看向远处的九尊祖器神鼎。

　　“喔？祖器？”姬青博弈说道。

　　“回青祖，这次我在宇宙当中历练的时候，去到了一个叫做剑真星域的地方，那里有一块灵剑碑，碑上刻着九个剑字，我在其中领悟了六个剑字，第七个剑字却是没有一点头绪，然而我响起了当年在祖器当中的际遇，我在祖器当中看见了九颗大星，着九颗大星与我的修为相互对应，就如同那九个剑字一般，我想再次进入祖器当中，看看能否通过祖器领悟一下地七颗大星。”姬风说道。

　　“九颗大星？九个剑字？”姬尊轩说道。

　　姬风点点头“正是，同样，我的道纹也是随之对应！”说着姬风释放出了他的六枚融合了剑字的道纹。

　　“早就看你的道纹有蹊跷……”姬觉正看着姬风的道纹喃喃地说道。片刻之后甩了甩头说道：“你领悟的道纹果然很有意思，竟然让我一时半刻无法参透。”

　　姬风心想“一时半刻就像参透？恐怕穷极你一生也无法参透。”的确，所谓术业有专攻，姬风的道是宇宙大道，包罗万象，就算是姬觉正的道也囊括在姬风的宇宙大道当中，他根本就无法领悟，归根结底就是层次不同。

　　“好了！你去吧，小心一些，祖器非同小可，还没有人能够参透它。”姬青博弈说道。

　　姬风行了一礼，没有丝毫拖泥带水，直接走向九鼎，站在九鼎的身边，姬风缓缓的闭上了双眼。

　　“嗡！”的一声，六枚道纹闪耀而出，悬浮在姬风头顶之上。

　　一开始九鼎除了鼎身微颤之外没有丝毫的反映，紧接着“嗡！嗡！嗡！”一连六道嗡鸣声响起，就尊祖器悬浮而起，当中的流尊祖器散发着淡淡的灰芒。

　　“这小子与祖器之间果有些联系！”姬青博弈喃喃地说道。

　　“铮！”的一道剑吟响起，姬风道纹光芒大放，一股剑意铺天盖地而来，席卷了整个祖地。

　　“铮！铮！铮！”如同祖器一样，六枚都问同时爆发剑意，这股剑意最为简单，最为纯粹，不断在祖地当中激荡。

　　忽然，九鼎猛然间聚拢“呼！”的一下爆发出了惊人的洗礼，那些剑气全部被收拢其中，姬风也不受控制飞进了最中间的那尊鼎当中。

　　毫无意外，姬风又来到了这一片漆黑的地方，然而就在下一刻，姬风的身周出现了九颗大星，其中五颗极为璀璨，一颗有些光明却不如那五颗，剩余的四颗则是死气沉沉黯淡无光。

　　“这是我突破到六劫至尊之时应该对应的那颗大星吗？怎么与其他五颗相比……”，姬风正思索道这，那第六颗大星猛然间爆发出了恐怖的混沌之力，混沌之力似乎是穿越了时间，本身就应该出现在姬风身旁一般，将姬风包裹住。

　　紧接着，姬风便感到那恐怖的混沌之力骤然发力，令姬风感觉浑身的骨头都要碎掉了一般，下意识的嘶吼了一声“啊！”

　　“嘎巴！嘎巴！”骨骼断裂的声音不断响起，姬风无比痛苦，表情都已经十分扭曲，不过在这过程当中，姬风看到那第六颗大星的光芒越来越甚，就在与那五颗大兴一般光亮的时候，姬风也感觉终于结束了，没想到，姬风熬来的不是解释，而是一个新的开始，一个崭新而恐怖的开始。

　　只见剩余的那五颗大星同时发难，爆发出混沌之力将姬风狠狠的裹住，而后开始蹂躏姬风。

　　“嘎巴！嘎巴！”骨骼断裂的声音再次响起，姬风如同一个麻花一般被拧的紧紧的，紧接着便是肆意的撕扯。

　　姬风身上的那片晶莹早就碎了不知道多少次，知道后来，根本就不会再出现，而从这一刻开始，姬风的身体之上开始流露出白、蓝、红、黄四种颜色，这些颜色是以液体状出现，自动修复着姬风断裂的骨头与骨缝，姬风知道，那四种颜色正是被他炼化的四种极致炼材。

　　虽然无比痛苦，但是姬风却能够清晰的感觉，身体变得越来越强大，极致炼材的力量被一点一点的榨出再由姬风那破碎的骨骼去吸收，对他的身带来了极大的好处。

　　不知道过了多久“嗡！铮！”两道轻响几乎是同时爆发，六颗大星变得更加璀璨，“原来应该是这个样子！看来之前我并没有将道纹与剑字真正的融合，现如今才是真正的彻底融合！”

　　一切结束之后，姬风深呼一口气，屏气凝神，放松心态，开始去领悟那第七颗大星。

　　时间飞逝，姬风几乎不知道自己经历的什么，但是那些似乎是梦境的东西也并没有彻底消失，然而姬风彻底醒来之后，姬风越发清晰的感觉那第七颗大星的时候，姬风就感觉似乎是有什么东西阻挡住一般，不过此刻的第七颗大星已经有了细微的光亮。

　　姬风站起身喃喃地说道：“看来是我的修为还不够，不够领悟第七颗大星，如果我没有祖器这番际遇，恐怕连方向也找不到！”

　　不过无论如何，姬风这一次的实力再次大有精进，比之前的战力提升了七八倍！

　　离开九鼎之后，姬风向极为老祖请辞，之后想着落尘剑宗方向而去。

　　姬风回到落尘剑宗，匆匆与众人见了一面便来到了战峰。

　　姬风踏入战峰的第一刻，战空痕便迅速出现，单膝跪地恭敬地说道：“战空痕见过族长！”

　　姬风看着战空痕，此刻的战空痕已经到了天地一体境界，但是姬风也看得出来，战空痕的天赋已经用尽，也就是说他最高的成就也就是到天地一体境界，无法再有寸进。

　　姬风心中十分无奈，战空痕的天资本来极高，但长时间在那种压迫之下，根本得不到充足的资源，就好比一匹千里马，却是要与普通的马一般生存，甚至于草料都与普通马一般，一直吃不饱的他自然就会消耗自身的根本，这也是最终导致战空痕这般境地的原因。

　　战空痕似乎是看出来了姬风的心里，站起身笑道：“族长，我知道您在想什么，其实您不用惋惜，我战空痕自从担任了大长老之后便不是在为自己生存，整个战族才是我的全部，现在我族终于有了出头之日，战双、战吼实力突飞猛进，其余的族人也是得到了很好的环境与资源，实力都在急速生长，我是最欢心的！”

　　姬风也是笑了笑，拍了拍战空痕的肩膀说道：“大长老，我这次回来就是要带着族人暂时离开这里！”

　　战空痕闻言眼神一怔，心中立刻猜到了姬风目的“族长！难道说！难道说就要对伪战族与金乌族下手了！”

　　姬风笑着点点头“我当年带你们离开母星的时候就曾经说过，总有一天我要带着你们将金乌族与伪战族这两个种族灭掉！现在就是最后的准备阶段！”

　　“太好了！真的太好了！这一天我不知道等了多久，一直以为永远看不到了，没有想到很快就能实现了！”战空痕高呼到。

　　“让族人们停止修炼，速速到山顶集合！”姬风说完便直接掠向山顶。

　　很快，所有战族人全部来到了战峰的山顶，经过这些年的休养生息，战族的人口也达到了两万人，不过其中有一千左右是妇孺，即便如此，他们依然是其实高昂，眼神坚定的看着姬风。

　　姬风说道：“多余的话我就不说了，今日将你们召集在一起就是要告诉你们，灭掉伪战族与金乌族的日子不远了，现在我就要带你们离开，我知道，若是让你们其中一些人留在这里你们是绝对不会同意的，所以，从现在开始，所有人跟着我一起离开！我们的目的地就是我们的母星！”

　　姬风说完之后，地下鸦雀无声，他们知道要离开，但是对于姬风要带他们回去母星依然有些不解。

　　姬风说道：“母星当中有一道恐怖的阵法，或者说叫禁制，超过天地一体的强者是无法进入的，但是咱们却能够畅通无阻，那里作为我们的大本营，让他们看着我们发展，而后一步一步的将他们全部灭掉！”姬风说着伸出了右拳高高举起，而后砸向自己的胸膛。

　　“咚！”的一声传来，如同闷雷一般响彻山顶，战脉遗族之人也受到了这股气氛的感染纷纷举拳砸向胸膛。

　　“咚！咚！咚！”整齐的闷响声响彻落尘剑宗，贯穿天地，滔天的气血升腾翻滚将整个落尘剑宗笼罩的一片血红。

　　“现在，所有人闭上双眼，放松一切抵抗，我要带你们去一处神秘的地方，但是你们要发誓，这个地方你们谁也不能说出去！”这句话，姬风是通过传音的方式传到了每一个人的耳朵当中，关于小世界的事情，自然是越少人知道越好。

　　所有人对于姬风这个族长的话都是无条件的听从，纷纷闭上双眼，放弃了一切抵抗。

　　紧接着众人只感觉头脑一片眩晕，而后便感到周身有着无比庞大的灵气，这种灵气的精纯度甚至比中州还要强上一些。

　　“好了！现在你们可以睁开眼了！”姬风的声音传来，所有人听令睁开了双眼，眼前的一切令他们无比吃惊。

　　在他们的眼前是一片丝毫没有被开发过的土地，山、水、土、石一切的一切都是那么的原生态。

　　“族长！这是哪里！简直是人间仙境！”有人惊呼道。

　　姬风说道：“这里是一处密地，你们这段时间就在这里修炼，也顺便享受一下最后的宁静，因为接下来就是无休止的战争！在这过程当中，你们当中会有你们的亲人或是爱人死亡，不过这一切都是你们必须要接受的，当然在开展之前我会征求你们的同意，愿意参战的就跟我走，不愿意的就可以留在母星，那里不会再有任何危险！”

　　姬风说完这些话瞬间消失不见，留下战脉遗族的人待在这里，的确，姬风的话很有必要，他们虽然都是战脉遗族但并非每一个人都是好战，每一个人都愿意将自己的生命奉献给族群的荣耀。


第810章 第一战！

　　站在战峰的山顶，姬风并未再去告别，而是直接破空而起，极速向上窜出，放出虚空大舰进入其中，消失不见。

　　从帝星到战脉母星搭乘虚空大舰飞行家跳跃，在经过中转，共需要两年的时间方可达到，在这两年当中，姬风除了需要大舰进行跳跃和进入其他星域中转的时候才回到大舰之上，其余的时间全部在小世界当中，一边修炼己身，一边对战脉遗族之人进行魔鬼式训练。

　　当然这个魔鬼式修炼还是有针对性的，区分了三六九等，最顶尖的有三人，分别是战双、战吼以及年纪在三人当中最小的战玉，这三人的实力已经达到了五劫至尊，也是另姬风最为惊讶的三人，想自己千辛万苦才突破了五劫至尊达到了六劫。

　　实际上这三人着实是天赋超绝，修炼到这个程度并非是偶然，而姬风呢，现在不单单是一个真正的战脉者，又是领悟了宇宙大道的人，再加上他走的炼体路线，而且炼化了极致炼材，虽然越发的不凡，但是无形当中将自己的门槛越加越高，导致他突破越来越难，但是没突破一劫实力便成几何倍数增加，换句话说，五劫状态姬风若是与四劫状态的自己对战的话，不说抬手就能灭杀，也不会费太多的气力。

　　此刻，战双、战玉、战吼三人嘴角鲜血流淌，浑身是伤痕的坐在地上“呼呼！”的喘着粗气，不远处姬风盘坐在地，身旁是三道剑气分身。

　　姬风缓缓睁开了双眼，三道剑气分身溃散开来，“给你们半个时辰的休息时间，而后继续对战！”

　　说完姬风站起身向着三人走去，“战玉，你的攻击凌厉，身形灵活，但战斗经验太少，意识太差，最大的弊端就是攻击力不够，力量不行。”

　　“战吼，你的优点就是攻击出众，意识很强，但勇猛有余，灵活不足，以命搏命的打发不是所有的战斗都有效，而且，这种战斗方式有一个最重要的依托，那就是身体强度，这一点你虽然不错，但尚有不足。”

　　“战双，在三人当中你是各方最均衡的，灵活度高，攻击力高，战斗意识强，你要做的就是多战斗，多感悟，从现在看是，每次战斗完，夜里就是你感悟战斗和道的时间。”姬风说道。

　　说完，三人开始感悟和休息。

　　姬风又来到了第二波人群的地方，这里有足足八千多人，在实力上属于第二梯队，姬风在这片区域设置了一处历练之地，给他们从各方面开始历练。

　　整个战脉遗族都在有条不紊的修炼者，姬风也让藤十三时不时释放一些精纯的生命精气，确保这些人在这种变态的修炼之下伤及本源或是留下大道伤痕。

　　两年之后，姬风等人来到了金乌星域的附近，这里是发挥战脉母星的一条路，虽说不是必经之路，但却是一条相对较近的地方。

　　姬风收回了大舰远眺着金乌星域，当年姬风与旱魃大闹金乌星域，金乌老祖依然在闭关养伤，至尊境界强者也大大折损，甚至是主城都彻底爆碎，可以说现在的金乌族比战族弱了不少。

　　姬风嘴角微微一扬，“金乌族，今日就那你们当作我战族复出的第一块试刀石！”说完姬风气息骤变，变成了金乌族的气息，而后火属性之力爆发向着金乌星域暴冲而去。

　　“站住！”四道人影出现在姬风的身前拦住了姬风的去路，“你是……”

　　“我叫金爵，千年前就离开了母星，现在历练归来。”姬风冷然道，身上的火属性气息十分强烈。

　　“原来是族中前辈。”四人恭敬的行礼，这四人的实力都没有达到至尊境界，因此也没有活那么久，姬风一开口就是一千年，再加上自身散发出来的气势与气息，直接将四人彻底镇住。

　　姬风没有理会四人，眼神放空淡淡地说道：“一千年了，变化真大啊！”

　　四人都不说话，生怕影响了姬风的情绪。

　　“我听闻，族中前不久折损了不少高手。”姬风说道。

　　“的确如此。”

　　“战族人做的？”姬风说道。

　　“就是战族！”四人异口同声答道，语气十分阴冷。

　　“我回来的事情不要散播出去，我会族中看看就再去战族走上一遭！”姬风说完化作一道火光冲向金乌星域。

　　“金爵……我从没听说过。”其中一人狐疑地说道。

　　“咱们才活了多少年，金爵前辈千年之前就离开了，咱们知道个屁。”另一人说道。

　　“无论如何了，族中现在正是缺人的时候，有高手回归对咱们百利而无一害。”另一人说道。

　　“罢了！”最初说话的一人说道。

　　姬风进入到金乌星域之后，来到了已经恢复的主城，这里并不是姬风要下手的地方，因为可以说金乌族所有的高手与精锐都聚集在这里。

　　姬风开启了破妄之瞳增幅了灵魂之力，看向远处，距离主城三万公里有一处山脉，山脉当中足有三万金乌族的年轻一代。

　　“看来这里是金乌族培养年轻一代的地点，只要灭掉了这里，金乌族的断层就更加明显，灭亡是早晚的事情！”姬风心道。

　　随后姬风速度激增，站在山脉之外，仔细的扫视一番之后“四个至尊强者，两名五劫，一名四劫，一名三劫。”轻笑一声，姬风消失不见，来到了小世界。

　　“族人们，咱们现在金乌星域，接下来就是我们的第一场战斗，准备好了吗？”姬风微笑着说道。自身的战意率先爆发而出，所有人感受到这股气息，也勾起了自己的战意。

　　“战！战！战！”众人高呼。

　　“好！现在开战！”姬风大喝一声，众人只觉得眼前一花来到了山脉之外，这一次除了妇孺全部出现。

　　众人已出现，无边的战意冲霄而起，金乌族第一时间便感受到，姬风悍然出手，六枚道纹爆发而出一拳轰响那群山脉。

　　“轰！”的一声惊天巨响，战脉之外的禁制彻底崩碎，连绵的山脉也爆碎开来，“昂！”无数金乌鸣叫声爆发而出，无尽的火光冲了出来。

　　“杀！”姬风一声厉喝，两方人马冲杀到了一起。

　　然而姬风此刻并未参战，而是来到了更高的空中，心念一动，巨大的镰刀出现在手，眉头一挑，身子一闪出现在不远处，镰刀光芒大放猛然斩去，就在这时，那处的空间撕开了一道裂缝，为五劫至尊金乌强者刚刚踏出，便被姬风一刀劈成了两半。

　　紧接着姬风再次闪身，又是一刀“噗！”的一声，有一位至尊殒命。

　　“哗啦！”空间裂缝同时出现了七八处，姬风鞭长莫及，无法同时攻击，斩杀了一名至尊，有崩碎了一处虚空，将一人流放到了乱流空间当中，剩下的五名至尊姬风斩杀了一个之后，任由那四名强者加入了战团，姬风的目的很明显，一是要使得金乌族出现断层，二是要让世人知道战脉遗族回来了，第三就是要给族人历练，真正的血与火的历练。

　　姬风的神识始终锁定这金乌老祖闭关的场所，他明显感受到那里出现了剧烈的波动，与此同时，金乌族长与两位隐藏多年的七劫至尊出现了。

　　姬风深吸一口气，战意彻底爆发，瞬间进入暴走金身状态栖身而上与三人战在一起。

　　一时间，整片区域火光滔天，气血冲宵，狂暴的气息席卷天地，一派灾难的景象，战脉遗族之人被压制了太多年，心中的苦闷终于找到了爆发点，每个人出手都是如疯似狂，在他们的眼中，金乌族的所有人都是凶手，都是虐杀他们族人和亲人的凶手，含怒出手，一往无前，在气势上就问问的压住了金乌族。

　　“轰轰轰！”姬风四人的战斗最为狂暴，金乌族三人的道纹铺天盖地如同火海一般，但当姬风的六枚道纹爆发而出，如同定海神针一般定住虚空，三人的道纹瞬间就被死死地定住。

　　“老东西，不要在我面前施展道纹，因为没有一点的作用！”姬风口淌鲜血，状若魔神，混沌之力澎湃，身上的晶莹更加耀眼，轩辕剑来回穿梭不断的攻击着四人。

　　这三人也并不好过，姬风的攻击力太强，三人虽然占据上风，但战局基本稳定，根本就无法再有更大的进展。

　　“族人们，动作快点！这里的老家伙就要出来了！”姬风怒喝一声，混沌大磨盘猛然使出向着三人印出。

　　那三人也是爆发出了最强攻击，“轰！”的一声，混沌磨盘爆碎开来，姬风与金乌族三人各自爆退，都是口吐鲜血，姬风一把抓住轩辕剑，想要爆发最强一击，思前想后却是没有施展，他要将那一击作为真正的后手，但这并不代表姬风就此罢手，因为现在三人已经完全占据上风，姬风的颓势尽显。

　　轩辕剑一收，姬风暴冲而去，伸出右手，“遮天大手印！”一声暴喝，直接攻向其中相对弱小的一人。

　　“轰！”的一声巨响，那人被打的彻底爆碎，金乌羽毛漫天飞舞，紧接着姬风大喝一声，所有人想我靠拢。

　　战脉遗族之人个个训练有素，几乎是瞬间就聚拢到了一起，姬风猛然后撤，混沌之力如同海潮般爆发“向那里攻击！”一声大喝，战脉遗族之人卯足了力量向着金乌族长方向轰击而去，就在这一瞬间，姬风将所有人全部收入小世界，施展血遁向高空中冲去。

　　整个战斗过程不超过半个时辰，然而金乌族的最强精锐也有一部分到达了战场，姬风若是不施展血遁决计要死在这里。

　　“吼！”金乌族长嘶吼一声，攻向姬风。

　　姬风即便施展了血遁，依然被击中，后方更多的金乌族强者紧随其后，但姬风的速度快的令人匪夷所思，脱离了空间不稳定的战圈之后，想要撕裂空间，但他知道这绝对是不明智的选择，而是再次加速冲出了金乌星域。

　　宇宙当中，姬风的身后背金乌族人穷追不舍如同一片滚动的火海，姬风没有想到已经到了这个地步，金乌族依然穷追不舍。

　　这种追逐一直不断，整整两天之后，姬风快要达到战族区域，而那片火海也堪堪停住，因为他们不愿意涉足这里，相比战族，他们是颓势，一旦战族人出现，金乌族必定大败。

　　“吼！”一片不甘的怒吼与嘶鸣声传来，金乌族原路返回。

　　很快，战族人也来了，已出现便是千多人，其中有十名至尊强者，他们感受到金乌族来袭，第一时间组织人马外出迎战，没想到金乌族则是溜之大吉，看见的正是战峰王府的供奉客卿，庆子枭。

　　“庆先生！”为首的一位至尊强者大呼一声。

　　“是我！”姬风萎靡地答道。

　　“发生了什么事情！那些鸟人怎么追到了这里！”那人问道。

　　“不久前我见到了轩辕，他带着战脉遗族的人冲进金乌星域大闹一番，我也趁着这个机会进入金乌星域杀了几个至尊，嘿嘿，不过不成想，轩辕跑的太快，金乌族人却是锁定了我，害得我施展了血遁才逃了一命！正好，你们赶快将轩辕与战脉遗族之人回归的消息传回族中。”姬风无力地说道。

　　那人闻言大惊失色，轩辕再度出现，而且还是带着战脉遗族的人，这还不是重点，重点是轩辕竟然带着战脉遗族大闹金乌星，可见战脉遗族的人实力飙升！这绝对是一件大事，必须要第一时间上报族中。

　　“你赶快去！不要让别人把这好事领了去！”姬风传音道，为了打消那人的顾虑姬风说道：“我知道你在想什么，为什么我不去汇报是不是，呵呵，我并不是傻子，我仅仅是战族的一个客卿，就算是有天大的功劳也是外人，而你是战族人，又是战峰王府的人，这个消息传回去不但你会得到奖赏和重用，战峰王府也会在族中的声望大大加强！”

　　“好！如此，多谢庆先生了，但是你所说的是真的吗！”那人再次问道。

　　“废话！老子都快他们死在金乌族手中，能有假，再说我骗你做什么！”姬风传音道。

　　“你不跟我回去吗？”那人问道。

　　“战族因为旱魃的事情将我调出，现在即便是我回去也没有什么好处，等我立下了真正的大功我再回去！”姬风说道。

　　如果这些话在平时说的话可信度的确不高，但是现在是个特殊时期，金乌族刚刚离开，又有轩辕与战脉遗族的这个猛料，这些话即便不那么圆满，也回归结与时间仓促无法详说。

　　“好了，我现在还有急事，需要离开，你赶快回去！”说完姬风向着前方冲去。

　　“浩兄，什么情况！”有人见姬风离开上前问道。

　　“有大事发生，现在看快回去我要回去禀报！”战峰王府的至尊说道。问话的人脸色微微一沉，也没有说什么便带着所有人返回战族。

　　姬风离开这里之后并没有第一时间回到战脉母星，而是在距离战星不远的地方放出了一道剑气分身，自己与那道剑气分身一番争斗之后，再次逃遁，剑气分身则是轰然溃散。

　　姬风这么做是因为他知道一定有人在监视着他，这样一来也让他们知道他与轩辕是对立的。

　　飞行了一阵，姬风确定没有人跟踪，而后急转直下向着战脉母星暴冲而去。

　　在战脉母星周围依然有几个战族人把守，那些人的实力对于疾风来说与蝼蚁无疑，几下子便暗中杀掉，一头扎进了战脉母星。

　　姬风无力的躺在母星的地面之上，贪婪的呼吸着这里的空气，战脉母星当中的空气含有微量的战脉气息，对于他们来说绝对大有裨益。

　　心念一动，所有人被姬风放了出来，而他则是依然躺在那里。

　　“族长！您没事吧！”战空痕紧张的问道。

　　姬风摆了摆手说道：“没事！就是有点累！现在回家了！”最后一个回家了，姬风说的语气很轻，但就是这么轻轻的一句话却是令所有人几乎瞬间落泪。

　　“现在没有战族与金乌族的滋扰，母星的资源可以任凭我们使用！从现在开始，母星真正的就是我们的母星了！”姬风躺在地上闭上双眼大呼一声。

　　“哇！”所有人再也抑制不住了，纷纷跪在地上，有的亲吻土地，有的则是仰天大哭，再次回到自己的家园，那种心情不是三言俩语能够说清的。

　　片刻之后，等所有人都发泄完了，姬风说道：“清点一下伤亡人数，三天的时间做好善后，便开始新一轮的修炼！”说完，姬风站起了身遥望着祖庙的方向，这么多年过去了，祖庙有什么变化他也不知道，不过就凭天地一体以下的境界还不会对祖庙有什么破坏。

　　战空痕走到了姬风的身边说道：“族长，之前在那密地的时候就已经统计好伤亡了，所有人都有伤，重一些的有三百二十七人，死亡六十五人。”

　　“死了多少人？”姬风惊讶的问道。

　　“六十五！”战空痕的语气悲伤当中带有一丝的兴奋，的确族人死亡不论多少都会令人感到悲伤，但是六十五人对于这种战斗来说简直微乎其微……


第811章 一份大礼！

　　那场战斗，姬风一方的战脉遗族之人皆是带着仇恨而战，他们受压迫和屈辱了这么多年，终于有一天能够一雪前耻，能够大杀仇人，无不群情激昂，战斗起来自然是疯狂无比。

　　相比之下金乌族的人却是截然相反的两个状态，金乌族本就担心战族是否还会将那恐怖无匹的旱魃引来大肆破坏才将年轻一代当中的翘楚全部隐藏在一处密地修炼，这种情况是的那些人也是人心惶惶，当战斗一开始，他们本身就有了不小的惊吓，一边战斗，一边担心对方会有那种无敌的强者前来屠杀，又一方面盼着族中的高手前来营救，根本就无心战斗，因此这一场战斗几乎可以说是单方面的屠杀。

　　姬风平复了一下情绪说道：“长老，您应该很清楚，这次伤亡这么小是有一定原因的，若是真的开战的话，或许就没有这么幸运了。”

　　战空痕点点头说道：“不错，这一次的确有了取巧的成分，不过，随着族人实力的提升，集体作战的能力也会大大提升，到时候再遇到这种战斗的话应该会好很多。”

　　“他们的战斗经验还是有些缺乏，大凡强者无不是经历无数生死，在血与火的磨砺当中破茧而出，族中的修炼不要停止，为了更好的生存……这样吧，三日之后先不要修炼，准备在这里建造一座城，族人们全都搬进城中居住，同时逐渐的建造一些修炼所用的场所，这里是母星，是战族的家，那些年一直有敌人袭扰，现如今我们的实力强大了，他们不敢轻易前来，即便是前来也会被杀个片甲不留！”姬风说道。

　　“好的，族长，我这就去安排。”说完，战空痕快速离开了。

　　占空恨离开之后，姬风便来到了祖庙之外，祖庙依然是一派沧桑之感，在祖庙的附近姬风也看到了一些痕迹，似乎是战族人见到了这个祖庙，想要将之移走，但却无功而返，毕竟祖庙当中供奉的都是一些历代的战脉者，战族人也是战脉者的后代，这祖庙也等同于他们的祖庙，既然见到必然是想要带走的。

　　当年姬风的实力与现在几乎是天差地别，来到这里接受了洗礼，现如今姬风故地重游自然是有另一番感慨。

　　心念一动，姬风将古战矛从指骨当中取出，迈步走进了祖庙，刚一踏入祖庙，战脉微微一动便不再有异状。

　　姬风一一像供奉的雕像行礼而后将古战矛插进了初代战脉者的手中，“咔嚓！”一声，一道神芒自祖庙为中心扩散开来，姬风再一次感受到了那无比庞大的战脉之力，紧接着，整片大地发出了如同心脏跳动般的声音“咚咚！咚咚！”这种韵律带动着姬风心跳，令他的血液沸腾直冲头顶，一时间竟然有种眩晕之感。

　　“好强的波动！这是什么？大地的韵律？”姬风右手按住胸口深呼吸道。

　　就在这时，战空痕也敢来了，站在祖庙之外说道：“族长发生了什么事情？”

　　姬风摇摇头没有回答，而是说道：“长老，这母星的星核何在？”

　　长老一脸的茫然说道：“早就不知所踪了，当年伪战族人也曾不断的搜寻，但始终没有找到，我们也不知道星核到底在哪里。”

　　姬风点点头，忽然他似乎想起了什么，紧忙来到了第二尊雕像之前，仔细看去，这一看，他心头一震，因为他发现这第二尊雕像不是别人，正是他曾经匆匆见过一面的父亲！

　　“长老，你过来，这个人你可知道叫什么？族中是否有记载？”姬风问答。

　　战空痕看着雕像陷入了沉思而后摇头道：“不清楚，年代太久远了，我族也凋零了太长时间，很多东西都遗失了，甚至那些口口相传的东西也被彻底遗忘。”

　　姬风有些失望，他真的很希望能够知道这位战脉大能到底叫什么，毕竟他是自己的父亲。

　　姬风又想起了一个名字“长老，你可听过一个叫做魂易初的战脉者？”

　　“魂易初，自然是听说过，他是我们战族的骄傲，除了一些战斗和经历之外，族中也没有更多的信息，长相自然更不用说。”战空痕说道。

　　姬风之所以会想到魂易初，那是因为真正的战脉者的名字，姬风只知道他一个，而见到的也仅仅是自己的父亲、罗天阙，和在罗木乃那里得到的那尊大成战脉者的遗骸。

　　就在姬风凝视着这尊雕像的时候，姬风忽然发现，这尊雕像与其他的雕像有些不同，一开始姬风还没有注意，现在越看越明显，因为，其他雕像都是一副严肃的表情，只有这一尊雕像，竟然是略带微笑。

　　“大长老，你看着尊雕像有什么不同，我是说他的表情！”姬风说道。

　　大长老仔细看去，满脸狐疑地说道：“族长，我没有发现有什么不对劲啊。”

　　这次让姬风越发的感觉奇怪，忽然，姬风感觉自己的血液再一次沸腾，然而这一次仅仅是一瞬间又平息了下来。

　　姬风开始思索，然而一道灵光闪过，他不知道为什么，忽然有一种想法，就这样，在战空痕的注视之下，姬风向着那尊雕像踏出了一步，缓缓的抬起了自己的左手手掌，右手光芒闪现，向左手的手心一划，一道血口子出现，姬风左手握拳，几滴淡金色的血液低落，落在了雕像的脚上。

　　战空痕对姬风的做法很是不解，正要开口问的时候，异变发生了。

　　之间那尊雕像忽然透着一道隐隐的光芒，光芒越来越盛，很快便从雕像的内部爆发了出来，“咔嚓！咔嚓！”雕像之上也出现了越来越多的裂缝，光芒越来越盛，金色的光芒映照在姬风的脸上，映的姬风有一股神圣之感，但姬风的表情却是仍在思索。

　　战空痕则是懵了，他不知道到底发生了什么，这种情况不要说是他，就是再往上十代二十代也没有出现过。

　　慢慢的光芒散去，雕像终于重现露出了新的面目，虽然看上去并没有什么变化，但是就在雕像的丹田部位有一颗散发金芒的珠子，这枚珠子有拳头大小，表面坑坑洼洼，但却透着一股无比沧桑的气息。

　　“这是……这是星核！”战空痕结结巴巴地说道。

　　姬风眉头拧的更紧，忽然之间他想起在战星天北山清静雅居那里的时候自己父亲说的那句话“你的成长我很满意，身体也很强大，但是仍然不够，完全不够！不要懈怠！我也早已为你准备了一份大礼，那份大礼与这里有关……”

　　姬风想到这句话，但是依然不解，按他所说，那份所谓的大礼应该是与战星有关，那么为何祖庙当中他的雕像会有这般变化，如果说这件事情与他父亲无关的话，那么姬风是绝对不会相信的。

　　思来想去，姬风有些想不通，他觉得，既然已经如此了，那么就先将星核取下，那样或许会有其他收获。

　　想到这姬风伸出手抓向星核，当姬风一把抓住星核的时候，雕像的双眼光芒一闪，姬风的脑海当中出现了一段声音“呵呵，我的乖儿子，没想到你会先得到这里的东西，也就是说战族的那份大礼你还没有得到，也罢，反正这两份都是留给你的，先得后得区别不大，呵呵，乖儿子，努力吧！”说到这，声音便彻底消失不见。

　　姬风回过神来，看到战空痕一脸激动的看着姬风，双目饱含热泪“族长！您果然是我战脉遗族的救星！自从您出现，不但将遗族带离苦海，让族人有了更好的修炼环境而重新崛起，现在又找到了遗失了无数年的星核！我族当大兴！我族当大兴啊！”

　　姬风深呼一口气说道：“长老，您放心，我说过会带着族人重振我族的辉煌，一定不会食言！这星核的事情你先不要说出去！”

　　战空痕虽然不知道姬风的目的，但对于姬风的话他绝对不会有半点的迟疑“遵命！”随后战空痕说道：“族长，您且在这里炼化星核，我回去了。”说完行了一礼便转身离开。

　　姬风看着那尊雕像喃喃地说道：“你到底有什么用意，你安排了师尊给我送上你的精血助我开启战脉，又在战天府留下遗命，令战神罗天阙以残魂为我补全大道，而后光明帝国的小世界也定是你留给我，当年在血灵精珀之上也看到过你的身影，所以，血灵精珀也据对是你留给我的，后来在极渊大帝陵寝当中高九天也是奉你之命给我了你的心头血，再加上银血妖凤一族受你之命效忠于我，这一切的一切都是你安排的，所有的事情除了银血妖凤族只剩下了一人之外，你的一切安排布置都没有丝毫的问题，现在这星核又是你所为……你到底要做什么……我的……父亲！”姬风看着雕像说道。似乎是在说给他听。

　　姬风看着星核，忽然之间有些犹豫，他不知道自己要不要去炼化，因为他安排的一切全都成功了，不过都是在姬风不知情的情况下，现在姬风洞悉了一切之后，竟然有些由于，因为姬风并不知道他的目的是什么。

　　思来想去，姬风微微一笑“这有什么好纠结的，既然送到手的，那我也没有必要拜拜推脱！”疾风虽然是这么说，但依然仔细的探查了一番，结局自然是什么异状也没有探查到。

　　紧握着星核，姬风盘身而坐，混沌之力澎湃而出将星核包裹，同时姬风运气了混沌之力渗透入星核的内部。

　　“呼！”的一下，姬风眼前忽然发生了变化，身处一片漆黑的宇宙当中，紧接着就在自己前方不远处，一座星域正在形成，那股恐怖的吸力骤然出现，慢慢的一团黑洞出现，在黑洞当中有一点光亮，光亮越来越大，慢慢的形成一颗星域，这颗星域正是这战脉母星，接下来的变化，姬风就不再新鲜，因为拥有小世界的他早已见过世界的成型。

　　不知过了多久，母星之上终于开始生长出了植物，也就是在植物生长而出的那一刻，姬风的眼前画面再变回到了祖庙当中，此刻手中的星核也消失不见。

　　姬风内视一番，发现星核已经处在识海当中散发着金色的光芒上下浮沉。姬风闭上双眼，心念一动，整个战脉母星的景象全部出现在他的脑海当中，那种掌控的感觉十分神奇，甚至姬风能够感受到这个星域的大地韵律，非但如此，姬风对于宇宙大道的了解又进了一步。

　　“炼化了星核，我几乎能够调动整个星域的能量，怪不得拥有星核的人才是一颗星域的真正主宰，尤其是像战脉母星这种古老而强大的星域！”姬风惊叹道。

　　缓缓站起身，姬风向着所有雕像再次行礼，当来到这一尊雕像的时候，姬风犹豫了一番，还是恭敬的行了一礼，但姬风这个礼与其他无关，仅仅是因为他是战脉者的先贤。

　　战星。

　　“你说的是真的？”战族老祖拧着眉问道。

　　“千真万确，庆子枭被金乌族追杀到了我族的边缘才返回，这是庆子枭亲口跟我说的。”战浩说道。

　　“庆子枭？那的话可信度有多少。”战族老祖喃喃地说道。

　　战峰王抱拳开口道：“老祖，我认为这件事情应该不会有假，第一，我信得过庆子枭，第二，庆子枭将这个消息传递回来之后，咱们也能够提早防御，预防发生像金乌族那样的事情，而我们并没有半点损失可言。”

　　“庆子枭是你的人，你当然会为他说话了。”战威王阴阳怪气地说道。

　　“呵呵，我想关于金乌族发生的事情，很快就会有情报反馈回来，到时候一切就见分晓了。”战峰王笑道，并没有看着战峰王。

　　这是，有一人匆匆自后堂出现在战族老祖的耳边耳语了几句，说完之后再次消失。

　　战族老祖的眉头拧成了一个川字说道：“刚刚收到消息，庆子枭在我族边缘与轩辕战斗了一番，不过似乎轩辕也受了不轻的伤，两人之间并没有如何大战便被庆子枭逃脱了。族人们！”说到这，战族老祖缓缓起身说道：“轩辕回来了！他的回来是坏事也是好事！坏事就是，他这次返回既然能够带着那些遗族之人大闹金乌星域，就说明遗族之人的实力有了极大的提升，这样一来我族与遗族之间一定会开战，现在我族的状态并不太好，所以一定要多加小心。好事就是，若是抓住他将他的精血和心头血全部提出，对我族来说是一件天大的好事！”

　　“战峰王！这件事情你战峰王府有功，定要赏！而且现在我有件任务交给你，即刻开始，天谴军团全体戒备，同时你派人查出姬风的下落！”

　　“遵命！”战峰王兴奋的领命。

　　“报！”此刻有一人急匆匆的敢来，跪倒在地。

　　战族老祖有些不悦地说道：“何事！”

　　“启禀老祖，派出去盯守战脉母星的人全部给杀了！”来人战战兢兢地说道。

　　“混账！简直混账！你回来就从金乌星域下手，而后又给我族了一个下马威！竟敢杀我族人，简直找死！”战族老祖怒喝道。

　　老祖下首之人没有一个敢说话的，都在等着老祖将火气发泄完毕。

　　“现在看来遗族的那些废物都回到了战脉母星了，去给我摸摸底！”战族老祖喝到。

　　战威王闻言立刻向前踏出一步说道：“老祖，这件事情就交给我吧！”

　　“好！就交给你，现在所有人都散了，回去好好安排部署一番，一方他们的偷袭！”战族老祖说完大步流星的向着后堂走去。

　　战峰王面带微笑的离开，路过战威王身边的时候轻声道：“老伙计，轩辕带着他的族人回来了，我猜测他现在的实力一定不弱，可别到时候将你战峰王府的消耗一空，那就有意思喽！”说完哈哈大笑这走出了大堂。

　　金乌星域。

　　金乌族长满脸的愤怒，因为下方汇报的伤亡情况简直让他无法接受，那些近两万年轻一代的交出，在这一战当中死了一大半，剩下的不足五千人，这种损失绝对是巨大的，而且是不可挽回的。

　　“这一次有折损了几个至尊强者，现如今我族的状态前所未有的差啊！老祖！”族长悲愤的喝到。

　　“真没有想到这轩辕会在这个时候回来，而且是强势回归，他的那些曾经是废物的族人竟然也有着这样的杀伤力！看来轩辕这次回来一定是有备而来，目标不用多说，一定是我族与战族！”金乌老祖缓缓走出说道。

　　“老祖，要不要去战族走一遭？”一位重新当选的长老说道。

　　“放你的狗屁！去战族干什么？去求和？区区一个轩辕，带着几个残兵败将，就将我族吓住了，竟然要去战族求和！简直就是混账！”说着，金乌老祖一巴掌将说话的那人一巴掌扇飞，“若不是族内正在用人之际，就凭你那句话我就当场格杀了你！你可知你是在乱我军心！”战族老祖勃然大怒……


第812章 城墙对话！

　　新晋长老脸色苍白，吓得不敢再做声。

　　“老祖，现在这个局势对我们来说很不好，既然无法主动出击，那么咱们就坐以待毙吗？”金乌族长拧着眉头问道。

　　“现在只能以不变应万变。”金乌老祖说道。

　　“老祖，有一件事我不太明白。”

　　“说。”

　　“轩辕为何会直接带着人来我金乌星域，难道他不知道在别族星域内部大战对他们很不利吗？再说了，老祖手中掌握着星域的星核，他们来这里只能是送死。”金乌族长说道。

　　“战族之人将旱魃引来金乌星域大闹的事情恐怕有不少人知道，轩辕会知道不足为奇。”另一位长老说道。

　　金乌族长摇摇头“不，那件事情虽然令我族有不小的伤亡，但是具体的战况绝对没有人知道，而且，上一次的事情早已封锁了消息，即便有人知道那也就是战族。”

　　“族长的意思是……难道说轩辕与战族联手了？”最先前说话的长老开口道。

　　“真是个蠢猪！战脉遗族与战族之间测仇恨远比我金乌族要深，他们会联手？用你的屁股想一想！有这个可能性吗！”金乌族长厌恶地说道。

　　“我怀疑那个庆子枭跟轩辕根本就是一个人！”金乌族长斩钉截铁地说道。

　　“嗯？什么意思！”金乌老祖说道。

　　“那个庆子枭，我调查过，根本就是一片空白，就像是凭空出现的人一样，他所说的师傅和星域根本就闻所为闻。”

　　“宇宙之大，有不曾听说过的星域不足为奇，这一点说明不了什么。”

　　“这只是其中之一，最关键的还是我之前说的，没有任何人知道老祖受了伤，而轩辕已出现便是直接带人在这里大闹，我问过巡逻的族人，他们说之前有一个叫做金爵的前辈回来了，紧接着就出现了这样的事情，而我也调查过，族中根本就没有叫金爵的人，所以我肯定那个金爵就是轩辕。”话锋一转继续说道：“既然他能够将自己隐藏的如此深，气息与妖元都与我族丝毫不差，那么他同样能够混进战族！”

　　众人闻言都是沉默不语，似乎对他的分析很认可，“你说的倒是很对，但总是缺少一些有力的证据。”

　　金乌老祖缓缓起身说道：“呵呵，我去战族走上一遭，就算那庆子枭与轩辕不是一个人，也会让战族对庆子枭起疑，毕竟庆子枭不是战族人，非我族类其心必异这句话用在咱们这种大种族来说绝对没有任何问题，到时候引得他们不信任那个庆子枭，我族也会少一个麻烦。”

　　“老祖，您的伤……”

　　“放心吧，我已经痊愈了。”说完站起身整个人忽然消失。

　　战族。

　　巡逻的战族人忽然间大惊失色，因为他们感受到了一股无比强横的气息，而这个气息正是金乌族的气息。

　　几人正要发信号，金乌老祖猛然间现身说话了“你们去通知那个老东西，就是我要见他！”

　　“老鸟，自己一个人来难道就不怕没命回去？”战族老祖第一时间感到冷冷地说道。

　　“你倒是高看你自己了，天地之大，我随处可去，凭你还留不下我！”

　　“怎么想试一试吗？你若死了，金乌族可就会被灭族啊！”战族老祖狞笑着说道。

　　“我族灭不灭你是看不见了，不过你战族或许就离灭族不远喽。”金乌老祖笑着说道。

　　战族老祖脸一寒“金钟久，你这老鸟，难道你自已一人来此就是为了找死吗？”

　　“战荒一，你这老蛮子，真是一个蠢货，自己族中早已被渗透还不自知！”金乌老祖说道。

　　“你把话说清楚点！”战荒一怒道，战族人的火爆性子即便是修行到了他这个境界依然没有彻底消除。

　　“轩辕归来的事情你应该知道了吧，呵呵，或许不能叫归来。”金钟久笑道。

　　“那是自然知道，可惜你金乌族似乎又是死伤不少吧。”战荒一说道。

　　金钟久脸色一寒，“是又如何，不过你战族也好不到哪去，这几次下来，族中没少折损人吧，我记得几年之前你族中的一位长老在族中惨死，嘿嘿，似乎是被那个叫庆子枭的人设计的吧。”金钟久刻意将设计这两个字咬的很重。

　　“老蛮子，我告诉你，我今日来的目的，是来跟你要人！”金钟久紧接着说道。

　　“要人？哈哈哈，老鸟，你是不是玩火烧糊涂了！你跟我要人！”战荒一冷然道。

　　“没错，就是要人，将庆子枭交出来，呵呵，或许我应该这么说，将轩辕交出来！”金钟久眯着眼说道。

　　“轩辕？老鸟，我看你是老糊涂了……”说到这，战荒一停了下来，因为他反应过来了金钟久的话。

　　“你什么意思！”战荒一说道。

　　“什么意思！你这蠢货，我告你诉，庆子枭就是轩辕！轩辕就是庆子枭！他能够改变自身的气息与能量混入我族，这是其一，最关键的是知道我受伤的人只有那个庆子枭，就连你都不知道，废话少说，将他交出来，也算是为你产出一个心头大患！”金钟久说道。

　　战荒一有点懵了，一时间竟然说不出话，他心中在分析庆子枭的事情，然而金钟久的话让他将庆子枭来到族中之后的一切全部串联在了一起。

　　庆子枭刚一出现，战族的主城与灵脉就爆炸了，虽然发现了金乌族的动作，但金乌族既然计划了那么多年，不应该那么匆忙收尾，最起码会暗中行事，不会将脸皮撕破，再往后，庆子枭加入了战峰王府，不断的击杀战威王府的人，虽然这一切都归结于两个王府之间的矛盾，但毕竟也削弱了战族的整体实力，再加上庆子枭还杀了一位长老……

　　“怎么，想明白了？想明白了就把人交给我！”金钟久说道。

　　“满口胡言！金钟久，我知道庆子枭当初带着旱魃将金乌族搅得鸡飞狗跳，但是你这种挑拨的手段太明显和低级了，我会相信吗！”战荒一说道。

　　“信也好，不信也罢，你不交人，就自己去解决，到时候可别说我没提醒过你！”金钟久说完转身刚要离开，又补充道：“当然，你完全可以将我话看作是挑拨，只要你认为我无聊到会关注你族中的一个不起眼的蝼蚁！”说完带着一道火光消失在了茫茫宇宙当中。

　　战荒一站在原地，没有紧拧，不管事情是不是真的，金钟久的话已经让战荒一的心头长了草。

　　回到族中之后，他第一时间将战族族长叫了过来。“战穹苍，你对庆子枭怎么看？”

　　“老祖，你说的是战峰王府的庆子枭？怎么会这么问？”战穹苍问道。

　　“我得到了一些消息，你先说说看。”战荒一问道。

　　“庆子枭……实力很不错，性格睚眦必报，就是脑子有些直，有什么问题？”战穹苍说道。

　　“脑子有些直……我现在觉得他是故意这么做的。”战荒一压低声音说道。

　　“老祖，到底发生了什么。”战穹苍问道。

　　“刚才金钟久来了，他说庆子枭就是轩辕。”

　　“什么？这不可能啊！我看他是想要挑拨！”

　　“挑拨？一个大种族的老祖转成来挑拨一个客卿与我组族之间的关系？你觉得他是太无聊了吗？”战荒一说道。

　　“可是……可是此人为我族中立了不少功劳，杀了不少金乌族人。”

　　“他也同样明目张胆的杀了不少我族人！甚至还有一名长老！”战荒一说道。

　　“这……”

　　“暗中派人调查一下庆子枭在战峰王府的事情，看看他平日与谁走的比较紧，还有……盯住战峰王！”

　　“老祖，战峰王是我组的世袭战王！怎么可以……”战穹苍站起身略带激动地说道。

　　“那又如何，战峰王一直以来就反对我族对战脉遗族的所作所为，甚至为此事顶撞过我！他对战脉遗族的态度让人很不放心，对年以前，他的府上有一个战脉遗族之人，虽然他们去追杀了，但还是被他跑了，你想想这件事情合理吗？”战荒一说道。

　　“这……”听了战荒一的话，战穹苍也心生疑窦。

　　“按我说的做就是了，不过不要透出任何风声，另外跟战峰王说，庆子枭传信有功，加上之前带着旱魃大闹金乌族的事情，一旦庆子枭返回第一时间带他来见我，我有重赏！”

　　“老祖，你要怎么做？”战穹苍问道。

　　战荒一的脸色变得有些狰狞说道：“怎么做？宁错杀，不放过！”

　　战穹苍点点头行了一礼转身离开。

　　战脉母星。

　　姬风炼化了星核之后再祖庙中静修了一些时日，而后才离开祖庙，当他回到族人居住的那里时，已经发生了翻天覆地的变化。

　　一座颇具规模的城池已经建好，建筑风格依然延续了战脉遗族之前的简单干练，全都是以石头砌成，看上去十分接地气，而且，整座城严丝合缝就像是一块巨大的石头抠出来的一般。

　　姬风看着这座城池，心中感到了一阵温暖，这种温暖主要是来自于他的族人，很多年了，族人们被战族与金乌族压迫的脸正经的房屋都没有，最多就是乱石头堆砌，因为就算是建好了也会被毁掉，与其如此，还不如更简单一点。

　　而现在则不同，族人们能够按照自己的喜好与风格自行建造房屋和城池，他们有了自己的家，怎能不温暖。

　　姬风盘算了一下，时间过去了整整七天，七天的时间完成这样的工程，对于修行之人来说并不是什么难事。

　　姬风信步进城，城中的面目全部展露。这座城很是特别，并没有太多的街道，中间是一个巨大的广场，而房屋则是围绕着广场而建，姬风很轻易的就想到，这个广场就是用来给族人们在这里演武或者聚会的地方。

　　“族长！您回来了，这座城已经建好了，怎么样！”战空痕说道。战双也跟在身后。

　　姬风笑着说道：“很好啊！而且很符合咱们这一族的风格！这么长时间了，绷紧的弦也能松一松了，今晚，全族在这里大庆！庆祝我们重新回归！”

　　“遵命！”战空痕与战双单膝跪地兴奋地说道。

　　当夜，战脉遗族之人全部聚集在了这个巨大的广场至上，整整一夜，所有人不知道喝了多少酒，就连几岁的孩子也破例让他们尝了尝这个迷倒了无数人的辛辣液体。

　　当然这些酒有一部分是从帝星当中带来的，更多的则是遗族人早年间酿制埋在地下的，一直到战族与金乌族的压迫越来越凶，他们也再没有了喝酒的心思。

　　清晨时分，姬风运转玄功驱散了酒气，独自一人站在城墙之上，心中构思着下一步应该如何做。

　　“族长，您在想什么？”战空痕也飞到了城墙之上说道。

　　“我在考虑下一步要如何对付这两个种族，硬碰硬的话，这两个种族哪个我们都不是对手，上一次是因为金乌族掌握星核的老鸟之前身受重伤，一定在闭关，我才带着你么你去的，现在出了这件事，多半不会再闭关了。”姬风说道。

　　“战族，相比我们来说底蕴也是很深厚的，想要硬碰也不可能，不过这两族随人强大，但是真正的至尊阶段的高手已经折损了很多，若是在宇宙当中硬碰的话，我们即便会输也不会输得太惨，但关键就是他们身处各自的星域，绝对不会贸然出来迎战，因为他们都掌握着各自的星核。”姬风说道。

　　“族长，我知道星核的重要性，但是一旦掌握了星核真的会变得那么恐怖吗，在掌握星核的当中就如同神一般的存在？”战空痕问道。

　　姬风说道：“基本上就是如你所说，掌握星核的感觉……怎么说呢，即便不是如同神的存在也有着绝对的控制力，掌握了星核就等于掌握整个星域，能够运用星域的力量对敌！”

　　战空痕点点头，他知道掌握星核的威力，但这是第一次亲耳听到，感触自然不一样，“族长，现在你有什么打算？”

　　姬风看着远方说道：“我要先去一趟战族。想要最快的将战族灭掉，一时半会是无法做到，只有让其从内部开始破裂。”姬风说话的同时，脑子当中想着的正是战峰王府。

　　战峰王府一直以来都是反对战族对遗族的所作所为，甚至因为此事在族中也被高层无形打压，所以，姬风打算以战峰王府为突破口，一来就是削弱战族的实力，二来就是变相逼迫战峰王府归入战脉遗族当中，这一增一减，此消彼长实力就相对均衡了，但是即便如此，最关键的还是巅峰战力，也就是说，整体来讲，姬风的压力是最大的，因为所有人当中只有姬风才有机会能够与战族的老祖一战。

　　“族长，我有一个顾虑。”战空痕说道。

　　“顾虑？”姬风说道。

　　“是的。”战空痕说完也是望向远处，“两族交战综合实力的确很重要，但是巅峰战力却是起到了决定性的作用！”

　　“不错，你的顾虑是什么？战族的老祖？”姬风说道。

　　“的确，他是我的一个顾虑，但是最大的顾虑却不是这个，若是说战力的话，我相信族长目前来说虽然不是他的对手，但是只要过上一些时日问题应该不大。”战空痕说道。

　　姬风微微一笑“你对我倒是挺有信心，那位老祖实力可不是一般的强啊。”

　　战空痕也是笑着说道：“那又如何，论体质，族长天生克制他。但我最大的顾虑就是战场！”

　　“战场？”姬风说道。

　　“不错，如果将战场选在战星当中，那么战族占据了天时地利人和，族长与那伪战族老祖的对决也会受到很大的影响。”

　　“可以想办法设计在域外一战。”姬风说道。

　　“虽然很难，但并非不可能，不过若是将战场选在域外宇宙的话，那么金乌族绝对不会坐视不理，因为他们与伪战族之间虽然爆发了大战，但两族的实力相当，而族长若是战胜了伪战族的老祖，那么战族必灭，而下一个就轮到了金乌族，唇亡齿寒的道理他们绝对会明白，所以金乌族老祖定然会出手，那个时候，就是族长以一敌二的时候，难度大大上升！”战空痕说道。

　　姬风闻言微微一愣，的确，这个问题他真的没有想过，随即，姬风说道：“那么我们只能在战星开战了。”

　　战空痕说道：“看来只能如此，那个时候，即便是伪战族向金乌族求援，恐怕金乌族也不敢贸然前去，因为他们根本就不信任伪战族，为了确保万无一失，就应该让金乌族更加的不信任伪战族。”

　　姬风分析了一番之后，觉得战空痕说的很对，非常对，所以现在用到战峰王的地方就更多了。

　　“呼！”姬风吐了一口气说道：“长老，我现在就要离开了，我这次离开的时间应该不会太短，有很多事情要布置，我不在的这段时间，族人们不要放松修炼，战双三人可以让他们出去对这两族进行袭扰，同时历练，但是五年之后无论如何也要回来。若是五年之内我回不来的话，那么不要操之过急对付这两族，现如今族人们能够正常的修炼和生活，一边发展，一边对那两族徐徐图之。”说着，将星核取了出来“这个星核先交给你，留在我身边倒是不安全了，十年，最多十年，我若是回不来，你就将它炼化了，因为那样的话我多半……呵呵。”

　　“族长！你这要去做什么！”战空痕惊问道。

　　“我要去战星！”姬风轻松的说道……


第813章 身陷死局！

　　姬风化作了庆子枭，来到了战星的区域当中，一踏入其中，第一时间便有人出现，然而庆子枭在战星已经是大红人，几乎无人不知，十分客气的将姬风带回了战星。

　　姬风则是直接回到了战峰王府，实际上在姬风踏入战星区域开始，他到来的消息直接就传到了战荒一与战穹苍的耳朵里。

　　“庆先生，你终于回来了。”战甄大喜地说道。

　　“让甄少爷挂念了，王爷呢？”姬风问道。

　　“之前庆先生让人穿回话，说轩辕回归，族中直接就让父亲的天谴军团待命，不过父亲已经得到了你回来的消息，想必过不了多少时间就会赶回来。”战甄说道。

　　姬风笑道：“子枭何德何能令王爷如此。”

　　“诶！庆先生，您自谦了，别说是父亲了，就是老祖也传下话来，要重赏庆先生。”战甄说道。

　　战甄说完，姬风心头却是微微一提，他总跟觉有些异样“战族老祖要赏赐我？因为我提供了轩辕回来的消息？”

　　战甄看着姬风的表情随即数道：“庆先生无需多想，先生虽然不是我族族人，但帮我族内部解决了不安定因素，又引着旱魃去到金乌星域大闹，令他们损失惨重，这一次更是传回了轩辕归来的消息，任何一件说出来都是大功，老祖现在要赏赐与你，我与父王还都觉得有些迟呢。”

　　姬风说道：“说到底都是误打误撞，呵呵。”姬风嘴上说着，心中总是觉得有些别扭，但又找不出什么原因，仔细回想自己之前的所谓，也没有想到有什么破绽可言。

　　正说着，一道爽朗的笑声传来，正是战峰王回来了。

　　“庆子枭！你这个混账东西！终于舍得回来了！哈哈哈哈哈哈！”战峰王意气风发的大笑着出现在了姬风的面前，此刻的战峰王一身戎装，金麾金甲，龙行虎步意气风发。

　　“子枭拜见王爷！”姬风欠身行礼。

　　“好了！无须多礼了！你小子，可这能折腾，这几年要么就是销声匿迹，有点动作就是重创那些鸟人，前些日子更是传回了轩辕回来的消息，说句实话，战峰王府也在你的这些所作虽为之下，地位是水涨船高啊！”战峰王大马金刀的坐在了正位之上笑容满面地说道。

　　“王爷，食人之俸，就当尽心做事，而且有些事情子枭其实也是无心插柳，嘿嘿。”姬风笑道。

　　“不重要了，即便是无心插林，现如今你已经柳成荫王府该奖赏的定然不会少，而且这次，老祖亲口说出要赏赐与你，现在就随我去见老祖吧！”战峰王说着一拍大腿，站起了身。

　　“现在？”姬风有些惊讶地说道。

　　“不错，就是现在！”战峰王走上前拍了拍姬风的肩膀，“子枭，实不相瞒，你是第一个被老祖亲自提名赏赐的外族人，也即将是第一个进入我族真正的主地的外族人。”战峰王一脸傲然地说道。

　　“主地？”姬风重复道。

　　“不错，就是主地，我族与战脉遗族本事同宗同源，说到底那母星才是我们的祖地，因此，在这里我们没有祖地，便称呼为主地，好了，多余的不说了，动身吧。”说着拉着姬风向外走去。

　　姬风无奈，只得跟着前行，因为他即将面对的是他未知的事情，一切都不知道会有什么发展。

　　“你似乎有什么顾虑？”路上，战峰王说道。

　　“顾虑？呵呵，是有一些，主要是见到了那些大人物不知道该怎么说话，王爷知道子枭的性子，面对这些事情……”姬风面露难色说道。

　　“诶！无妨，该怎么说就怎么说，不过切记不要顶撞就好，其余的没有什么特殊的。”战峰王嘱咐道。

　　很快，两人出了城，战峰王带着姬风腾空而起向着正东的方向疾驰而去，飞行了大概一个时辰之后，战峰王取出了一块紫金色的令牌抛向空中，“嗡！”的一声传来，一道紫芒闪过，姬风的眼前出现了一层深紫色的保护膜，而那枚紫金令牌在空中垂下了光芒将二人笼罩，战峰王微微一下踏入了其中。

　　战族主地，这里的灵气因为聚灵禁制的原因灵气更加浓郁，面积并不大，也就是半个主城大小，建筑更是不多，最为醒目的则是一处宫殿，然而即便是这醒目的宫殿也看上去极为简单、随性，一切都那么契合自然。

　　“老祖也得到了你回来的消息，现如今正在等着你，喏！前面就是老祖的清修之地。”说着向着那座宫殿努了努嘴。

　　姬风点点头，心道：“罢了，既来之则安之，兵来将挡，水来土掩吧。”而后便硬着头皮与战峰王一同走了进去。

　　大殿内，老祖战荒一紧闭双眼坐在首位，下首则是战族族长战穹苍，除此之外再无其他人。

　　见到这个阵势，战峰王也是有些意外，毕竟要赏赐姬风，而却仅有族长与老祖在场，其余的长老和剩下的三位王爷都不在场。

　　“庆子枭？”战穹苍开口道。

　　“正是在下。”姬风抱拳说道。

　　“老祖，族长，我将庆子枭带到了。”战峰王朗声道。

　　“庆子枭，见到本座为何不跪？”战荒一淡淡地说道。

　　他这一开口，战峰王心中也是“咯噔！”一下，他曾听姬风说过，这一生姬风只跪亲、师，天、地、君都不在他的眼中，战荒一一开口就是这样的话，姬风定然不会下跪，那么极有可能会顶撞道战荒一。

　　姬风说道：“回老祖，庆子枭并无不敬之意，但我一生只跪亲、师，让我下跪……恐怕有些为难了。”

　　“哈哈哈！好！好啊！好的很呐！”战荒一开口笑道。

　　战峰王急忙开口道：“老祖，庆子枭返回族中之后，第一时间我就将他带来面见老祖。”

　　战荒一缓缓睁开双眼，两道精芒射出，眼神透着一丝狠辣，这个眼神另姬风心中警觉顿生，同时他知道，这一次恐怕是要出什么事情。

　　“庆子枭，你可知罪？”战穹苍站起身厉声道。

　　“子枭何罪之有？”姬风说道。

　　“是啊，族长，庆子枭大破战族，没少为族中立功，何来之罪？”战峰王说道。

　　“呵呵，庆子枭？你还想瞒到什么时候，我真想不到你还有胆子回来，不过想想也对，以你的身份和胆识，铤而走险也是正常的，我说的对不对，庆子枭，或者我该叫你轩辕！”战穹苍眯着眼睛阴沉地说道。

　　“轩辕？族长，我想你误会了！”战峰王急忙开口道。

　　“战穹舟！你不要说话，一直以来被蒙在鼓里，将轩辕作为客卿，为我族带来了多少祸端你可知道？”战穹苍喝到。

　　姬风闻言就知道一定是某个环节败露了，但表情依然没有任何的变化淡淡地说道：“族长，子枭不明白你在说什么！”

　　“轩辕，事到如今，你就不需要再装了，看你如此平静，精炼灵魂波也没有太大的波动，呵呵，这与你之前展现出的火爆的性格有些不一样啊，你现在应该是怒火冲天啊，怎么，你自己也没有注意吗？还是你演的有些过了？”战荒一开口道。

　　的确，按照姬风之前展露出来的性格，若是听到有人污蔑他，一定会暴跳如雷，现如今却是平静的有些不合常理。

　　姬风心中一阵苦笑，真是应了那句话，常在河边走，哪有不湿鞋，自己再如何依然是露出了马脚，不过现在这个时候，只有战峰王是他唯一的救命稻草，因为从战穹苍和战荒一的话语当中他听得出来，他们并没有十足的证据，所以姬风现在必须咬紧牙关，就是死也绝对不能承认自己是轩辕！

　　“怒火冲天？呵呵……不错，我似乎真的应该怒火冲天，暴跳如雷，甚至应该悍然出手，但是……”姬风说到这深呼了一口气“有些事一旦达到了另一个顶点，就不会在那办了，比如说，心死……我为战族坐了不少的事情，虽然不是在这里邀功，但是我所做的一切都是为了得到战族的认可，然而事到如今，非但没有得到丝毫的认可，反倒是被认为我是轩辕，事已至此我还有什么话说，而且，我愤怒又如何，现在这里，你们看来是并没有打算让我活着离开，即便我出手了，到头来依然是死路一条！”姬风冷静地说道。

　　随后转脸看向了战峰王，“王爷，这些年来，子枭自问从未做过有损战族有损战峰王府的事情，一直以来我都讲你当作良师益友，想不到今日……呵呵，难怪一回来就急不可耐的带我来此，我不明白，我做了什么令王爷这般对我？”

　　“好了！轩辕！事到如今，由不得你狡辩了，现在我怀疑当年我族主城发生暴乱的事情也是与你有关！今日你在劫难逃！”战穹苍厉喝道。

　　“欲加之罪何患无辞，我也没什么可说的了！不过想要杀我，我也不会那么乖乖就范！”说着，金属性的玄气爆发而出，气血滚滚如洪流，身体之上宝光流转显露出了他的强大。

　　“哼！在这里你还能翻起什么浪花！”战荒一站起身，一股恐怖的气息流转而出，直接压向姬风。

　　姬风能够轻易的感受出那股气劲来自于星核，现在是将整个星域的能量来压迫他，姬风感觉身体很难受，但并不是无法承受，这一个发现令他很是欣喜，不过他不能表现出来，“哇！”的一口鲜血喷出，整个人趴到了地上。

　　“战族！战族！战峰王！战穹舟！我为战族出生入死，你们竟如此待我！我不甘！我不甘！”姬风双目赤红的嘶吼道。

　　“老祖！老祖请明察啊！定然是有小人从中作梗啊！”战峰王跪地呼喊道，他对姬风百分之百的信任，然而却是他亲手将姬风送来了这里，现在所发生的一切另姬风无比自责。

　　“金乌老祖亲自传话来，怎会有错！当日他引旱魃大闹金乌，将之重伤，这个消息连我都不知道，只有他知道，而轩辕竟然敢带着人直接杀到金乌星域，换做旁人怎敢擅自带人前往金乌星域面对炼化了星核金乌老祖？你说，他不是轩辕还有谁是！难道是金乌老祖闲来无事，特地来此挑拨我族与一个小小的客卿之间的关系？”战荒一怒喝道。

　　“老祖！金乌族的鸟人与我族素来不合，尤其在主城那件事之后彻底撕破了脸皮，庆子枭带人到金乌族大闹，毁了他们的主城，杀了那么多人，令他们重创，以庆子枭的实力，也是如今金乌族的心头大患，他们只需要三言两语就能让我们杀掉一个强者，这种事情何乐而不为，老祖，不要上了奸人的当，庆子枭为族中立下了汗马功劳，到头来却是因为外人一句话命断战族，这样的所为，会令人寒心，将来还有那个供奉客卿愿意为我族卖命啊！老祖三思啊！老祖三思啊！”战峰王跪在地上哀求道，他没有想到事情竟然会发展到这个地步。

　　“哈哈哈哈！战穹舟，你不用如此假惺惺了，你敢说这件事情不是你们串通好的？今日我死到临头，你却在这里惺惺作态，我庆子枭不领你的情！”姬风怒喝道。

　　战荒一听了战峰王的话也有了些迟疑，万一真的如同战峰王所说，那么族中真的就是少了一位高手，对于战族来说的确是一个不小的损失，随即他有些由于的看向了战穹苍。

　　战穹苍则是一脸狠辣“战峰王！你无需多言，他是你的人，你自然出演袒护，哼！说白了，我还没有治你一个私通敌族知罪！这件事你还是不要插手了。”

　　“战穹苍，你这话是什么意思！”战峰王怒喝道。

　　“什么意思，一直以来你就对战脉遗族有着恻隐之心，很久之前，你府上有一客卿就是战脉遗族之人，然而你战峰王府全府出动竟然没有将之擒住，这件事你当我不知道，若不是你们刻意将人放走，除非他有你这般实力，不然如何能逃走！”战穹苍厉声道。

　　战峰王闻言喝到“战穹苍，你说这话要负责任，当如我并不在府中，而府中的精锐也系数不在，他是至尊强者，如何容易捉拿！你早不说晚不说，偏偏现在说，到底是何用意！”

　　“是何用意？战穹舟！你对战脉遗族的用心整个族中谁人不知！我有何用意？还用说吗！”战穹苍喝道。

　　“好了！都给我住口！”战荒一冷喝道，“关于庆子枭，我本想直接杀了他，但你说的也很对，若是这样直接杀死势必会对其他的供奉客卿起到一个反面作用，所以，庆子枭暂时可以不死，不过我说的是暂时！”

　　说着战荒一隔空一掌劈向趴在地上的姬风，“砰！”的一声，姬风只觉得整个后背遭受了重击，“噗！”的一口鲜血喷出，姬风在来战星的时候，已经将所有的战脉之力全部收拢到了心脏的最核心，因此他的血液也是正常的颜色并非是金色。

　　战荒一看到血液的颜色便开始了下一步的动作，当然刚才的一掌在姬风刻意为之的情况下已经几乎全部骨折，而战荒一再次劈出一掌，“砰！”的一声，姬风的双腿也全部废掉，血肉模糊，骨骼碎裂几乎成了烂泥。

　　“老祖！您这样会废了他的！”战峰王急忙喊道。

　　“战穹舟，你今天的话太多了，这是在教我做事吗？”战荒一冷冷地说道。而后连续劈三掌，姬风的双臂也如同双腿一样被废掉，在第二掌攻击完毕的时候，战荒一微微一跺脚，姬风整个人被震起，身子在空中翻了一圈，面朝上落到了地上，就在空中的时候，第三掌落下，“砰！”姬风的胸口也彻底破碎，整个人像是一个破麻袋一般，除了还有呼吸之外，几乎没有了人形。

　　战峰王自然是知道战荒一的用意，战脉者的血液是金色，而且身体强大，且恢复力极强，他这般所为，一是要看看姬风的血液颜色，二就是要看看姬风恢复力到底有多强，当然这两样都不能准确的判定出姬风是否就是轩辕，但是也是其中的一些手段。

　　“我听说战脉者的元丹与常人不同，不知道是不是真的！”战穹苍冷笑道。

　　战峰王此刻睚眦欲裂，他对然在战脉遗族的事情之上与族中大部分人都不和，甚至于战穹苍这个家主也有过争吵，但绝对不会因为那件事导致战穹苍这般态度，现在明显是在针对他。

　　“家主，我不知道是不是有什么得罪你的地方……”战峰王说道。

　　“得罪我？战峰王你这是说的哪的话，今日的事情我仅仅是就事论事，与你我之间的私交无关，你无须多想啊！”一边说着，战穹苍一边走向姬风。

　　“老祖，若是庆子枭的元丹毁了，那么他就彻底废了，那样与杀了他有什么区别，到时候其他的客卿同样会人人自危的啊！”战峰王直接对着战荒一说道。

　　“留他一命已经是恩泽了，无需多言。”战荒一淡淡地说道。

　　此刻以姬风被打的已经快要意识模糊，但仍然保持着一丝的清明，他早已将部分金属性之力的能量聚集在丹田，等战穹苍走进姬风的时候，战苍穹一掌想着姬风丹田拍去，就在同一时间，姬风将那股金属性玄气引发，“噗！”的一声，姬风的丹田处又是一片血肉模糊。

　　战峰王不说话，双目几欲喷火，此刻他对姬风充满了愧疚，而战荒一与战穹苍的所作所为更是令他心寒。

　　“一不小心将元丹毁了，无法再详细查出他是否是轩辕了。”战穹苍双手一摊对着战荒一说道。

　　“罢了，扔进炼狱炉吧，十年，十年之后若是他能够活下来，那么我就饶他不死，非但如此，我还会大大重赏作为补偿！”战荒一说道。

　　“老祖！炼狱炉！十年！他现在的状态会被炼化的！”战峰王说道。

　　“不要忘了，族中的一切强者都会选择在炼狱炉当中淬炼肉身，十年？呵呵，根本就算不得什么，就看他的造化如何了！哈哈哈！”战穹苍一把提起姬风大笑一声消失不见……


第814章 炼狱炉！

　　战峰王站在原地，身上一股冰冷而绝望的气息流露而出，姬风的事情令他心寒，但说到底，这件事终归是一个导火。索，他虽然看中姬风，但不会因为姬风变得这般绝望。

　　战荒一抬眼看着战峰王“战穹舟，怎么还有什么话要说？”

　　“没有了，没有了。”战峰王说了两遍，声音越来越小，越来越无力。

　　“听起来你似乎对这件事有很大的怨念啊。”战荒一说道。

　　战峰王笑着说道：“穹舟不敢。”

　　“呵呵，不敢，就是有话。穹舟啊，我知道你对庆子枭很看好，但是他的身份现在很敏感，你也知道，我族现在是一个特殊的时期，容不得半点差错，特殊时期就要有特殊的方法，说实话，我没有想到你会有这么激烈的反映，本打算直接抹杀掉他，一了百了的，但你是我族的栋梁，更是我族的关键人物，甚至有可能是下一任家主的人选，我不可能不顾及你的感受。”战荒一语重心长地说道。

　　“老祖，你有没有感觉到，族长似乎对我有着特殊的敌意。”战峰王叹息一声说道。

　　“呵呵，我之前说了，你是下一任族长最有利的竞争者，他是现任族长，多余我还用说吗？”战荒一淡淡地说道。

　　战峰王苦笑一声摇了摇头说道：“老祖，不瞒您说，之前我的确有争一争这族长之位的打算，但是现在……通过这件事，我看的出来，包括老祖您在内，依然是把我对战脉遗族的态度看得很重，族中的其他人更不用说了，所以，这个族长之位，我很清楚，并没有任何希望，即便是我担任了族长，也不会服众的。”

　　“穹舟，你怎么能这么想，不会是因为庆子枭的事情令你产生了其他的想法吧，你不要忘了，你是我族的世袭战王！”战荒一的眼神一寒说道。

　　“老祖您放心，我战穹舟是战族的人，即便是我对战脉遗族的态度在如何也改变不了我是战族人这个事实，更不会做出任何有损种族的事情！老祖穹舟告辞了。”战穹舟行了一礼拖着沉重的步伐向外走去。

　　战荒一看着战穹舟的背阴，眼神便的更加冰冷，当战穹舟离开之后，战穹苍也回到了大殿之上。

　　“老祖，他怎么？”战穹苍问道。

　　“再派人盯着点战峰王府，天谴军团也要每日一报，我觉得战穹舟有些不对劲了。”战荒一说道。

　　战穹苍眉头微微一皱，随即恭敬地答道：“是！老祖！”而后也离开了大殿。

　　炼狱炉，是战族的一件密保，传承自那个年代到现在就连他们也说不清，但战族人知道的是，这个炼狱炉是一件十分恐怖的东西，他衍生出的炼狱神火无物不化，恐怖无比，而且，炼狱炉内部还不定时的出现灭神流光，专门灭杀人灵魂，不但是战族人煅烧炼制器物的必用之器，更是战族人淬体炼神的神物。

　　此刻的姬风浑身的骨骼几乎彻底破碎，非但如此，身体内部还被加持了几十个禁制，就是这个状态的他被扔进了炼狱炉当中。

　　姬风的意识本就已经昏迷，在进入炼狱炉的那一刻，无尽的黑色神火将姬风彻底吞噬，那种无边的疼痛直接将昏厥的姬风唤醒，随之而来的便是一声无比凄厉的惨叫声，炼狱神火焚烧着姬风，不断的煅烧着他血肉的每一个细胞，姬风想要运起混沌之力来抵抗，但是那二十几道禁制都是非同小可，一时半会根本就无法解开，在加上姬风现在的这个状态，别说是解开禁制，就连保持保持冷静的思路都是难事。

　　战峰王府。

　　“父王！您回来了，诶？庆先生？怎么没跟您一起回来。他得到了什么赏赐？”战甄笑着问道。

　　战峰王本就黑着脸，战甄说完，战峰王的脸色更加难看“庆子枭被老祖扔进了炼狱炉。”

　　“炼狱炉？在那里淬体吗？难道这就是赏赐，去到炼狱炉淬体的人，是个当中最多之后八个能够活着回来，着中赏赐太过凶险了吧。”战甄不忿地说道。

　　“赏赐？狗屁！都是狗屁！都是那个鸟人老祖，他诬陷庆子枭，引得老祖宁错杀不放过，若不是我力保，庆子枭现在早已灰飞烟灭了！哪里轮的到去炼狱炉！而且，他被扔进炼狱炉之前浑身的骨头都已被敲碎了，甚至连……甚至连丹田都被刺破，元丹尽毁，他们要将他在里面关十年！十年！别说是已经成为废人的庆子枭，就算是第一个完好无损的人，在其中七八年已经是极限，而且死亡率达到了百分之九十以上，炼狱神火就算无法将他烧死，那灭神流光也会将那个状态的他灵魂抹杀，身子便被焚毁！”战峰王怒气冲冲地说道。

　　“怎么会这样！怎么会如此！”战甄有些不解地说道。

　　“甄儿，这件事以后不许再提，免得被有心人做文章。”说完之后无力的坐在了正坐之上喃喃地说道：“十年啊！十年啊！但愿会有奇迹出现。”

　　庆子枭的消息很快就没有了丝毫动向，而本就经常神出鬼没的庆子枭没了音讯大家也认为是正常，战族的日子有恢复到了以往的平静。

　　姬风在炼狱炉当中承受着无尽的煎熬，若不是他肉身异于常人，早已化成了灰烬，而现在，姬风逐渐适应了这种痛苦，不过仅仅是在感知上适应了这种痛苦，但他的生命精气正在逐渐的流失。

　　然而，当姬风的生命精气就快消耗完毕的时候一股精纯的生命精气自姬风的体内流转而出，意识有些涣散的姬风知道，这时体内小世界传输而出的生命精气，此刻的姬风终于微微的松了一口气，最起码暂时的抱住了姓名，至于肉身等姬风将那几十道禁制全部解开之后再行恢复吧。

　　当然，姬风不是没有想过进入小世界当中，但是一来姬风的灵魂之力现在很是微弱，根本就无法支持姬风的想法，而且，姬风知道，一旦他消失在了炼狱炉当中，战族的人一定会在第一时间知道，所以就算是姬风恢复了灵魂之力也不会很快进入小世界，最起码现在还不是时候。

　　滔天的黑火不断升腾，姬风的身体现如今已经像是一块焦炭，整个人的水分也几乎都被蒸发，身子缩小了几乎一半，姬风虽然不断的适应这种疼痛但是，这种疼痛并不能令他麻木，而是无时无刻的不再挑动着他的神经，令他一直处在无比难以承受的剧痛当中。

　　“还有最后三个禁制！我若是巅峰时期，这些禁制一个时辰就能解决，但是现在，我已经不知道用了多久了。”姬风心中十分苦闷。

　　又不知道过了多久，姬风终于将最后一道封印解开，被封印的混沌之力也变得极其微弱，姬风现在根本就不敢动，也根本就无法移动，他一心二用，缓慢的运转天剑道录和战神决，生怕那脆弱的筋脉受到了来自内部的能量而彻底崩碎，一旦发生了那样的事情想要恢复和重塑就是一件极大的工程了。

　　然而令姬风更加头疼的事情来了，姬风浑身的筋脉有八成以上全部断裂，他只能运用那一丝混沌之力，加上小世界提供的生命精气相互融合而疏通重组那些破损的筋脉。

　　在这里，已经完全没有了时间的概念，姬风的肉身也彻底成了焦炭，但内部的筋脉却是在不断的修复，不过进度十分缓慢。

　　姬风此刻十分庆幸拥有小世界，一直以来他都将小世界当做一个鸡肋，除了能够补充一点精气和在里面修炼之外，没有丝毫的作用，但是这一次，可以说若是没有小世界，姬风再强也撑不到禁制全部解开的那一天就会灰飞烟灭，当然功劳最大的还是藤十三，若是没有藤十三主动的输送生命精气，姬风的状态也无法调动，即便是能调动，也就无法分心来解开禁制，只能苦苦支撑，这几点要素缺一不可。

　　不知道过了多久，姬风忽然感受都有一道神念在扫视自己，然而令他欣喜的是被这里的炼狱神火煅烧成焦炭的身体竟然能够阻挡神念的探查，也就是说神念仅仅是能够探查到姬风。

　　的身体和生命波动，更深层次的就无法得知了。

　　因此，姬风刻意将生命波动降到最低，仅仅是保持自己还没死的状态，他不知道神念是谁的，不过不是战穹苍的就是战荒一。

　　有了这些发现，姬风终于能够大刀阔斧的开始修复筋脉，甚至动用了战脉本源之力！

　　战脉本源之力早在姬风将能量转化为不完整的混沌之力的时候就与所阴阳之力彻底融合，然而此刻身体严重受损的他不得不将战脉本源之力提出来塑造筋脉。

　　这次的遭遇可以说是姬风自修炼以来遇到的最为严重的重创，但他却发现，重塑之后的筋脉比之前的筋脉更加完美，仔细想想，姬风在幼年时期根本得不到很好的资源，甚至连饱饭都不能确定顿顿都有，那样的生活使得姬风在初期的时候就留下了隐患和弊端，这一次误打误撞竟然让他似乎得到了新生。

　　过了很久很久，姬风终于将全部的筋脉塑造完毕，干瘪的五脏六腑也终于能够得到充分的生命精气滋养，迅速的恢复着。

　　然而就在一切按部就班的恢复之时，忽然姬风感觉到一股无比恐怖的气息出现，这股气息是一道黑中带有一丝血光红的流光，这道光芒刚一出现，姬风便感觉灵魂受到了前所未有的重创，魂剑轩辕在这一击之下几乎这地溃散，一声哀鸣之后便的黯淡无光，然而姬风也在这一次的攻击当中昏迷了很久很久。

　　当他醒来的时候，发现好不容易修复好的筋脉又被摧毁了三分之一。

　　“妈的！那倒光芒到底是什么！竟然对灵魂有着如此沉重的打击！简直防不胜防！”姬风心中暗骂。

　　无奈之下，姬风不得不再次修复筋脉。

　　外界，时间已过了四年多，战族和金乌族在这期间都曾经派出了几名天地一体之下的高手进入战脉母星打探情况，然而这些人刚一进入战脉母星第一时间便被抹杀。

　　几次之后，战脉遗族之人也发话了。

　　战双站在母星之外不懈的扫视了一番两组派来的人，“伪战族！金乌族！昔日的耻辱我族铭记在心，我族族长轩辕此刻在祖庙当中参悟大道，你们洗干净脖子好好等着，等着我族一雪前耻，将你们两族彻底抹杀！在这之前！”说到这，战双眼神遗憾，整个人如同一颗急速下落的流星一般冲进了战族来人当中。

　　“轰轰轰！”几乎不到三息的时间，战族的两名三劫至尊和几十天地一体强者就被打成血雾，金乌族人见状急速逃遁，但他们的身前出现了另一人，那人满脸的凶神恶煞，如同地域当中复苏的杀神一般，没有丝毫顾及的冲进金乌族当中，四息的时间，十二头金乌全部被轰碎了头颅，“你们这些鸟人正好为我族族长当下酒菜！”说完带着十二头无头的金乌尸体返回了母星。

　　这件事情一出，两组暴跳如雷，甚至两族的老祖亲至，不断的轰击着战脉母星的禁制，但根本毫无作用，最终只能含恨离开。

　　战族。

　　“轩辕还在战脉母星？”战穹苍疑惑地说道。

　　战荒一脸色也很不好看，“说不准，虽他们是这样说，但他并未现身，一切都是未知！”战荒一说道。说完他又扫视了一番炼狱，发现姬风依然在其中，心中稍稍放心。

　　“老祖，那些遗族人怎么办？任由他们这么成长下去？”战穹苍说道。

　　“废话！你能想办法攻破那到禁制？”战荒一狂躁地说道。

　　战穹苍语塞……

　　炼狱炉当中，姬风已经是第三次面对那灭神流光，三次都是以重创告终，不过这一次之后，姬风似乎摸到了一些门道，这一次的创伤也没有那么大。

　　如今，姬风已经完全恢复，重新凝聚筋脉之后的他竟然比之前强大了数倍，不过他依然没有震碎体外的那层焦炭，而是控制着身体想着炼狱炉的下方沉去。

　　到了炼狱炉的最下方，姬风发现其中有很多晶莹剔透的骸骨，这些骸骨并不完整，有的是一根手骨，有的是半具骨架，但共同点都是这些经过不知多少年与煅烧的骨骼都蕴含着强大的能量。

　　姬风心中大喜，这些骨骼的能量完全能够当做养料来供自己吸收，对于天剑道录的炼体篇有着很大的裨益。

　　就这样，姬风在一边被着炼狱神火淬体的同时，一边吸收这些骨骼的能量，使得它的身体越发强大。

　　时间过了不知道多久，姬风的身体竟然无法再吸收，已经达到了一个临界点，而后姬风便开始静心悟道，感悟第七枚道纹。

　　忽然之间，一道异样的波动传来，姬风瞬间提起精神，他知道，那种恐怖的光线要出现了，同时，瞬间运起魂决，再经过破妄之瞳增幅，魂剑在识海当中光芒大放。

　　这一次，姬风不单单是要抵抗着到流光，他也有了一个大胆的想法，要将这道流光拘禁在识海当中，这种无比凶险的做法在姬风看来是唯一一个能够了解这种恐怖流光的做法，在自己的识海当中，那是自己的主场，其中不但有魂剑、轩辕剑柄，还有那成就他混沌之力的阴阳神莲！他虽然除了魂剑之外根本无法调动轩辕剑柄和和呢升华为阴阳神莲的五色神莲，但他这一次也是在赌，他赌这两个神秘莫测的东西会主动出击！

　　“嗖！”的一声轻响传来，灭神流光直接击中了姬风的魂剑，姬风心神剧颤，强忍着这种几乎难以承受的感觉将瞬间将魂决转为其上记载的一种拘灵术，这一次，姬风竟然真的将那道灭神流管拘禁了一半在他的识海当中。

　　痛！痛！痛！姬风此刻正在承受他从来没有感受过的疼痛，这种疼痛似乎是他从小到大经历的所有痛苦的总和，无法抑制的他再次“啊！”的发出了一声惨叫，灭神流光在识海当中左冲右突，令姬风的识海几乎快要爆开，然而除了魂剑轩辕与那流光不断缠斗之外，阴阳神莲与轩辕剑柄没有丝毫的反映。

　　“没想到，六年过去了，那庆子枭还未死！”姬风的惨叫引来了战荒一的关注，释放神识扫视了一番，发现姬风的生命波动更加微弱，然而，就是刚才那一扫视，还未散去的灭神流光将战荒一的神识直接击散，令战荒一心神巨震，险些遭到反噬，事后战荒一也是一身冷汗，刚才在他毫无防备的情况下若是将全部的神识投入进去，自己的灵魂绝对会遭受重创。

　　“老祖！刚刚得到消息，遗族战双与战玉刚刚偷袭了金乌族的一支去所辖星域收集矿产炼材的队伍，金乌族全军覆没，矿产炼材全部被带走！”战穹苍面容有些冷峻地说道。

　　“这是三年当中的第四次了！我族也被他们偷袭了两次，可恶的遗族，派去盯守的人为什么盯不住！”战荒一冷喝道。

　　“老祖，那战双、战吼、战玉三人长期在外，宇宙之大，敌暗我明不好追查啊！现如今又有三个遗族的强者脱颖而出，他们的发展速度大大超乎了想象！”战穹苍说道。

　　这些年，战双、战吼、战玉三人越发承受，实力也大增，不断在外偷袭阻击两族的人，他们机动性很强，如同幽灵一般行踪莫测，给这两族带来了不小的损失，两族对着几人睚眦欲裂，担忧偏偏抓不到人。

　　然而就在几年之前，姜天与神族的战神阿瑞斯的三年之约也到期了，两人的对决如期而至，地点自然不再是战星，这场战斗引来了无数的旁观者，当然有一个旁观者最是引人注意，那人就是“倒霉蛋”浮空……


第815章 三年之约！

　　几年之前，在博天大尊的安排之下，与神族的战神阿瑞斯相约三年之后一战，同时“倒霉蛋”浮空也与姜天约了三年之后不管姜天与阿瑞斯一战胜负与否都会一战。

　　博天大尊将战场选在了宇宙的虚空的当中，方圆百万里没有一个星域，博天大尊在极远处看着两人，而周围也有许多人前来围观，毕竟这种争斗是很少见的，虽然为不算是最顶尖的，但是这种级别的战斗也并不是常见的。

　　“三年了，你应该知道，三年的时间对于你的修炼起不到什么太大的作用，当然最大的作用就是让你多苟活的三年。”阿瑞斯一头带卷的长发随着玄气的爆发而升腾不息。

　　姜天冷冷的看着阿瑞斯，并没有说话，阿瑞斯冷笑一声“怎么，真的被吓住了吗，自己的实力到底如何看来你还是不清楚，不过你能如约前来，就足够让我瞧得起你！”

　　姜天此刻开口了“蠢货！废话真多！”

　　“混蛋！”阿瑞斯感觉自己受到了侮辱玄气爆发开来，手中的金色战神之矛爆发出了万道光芒，“给我去死吧！”嘶吼一声，猛然一矛刺出，强大的能量化作一道金色的匹练想着姜天轰去。

　　姜天冷哼一声，一步冰冷的气息爆发而出，困魔劲瞬间沸腾，漆黑如墨的匕首单手举起，黑芒闪动，整个人随着匕首动了，整个人化作了一道黑色的细线直接划过。

　　这个武技是姜天在天葬的时候使用的武技，也是他一直用到现在的攻击方式，然而姜天虽然掌握了寰宇心经与困魔心经，并且已经修炼到了一个极高的境界，但是并没有掌握姜家的任何攻击武技，不过这些年他一直以来都在赶紧这套攻击方式，到现在为止，原本的幽冥一击早已彻底的脱胎换骨。

　　“嗤！”的一声，姜天的攻击直接将阿瑞斯的攻击劈开，速度不减反增攻向阿瑞斯。

　　阿瑞斯手中的战神之矛猛然挥动“叮！”的一声，两人各自身形暴退，姜天被震的飞行了很远才堪堪定住了身形。

　　阿瑞斯脸色阴沉，右手反握战神之矛一滴一滴鲜血低落到虚空当中，刚才的那一击虽然是相互的试探，但却给双方都留下了些许的伤痕。

　　阿瑞斯心中有些惊讶，短短三年的时间，自己放开了所有的修为竟然与他基本持平，就连自己一直以来引以为傲的攻击力在这一次的试探之下竟然也达成了平手。

　　“看来这三年对你来说很有作用！”阿瑞斯眯着眼看向姜天。

　　姜天闻言眼神更加的冰冷，瞳孔也是微微一缩，这三年来，姬风到底经历了什么，只有他与博天大尊知道，然而姜天只要一回忆，整个人的表情都是扭曲的。

　　“蝼蚁般的东西！让你知道你与神之间的差距到底有多大！”说完，阿瑞斯脚下的虚空一震暴冲向姜天。

　　“噗！”的一声，阿瑞斯一枪刺透了姜天的身子，这一枪，阿瑞斯脸色大喜，不过瞬间便冷静了下来，战斗刚刚开始就让自己击中有些……

　　思绪刚到这里，被自己刺中的姜天的身子忽然消散开来，阿瑞斯心知不妙急忙抽身而就在他倒退的那一刻，姜天出现在了他的身后。

　　阿瑞斯反身一矛刺出，劲力四射，宇宙空间都是一阵波动，然而姜天的身形再次消散在左上方出现，阿瑞斯反应极快，一枪刺出，这一枪刚刚刺到一半，阿瑞斯心中一动，急忙收回，想着身后横扫而去。

　　“叮！”的一声响起，姜天再次被姬风，这一次，姜天本是站在主动的一方，却是被刚才的一击变成了被动，一枪抽飞，虎口崩裂。

　　“手段不错，但却是用错了对象！”阿瑞斯不屑地说道。

　　姜天甩了甩手上的鲜血淡淡地说道：“还是没有控制好杀意！”

　　博天大尊也是微微摇了摇头淡淡地说道：“这一招他还是运用的不够纯熟，面对那种高手，一丝杀意就能引起对方的警觉。”

　　刚才的那一招是姜天自己创造而出，威力极强，最大的弊端就是如果控制不好杀意，那么会很轻易被对手发现。

　　“可笑的蝼蚁！”阿瑞斯嘶吼一声战神之矛一挺，起身而上，姜天也手中的匕首一紧也是飞身而去，两人近身战在一起。

　　博天大尊看着两人的战斗，面露微笑淡淡地说道：“姜天这孩子的悟性很强。”忽然博天大尊眉头一挑“宙斯，多少年没见了？既然来了，现身一见吧。”

　　博天大尊的话音刚落，在他身旁忽然出现了一道闪电，闪电崩开，一个身材高大的男子出现在了那里，男子一头白发，头戴皇冠，雪白的胡须直到胸口，浑身散发着上位者的气息。

　　“喔！真遗憾，你竟然还活着！”宙斯双手一摊惋惜地说道。

　　“你这白毛鬼都还活着，我着急死干什么！呵呵，那个阿瑞斯是你的族人？”博天大尊说道。

　　“族人？不不不！我亲爱的朋友，他不单单是族人那么简单，那是我的儿子，我的亲儿子！”宙斯笑着说道。

　　“儿子？哈哈哈！你的岁数都能当他祖宗了，你竟然是他的父亲！”博天大尊笑道，到了他们这个修为对方的年纪在他们的眼前根本无所遁形。

　　“那个黑衣服的小子是你的什么人？难道也是你的儿子？”宙斯说道。

　　“那是我族中的后辈，儿子？呵呵，我可没有你那么有兴致！”博天大尊说道。

　　“啧啧！那样就好，要不然被打死了你这老家伙还不拼了命！”宙斯说道。

　　“的确会那样，不过，你还是担心一下你的族人，喔，抱歉，是你的儿子。我想知道他若是死了，你会是什么反应？”博天大尊说道。

　　“喔……我还真的没有想过，我那儿子脾气大，也有些手段，从来都是打伤打死人，还真的没有出现过。”宙斯说道。

　　“那恐怕你这次可以尝试一下了！”博天大尊说道。

　　“就凭他？那个黑衣服小子？黑明显他的攻击方式不适合进展，但他却偏偏要与我儿子近战，呵呵，简直找死！”宙斯说道。

　　“好好看着就是了！”博天大尊淡淡地说道。

　　“叮叮叮！砰砰砰！”一连串的爆响声乍起，两人不断的相互攻击。

　　“弱小的家伙！”阿瑞斯不断的挥舞长矛，姜天则是手忙脚乱的抵挡着阿瑞斯的攻击。

　　姜天依然是沉默不语，看似手忙脚乱，实则每一次的攻击和防御都十分有序，他似乎是在等！等一个机会。

　　“啧啧！我亲爱的朋友，我觉得你还是准备一下后事吧，或者，赶紧去告诉他拉开距离了，这个距离……他会死的很惨的！”宙斯一边摇头一边说道。

　　博天大尊则是一脸的微笑喃喃地说道：“差不多了吧！”

　　几乎死与此同时，姜天身上的困魔劲猛然爆发，两人之间的距离再次拉近，几乎是贴在一起打，这个距离对于使用匕首的大大有利，而对于使用长矛的阿瑞斯来说则是就有些束手束脚了。

　　从这一刻开始，姜天的攻击速度越来越开，攻击力爆发的也越来越快，阿瑞斯十分被动，对于姜天的攻击几乎是堪堪防御住。

　　“给我滚开！”阿瑞斯嘶吼一声，战神甲光芒大放浮现身上，猛然想着身前的姜天顶去。

　　姜天冷冷的一笑，手中的匕首劲力吞吐“噗！”的一声刺进了战神甲！

　　这一刻，似乎整个宇宙的时间全部定住了，所有人都屏住了呼吸，就连宙斯都是眉头紧锁，不过下一刻，宙斯便松了一口气。

　　姜天一击刺入了战神甲当中，而后身子急速运动，“嗤拉！”一声将匕首从战神甲当中画出了一道长长的口子，直接在阿瑞斯脸上留下了一道血口子。

　　“你……你这个该死的混蛋！你竟然！你竟然敢伤到我的脸！”阿瑞斯疯狂的嘶吼道。紧接着“咔嚓！”一声，阿瑞斯的战神甲之上的那道被姜天划破的裂缝迅速延伸，使得周围全部布满了蜘蛛网般的裂缝，下一刻“哗啦！”一声整个战神甲彻底崩碎开来。

　　“我亲爱的朋友，我不得不说，你那个可怜的族人这次恐怕要真的完蛋了。”宙斯说道。“我不放告诉你，他的那身战神甲是我亲自为他炼制的，增加防御力只是一方面，而且是不重要的一方面。最重要的是用来封印！封印他那无法控制的狂暴力量！”

　　博天大尊脸色微微一变看向战场。

　　只见阿瑞斯已经浑身金芒大放，双眼都不断的喷涌着金芒，“你……你这个……你这个混蛋！我……我要你……我要你死！”嘶吼一声阿瑞斯瞬间从原地消失不见，下一刻便出现在了姜天的身前，一矛扫去，这一矛横扫，整个枪身都被巨力挥弯。

　　姜天的瞳孔一缩，匕首一横，“砰！”的一下，整个人如同一个麻袋一般被抽飞，鲜血喷洒虚空。

　　“你以为这样就算完了吗？愚蠢而卑微的蝼蚁，这仅仅是一个开始！一个你噩梦的开始！”阿瑞斯不断的变化方位攻击者姜天。

　　每一击都狠狠的打在了姜天的身上，令姜天鲜血不断喷洒。

　　“看来的他的速度还是没有达到一个新的层次，竟然躲都躲不开！”宙斯说道。

　　姜天此刻脑海当中闪过了一幅画面，画面中姜天浑身的衣服早已湿透，博天大尊站在姜天的身前说道：“姜天！你的攻击习惯一方式都是讲求的速度快，出手准！所以你的速度必须要比现在更快！攻击力也要比现在更强，一击出手，就令对方无法还手，即便是有力再战，也不能让他有机会攻击到你！”

　　姜天点了点头，博天大尊继续说道：“所以，我现在要给你施加一种禁制……”，说着，博天大尊的双手不断变换，最终一定，姜天的双手双脚，加上胸部、腹部、腰部，全部都闪现出了一道道幽芒，姜天则是一瞬间向下坠去直接被拉进了地面。

　　许久之后，姜天才颤颤巍巍的站在地上，即便如此，只要他不动便会不断的下沉，“这三年，你就要带着他们度过了！”

　　画面一转，姜天依然在吃力的抵挡着阿瑞斯那疯狂的攻击，阿瑞斯的攻击力与攻击速度比之前抢了足足十倍不止。

　　姜天鲜血狂喷，抓住一个空挡大吼一声“老家伙，你想我死在这里是不是！”

　　这一声喊，令所有人都是一惊，难道姜天这时在求援？一时间议论纷纷。

　　“喂喂！没有听见吗？他在想你求救呢？怎么不打算出手？不过我看你还是算了，你若是出手，我一定会阻拦的，他一样是死！”宙斯淡淡地说道。

　　博天大尊摇摇头说道：“你误会了，他并不是想我求救，而是让我解开他的禁制和封印……”

　　宙斯闻言眉头一挑，博天大尊则是双手手决一掐，一股道韵油然而生，在姜天的身上突然出现了一道幽芒，而后消散开来。

　　就在此刻，阿瑞斯刚好一枪横扫而来，姜天忽然诡异的消失不见，紧接着“砰！”的一声，阿瑞斯的后背被姜天一脚踢中，整个人向前飞出，仅仅不足百米，阿瑞斯强行定住了身形。

　　“速度提升了？但却不够！”阿瑞斯不屑地说道。随后化作一道金芒攻向姜天。

　　姜天也动了，速度比阿瑞斯快了十倍不止，阿瑞斯还未到达姜天的地点之时，姜天已经在阿瑞斯的身上留下了十出攻击痕迹，令阿瑞斯鲜血喷涌。

　　“好快的速度！真的好快！”阿瑞斯心中叹道，对于姜天的速度他十分惊讶。

　　“彻底释放吧！”阿瑞斯嘶吼一声，体内再次出现了“咔吧！”一声破碎的声音，整个人此刻如同一轮大日，光芒耀眼，身体的形状也发生了变化，似乎是因为太多的能量附加在身上，导致他便的圆鼓鼓，胖了好几圈，但是外形虽然如此，整个人攻击力速度却是大大提升。

　　“嗖！”的一声杀向了姜天，两人将速度提升到了极致，竟然消失在了众人的实现当中，除了时不时传来的“叮叮当当！”的声音，一击那种恐怖的能量波动，但凭肉眼根本就无法看出来这里有人在进行对决。

　　“速度快又如何！攻击力才是真正的硬道理！”阿瑞斯嘶吼一声，一矛劈向姜天。

　　“斩！”姜天大喝一声，匕首幽芒大作，直接斩在了战神之矛几年之前被姜天斩出的缺口之上，“咔嚓！”一声，直接将战神之矛劈成了两半，他手中的匕首也被震得粉碎。

　　“你该死！”阿瑞斯的声音已经有些令人听不太清，不仔细分辨，根本就不知道他说的是什么。

　　“灭！”阿瑞斯大吼一声，双拳捣出，无尽而恐怖的能量宣泄而出，那些能量无比恐怖，就连宇宙虚空都被震得开始泛起涟漪。

　　姜天面色凝重后退了三步，双手抬起，口中振振有词，困魔劲也从体内爆发而出，在空中不断变换着形态最终化成一头天魔之相！

　　然而在困魔劲爆发的一颗，每一道近乎透明的能量也随之出现，直接涌入了困魔劲当中，使得整个攻击如同沸腾了一般。

　　姜天嘶吼一声，一拳挥出，空中那困魔劲化成的天魔急速收拢随着姜天这一拳的攻向全部内敛进右拳当中，“无式！”一声嘶吼爆发而出。

　　“吼！”阿瑞斯的话已经彻底听不出来喊得什么，那无尽的金色能量也被收敛进他的右拳当中，想着姜天轰去。

　　“轰！”的一声巨响，传来，两人的拳头对击在了一起，“兹兹！”一种刺耳的声音爆发开来，宇宙空间竟然出现了丝丝裂缝。

　　两人面部表情无比狰狞，都在竭尽全力去释放自己的能量。

　　“我是……我是攻击……第一！我是……战神！”阿瑞斯嘶吼道。

　　“战神？攻击力你排第几我是不知道了，但是若论真正的战斗力……你真应该见一见我的二弟！”姜天这句话说得明显比阿瑞斯要轻松很多，看到他说话如此轻松，阿瑞斯彻底蒙了，随即觉姜天的拳头再次传来了一股无法抵抗的能量。

　　“轰！”的一声这股巨大的能量将他瞬间轰飞，浑身的骨骼全部碎裂，鲜血从皮肤深处，口中也不断的喷洒。

　　宙斯大惊失色，瞬间消失不见，下一刻则是将阿瑞斯抱在了怀里，博天大尊缓缓的站起身，身下的椅子消失不见，“唉！我老人心眼好，不会为难你，要不然你认为你能够救下他？”这句话很明显博天大尊是对着宙斯说道。因为之前宙斯曾说若是博天大尊想要施以援手，他一定会阻止，而博天大尊并没有那么做。

　　“老家伙！我的儿子若是……”，宙斯的话还没说完，却是被博天大尊打断了。

　　“哼！不要给脸不要脸，我若是想要阻挠你，你那狗屁儿子早就死了，现在给我滚回你的星域，再废话，就将你留在这里！”博天大尊大喝道……


第816章 那一拳的惊艳！

　　宙斯之前的绅士风度瞬间消失不见，一脸狠毒的看着博天大尊，“博天！你这是在想我宣战吗？为了一个所谓的族人想我宣战？”

　　博天大尊冷冷地说道：“你现在就是在废话了？”

　　“万劫雷罚！”宙斯不再多言直接出手，一柄有雷电构成的长鞭出现在手中，强大的玄气爆发而出，将隐藏在宇宙当中雷电汇聚在一起带起一片雷海轰向博天大尊。

　　“真是给脸不要脸！”博天大尊怒喝一声，衣袍鼓荡，须发无风自动，右手单掌劈向雷海，直接将之击碎，宙斯被巨大的能量轰的暴退千米，连不可置信的看着博天大尊。

　　两人是旧识，几千年来两人交手的无数次，几乎都是以平手收场，即便是双方其中一人有小胜，也并不能够影响整个战局，但这次却不一样，博天大尊真的只手劈开了他的攻击，这说明博天大尊经过这些年的时间比自己要强了不少。

　　“你！”宙斯惊讶的呼喝道。

　　“怎么还要废话！真的不打算离开了吗！”博天大尊冷喝道，气势攀升看着宙斯。

　　“好！好！很好！”说完之后冷冷的看了一眼姜天，随后冷笑一声消失不见。

　　姜天飞到博天大尊的身边，博天大尊慢慢的收回了气势，背负的双手也放松了下来，之间他的右手之上一片焦黑，显然刚才那一击并没有宙斯想的那么轻松。

　　“好小子！不愧是姜家儿郎，没有使用那一招就能将阿瑞斯击败！”博天大尊笑着说道。同时甩了甩右手。

　　姜天看着博天大尊说道：“其实，那一招我没有真正的学会……”

　　博天大尊闻言嘴角微微一抽，“走吧！跟我回去好好修炼，不要以为击败了那个阿瑞斯就代表你的攻击力在同阶无敌了。”

　　姜天闻言眼神一惊，一道有些惊恐的神色流露而出，似乎是对即将面对的修行有着很深的惧怕。

　　“慢！姜天！难道你忘记了你我之间的越战了吗！”远处一道响亮的声音传来，滔天的气血在空中凝聚成一头真龙之状态，整个人龙气萦绕的飞身前来，正是“倒霉蛋”浮空。

　　姜天转过身看着浮空，稍稍打量了一番之后，眼神没有丝毫的变化“你确定要战？”

　　“三年之前就已经与你约好，怎么现在反悔了？你放心，我不是趁人之危的人，你刚刚经历了一场战斗，我给你是将让你恢复。”浮空说道。

　　刚才姜天与阿瑞斯的战斗令浮空感觉很是震惊，这三年以来他一直以近乎自残的方式来修炼，当然这样的修炼换来的自然是巨大的进步，但是他没有想到姜天的进步也很明显，刚才的那场战斗浮空自问也能够参与，但是结果却无法预判。

　　姜天说道：“不用那么麻烦，现在就开始吧。”

　　浮空的脸色一沉，对于高傲如他来说，姜天的这种做法明显就是在侮辱自己，“好！既然你找死，那我就成全你！”

　　博天大尊摆摆手说道：“你们去那边，走远点，不要惊扰到我老人家。”

　　“嗖嗖！”姜天与浮空两人下一瞬间来到了极远处，没有丝毫的交流直接开战。

　　没有了兵器的姜天徒手应战使用古剑浮空，肉掌拍击在浮空的古剑之上发出了“锵锵！”的们响声，两人的速度都很快，一道道剑气肆意爆发，不过却是无法对姜天起到太大的作用。

　　“你不是我们这个时代的人，却要输给我们这个时代的人，不知道你作何感想？”姜天一边与浮空对战一边轻声问道。

　　浮空沉默不语，但手上的力度却是越来越强，姜天则是比较轻松的防御、躲闪、还击，一时间，两人似乎很难分出胜负。

　　“砰！”的一声，两人对了一击各自分开。

　　“出绝招吧，若是你一直是这般的话，那么就太无趣了！”姜天不屑地说道。

　　“所有轻视我的人都该死！全都该死！真龙九变！”浮空嘶吼一声，身上龙气爆发而出，紧接着从身上腾出八道光芒，八道光芒散尽之后显露出了庐山真面目，加上自己的本尊一共是九个浮空，除了面部表情与眼神不太一致之外，简直就是同一个人。

　　姜天见状喃喃地说道：“之前就听说你修炼的是一部叫做九九天一神功的盖世神功，看来你现在使用的这个攻击武技就是来自哪九九天一神功当中了。”

　　“哼！”浮空轻蔑的冷哼一声，随即本尊一震，龙气再次增加，另外霸道分身也散发出了恐怖的龙气，下一刻竟然化作了九道光芒，光芒当中隐隐可见是九头真龙！

　　之间着九条真龙在空中盘旋一圈之后便以不同的方位向着姜天猛攻而去，感受到这股气息，围观的重任都是倒抽一口凉气，对他们来说今日简直太精彩了，刚刚看完了姜天与阿瑞斯的战斗已经令人兴奋，现如今又来一个实力竟然丝毫不比阿瑞斯差的人。

　　姜天身上的幽芒一闪，再次恢复到了最快的巅峰，整个人游走在九头真龙之间来回穿梭，铁掌也时不时出手攻击，轰在了几头真龙的身上，一片片光芒乍起。

　　“嗖！”的一声，九头真龙的速度越来越快，出手也是越来越猛烈，以至于姜天身上也受了不少的伤。

　　“砰！”姜天一掌劈退了一头真龙，然而下一刻竟然被一头真龙将自己缠住，龙身立刻卷上，另外的八头真龙向着姜天汇聚而去，带其一股恐怖的威势。

　　“轰！”的一声，九头真龙轰击在了一起，空间裂缝登时出现，众人都是一阵惊呼，感叹浮空的强大。

　　然而浮空攻击完毕之后并没有收手而是爆发出了九道龙吟齐齐的盯着远处，只见那里瞬间出现了一道人影，正是姜天，之前姜天再次施展了那一招，只不过并未用其来进攻，而是用来躲避。

　　浮空的动作很快，九头真龙排成一排想着姜天暴冲而去，在路上九头真龙猛然间合而为一，化身一头更加威武狰狞的真龙，真龙张开巨大的龙口空中光芒闪烁出现了一柄神剑，正是浮空使用的那柄古剑。

　　说时迟，那时快，真龙已经攻到，古剑也刺出，姜天冷静的看着这一刻，困魔劲与寰宇心经那半透明的银光爆发未出汇聚在姜天的右拳之上，猛然挥出。

　　这一拳看似平淡无奇，没有耀眼的光芒，更没有滔天的声势，仅仅是看似普通的一拳，但是这一拳真正的威力只有姜天与博天大尊知道。

　　“轰！”“咯吱！”一阵令人头皮发麻的声音传来，真龙浑身光芒大放，龙气如同海潮般爆发而出，将那一片区域照的光亮无比，两人似乎成为一轮大日一般。

　　光芒的中心，浮空的古剑并未将姜天的右拳刺破，而是被姜天轰的剑身弯曲！

　　浮空大惊，迅速调动所有的龙气关注其中，不过这一切都是徒劳，姜天没有退后半步，那病古剑如同麻花一般被拧成了一团，紧接着崩碎开来。

　　当众人以为这一切都完毕的时候，浮空并未后退，一股杀伐之力出现，就在真龙的口中，就在古剑之后，一柄惨白的龙牙赫然出现“噗！”的一声将姜天的右拳刺穿。

　　这一变故就连博天大尊也是有微微错愕，谁也没有想到浮空竟然拥有一枚龙牙！

　　“死吧！”浮空那几乎扭曲的声音从龙口中传出，龙力爆棚猛然轰击。

　　姜天的右手鲜血直流，被浮空冲的不断后退，炸响不断。

　　姜天口中鲜血一处，顺着遮脸的黑巾流淌，“那股波动竟然是龙牙！”姜天冷冷地说道。

　　他的话令浮空大惊，本能的想要后退但却发现龙牙死死的钉在姜天的右手之上，竟然无法拔出。

　　“正好的我的兵器废了，差点废掉一条手臂得到一枚龙牙倒也值得！”姜天淡淡地说道。而后左手出现了一团漩涡，漩涡当中流露出了恐怖的气息“斩仙！”大喝一声，左掌猛然击出，一下子印在了真龙的下颌。

　　“轰！”的一声爆响，真龙寸寸碎裂，浮空的身形显露而出，双目圆睁，脸色苍白，“啊！”的一声惨叫，整个人开始破碎。

　　“哗啦！哗啦！”一连八道破碎的声音响起，浮空浑身是血的飞退，刚才姜天的一击直接击散了他的八道灵身，若非是他关键时刻金蝉脱壳，本尊就会彻底死在姜天的着一击之下，然是如此，浮空几乎半个身子都被打碎，燃烧精血飞遁而去，浮空逃的十分仓促与狼狈，连一句话也没有留下。

　　倒霉蛋这个称号再次被印证，定下了三年之约，非但没有将姜天击杀，反而损失了八道灵身与自己的兵器古剑，甚至连龙牙也被夺去，这一次，已经不是赔了夫人又折兵能够形容的了。

　　姜天“哇！”的喷出了一口鲜血，左手奋力将右手的龙牙拔出，双眼放光的看着龙牙，自己的匕首被毁了，正是缺少兵器，浮空便将龙牙送上，这枚龙牙比自己的匕首稍微大一些，握在手中一片冰凉之感，姜天挥舞了几下感觉十分顺手，随后将龙牙收起飞到了博天大尊的身边。

　　“呵呵，困了就有人送枕头，你小子命不错！”博天大尊调笑道。

　　“那个倒霉蛋天生就是给别人做嫁衣的主！”姜天淡淡地说道。

　　“好了，这次可以安心的跟我走了。”博天大尊说道。

　　“前辈，我二弟行踪是否查出来了？”姜天问道。

　　“早已查处，你放心吧，他现在好得很，前不久刚刚大闹了金乌族，看来他是真的打算开始对付金乌族与战族了。”博天大尊说道。

　　“我要去帮他！”姜天说道。

　　“怎么你不担心自己的诅咒了？”博天大尊问道。

　　姜天一阵沉默，博天大尊哈哈一笑说道：“傻小子，关于真仙诅咒的事情，虽然真的存在，但并不会影响到其他人，所以你不用为这个担心，不过我现在依然不会放你走，但是我答应你，等到轩辕真的与两族全面开战的时候我会放你离去。”

　　“现在不是已经开战了吗？”姜天说道。

　　“开战？哈哈，你想的太简单了，那轩辕虽然并不弱，但是想带着战脉遗族的人全面与两族开战他还没有这个实力，除非他闲自己命长！你放心，短时间内他不会与两族正面开战，除非他的实力能够对抗两族的任意一个老祖，还有就是战脉遗族的整体实力也要提升几个台阶，他并不是傻子，你不需要为他担心。”博天大尊说道。

　　姜天闻言深深的吸了一口气，“好吧，走！”说完便随着博天大尊消失在了原地。

　　时间又回到了几年之后的战族。姬风现在痛苦无比，那灭神流光在姬风识海当中兴风作浪，轩辕剑也被击的黯淡无光，阴阳神莲与轩辕剑柄依然没有丝毫的反映，姬风甚至有些后悔了自己的所作所为，这种做法真的是在玩火。

　　“兹兹！”一声响从魂剑轩辕之上传出，姬风心道：“坏了！魂剑要溃散！”刚想到这，“咔嚓！”一声，轩辕剑上出现了一道裂缝，姬风顿时感觉头脑一片晕眩，然而就在此刻，阴阳神莲终于动了，只见它轻轻的摇曳，一道涟漪出现，灭神流光似乎是很惧怕着到涟漪一般开始到处逃窜，但那涟漪是呈扩散状，灭神流光根本就避无可避，情急之下猛然想着魂剑冲去。

　　姬风心中大呼一声“卧槽！”下一刻眼前一片漆黑，便失去了意识。

　　就在姬风失去意识的时候，轩辕剑柄也动了，灭神流光适才顺着轩辕剑的裂缝当中渗透进去，轩辕剑柄爆发出了一道无比精纯的混沌之力渡入到了轩辕剑之上，黯淡无光的轩辕剑似乎得到了养料一般，爆发出了灰蒙蒙的光晕，裂缝也瞬间复原修补完善，那灭神流光就这样被封进了轩辕剑当中。

　　然而失去意识的姬风也无法再来支撑身体的防御，他的身体与筋脉再一次被慢慢焚毁，当然速度却是满了很多。

　　过了不知道多久，当姬风醒过来的时候，发现自己的血肉与三分之一的筋脉在此被毁，无奈之下紧忙开始修复，同时他感觉到魂剑有一丝一样，正当他要体会的时候，一阵刺痛传来，差点再次令他昏厥过去。

　　“那该死的流光竟然进入到了我的魂剑当中！”姬风大惊失色，魂剑是姬风的灵魂，被着不明之物渗透进入，令他十分恐慌。

　　“娘的！既然你来了，就休想再走！横竖是个死！”姬风心一狠立刻开始一心二用，一边修复血肉与筋脉，另一边运转魂决开始炼化那道灭神流光。

　　时间过得很快，姬风仍然是无法感知时间的流速，而这一刻，姬风终于将那道灭神流光彻底的炼化完毕，自身的血肉与筋脉也再次恢复。

　　“这道光芒还真是不凡，炼化了之后我的魂剑威力大增，对于神魂的伤害更加出众了！”姬风心中喜滋滋地说道。随即姬风便沉下心来开始感悟宇宙大道，寻求突破。

　　姬风在炼狱炉的深处感悟着宇宙大道，那第七枚道纹姬风似乎已经抓住了一点，但始终无法完全领悟，再加上炼狱神火无时无刻的煅烧给姬风带来的疼痛的确是让他有些分心。

　　许久之后，姬风从领悟中回过神来，他知道自己似乎还是却少一些契机，但是那个契机是什么？姬风不知道但他知道即便是现在置身于九尊祖器当中依然是无法感悟出。

　　“也不知道过了多久了，现在族中是一个什么状态！”姬风心道，他虽然不知道过了多久，但是大略顾估计怎么也得几年的时间了。

　　姬风心念一动传音道：“十三，这些骸骨我想收进小世界，不会有什么问题吧。”姬风问道。

　　“那一瞬间会流进来一些这种神火，不过没什么大碍。”藤十三说道。

　　姬风闻言心中踏实了许多，因为那些骨骸真的很珍贵，蕴含的能量十分惊人，丢弃在这里实在是暴殄天物。

　　姬风一动念，将那些骸骨全部收进了小世界当中，小世界也爆发了一次恐怖的火灾，不过很快就被天降大雨浇灭。

　　姬风刺客忽然萌生了一个想法“十三，我若是进入到了小世界的话，小世界是不是就无法移动了？”

　　“小世界与外面的大世界是两个完全没有交集的空间，当你进入其中之后，无法操控小世界移动，不过小世界的却是能够随着空气流动或是气浪的催动缓慢一动，甚至是能够以特殊的形态附着在别人的身上。”藤十三说道。

　　姬风闻言嘴角微微一咧，一个大胆的想法瞬间出现！

　　姬风依然是被一层厚厚的焦炭包裹着，缓缓的向上飘去，就在最上层的时候，姬风停了下来，而后姬风心念一动，在焦炭的内部回到了小世界当中，只剩下那层人形焦炭，而且就在姬风进入小世界的那一瞬间，将离火神炉去了出来，收了一炉子的炼狱神火，而后将盖子盖上消失不见……


第817章 逃出生天！

　　当姬风消失的一霎那，他的灵魂波动也从炼狱炉中消失，这一反应直接惊动了战荒一，战荒一第一时间出现在了炼狱炉旁，同时将战穹苍招了过来。

　　“老祖！”战穹苍出现在了战荒一的身边。

　　“那小子的灵魂波动消失了。”战荒一说道。

　　“已经九年多了，元旦破碎，肉身也基本废了，能够撑到现在也极为不易，的确是一个不可多得的人才。”战穹苍有些惋惜的硕大。

　　“就是因为这样，我总觉得他并没有死！”战荒一沉吟道。

　　“老祖为何这么想？难不成他能够以那个状态在炼狱炉重获新生？再说现在他的灵魂波动也已经消失不见。”

　　战荒一说道：“庆子枭那个状态已经是一个彻头彻尾的废人，就算他的肉身强大，撑个一两年就已经很不错了，再甚至是撑个三四年已经很是逆天了，但他却一直撑了九年多，几乎十年！试问若是你，你能撑得住？”

　　战穹苍一阵语塞，的确，姬风表现出来的太过惊人，令人不太相信，“老祖的意思是，他真的就是战脉者？他就是轩辕？”

　　战荒一说道：“很有可能，不过也并非绝对，要说肉体强横的体质，也并非是只有战脉者。”

　　“老祖说的是，不过没有任何的迹象证明他是其他的体质啊！”战穹苍说道。因为在他废掉姬风的时候可以仔细去检查过他的身体，除了筋脉异常坚固之外并无其他的特点。

　　“这就又说明了两个问题，第一个，那就是他就有可能是战脉者，不过却是用了某种秘法将气息收拢，并将身体的状态隐藏了起来。”战荒一说道。

　　“那第二个问题呢？”

　　“第二个问题就是他或许真的不是什么特殊的体质，之所以他的肉身如此强悍，那是因为他是一个炼体者！一个真正的炼体者，而且已经修炼到了一个很高的境界！”战荒一说道。

　　“炼体者！炼体流早就被现在的修炼体系所摒弃，因为他根本就是一条死路，然而就算他想修炼，如今也寻不到炼体者真正的修炼方法啊！”战穹苍说道。

　　“若真是这样的话，那么就与他之前所说的完全对上了，他曾说他的师尊多年来一直带着他在山野当中修行，能够调教出这种强者却又寂寂无名，定然是特殊的人，所以他的师尊应该也是个炼体者！”战荒一说道。

　　“那么如此说来，我们的确是冤枉了庆子枭了。”战穹苍说道。

　　“这仅仅是我的一个推测，并不是最终结论，话又说回来，即便是那样又如何，我原本的打算就是宁错杀勿放过！”战荒一说道。

　　战穹苍点了点头，心中升起了一股惋惜的感觉，因为当他知道姬风可能是炼体者的时候，感觉若是能够得到炼体流的修炼方式，即便自己不去修炼，拿来借鉴一下也好，毕竟炼体流在上一纪元大放异彩，即便是在太古时期也是一直极为强横的力量。

　　“打开炉子看一看吧！”战荒一淡淡地说道。

　　战穹苍闻言上前一步，运转玄功将炼狱炉那巨大的盖子猛然掀起，然而就在他掀起盖子的时候，带起了一股强大的气流，这股气流直接将姬风的小世界带动流出了炼狱炉，直接附着在了站苍穹的身上，至此，姬风的目的真正的达到了。

　　“老祖，你看那具焦炭！”战穹苍说道。随后右手一引，将姬风部分血肉化作的焦炭直接摄取了过来，缓缓的放在地上，确保他不会碎掉。

　　“从形体上来看，似乎比他打上一些。”战穹苍说道。

　　“嗯，他被废了，炼狱神火不断煅烧，但这些年他一定是拼命的抵抗而恢复，依靠他强大的肉体再生血肉，遮掩以来的确是会比正常状态下多一些。”战荒一说道。

　　战荒一说完右手一震，焦炭崩碎开来，“嗯？”战荒一发出了质疑的声音。

　　“老祖，这具焦炭当中为何没有剩余的骨骼？依照他的实力不应该会焚毁的这么彻底啊！”战穹苍说道。

　　小世界当中的姬风一直注意这两人交谈，当他们说到这个问题的时候，姬风轻呼一声“妈的，坏了，是算了，竟让忘了这一点。”

　　战荒一眉头紧皱“炼狱炉当中很多东西都说不清，既然是这样个子，就说明他的骨头也被焚成了焦炭，想想看，他一直以来都拼命的恢复，将全身的能量与气血都用来支撑，或许在他进入没多久骨骼就被焚毁，他的灵魂波动之所以一直存在那是因为他有某种灵魂秘宝支撑。”

　　战穹苍点点头。

　　人往往就是这样，一旦他的心中认定了某件事情，那么就算是出现了一些不符合他想法的东西也会不由自处的去说服自己，然而战荒一已经认定姬风是炼体者，而且已经完全死在了炼狱炉当中，因为这些年来炼狱炉被他密切监视，绝对不可能让姬风跑出来，甚至因为姬风，这段时间没有让任何人进入到其中淬体。

　　“把地上的东西清理一下，去通知战穹舟，你亲自去，不要让别人传话。”战荒一说道。

　　小世界当中的姬风闻言心中大喜，正好在战穹舟去到战峰王府的时候，或者是在路上，姬风就有可能被气流吹下，从而真正的离开这战族的主地。

　　战穹苍行礼授命，原地便破开了空间一步踏入，然而就在他进入空间裂缝的时候，内部的能量直接将姬风的小世界吹落，而战穹苍则是一步踏了出去。

　　姬风在他踏出的那一刻从小世界当中离开，出现在空间裂缝当中，但却不能从那里出去，而是急忙再次化开了一道裂缝踏了出去。

　　就在他离开的时候，战穹苍感觉自己破开的空间裂缝有些异样，里面竟然又出现了一股空间波动，不过当他发现的时候空间裂缝已经闭合，他只当作是空间壁垒的缘故也并未多想。

　　而姬风则是出现在了主城不远的地方，此刻的他一直将所有的修为与气息收拢，灵魂波动也完全屏蔽掉，浑身一阵爆豆般的响动，变换了另一番模样。

　　姬风就这样轻松的通过了城卫军的盘查走进了主城，而后径直走向了战峰王府。

　　“两位，在下是甄少爷的故友，这次前来特地前来探友，还请二位通报一声。”姬风说道。

　　“你叫什么名字？”侍卫问道。

　　“二位只需要通报一声，他自会过来！”姬风说着暗中运转了破妄之瞳，另两人对姬风产生了一种莫名的信任感。

　　“好的，请稍等！”说罢，一人转身走进战峰王府。

　　战峰王府。

　　“什么！庆子枭死了！”战峰王猛然站起身，身下的椅子登时碎成粉末。

　　战穹苍脸色阴冷，他对战峰王刚才的梵音有些反感。

　　“不错，我这次来是奉老祖之命前来告知，没什么事情我就先走了。”战穹苍说着就要离开。

　　“战穹苍，我知道你为何对我如此态度，但因为你我之间的事情白白废掉了一个很有潜力的人，你不觉的有点过分了吗！”战峰王冷然道。

　　“战穹舟，注意你的身份，哼！现在我依然是族长！你的行为就是以下犯上！真想为一个外族人与我撕破面皮吗！”战穹苍说道。

　　“呵呵，战穹苍，你心中应该清楚，庆子枭的事情仅仅是一个契机，至于面皮……撕与不撕并不在我，这些年来因为战脉遗族的事情，我受到多方的排挤，你这个族长应该做的就是调和族中的内部矛盾，而不是站在某一边！”战峰王压低声音说道。

　　“战穹舟，还轮不到你来教我做事！”说完冷笑一声“或许等你当上族长的那一天，我会听你的这番说辞，不过……呵呵，不知道要等到什么时候了！哈哈哈哈哈哈哈！”战穹苍大笑着走了出去。

　　战峰王满面怒容的站在正堂当中，怒火冲霄，然而怒火之下却是对族中的一片失望，虐杀同源，勾心斗角，一个个心中都有自己的小算盘。

　　战峰王府之外，战甄一脸狐疑的看着姬风，“这位先生，不只你我何事见过？”

　　姬风脸色冰冷传音道：“甄少爷，我是庆子枭，不知王爷可在？”

　　战甄闻言正要欢喜，但知道战穹苍正在府中因此早已成熟的他面不改色说道：“原来是你啊！来来快请进快请进！”说着几乎是窜出了王府一把抓住了姬风的胳膊将姬风拉了进来，同时传音道：“庆先生！你没事真的太好了，到底发生了什么，父王回来之后就对此事缄口不谈，也不让我们再提起，不过看的出他十分恼怒。”

　　姬风冷笑一声说道：“是吗？王爷的恼怒恐怕并非是因为我吧。”

　　“先生怎么这么说，到底发生了什么！”一边说着，两人便很快来到了正堂，此刻战穹舟并未离去，而是依然站在正堂中央。

　　“父王！”战甄略带激动的喊了一声。

　　“闭嘴！”战峰王此刻正在气头冷喝道。

　　“父王息怒，你看谁来了！”

　　战峰王转过头看去，不过他发现眼前这个人自己并不熟悉，甚至从未谋面。

　　“王爷，近十年没见，依然风采奕奕啊！”姬风用庆子枭的声音说道。

　　战峰王闻言心头大惊，“所有人全都退下！”大喝一声，整个正堂附近的人全部撤离。

　　“庆子枭！你……你不是……”

　　“我不是死了吗？”姬风冷笑道，随即变回了庆子枭的样子，“王爷现在的表情是失望吗？”

　　“子枭！你怎么可以这么说，你应该很清楚，这件事我根本就不知情！”战峰王说道。

　　“王爷，我庆子枭虽说不是战族人，但一直以来为战峰王府和战族也出了不少力，到头来却是落了个这个下场！战族真是待我不薄啊！”姬风说道。

　　“这件事情你应该听得很清楚，是金乌族那老鸟的奸计，而我与战穹苍也有隔阂，再加上老祖的性格，宁错杀绝不放过，才导致了这件事情发展到了现在这一步。”战峰王悲愤地说道。

　　“在王爷看来，我是不是轩辕呢？”姬风问道。

　　“我不相信！”战峰王说道。

　　姬风呵呵一笑“王爷，战族内部已经如此混乱，我想知道，如果真的有一天那轩辕成了气候，战脉遗族也变得更加强大，轩辕若是攻来，王爷会做出什么决定？”

　　“我是战族人，外人入侵，我自然要扞卫本族死战到底！”战峰王说道。

　　“外人？呵呵，这么说的话，连王爷都认为战脉遗族是外人，呵呵，有意思了！”姬风说道。

　　“王爷，我庆子枭是什么性格你应该很清楚，现如今战族这般待我，若不是我有些手段，早已死于非命，而今日我便是来辞行，下一次我踏入战星土地的时候，立场就会截然不同！”姬风说道。

　　“庆先生，你这是什么意思，难不成你要去投靠轩辕的战脉遗族？”战甄问道。

　　“甄少爷这句话问的好，我当年一腔热情投身战族，得来的是什么？无论如何与战族的仇恨算是结下了，他们想要我的命，那么作为代价，就要以命来偿！王爷，你曾待我不薄，战族内部的混乱你应该比我还清楚，我若是你早已心寒，为了这些人卖命，呵呵，值不值得，倒不如跟我一同离去！”姬风说道。

　　“庆子枭！你知不知道你在说什么！我父王是战族的战王！你竟然要我们投效战脉遗族！”战甄怒道。

　　战峰王一挥手打断了战甄的话，“庆子枭，这次是战族欠你的，更是我欠你的，你走吧，我不会阻拦，但我也绝不会背叛战族！他日你我战场相见，我也不会留手！”

　　姬风哈哈一笑说道：“哈哈哈！好！王爷，话已至此，我只有最后一句话！现在战族内部如此不堪，王爷还是明哲保身吧，我不希望还没等你我在战场相见，王爷就被族中的争斗杀掉，王爷一生大义中心，在我看来却是愚忠！罢了，若是王爷有一天想通了，可随时找我，我现在就离开，而且我就是要去寻找轩辕！”

　　说完姬风便会了之前的模样转身离开，战甄看着姬风的背影，正要做什么，战峰王却是阻拦住摇了摇头说道：“让他走吧！”

　　“父王！他要去战脉遗族！真正的成为叛徒！”战甄说道。

　　“唉……都是被逼的！”战峰王无奈地说道。

　　“父王！”战甄呼道。

　　“退下吧！我累了，我想静静！”战峰王闭上眼摆了摆手，姬风最后的话一直在他的脑海当中萦绕。

　　“是！”说罢，战甄行礼离开。

　　姬风离开了主城之后极速飞起，很快的离开了战星前往了战脉母星。

　　进入母星，姬风便恢复了本来的面目，此时的母星已经有了另一番天地，随着族人的逐渐强大，与母星的灵气相互滋润，是的战脉母星的灵气更加浑厚，战脉的气息也变得十分浓厚。

　　那座被命名为战城的城池也更加牢固，面积也扩大了几倍，当然，那座广场也更加宽大。

　　“族长！您终于回来了！”战双第一个飞来，在空中对姬风行跪拜之礼。

　　姬风看着战双，战双的实力已经突破了五劫至尊，达到了六劫至尊，而战斗力随着这些年的厮杀增长了数倍。

　　“现在族中情况如何？”姬风问道。

　　“回族长！这近十年来，族人成长很快，那两族也被我们不断的偷袭，孙撒很难过了不少，不过战吼在两年之前身受重伤，正在恢复，想来也快要复原了。”战双说道。

　　“好！回去看看！”姬风带着战双返回到了战城当中。

　　“拜见族长！”姬风进入城中，见到姬风的所有人都是激动的行礼，姬风微微一笑说道：“各位，继续修炼吧！”说完带着战双走向了战吼的居所。

　　此刻战空痕正在战吼的家中，表情有些担忧，见到姬风来此之后第一时间行礼，姬风伸手拖住战空痕之后说道：“说说现在是什么情况！”

　　“两年之前战吼带着一些人在外偷袭战族，结果却是被战族的以为三劫至尊自爆，炸成重伤，跟他前去的族人全部身亡，而战吼的伤势太重，两年来恢复的不错，不过……”

　　战空痕说着，姬风仔细的查看了一下战吼的伤势，他本来以为战吼或许是受了大道伤，然而实际上他并不是很担心大道伤，因为他知道跟随雪鹰的紫萱能够修复，但是这一看他才知道，战吼并非是受了大道伤，而是伤及丹田，元丹布满了裂痕，随时都可能破碎。

　　“族长……”战吼虚弱的唤道，想要行礼，却是被姬风按到。

　　“你不要动，你的伤……我会想办法。”姬风皱着眉头说道。

　　“族长，我的伤，我自己最清楚，这两年若不是我苦苦支撑，元丹早就碎了！呵呵，我现在就是一个废人了。”战吼苦涩地说道。

　　姬风摇摇头说道：“你不要那么悲观，修炼的话不一定只能依靠元丹。”

　　战吼笑了笑，他知道姬风这些话是在安慰他。

　　然而姬风此刻心中无比纠结，自从庞飞龙的事情一出，他就决定不会在收徒，但是战吼现在的状态，除了配合天剑道录剑体篇走炼体这条路意外，他已经不知道还有其他的办法，但是他若传授，就等于是变相的受了战吼为徒，因此他的心中十分纠结。

　　思索一番之后，姬风叹息了一声心道：“罢了，仅仅是传授，不收他为徒就是了！毕竟人命关天，而且战吼又是族中出类拔萃的人物，就这样废了绝对是族中的一大损失。”

　　“族长，真的没有办法了吗？”战空痕焦急的问道，他对姬风有着一种莫名的信任，他认定，只要姬风在就一定能够解决这件事情，因此，他一直要求战吼撑住，一定要等到姬风回来，在此之前一定不要让元丹彻底碎掉，同时也耗费了不少天材地宝。

　　姬风点点头“有办法，之不过，不知道你有没有那个决心！”

　　“族长！只要能够让我再战！我什么都能做到！”战吼兴奋地说道。

　　战空痕也是双眼放光，“族长！什么办法！”

　　姬风看着战吼缓缓的开口道：“炼体流！”


第818章 传功炼体！

　　“炼体流！就是被称作死路的修炼体系吗？”战空痕惊讶地说道。

　　“不错，就是它！所以我才问他有没有那个决心。”姬风说道。

　　“族长！我有！只要能够再战！我愿付出一切代价！”战吼说道。由于激动，脸色变得潮红。

　　“战吼！炼体流是被称为死路的修炼体系，自太古到现在没有人能够通过炼体流达到极致！你可要想清楚！”战空痕皱着眉提醒道。

　　战吼自嘲的一笑“呵呵，那又如何，现在的我别说战斗，就是站起来都是个问题，死路又如何，就是死路我也要走到最远的地方，看看到底是为何被称作死路！”

　　姬风闻言微微一笑“长老，战吼，炼体流的确有他的弊端，但是有一点是咱们不得不承认的，那就是炼体流的强大！”姬风说着，右臂缓缓伸出，走到一面墙之前，伸出了一根手指，轻轻的一划，石墙如同豆腐一般被划出了一个长长的口子，而后姬风收手，食指向着石墙一点“砰！”的一声闷响，紧接着整个房屋微微一摇，整体全部消失，化作了漫天的齑粉。

　　“这就是炼体的威力，当然也是力量的运用！”姬风说道。

　　在场之人见到这个场景无不目瞪口呆，想要毁灭这样一座房屋对于他们这种层次的人来说是再简单不过的，但他们惊讶的就是姬风在出手的时候没有一丝的能量波动，完全是靠肉身的力量。

　　“用力量毁掉一间房子对你们来说并不是难事，但你们所用的力量与炼体者是完全不一样的，你们是将力量作为一种辅助，主修玄气，而炼体者则是只追求力量！根本就不需要玄气！”姬风解释道。

　　“族长！您……您难道也是炼体者！”战空痕惊讶的问道。

　　姬风点点头“不错，我正是炼体者！”

　　“可是，您是战体，完全不需要走这一条路啊！”战空痕激动地说道。姬风明白战空痕激动的原因，姬风身为战脉者，本就是肉身强大，最关键的是姬风是战族的族长，是要带领本族走上巅峰的人，现在他走了这条死路，就代表着战脉遗族极有可能会停滞不前。

　　姬风呵呵一笑“在我年少之时曾机缘巧合到过一个很古老而神秘的星域，那里曾经有人说过这样一句话，世上本没有路，走的人多了也就成了路。呵呵，更何况炼体流曾在上一纪元大放异彩，到了这一纪元只不过是路断了而已，既然断了，我将它接续上不就行了！”姬风随意地说道。语气很是轻松。

　　“但是……但是族长，这条路之所以会断绝并非人为，而是上天所为，天之意，不可逆啊！”战空痕说道。

　　姬风闻言哈哈哈大笑“哈哈哈！天之意，不可逆！好一个不可逆！我开启战脉之时，老天已经断了战脉的一切生存之道，但我却成功了，这天！这天意！他们的存在就是要注定被我逆的！”姬风无比豪迈的说出了这些话，然而这些话自然也是他的心声。

　　在众人的惊讶当中，姬风再次抬起了右手，瞬间产生了一股绝强的吸力，那些飘散的石屋齑粉全被被收拢而来，姬风心念一动，姬风再次融合成房屋，随后姬风甩出一道火光，整个仿佛彻底成型，无比坚固。

　　“可是！可是战吼的元丹……”战空痕说道。战吼闻言也是看着姬风。

　　姬风说道：“元丹破碎了又如何，就炼体者而言，有元丹也不会去分心修炼，是个可有可无的东西，比如说我！”姬风说着身上光芒一闪，丹田之处变得无比通透。

　　所有人向着姬风的丹田看去，果然，那里并没有元丹的存在！

　　“族长！您的元丹！您的元丹不在了！”战空痕惊呼道。

　　“呵呵，有什么可惊讶的，我的元丹早在我少年时期就已经被毁！”姬风风轻云淡地说道。

　　战空痕呆呆的站在那里，今天他所看到的一切与他一直以来的认知简直是大相径庭，片刻之后，战空痕忽然哈哈大笑起来“哈哈哈！宇宙之大，神异之事何其多，看来我是真的老了！战吼！今日有族长在，你废不了！他日必将一飞冲天，大放异彩！有族长在，我族当大兴！”

　　姬风微微一笑“好了！你们都出去吧，我要为战吼做些准备工作。”

　　战空痕等人行礼之后转身离开，就在门关上的那一刻，战空痕却是又返了回来，“族长，我有个想法！”

　　“长老请讲。”姬风说道。

　　“现如今我族形势一片大好，人丁也在增多，而本来我族的肉身就比较强大，但有些人却是对于玄气的修炼差了不少，我想着一些玄气方面修炼没有天分的人跟随族长学习炼体流，这样的话，将来绝对是一只强大的奇兵！”战空痕双眼放光地说道。

　　姬风闻言心中也是微微一怔，战空痕的提议很好，但他从来都没有想到过，被战空痕一说，他忽然觉得的确可以试一试。

　　“好！长老先去物色人选，不过人数不要太多，先找百人，看看情况的发展，因为就算是不需要修炼玄气，也不是什么人都能修炼的。”姬风说道。

　　毕竟现在对于炼体流的洗练，姬风只是自己一边摸索一边修炼，还没有一个形成一个完整的体系，不宜操之过急，人数太多的话，必定会出现许多问题。

　　“是！我现在就去办！”战空痕说完满心欢喜的转身离开。一开始他的确是非常担心炼体流的事情，不过既然族长都走上了这条路，而且实力如此恐怖，加上他对姬风那种莫名的信任，现如今对于炼体的事情寄予了很大的希望！

　　此刻，房间当中是剩下了姬风与战吼，姬风说道：“战吼，抛开死路这个说法，炼体流绝对是一个很强很恐怖的修炼体系，对于咱们天生肉身强大的战族而言，更是事半功倍，但是所要经历的也绝对不是一般的修炼方式能够比拟的痛苦！”

　　“族长！您放心吧，肉身的痛苦算的了什么，我战吼体内流淌着战脉者的血液，痛苦对我来说根本就什么都算不上！”战吼说道。

　　“好！还有一点，我虽然传授你炼体的方式与我自己摸索出来的功法，但并不代表我收你为徒这一点你切记！”姬风说道。

　　战吼虽然不明所以，但还是点了点头，姬风深呼一口气，一指点向战吼的眉心，将自己改良后得天剑道录炼体篇烙印在了战吼的灵魂当中，同时也加持了一道封印。

　　“功法我已经传授给了你，也加了一道封印，这套功法目前不允许你传给任何人，当然，等到族中的人选确定之后，我会短暂的解除你的封印，与我一同传给其他族人，之后我会再次施加封印！”姬风说道。

　　“我明白了族长！”战吼激动地说道。

　　“现在第一步，也是让你第一次感受真正疼痛的一步！运转功法，用你体能剩余的玄气逆转冲入元丹，给我碎了它！无论有多大的痛楚，绝对不要停止运转功法，将元丹的能量全部吸收淬炼肉身！”姬风说道。

　　战吼第一次听说这种疯狂的修炼方式微微有些呆滞，“不用惊讶，你的元丹本就不保，你不去维持他就会崩碎消散，其他人倒也无需如此。”姬风说道。语气轻松的似乎在说一件微不足道的事情。

　　战吼点点头，闭上双眼熟悉了一下功法，而后猛然睁开双眼，运起炼体篇，银牙一咬，只听战吼体内“咔嚓！”一声，整个石室的气流变得无比狂暴，引动石室当中的灵气似乎爆炸了起来，瞬间便形成了一个强大漩涡，这个漩涡极具破坏性，整间石室瞬间被便撕扯成了碎片。

　　战吼脸色一片惨白，没有一丝血色，五劫至尊的元丹蕴含的能量何其恐怖！那股能量在战吼的体内爆发开来，虽然无法与自爆相比，但威力也绝对是巨大的。

　　战吼正在经历他人生当中最为难以接受的疼痛，身体之上血肉崩开，一片血肉模糊，惨不忍睹，“吼！”的一声嘶吼，一道能量从口中爆发而出，战吼见状立即闭上嘴，担心更多的能量流失。

　　“不要停止，立刻运功！”姬风大吼一声，瞬间布下了一道拘灵阵，将那逸散而出的能量全部拘禁在这片区域，战吼则是疯狂的运转天剑道录剑体篇，元丹的能量便开始汇聚。

　　然而一切并非是那么顺利，姬风忽略的一点就是战吼身为五劫至尊，元丹蕴含着他一生所有的能量，这股能量在他的体内爆发开来，绝对是恐怖的。

　　随着能量的汇聚，他的血肉并未凝聚，而是一块块的发黑、掉落，此刻的战吼依然成为一个布满鲜血的骸骨。

　　姬风眉头一皱，随即便释然了，因为他看到，战吼的骨头正在发生转变，逐渐开始散发光晕，且光芒越来越盛，半个时辰之后便有如玉髓一般晶莹。

　　姬风看到这里心中松了一口气，而战吼则是依然保持着那一丝清明运转着功法。

　　然而在战吼碎丹造成巨大轰动的那一刻，战空痕便命令所有族人全部离开战城，整个战城现如今只有姬风与战吼两个人。

　　姬风见到战吼现在的状态好了很多，便布了一道阵法，让外界无法看到这里，随后便传音战空痕，让族人回来恢复正常的生活。

　　十天过去了，姬风一直仔细的关注着战吼的变化，这十天的时间，姬风的骨骼依然那样闪烁着光芒，但是姬风能够明显感觉得到，他的骨骼越发的强大。

　　两个月后，战吼的身上开始逐渐的出现了一些血肉，不过那些血肉一出现，便很快被骨骼之上的强大能量震碎，过不多久又再次出现。

　　姬风饶有兴致的看着这种变化，他深知这是战吼的一次极为重要的变化，不过现在战吼的骨骼已经足够强大，但血肉并没有达到那种程度，无法与之匹配，不过这只是时间的问题，早晚会生长出足够强大的肉身。

　　姬风缓缓的走出了阵法，战空痕就站在阵法之外，他现在十分焦急，不知道里面的状况，姬风见到战空痕之后，微微一笑说道：“长老，你放心好了，战吼现在很好，不过还需要一些时间，过些时日就可以出来了。”

　　“那就好……那就好……”战空痕松了一口气说道。

　　此刻正是深夜，姬风与战空痕缓缓的走到了广场至上，一屁股坐在了地上，“咦？长老，母星与帝星很不一样啊，帝星只能看到一颗太阳，和月亮，而这里却是有两颗月亮。”

　　战空痕呵呵一笑说到“的确，这时母星的一大特点，我们给它有命名的，那颗又大又亮的叫做正月，那颗小一些的血红色月亮叫做血月。”

　　“但是这里距离战星的距离虽然不禁，却也不至于远到只能看到一颗月亮吧，为何看不到血月。”姬风问道。

　　“这个就更有意思了，血月只有在母星之上能够看到，注意我所说的，只有在母星之上，哪怕你一直想着血月飞行，一旦离开了母星就无法见到了。”战空痕说道。

　　“那是为何？”姬风问道。

　　战空痕摇了摇头说道：“这个没有人能够说得清，我们一直猜测那是先祖为母星留下的庇护，因为它，木星才会有那到强大的禁制，当然这一切都是我们没有根据的猜测。”

　　姬风点了点头，那轮血月真正的引起了他的兴趣，他有想法一探究竟，不过现在并不是离开的时候，战吼目前还没有完全的恢复，再加上自己现在感觉突破在即，需要到剑真星域的灵剑碑去参悟一番，借由那第七个剑字来突破。

　　实际上姬风并非是离开了九鼎与灵剑碑就无法突破，而是这两样东西都对姬风突破有着事半功倍的效果，战脉遗族现如今正处在关键的时期，若是姬风亲自调教，那么成长的速度肯定会更快。

　　就在姬风思索的时候，战空痕翻手取出了一件由玉盒装着的东西，递到了姬风的面前，“族长，这是星核。”

　　姬风结果玉盒，将星核取出，心念一动便回到体内，“长老，有件事情我考虑的很久。”

　　“族长请讲。”

　　“我想辞去族长的职位。”姬风说道。

　　战空痕呵呵一笑说道：“族长，我知道您的心思，当年在落尘剑宗您就是因为自己时常不在宗门而辞去了宗主的职位，但是，有一点您误会了，族长并不是一个职位，这时血脉当中带来的，并不是随便一个人就能当族长的。”

　　“我若是没有这个能力呢？换句话说，我仅仅是一个不思进取的战脉者，而且没有雄心大志。”姬风说道。

　　战空痕呵呵一笑“我还是那句话，族长并不是一个职位，即便您是那样的人，依然是我们的族长，但是不同的是，那样的话，您就会变成一个傀儡。”

　　战空痕的话很不避讳，而姬风也很理解，毕竟一族之长若是那种人，偏偏又无法废掉，那么傀儡就是他的最终下场。

　　“所以，族长您无需顾虑太多，首先您不是那种人，第二，您的存在不单单是一个族长那么简单，可能您现在还没有看出来，您现在是我们每一个族人的希望，也是我们的信念，只有您存在，那么族人的斗志就是满满的，我知道平日里您忙于修炼，所以我有些越俎代庖的管理了族中的日常事务，我也相信，族长不会怪罪，因为我没有其他的意思。”

　　姬风呵呵一笑“长老这是说的哪的话，您为了族人牺牲了那么多，我不在也多亏了有您，要不然，族中真的就是一片大乱了。”

　　战空痕摆了摆手笑着说道：“不会！不会！呵呵，族长这次准备离开多长时间？”

　　姬风微微一愣，战空痕见状说道：“族长不用差异，您虽然是刚回来，但是之所以会说到辞去族长一职的时候，我便猜出来，族长的用意了。”

　　姬风尴尬的一笑说道：“我突破在即，要去剑真星域参悟灵剑碑，那样会大大缩短我的突破时间，因此，世间上我还真的说不准，不过我即便离开也要等到战吼痊愈，而且将长老选出来的族人一一传授了炼体流的功法再说，照目前这个情况来看，估计一年之内是走不了了。”

　　“族长，战吼这次若是转为炼体流的话，修为是如何界定？我想绝对不会是五劫至尊吧。”战空痕问道。

　　姬风点点头“不错，他的元丹已经碎了，现在来说五劫至尊是不可能的，修为的话我想最多也就是一劫至尊，甚至有可能是天地一体或者更低，不过他有之前修炼的过程与感悟，进境会很快，而且，他一旦痊愈了，战斗力并不会比之前弱，等他完全熟悉之后，战斗力会直线上升。”

　　“那就好！”战空痕松了口气，他最担心的就是战吼需要从头修炼，然而战吼的修为的确是需要重头修炼，不过他的情况特殊，整个肉身都会了，在重塑肉身的过程当中，血肉强度会升华，实力飙升，在这期间，该有的雷劫依然会落下，只不过对于他的影响不会很大……


第819章 不止一个神主！

　　茫茫宇宙当中，周围一片漆黑，仅仅是在极远处才能看到点点星光，神主一袭黑衣脸带黑色狰狞的面具站在虚空当中，浑身升腾着狂暴的能量，片刻之后将所有的能量全部炼化之后深深的吐出了一口浊气。

　　“饕餮的能力简直太逆天了，不过若是想要将他的灵魂力量全部修复则是更加艰难，这么多年了，竟然才恢复了这么一点！”神主喃喃地说道。

　　“啧啧！不得不说，你的特殊能力的确令人羡慕啊，若是换了别人得到饕餮的灵魂，也无法使用。”忽然一道懒散的声音飘了过来。

　　神主眼神一寒“谁！滚出来！”

　　“哪来的这么大的火气！”说完空间微微一震，一道人影出现，始一出现，身上泛起了一圈圈的涟漪，让人看着不真切。

　　“你是谁！”神主再次冷喝，玄气鼓荡缓缓激发。

　　“你不用激动，我对你没有敌意，当然我是说目前还没有，我这次只是来看一看，你到底是个什么实力，今日一看……呵呵。”男子向前踏出一步说道。这一步踏出，身上的涟漪彻底消失，不过脸部却是一团模糊，似乎是刻意遮住了脸。

　　“你是在找死吗？”神主从牙缝当中挤出了几句话。

　　“还真是个高傲的主！”男子说着，活动了活动手脚“原本只打算看一看你，不过鉴于你的高傲与无理，我决定要跟你玩一玩！你不是想知道我是谁吗，一会我会让你知道的。”男子说完忽然消失不见。

　　神主面色已经，玄气鼓荡，正要出手，在他面前徒然出现了一直散发着幽光的拳头猛地向他的脸部轰来。

　　“砰！”的一声，神主被一拳轰中，爆退了百米，脸上的面具也被这一拳轰的变了形。

　　“啧啧！这都躲不过去吗？怎么能够成为我的竞争对手！我的神主大人！”男子调笑道。

　　神主站直了身子，心中惊讶“你是帝星的人？”

　　“帝星？不不不！我可没有那个福气。”说完，整个人再次消失，神主瞳孔一缩，正要动作，腹部被一拳轰中，一口鲜血喷了出来。

　　“我真是太失望了！”男子现身摇头道。

　　神主双眼眸绽冷电，浑身的玄气爆发，神圣的气息席卷虚空，刚才男子的第一击，他完全察觉不到，第二击的时候他已经摸出了一些门道，“你真的该……”，死字未出口，男子再次消失不见，这一次，神主厉喝一声右手成爪向着自己的左肋处猛然探出，“砰！”的一声，直接抓住了男子的右拳。

　　这一变故，令男子有些吃惊，这个人一愣，就在这一瞬间，透过神主的眼神仿佛能够看到神主那张狞笑的脸。

　　神主一拳轰出，正中男子那张被空间之力遮蔽的脸，“砰！”男子倒飞出梅多远便消失不见，遁入虚空。

　　神主笑道：“你倒也是不凡空间之力竟然能够用在宇宙当中，这还是我见过的第一人！”当然，神主不知道领悟了宇宙大道的姬风也能够做到这一步。

　　“打中我一下，就这么有成就感吗？”男子在嘴角擦了一下，这一下神主知道下手有多重，不过看男子的反映似乎没有受多重的伤。

　　“能够击中你第一次，就能够击中你第二次！”神主说完身子一动，如同荒古异兽一般冲向了男子，瞬间便到达了男子的身旁，再次一拳轰出。

　　男子看不清不表情，但从他的行动上来看却是极为从容，身体周边出现了细微的空间波动，不过下一刻却是令他愣住了，因为，空间仅仅是一阵波动，自己并未能够进入其中，下一刻，神主那张漆黑而狰狞的面具出现在他的面前，一双冷若冰霜的眸子充满着杀意，一下子抓住了男子的脖子。

　　“你是不是很意外，为何无法进入空间了？”神主淡淡地说道。

　　男子惊慌失措，更令他无法理解的是，自己的玄气一时间竟然无法使用，而且正在飞速的流向神主的右手。

　　“你真以为自己是我的对手？”男子怒喝一声，一股能量从他的体内爆发出来，“砰！”的一下将神主震开，两人迅速飞开，然而这一切最惊讶的人却是神主。

　　“你的玄气！”神主惊呼一声，因为他发现，对方的玄气性质与自己的极为相似，除了两人气息不同以外，几乎一模一样。

　　“呵呵！你很惊讶吗？开来帝星却是被封印的太久了，有很多东西你都不知道，不过这也充分说明了你的无知，这么多年来帝星虽然被封印，但依然有人能够离开！”男子冷笑道。

　　“你到底是什么人？”神主再次问道。

　　“很简单，我与你一样，被人称呼我为……神主！”男子淡淡地说道。一字一句都充满着杀机。

　　他一直以来都不认为神主有什么强大的地方，一直到他跟踪不少时日，感觉自己摸清的对方的路数之后才现身，不过经过短暂的交手他发现，眼前这个带着面具的神主并不是那么简单，因此，自己动了杀机。

　　“不可能！”神主大声喝道。

　　“有什么不可能！你不知道的事情太多了，我可以告诉你，同样被称呼为神主的人还有十三个！听见了吗？十三个！这十三个人每一个都不比你弱，都与你一样一生当中充满着际遇，有着传奇般的人生！不过最不幸的是你！因为你就要被我杀掉了！多余的我也不说了，我觉得让你死不瞑目是最令人兴奋的！”男子说完之后，玄气轰然爆发，一双短刀出现在手中，空间微微一震，男子暴冲而来。

　　神主此刻脑海当中一片混乱，他根本就不知道发生了什么，“除了我们二人，还有十三个，一共有十五个！怎么可能！”神主立即有一种自己被骗了的感觉，就在这时，男子也冲了过来。

　　神主怒喝一声，玄气如同爆炸一般轰然爆开，滚滚玄气当中蕴含着天凤的能量，一根火红的长枪出现在手，猛然扫去。

　　“叮！”两人的兵器撞击在一起，而后爆发了战斗。

　　男子的一双短刀用的虎虎生风，如同闪电一般，每一刀劈落都会带动空间波动，而神主似乎是受到了刺激一般，从一开战便显得有些魂不守舍，直到现在一直都落在下风。

　　“斩神！”男子一声厉喝，双刀猛然劈落，“砰！”的一下落在了神主横起的长枪之上，然而这一击并未结束，刚才双刀带出的虚影迅速回收，几十道虚影每一道消失在刀中都会带来一股无边巨力，令神主无比难过，“哇！”的喷出了一口鲜血，“砰！”的一脚被男子踢飞。

　　神主身子一转定住了身形，手中的长枪彻底沸腾，缓缓的转动，“灭世！”神主淡淡的吐出了两个字，一道匹练般的光芒直直的轰向了男子，下一秒无数火光从宇宙当中被汲取想着男子汇聚，一个瞬间便有成千上万到火光袭去，每一道都有着毁天灭地的未能。

　　“轰！”男子双刀直接斩碎了神主的攻击，冲向神主，此刻的男子浑身的衣袍已经被废，鲜血横流，一头长发也被烧焦，最终要的是那张脸也显露了出来，那是一张无比丑陋的脸，五官几乎拧在了一起，一双眼睛如同黄豆一把，大大的鼻子大大的嘴，简直令人无法直视。

　　“你该死！你该死！”男子怒喝这，因为他注意到了神主的眼神，那是一种惊讶与厌恶的眼神，而男子从小就因为自己的长相如此丑陋而内心无比的自卑，时间长了令他的性格也发生了扭曲，一直到后来他修炼到了现在这个程度，原本在跨入天地一体和进入至尊的时候就能永久性的改变自己的样貌，但是他并没有那么做，这一点足以说明男子的心中是扭曲的，明明最想换掉的就是自己的容貌，但他却用自己最为脆弱的自尊心告诉自己，自己并不是因为长相而变成现在这样的，与样貌毫无关系！

　　“他在嘲笑我！这个该死的东西竟然敢嘲笑我！竟然嘲笑我！诛仙灭！”嘶吼一声双刀光芒大放，刀罡报社出百丈长，无尽的未能盘绕在刀罡之上，如同无数大星汇聚在一起，这片宇宙空间也被这一击斩得的彻底沸腾，如同要毁灭宇宙一般向着神主斩落。

　　“诛仙灭！”神主也大喝一声，长枪如双刀一般爆发开来，如同擎天柱一般横亘虚空，光芒比之男子的攻击更盛，简单粗暴的将双刀的刀罡击碎，就在长枪落在男子身上的一瞬间，男子的眼神带着一丝决绝、一丝得逞，“轰！”下半身轰然爆碎，上半身消失不见。

　　神主眼神一眯，身上腾起了一道天凤神火，“噗！”的一声，前胸出现了两柄碎裂的短刀，这两柄短刀是从他的后背穿过，直接洞穿了神主的后心。

　　“该死的东西！现在看你如何高傲！如何犬吠！”说完松开双刀一掌想着神主的天灵拍落。

　　“咔嚓！”一声，神主的头部光芒大放，面罩产生了一道极为强大的护盾，然而没有持续几秒便崩碎开来。

　　男子瞬间出现在了神主的正前方，一拳将神主的面罩轰碎，露出了他的真面目。

　　“原来你是……”

　　话还没说完，神主竟然诡异的笑了，神火轰然爆发，破碎的身体瞬间痊愈，背后生出了一对天凤大翼，“不出此下策，还真的不好抓住你！”说完火翼将男子包裹，“见到了我的真容，就是真仙亲临你也活不了！”

　　说完双手直接此处，插进了男子的胸膛，“给我吸！”神主发丝飞扬，状若魔神，头顶处出现了一头饕餮的虚影，饕餮张开巨口无比狰狞。

　　“不！我不能死！你不能杀我！我一生奇遇无数，我将成为整片宇宙的主宰！我将成为真仙！你不能杀我！啊！”男子半截身子被火翼包裹，根本无法挣脱，任他如何嘶吼都是无济于事，很快便被神主彻底吸收，身体的残渣被神主弹出一道神火焚烧至虚无。

　　神主站立在虚空当中，消化着刚刚吸收的能量，许久之后睁开了双眼，“你的灵魂当中竟然有这么多记忆，不过我想知道的并不多，剩下的十三人，有十二人你知道在哪里，最后一人你却不知道！”

　　神主缓缓抬起头满头黑发遮脸，忽然一股空间波动出现，神主如同男子一样面部被一团空间之力扭曲遮蔽，而后又从戒指当中取出了一副面具戴在脸上。

　　“你这老狐狸到底想做什么！等我杀了那剩下的十三人看你还有什么后手！”神主狞笑一声竟然遁入空间消失不见，它使用的竟然是刚才那个男子的能力，由此可见，神主与饕餮的灵魂融合的更加完美，饕餮的灵魂也得到进一步的提高。

　　时间过的飞快，转眼一年过去了，姬风没有想到战吼会耗费这么长的时间，不过仔细想想，战吼是五劫至尊，这一次是颠覆和改变了以前修炼的一切，根基越深，就越有难度，耗时也越长。

　　这一日，战吼终于苏醒了，迈步走出了姬风布下的阵法，他的出现，令广场上所有人纷纷侧目，而后第一时间冲到了战吼的身旁。

　　战吼满面笑容快步走到了姬风的身边，“噗通！”一声跪了下来“族长！是您赐我新生，请重新赐名！”

　　姬风微微一笑“身体发肤受之父母，就连着姓名也是父母所赐，我没有这个资格赐名！”

　　“我的父母早就被战族的狗崽子折磨致死，对我来说你就是我的再生父母！请赐名！”战吼坚持到。

　　姬风沉吟片刻说道：“好！既然如此，我就赐你新名。如今重获新生，战意滔天，就叫战滔吧！”

　　战吼“砰！砰！砰！”磕了三个响头说道：“战滔谢族长赐名！”说完站起身，仰天长吼。

　　战双嘿嘿一笑“战吼，不对，战滔，来来来，咱们比划比划，我看看你现在有当年的几分实力。”

　　战滔哈哈大笑道：“我也正有此意！”

　　说完，人群散开，两人来到了广场的中央。

　　“请！”战双做了一个请的姿势，战滔笑了笑说道：“准备好了！”而后又足踏地“轰！”的一声，被加持了禁制的地面瞬间崩碎，被战滔踏出了一个深坑，整个人如同炮弹一般轰向了战双。

　　战双瞳孔一缩，双拳交叉，玄气暴鼓“轰！”的一声被一拳击中，护体玄气崩碎开来，整个人划出地面百余米，双臂一阵麻木。

　　“好强！”战双惊呼道，而后瞬间动作，带着一股劲风轰向战吼，玄气爆棚威力恐怖无比。

　　战滔则是毫无退意再次出拳，而这一拳并不是对着战双的攻击而出，竟然是无视战双的攻击直接轰向战双的胸口。

　　“砰砰！”两声，一声是战双轰中了战滔的左肋，另一声是战滔轰中的战双的胸口。

　　“哇！”的一口鲜血从战双的口中喷出，战滔则是踉跄了几步便稳住了身形。

　　“怎么可能！”战双擦干了嘴角的鲜血惊呼道，整个广场鸦雀无声，都被刚才的战斗所震惊，当然更多的是被战滔的战斗力所震惊。

　　姬风呵呵一笑说道：“战双，你不用意外，现在战滔的实力在四劫至尊，他的能量全部用来淬体，经过了这一年你的吸收，恢复的很好，这也大大出乎我的意料，你们两人硬碰硬你自然不是他的对手，即便你比他修为高，再加上你有些轻敌，结果就是如此！”

　　“炼体流果然十分恐怖！今日我算是开了眼了！”战双惊叹道。

　　“你可别这么说，我若不是因为意外，也不会走这条路，而且各种凶只有我自己知道，这一年当中，我看似昏迷，但一直不敢睡去，不下百次会彻底死亡！”战滔有些后怕地说道。

　　“吃得苦中苦，方为人上人！战滔，你现在仅仅是一个开始，身为炼体流，你要掌握更多的战斗技巧，还有力量的运用，同时还要不断的淬炼身体，你要走的路比他们都要艰难，一旦懈怠一丝，就会止步不前！”姬风说道。

　　“我知道了族长，我想去历练一番，找寻更多能够供我吸收炼化的东西用来淬体！”战吼说道。

　　“嗯！身为炼体者，还有最重要的一样东西，那就是灵祭，修炼元丹之人炼化元祭，借助神物增强实力，而炼体者本就灵魂相对脆弱，需要有灵祭守护灵魂增强实力，你去历练的时候寻到了合适的神物可祭炼成灵祭！”说着弹出了一道光芒进入战吼的识海当中“这就是灵祭的祭炼方法，去吧！再回来的时候将你的经验与心得分享给其他炼体的族人，从今往后，你就是这一支的带头人，将来带着这一支队伍在灭掉那两族的战斗当中给我大放异彩！”姬风嘱咐道。

　　“遵命！族长。离开之前……我想……先……先睡会……”说到最后，越说声音越小，直到最后轰然倒地鼾声大作，就这么睡了过去。

　　广场至少爆发出了一阵大笑，即便如此，战吼依然没有醒过来，“他经受的这一切太艰难了，该休息休息了！”姬风淡淡的说道……


第820章 苍穹剑宗乾元！

　　战滔这一觉足足睡了两天，这两天里，那一百零四名修习炼体流的族人都是卯足了劲，因为他们见识到了炼体流的强大，都盼望着有一天自己也能变得这般强大。

　　姬风在战滔醒来之前便安排好了一切动身离去，去往剑真星域的万剑阁。

　　万剑阁。

　　一座座茅草屋没有丝毫的变化，阵阵微风吹动着茅草，看上去如此平淡，就像是一个原始的部落一般，然而这里面居住的人都不是凡夫俗子。

　　站在万剑阁的小栅栏之外姬风一眼便看见了灵剑碑，姬风现在急于参悟灵剑碑，因为参悟灵剑碑当中的剑字对于姬风来说是突破的捷径。

　　正当姬风要踏入万剑阁的时候，一道匹练般的剑气呼啸而出，姬风右臂一振，战刃喷薄而出一剑将袭来的剑气劈散，但也令他手臂发麻。

　　“你就是轩辕吗？”一道声音传来，同时一个身穿大红色长衫的男子缓步走了出来，男子气宇轩昂，面如冠玉，长发随意劈散，散发着摄人的气息，一看便知是久居上位之人。

　　“你要攻击谁呢？”姬风问道。

　　“自然是攻击轩辕。”男子答道。

　　“你这一剑威力不弱，难道就不担心劈错了人？”姬风说道。

　　“这么看来，我倒是没有劈错。我是苍穹剑宗的少宗主，我叫乾坤，听老师说你的实力很强，已经被内定为下一任的万剑阁主？”乾坤说道。

　　“乾坤？名字倒是挺大。实力强不强不是我说了算，至于下一任阁主……似乎是吧！”乾坤那高傲的语气将姬风的怒火激起。

　　“好！给你两个选择，一是主动将那个位置给我，自断双臂，废除元丹，滚回帝星。第二就是被我杀了！”乾坤傲慢地说道。

　　姬风的怒火被激起了，哈哈地笑道：“你还真是给我出难题啊，万一我要是把你杀了，那岂不是要得罪了整个苍穹剑宗？”

　　“怎么理解是你的事！”说着男子右手垂下，微微一张，手中出现了一柄乌突突的铁剑，铁剑已出现，姬风忽然感觉似曾相识，下一刻便想明白了，原来乾坤手中的那柄剑质地与他的归元剑相仿！

　　这把剑引起了姬风兴趣，除了归元剑之外，姬风在兰若溪那里也见到过这种材质，这种材质极为特殊，蕴含着混沌之力，现在他忽然觉得，归元剑似乎并不完整，即便是加上了之前的十八剑界依然如此。

　　姬风呵呵一笑，将归元剑取出，轻轻的婆娑了一番，乾坤看到姬风的归元剑瞳孔一缩，“那柄剑你是从哪里得来的。”

　　“你管得着吗？”姬风说道。

　　“好！你不说也无所谓，这一次你没得选了！”男子说完就要会见，强大的玄气爆发而出，剑气还未离剑，便被一股气息直接扑灭。

　　“要打去外面！胆敢毁坏我万剑阁一丝，我扒了你们的皮！”浊清明的声音从他的茅草屋当中传了出来。

　　乾坤眼神当中一道厉芒稍纵即逝，化作一道流光飞了出去。

　　姬风则是笑了笑没有离开而是走向了灵剑碑，当姬风刚刚盘身而坐的时候，乾坤弄气冲天的返了回来。

　　“轩辕！你是怯战还是在耍我！”乾坤冷着脸问道。

　　姬风说道：“自然是在耍你！”

　　“混账东西！你简直找死！”乾坤怒喝道，正要出手姬风头也不回地说道：“难道你想被那个老头子扒皮吗？我可打不过他！”姬风说道。

　　乾坤没有想到威名赫赫的轩辕竟然是一块滚刀肉，心中怒火万丈，正在他想办法的时候，姬风缓缓站起了身说道：“罢了罢了！我成全你！”说完自己带头向外疾驰而去。

　　飞了大约千多里之后，姬风定住了身形，紧接着从他的身后飙射来了一道剑光，剑光散发着淡淡的混沌气息，十分强大。

　　姬风心中一惊，瞬间便想明白，这其中的混沌气息正是来自乾坤手中的那柄剑，不过从这道剑光姬风也分析的出，乾坤的那柄剑关键的材质比自己的少了很多。

　　归元剑一斩“噗！”的一声，乾坤的剑光被劈碎，“给我去死！”怒喝一声，天地都为止一震，一道巨大的剑光向着姬风呼啸而来，空间被整齐的斩开，日月无光。

　　姬风混沌之力爆鼓，轩辕斩使出，混沌剑气直接将这道恐怖的剑光斩开，同时归元剑一引“万剑归元！”“嗡！”的一声，八千多道剑光呼啸而至。

　　那乾坤也极为不凡，浑身剑气纵横，如同一把出鞘的利剑，铁剑挥舞，速度极快，每次挥剑都会激射出无数道剑气，一直到将姬风的剑光全部斩碎，而后再次劈出一道剑光，身形爆退，呼呼地喘着粗气。

　　面对这一道剑光姬风直接用剑身将之抽碎而后说道：“我真的不知道你哪来的那么大的自信想要杀了我，你的实力比楚剑雍差了不少！”

　　听到楚剑雍的名字，乾坤脸色更加难看，乾坤乃是苍穹剑宗宗主之子，好无疑问会成为下一任宗主，但楚剑雍的实力的确比他强，在宗门的呼声甚至超过了自己，他一直都在想办法如何除掉这个绊脚石。

　　这一次，他来到万剑阁一来是想要参悟灵剑碑提升实力，二来则是想要继承了万剑阁，到那时他继任苍穹剑宗宗主之位的时候，更有说服力。

　　乾坤如同凶兽一般怒吼一声，浑身玄气爆发杀向姬风。

　　姬风则是无比从容的抵挡着乾坤的所有攻击，“速度不行！力道不行！技巧不行！这一剑偏了，这一剑也不行！”姬风不断说着。

　　乾坤一边攻击一边听着姬风的念叨越发心烦意乱，同时更加杂乱无章，然而越是如此，姬风的话就越多，他想杀掉姬风，却是根本就杀不掉，随后疯狂的怒吼一声，整个人如同发疯的雄狮一般撞向姬风，同时铁剑直刺。

　　“砰！”姬风被结结实实的撞在了胸口之上，这突如其来的一下另姬风的确是有些措手不及，但他极速闪退，躲过了乾坤的那一剑。

　　姬风站在空中说道：“你到是别出心裁！我很纳闷，你在找我之前就真的没要好好调查一下我吗？就你的这点实力，完全激不起我的战斗欲望！”

　　“这是你逼我的！”乾坤说这，取出了一枚剑形的玉符，而后“啪！”的一声捏碎，霎时间一股恐怖无比的能量子其中宣泄而出，这股能量的出现，另这片空间都是一阵塌陷，迅速凝聚向乾坤。

　　姬风眉头微微一皱，他感觉到这股能量与乾坤的气息完全不一样，应该是他的父亲为乾坤准备保命用的。

　　“现在我的实力已经达到了八劫至尊的程度！你死定了！”乾坤冷冷地说道。

　　“八劫至尊吗？不过就是不知道能够维持多长的时间！”姬风说道。

　　“哼！杀你足够了！”说完乾坤劈出一道剑气，而后整个人紧随而至。

　　姬风向着那道剑气劈去，“砰！”的一声，震得虎口生疼，而乾坤也紧随而至一剑斩出。

　　姬风瞬间进入暴走谨慎状态，面对八劫至尊的能量，绝对不是儿戏，姬风要万分小心，自己现如今是六劫至尊，即便是他在逆天，面对整整强了自己两劫的实力，不打起十二万分的经历是绝对不行的。

　　“叮！”的一声响起，两人的剑撞击在了一起，姬风被这一剑直接劈落，在地面上坠出一个深坑，而后瞬间暴起，与乾坤拼杀在了一起。

　　“叮叮叮！”脆响连成片，姬风感觉越发吃力，即便对方的剑气完全与自己的混沌剑气无法相比，但也林他十分头疼，战斗不到一刻钟，般已经全身都是伤口，嘴角也溢出了鲜血。

　　“乾坤一掷！”乾坤双目赤红，身上也都是姬风造成的伤势，身上除了这些伤口之外，还有一些皮肉的龟裂，似乎是有些承受不住那股力量。

　　苍穹剑宗的宗主乾元正在修炼，忽然间睁开了双眼“坤儿竟然动用了保命玉符，难道遭遇强敌了？”瞬间乾元的身形消失不见。

　　姬风看见眼前出现了一道光芒，这道光芒无不耀眼，如同宇宙初开只是得第一丝光亮，其中蕴含的那种毁天灭地的气息另姬风心神一颤，身形暴退，但他如论如何也逃不开这道攻击的追踪。

　　“斩！”姬风嘶吼一声，无名剑决爆发开来，归元剑剑身一斜，姬风身体上的晶莹变得一片璀璨，混沌剑气沸腾了，六枚道纹疯狂运转，百丈远的地面被姬风还未爆发出来的无名剑决真的大地龟裂，寸寸崩碎，“呼啦！”一声响起，天地色变，空间也不再是被展开，而是被震得崩碎，一道灰色的剑光向着乾坤的一击轰去。

　　“啵！”的一声，响起，整个世界仿佛定格在了这一刻，两人的攻击撞击在一起，如同一个气泡一般破碎开来，姬风感受到一股无边巨力袭向自己，身上的那片晶莹彻底碎开，一片黯淡，脸色苍白，恢复到了原状，身上之前的伤口不断的淌血，运功都无法止住，无比狼狈的落到了地上。

　　乾坤则是更加凄惨，整个人如同浸泡在了血中，衣袍早已消失不见，躺在地上一动也不能动，五脏六腑都受到了严重的震荡，手中的铁剑插在远处的地面。

　　“想不到你还有这一手！”姬风无力地说道。

　　说真的，姬风有心要杀他，但是想一想，现在战脉遗族刚刚返回母星，面对战族与金乌族两大种族就够他喝一壶的，若是将这乾坤斩杀了，必定会得罪苍穹剑宗，倒是后在加上个苍穹剑宗，那不异与雪上加霜。

　　姬风踉踉跄跄的走到了乾坤的身前，“你还有什么手段吗？”姬风问道。

　　乾坤满脸的狰狞，忽然身体当中传来了一股毁灭的气息，姬风心中一颤“不好，他要自爆！”若是她自爆了，姬风逃不逃的开想不说，苍穹剑宗绝对不会放过他的族人。

　　“给我停下来！”姬风大喝一声，一掌劈向乾坤的胸口，“砰！”的一下，一张劈中，然而这一刻乾坤露出了诡异的笑容。

　　姬风知道自己上当了，急忙抽身，然而一切都完了，齑粉感觉手掌之上传来了一股巨力，那股力量顺着手掌进入到了体内，就要摧毁他的五脏六腑，“噗！”的喷出了一口鲜血，五脏六腑的阴阳大循环抵消了那股力量，但也受到了震荡。

　　“混蛋！”姬风怒喝一声，手中的归元剑向着乾坤的头颅掷去，“噗！”的一声响起。

　　“手下留情！”乾元此刻赶到了，自空中落下一掌将姬风打飞，“坤儿！”大喝一声，然而他的声音也戛然而止，因为他发现那一剑并没有插进乾坤的头颅，而是贴着他的头皮插进了地面。

　　乾元立刻知道自己错怪了姬风，急忙上前，而姬风本就受伤不轻，又被乾元轰开，浑身几乎要散架，鲜血喷洒落在了地上险些昏死过去。

　　“抱歉！我刚才紧张过度了……”乾元来到姬风的身边立刻开始道歉，而后取出了几枚丹药放进了姬风的口中。

　　乾元的态度另姬风大吃一惊，实力与地位达到了乾元这个层次，即便是做错了也不会去道歉，而乾元却是这么做了。

　　“不妨事……”姬风一时间竟然不知道该如何回答。

　　“不妨事个屁！乾元！你这一掌差点杀了他！而他却是为了就你的宝贝儿子反被算计！”浊清明出现拉着脸说道。

　　“浊老弟！这……”乾元尴尬地说道。

　　“还好他小子皮糙肉厚！要不然你必须给我一个交代！”浊清明喝到。

　　“他是你的弟子？真正的弟子？”乾元问道。

　　“他是我万剑阁的下一任阁主！”浊清明没好气地说道。

　　乾元闻言对着姬风说道：“你就是轩辕啊！”

　　“你怎么知道！”浊清明惊讶地说道。

　　“这又不是什么秘密，我苍穹剑宗早就传的沸沸扬扬了！而且，上一次喝酒的时候还是你亲口告诉我的，离开我大殿的时候，依然是满口嚷嚷着，恐怕整个剑真星域都知道了。”乾元说道。

　　“有这回事？”浊清明没有底气地说道。

　　姬风则是满头的黑线……

　　“轩辕，早就听说你的剑道高超，等你恢复了欢迎你来我苍穹剑宗做客，跟我的弟子们切磋切磋，让我那群不成器的弟子们好好看一看什么是差距！”乾元说道。

　　“楚剑雍都不是他的对手，恐怕只有你们宗门的那些长老能跟他过招了。”浊清明说道。

　　“剑雍也不是他的对手？”乾元惊讶的问道。

　　“那是自然！”浊清明说道。“行了，你将你儿子带回去吧，他天赋不错，就是平日里太工于心计，耽误了修行，好好教训一番，让他少惹点事！”

　　“呵呵！好！”随后有对着姬风说道：“轩辕，这一次我乾元欠你一个人情，作为代价，我会答应你一件事情！不过仅仅是我个人！”说完乾元微微一笑，转身将乾坤拉起消失不见。

　　“老师，这苍穹剑宗的宗主……果然不凡啊！”姬风无力地说道。

　　“老子的朋友能差了吗！别说是这等大实力，恐怕一个小宗门的宗主尾巴都翘到天上去了，也正是他的这份平和的心态才让他的修为高的吓人！”浊清明说道。

　　“老师，他是什么修为？”姬风问道，因为他根本就看不出来。

　　“百年之前就是九劫至尊了！他这儿子也是他几十年前才生的，老来得子自然宝贝的紧，说白了，你将他击败了，但是想要杀他，十个你都杀不死，他保命的东西多着呢！”浊清明说道。

　　姬风一阵无奈，“真是背靠大树好乘凉啊！”

　　“好个屁！你看他儿子那德行！白白糟蹋了一身上好的资质！”浊清明不屑地说道。而后话锋一转“你来干什么了？老子还没死呢想来接手万剑阁还早点！”

　　“老师你说的那的话，我是来参悟灵剑碑的，现在感觉快要突破了，为了快一些，这才想来此参悟第七个剑字的。”姬风说道。

　　“什么？又要突破了！”浊清明惊呼道。

　　姬风无力的点点头，“老师咱们回去吧。”

　　浊清明点点头“嗯，回去吧。”说完转身就走。

　　“老师……留步啊，我……我动不了啊……”

　　“动不了？怎么你打算让我抱你回去？”浊清明双眸露出了一丝诡异的光芒说道。

　　姬风嘿嘿一笑“如此看来只能劳烦老师了。”

　　“呵呵，不麻烦，不麻烦，不过抱你回去还是太慢了！”浊清明说着走到了姬风的身体一侧。

　　“那老师说怎么办？”姬风问道。

　　“还是一脚把你踢回去的快！”浊清明笑着说道。

　　“老师，玩笑了，若是老师不愿的话，我在这躺一会，恢复恢复就是……”

　　姬风的话还没有说完，浊清明嘴角一扬，右腿后撤一步，玄气轰然爆发，向着姬风的屁股一脚抽出。

　　“砰！”的一声，姬风只感觉屁股上一麻，整个人破空飞起，“老头子！你来真的……”最后一个字拖着长音，惨叫着飞出……


第821章 艰难的领悟！第七剑字

　　这一次，姬风修养了小半个月才恢复到了最巅峰的状态，当他来到灵剑碑前的时候，浊清明却是早已站在那里。

　　“轩辕，你的成长很让我惊讶，之前的一战，那乾坤动用了乾元给他的保命符，那一站你几乎是在于八劫至尊战斗，但是不要真的以为你能够战胜八劫至尊，那个小子徒有八劫至尊的力量，却是根本不会运用，所以那一战你存在了很大一部分的侥幸。”浊清明说道。

　　姬风点了点头“老师，我知道，那一战我的确是侥幸了。”

　　“你也不用太过妄自菲薄，你的实力是我见过最令人吃惊的，我这次来是要提醒你，你现在要领悟第七个剑字，这第七个剑字非常不一般，你要多加小心。”浊清明说道。

　　“有什么不一般吗？”姬风问道。

　　“具体的我不会告诉你太多，我只能告诉你，我当时在领悟第七个剑字的时候几乎身死，而且差一点便留下了永远无法修复的大道伤。”浊清明正色说道。随后话锋一转“你觉得每个人最大的敌人是什么？”

　　姬风几乎没有思索开口道：“就是自己。”

　　浊清明呵呵一笑说道：“知道就好，行了，去领悟吧！”

　　姬风似乎明白了什么便开始盘身坐下领悟起来。

　　灵剑碑的空间当中，混沌气息依然无比浓厚，姬风并没有急于领悟第七个剑字，而是将之前的六个剑字全部激发，一他现在的状态重新领悟和梳理了一遍，而后开始尝试融合。

　　在此之前，姬风已经能够将第一个剑字与第二个剑字融合，既然浊清明提醒过姬风，第七个剑字极为不凡，那么自己也要有着十足的准备，所以，姬风现在开始尝试将第一个剑字与其他的剑字相互融合。

　　有了之前融合剑字的经验，姬风永不久的时间便将第一个与第三剑字融合完毕，然而这第一与第三剑字融合之后的威力与第二剑字并没有什么区别，只不过气息与能力有些不同，第一个剑字是令姬风的攻击更加强悍，而第三个剑字则是主锋利，令姬风的攻击变了凌厉无比。

　　之后，姬风便将第一个剑字与剩下的三个剑字开始融合，过了很久之后，姬风也不知道具体的时间，如今第一个剑字与其他的剑字都能够融合，能力也各不相同，第四个剑字主灵动，令姬风的攻击诡异难辨，灵活以及。

　　第五个剑字则是强度，一剑劈出，威力极大且坚韧无比，极难破坏。

　　地六个剑字与第五个剑字正好相反，他的能力确实阴柔，一道剑气劈斩而出，如同水波一般，即便你格挡开来，也会如同长鞭一般弯曲着去攻击。

　　姬风舒了一口气，现在他对剑字的运用已经很是灵活，姬风推测，若是将着六个剑字彻底融合的话，那么他的剑气会达到一个令人惊讶的程度，不过他也知道，现在这个阶段，对他来说已经是极限，只有等到地七个剑字领悟之后才能进行下一步的融合，不过这也并非是绝对，在战斗当中体悟道，从而得到升华是修炼者的一条捷径，更是姬风这战脉者得天独厚之处。

　　“嗡！”的一声，六个剑字在灵剑空间当中出现，每一个剑字都散发着不同的气息，几个剑字相互呼应，形成的道韵更是无比深邃。

　　姬风开始借由六个剑字吸引第七个剑字的出现，静坐了许久，不知是一年、两年、还是三年，姬风忽然动了，只见他双眼无神，轩辕剑在手，开始如同之前一般施展所学的所有剑招。

　　姬风一遍一遍的施展，漆黑的灵剑空间当中时不时便能看到一道璀璨的剑光出现，消失在了极远处。

　　当姬风不知疲倦的施展了一千三百七十二遍的时候，忽然停了下来，双眼一片混沌，缓缓地抬起头。

　　六个剑字也受到了影响不断的旋转，一股股道韵伴着剑气散发而出，姬风此刻抓住了一丝灵光，六个剑字光芒大放，在第六个剑字的边上出现了一道淡淡的虚影，让看的很不真切。

　　姬风头顶的六个剑字再次变化，仿佛融通六颗大星一般，而那模糊的第七个剑字也渐渐地显化出了大星的气息，着是因为姬风之前在九鼎当中感悟第七个道纹是留下的感悟，现如今用它所谓关键的引子来进出相对应的剑字。

　　“嗡！”的一声，第七个剑字忽然消失不见，就连那模糊的虚影都不复存在，姬风那朦胧的双眼一阵迷惑，正在不知所以的情况下，第七个剑字之处竟然出现了一道人影。

　　姬风虽然没有看清那是何人，但第一时间便知道这个人影到底是谁了，因为浊清明之前问过他，一个人最强的对手是谁，姬风的回答的是自己，所以，他知道，现在出现的人不是别人，正是他自己。

　　此刻，姬风的双眼精芒一闪，灵魂在灵剑空间当中的衣袍无风自动，姬风也不拖拉，抬手就是一剑，这一件是融合了第一和第二个剑字而发出的攻击。

　　“噗！”的一声传来，姬风的一剑与另一个自己的攻击撞击在了一起，双双消散。

　　姬风这已经不是第一次跟自己战斗了，因此相对有了经验，他知道，只要是自己会的，那么灵剑空间幻化出来的姬风同样也会。

　　随后，姬风便不断的将第一个剑字与其他的五个剑字融合发出攻击，对方也是如此，一番比拼之后，面无表情的对方浑身一震，化作了轩辕剑，向着姬风劈斩而来，所用的招数正是轩辕斩。

　　姬风也是如此动作，化作轩辕剑劈出了轩辕斩。

　　在这灵剑空间当中，姬风进入的是灵魂，而他的灵魂正是他的轩辕剑，所以化身轩辕剑根本就不用耗费一丝一毫的力量。

　　“砰砰砰！”两柄剑不断的碰撞，然而两者碰撞并没有发出金铁交鸣的声音，而是如同拳头碰撞的闷响声。

　　这一番大战，姬风十分被动，因为那个自己各方面都要比自己强，就连战斗方式也与自己一模一样，想要取胜绝对是难上加难。

　　大战一直持续，整个灵剑空间当中充斥着姬风的混沌剑气，而引的灵剑空间当中的混沌剑气也有些沸腾，是不是会激发而出一两道，姬风则是需要在与对方战斗的同时，还要时刻提防着混沌剑气。

　　接下来的一刻令姬风彻底郁闷了，因为他眼睁睁的看着一道混沌剑气从对手的身上穿过，没有给对方带来一点的伤害，而透过对手的混沌剑气险些伤到姬风。

　　“开什么玩笑！这不公平！”姬风不满的大呼一声。

　　“公平？什么叫公平，你天生战体，修炼起来事半功倍，对于其他人来说公平吗？”对方竟然冷冰冰的开口说道。

　　姬风也时微微一愣，他一直以为对方不会说话，却不成想竟然开口而言。

　　姬风嘿嘿一笑“原来你会说话！”

　　“我并没有说过我不会说话，只不过懒得跟你说，早晚都是死，说了也没有什么意义！”对手说道。

　　姬风冷笑一声，“杀！”无名剑法瞬间施展，一道巨大的剑光轰然斩落，对方同样使用这一招，“没用的，你会的我都会！而且比你还要强！”

　　“轰！”两招抵消之后，姬风迅速出现，“你说的不错！但是我若是新创的招数呢！”姬风说完，第一与第六个剑字融合，“乱剑风暴！”大喝一声，一道道剑气被激射而出，形成了一道巨大的龙卷风，想着对手攻去。

　　另一个姬风表情依然如同一摊死水，但却无可奈何，因为这一招是姬风现创，他并未掌握。

　　风暴的速度很快，几乎是瞬间便到达他的身前，化身轩辕剑的它猛然劈出一道剑气“噗嗤！”一声斩进了姬风的乱剑风暴当中，但是着一剑进入其中迅速被风暴绞碎，瞬间将它笼罩在了风暴当中。

　　然而就在姬风要松一口气的时候，风暴当中劈出了一道剑光，这道剑光的气息与自己一般无二，但是蕴含的道韵则是截然不同。

　　姬风击碎了那道剑光之后看着重新出现了对手，“我知道了，你并非是我的什么复刻，而是第七个剑字！”

　　被姬风一语道破之后，另一个姬风也不反驳，算是对姬风的话默认，“只要击败了你，将你打散，就能将你吸收化成第七个剑字。”姬风兴奋地说道。

　　“你说的没错，但有一点说的并不准确，你并非是要单单击败我，还有他们！”说完右手一只，只见他的不远处瞬间出现了六个一模一样的姬风。

　　姬风心头大惊，“原来如此，看来还是我低估了这第七个剑字了！”

　　七个姬风各自站在不同的地点，由于他们的特性不同，导致了他们的性格也各不相同。

　　第一个剑字化作的姬风与他本人的性格差距不大。

　　第二个则是性格火爆。

　　第三个性格淡定却是极为犀利。

　　第四个看上去极为灵动，充满活力。

　　第五个眼神坚毅，颇有一种宁折不弯的感觉。

　　第六个是最令姬风无法接受的，整个人看上去忸怩捏捏，典型的就是一个娘炮。

　　而第七个，也就是与姬风战斗的那一个他已经真正的体验过了，绝对是冰冷如水，沉默寡言。

　　“呵呵！七个对一个！难道你们感觉胜算就那么大吗！”姬风不屑地说道。随即化身的轩辕剑混沌剑气大作，气势强横！

　　另外七个姬风也是一般施为，一时间整个灵剑空间彻底混乱了。

　　“你们六个也敢在我面前放肆！杀！”姬风大喝一声带着毁天灭地的气势冲了过去。

　　灵剑碑外，浊清明猛然睁开了双眼，在他的边上盘坐着十几个人，这十几人都是身手不凡，剑道修为一等一之人，他们也是拜入万剑阁要领悟剑字的人，这次姬风领悟剑字，他们则是在其中观战。

　　就在浊清明睁开双眼的那一刻，灵剑碑光芒大放，十几人齐齐喷出一口鲜血脸色苍白几欲昏迷。

　　浊清明一挥手，十几人全部被震开，若非如此，他们的灵魂极有可能会在这一下全部崩碎，身死道消。变成活死人。

　　当然反映最强烈的则是姬风，整个人弹出了几十丈七窍淌血，而后猛然起身“他娘的，七个打一个！老子太吃亏了！再来！”大喝一声飞到灵剑碑前再次进入了灵剑空间。

　　“这小子怎么做到的，竟然这般模样还没有被震散灵魂！”浊清明吃惊地说道。

　　实际上，若不是姬风身怀轩辕剑柄，刚才他就真的被震散灵魂了，关键时刻，轩辕剑柄将姬风保全了下来，加上姬风修炼了完整版魂决，灵魂自御能力极强才躲过了一劫。

　　这一次，那十几人没有一个敢继续观战，都是老老实实的在一旁看着，姬风则是在灵剑空间当中与七个自己疯狂大战。

　　当姬风第十七次被打出灵剑空间的时候，彻底昏厥过去，足足昏睡了半个月才醒来，醒来之后一脸煞气的再次进入灵剑空间。

　　这期间，姬风也并不是毫无存进，最后一次的时候，七个剑字被姬风毁去了六个，第七个剑字则是爆发了无名剑法将姬风轰出了灵剑空间。

　　这一次，姬风也摸到了门道，第一时间将第一个剑字轰碎，而后将那个剑字吸收入轩辕剑内，不断地如同游龙一般穿梭在剩余的六个剑字之间，除了必要的出手，几乎不发出攻击，蓄势将第二个剑字毁去，瞬间吸收与第一个剑字融合，融合之后威力倍增，没多久便毁去了第三个剑字。

　　然而，姬风开始了他的疯狂，一边纠缠在五个剑字之间，一边想方设法的将第三个剑字也融合进来，然而这个方式并没有那么简单，耗费了许久之后，姬风终于成功的将第三个剑字吸收融合，战斗力直线上升。

　　他的行为另第七个剑字化作的自己大为震惊，想不到姬风这么快就摸索出了门道，竟然融合了三个剑字。

　　现在，姬风的面对四个剑字就轻松了不少，不多时便将第四个剑字击碎、吸收、融合。

　　“吼！”第四个剑字融合之后，轩辕剑更加疯狂，已经不再躲闪游走，而是开始正面与剩下的三个剑字战斗。

　　直到融合了六个剑字之后，姬风的战斗力与之前完全不可同日而语，面对第七个剑字游刃有余。

　　“现在还有什么说的吗？”姬风冷冷的说着，语气十分不屑。

　　“出乎了我的意料，不过，我说过，你会的我也会，融合剑字是你刚刚领悟的，但是作为第七个剑字的我，却是与生俱来的！”说完，第七个剑字化作的自己光芒大放，灵剑空间当中迅速滋生出前六个剑字的道韵融入到了他的身上。

　　他是第七个剑字，比姬风多一个，实力更是笔记风强！

　　“杀！”姬风大喝一声冲向了第七个自己，“轰！”耀眼刺目的光芒爆发开来……

　　灵剑碑外，姬风“哇！”的喷出一大口鲜血，再次倒飞出去，“卧槽！简直就是作弊！这他妈还有的打吗！”姬风学自地球的粗口再次爆出。

　　浊清明的嘴角一抽说道：“轩辕……我看你还是缓一缓……”

　　“缓他奶奶的脑袋！老子什么都信，就是不信邪！”怒喝一声，再次进入到了灵剑空间。

　　“砰砰砰！”炸响不断，灵剑空间当中的波动越来越强烈，这一次，两人竟然有了一种势均力敌的状态。

　　就在战斗极为胶着的时候，姬风忽然想起了什么，随后无名剑法释放而出，不过这一次，姬风并没有将之激发，而是蕴藏在剑中以自己为载体冲杀了过去。

　　第七个姬风自然也是一般做法，当两剑撞击在一起的时候，姬风的轩辕剑忽然爆发出了一股诡异的力量，这股力量冲进了第七个自己的体内，令他浑身一震。

　　“这是什么力量……”

　　“你个你无法复制，而又能击杀你的能量！”姬风声音冰冷地答道，这股力量正是姬风在炼狱炉当中吸收那道灭魂流光！

　　灭魂流光对肉体没有一丝的攻击力，但是对于魂体来说确实有着毁灭性的打击！

　　“咔嚓！”一声传来，第七个姬风身上出现了龟裂，裂缝越来越多，“你赢了！”说完之后彻底崩碎，幻化成了一个剑字。

　　姬风狂喜，迅速将之吸收，当第七个剑字进入姬风体内的时候，前六个剑字忽然解体在空中浮现，第七个剑字赫然在列！

　　“轰隆隆！”一声，灵剑空间当中出现了一声巨响，万道神雷降下，然而并未劈中姬风，而是被第七个剑字全部吸收。

　　姬风盘身而坐，开始迅速消化领悟这个剑字。

　　外界。

　　灵剑碑光芒闪烁，内部发出了轰隆隆的声音，十几人全部不明所以的相视无言，而后齐齐的看向浊清明。

　　浊清明兴奋地说道：“终于！终于在他之后有人领悟到了第七个剑字！”


第822章 两族来人！

　　“第七个剑字现在应该已经领悟了，怎么还不出来？”浊清明不解地说道。

　　灵剑空间当中，姬风盘身而坐，七个剑字明暗闪烁，第七个剑字与前六个还有些许不同，因为前六个剑字已经于他的道纹融合，第七个剑字仅仅是独立的存在，并未与道纹融合，因此，姬风现在做的就是将第七个道纹彻底的滋生出来，有了之前在九鼎当中参悟的，在家上第七个剑字已经完全成型，两者相辅相成将第七枚道纹激发出来。

　　有了之前的一系列的铺垫，姬风将第七枚道纹激发出来完全是事半功倍。

　　七个剑字依然在不断的忽明忽暗闪烁，其中第七个剑字闪烁的频率与前六个却是不一样，它时快时慢道韵在也慢慢发生着改变。

　　战族。

　　“启禀老祖，得到了可靠的小子，轩辕出现在剑真星域！”一位叫做战穹铮的长老兴奋地说道。

　　“剑真星域！怎么会在那里！”战荒一问道，毕竟剑真星域是一个比较特殊的星域，他与任何种族和势力都没有结盟，但战斗力却是强的恐怖，就连赤月神族也不愿意轻易地去招惹。

　　“请报上说姬风早就进入到万剑阁参悟那里的灵剑碑，而且前一阵子刚刚返回，还与苍穹剑宗的少宗主大战一场，将之击伤。”

　　“竟有此事？苍穹剑宗宗主乾元老来得子，对那个儿子宝贝的紧，轩辕将他的儿子打伤，恐怕乾元会大发雷霆！”战荒一狞笑着说道。

　　“乾元的态度就不知道了，不过可以确定的是他现在正在灵剑碑前参悟，尚未离开。”战穹铮说道。

　　“万剑阁的势力并不怎么样，弟子流动很大，宗主浊清明鲜少出手，不过传闻实力稀松平常……”战荒一喃喃地说道。

　　“老祖的意思是去到那里将轩辕杀了？”战穹铮压低声音问道。

　　“我却有此意，不过……这样，先派人去苍穹剑宗探一探他们的态度，而后将这个消息通知给金乌族，不！我亲自去一趟金乌族！”战荒一起身说道。

　　“遵命，老祖，我现在就去办！”说完战穹铮也行礼之后便开始安排前往剑真星域的事情。

　　战荒一思索一番决定等到苍穹剑宗的态度明朗之后在视情况通知金乌族，至于为何通知金乌族很简单，若是他带着人前往了剑真星域，那么就怕金乌族带人来袭击，若是那样的话，战族内部空虚，很容易就被金乌族毁掉大本营，所以，只有一起去才是最安全的，当然，还有就是，若是这件事有什么其他延伸性的代价，那么战族与金乌族也会一起承担。

　　苍穹剑宗。

　　乾元坐在大位之上，整个苍穹大殿极为恢宏，但内部的陈设却十分简单，不过虽然简单，但却散发着一股慑人的凌厉之意，在其中站久了都会感觉脊背发凉。

　　战穹铮与随行的三人行礼之后，战穹铮开口道：“早就听闻苍穹剑宗乃是剑真星域的第一大宗，作为剑修者执牛耳的存在，令我族佩服！这一次一来果然是大开眼界。”说话的时候，战穹铮四下扫视了一圈，大殿之上的一干长老浑身都隐隐透着惊人的剑气，单单是这些人的隐隐不发的剑意，就让战穹铮感觉到了一股来自心底和灵魂的压迫。

　　“呵呵，长老客气了，本宗也久闻战族大名，作为战脉者的后代，实力也是极强，势力范围也很广，这是我苍穹剑宗比不了的，不过这次极为突然造访，不知所为何事？”乾元微笑着说道。

　　“乾宗主快人快语，我等也是无事不登三宝殿，此次前来，第一件事自然是奉我家老祖之命拜会乾宗主，第二件事，则是要像宗主打听一个人。”战穹铮说道。

　　“喔？打听一个人？谁？”乾元问道。

　　“轩辕！”战穹铮说道。

　　“轩辕？我知道这个人，此人天资不错，很是不凡，又是战脉者……呵呵，我倒是知道你们之间的一些事情，不过我剑真星域向来不参与外界纷争，你向我打听他有何用意？”乾元笑道。

　　“是这样的，轩辕此子并非像与传闻并不完全一致，他的天赋虽好，但为人睚眦必报，生性狠辣，诡计多端，多次挑唆我族与金乌族之间的矛盾，当年在帝星之时便是人人得而诛之的厌人，如今……”

　　不等战穹铮说完，乾元摆摆手说道：“这些事情跟我宗没有丝毫关系，我只想知道，你来此为何？”

　　战穹铮呵呵一笑说道：“我听闻轩辕此刻正在剑真星域，一来是避免他给贵宗带来麻烦，二来正是为了我族与他之间的仇恨，因此想要带人将之带走或击杀，又恐犯了贵宗之威，所以……”

　　“原来是为这件事啊，你们之间的事情我没有兴趣知道，轩辕是剑修，来我剑真星域我自然也不会干涉和驱逐，你们若是想要带人来拿他，就请自便，不过，这期间若是影响到我剑真星域的其他宗门，呵呵，那我就只能说声抱歉了。”乾元说道。

　　“宗主，轩辕如今在万剑阁修行，我族若是想要拿他，恐怕会打扰到万剑阁，这件事情您看……”战穹铮问道。

　　“万剑阁啊，呵呵，你们随意，我刚才所说的不包括万剑阁。”乾元灿烂地笑道。

　　“乾宗主的意思就是不会插手这件事了？”战穹铮问道。

　　“你们随意，只要不违反我说的就行。”乾元说道。

　　“哈哈哈！那就多谢宗主了，对了，临行之前，我家老祖命我带来了一些薄礼，老祖知道剑修者最重兵器，所以命我带来了一些炼材，虽然不比极致炼材，但也是不可多得之物，还望宗主笑纳。”战穹铮双手奉上了一枚储物戒指。

　　乾元呵呵一笑“待我向你家老祖问好。”说着一挥手，一名长老上前接过，走回了原位。

　　“既然如此，那我就先告辞了，若将来有机会，欢迎宗主来我族做客，我族定会扫榻相迎。”战穹铮行礼说道。

　　战族。

　　“老祖，我回来了，乾元明确表态，这件事不会插手，前提是不要干扰到除了万剑阁的其他宗门，临回来之前我特意去万剑阁附近转了一遭，万剑阁方圆万里都没有其他宗门！”战穹铮说道。

　　“好！很好！穹铮，这件事你做的很好！”战荒一大喜，“这段日子你舟车劳顿也辛苦了，好好休息一番，随后我会赏赐与你！”

　　“多谢老祖！”说完，战穹铮便离开了主地。

　　金乌星域。

　　“叫你家老鸟出来见我！”战荒一站在金乌星域之外厉喝道，声音如同九天神雷滚滚而降。

　　“老蛮子！谁给你的胆子！”红芒闪过，一头巨大的金乌出现。

　　“哼！我近日来不是与你寻仇，之前你说我族客卿庆子枭是轩辕的事情我就不在与你计较，不过我得到了一个关于轩辕的消息。”战荒一说道。

　　“在剑真星域是吗？”金乌老祖说道。

　　“不错，但我今日来并不只是这么简单，我前些日子派人去了剑真星域，苍芎剑宗的乾元已经表态不会插手这件事，所以，我特地来问你，要不要一起去杀了他！”战荒一说道。

　　“一起去？老蛮子，我看你是怕我趁你族中空虚只是带兵杀进去吧！”

　　“废话！你若不去，我族也会去，不过那小子滑溜的很，万一若是跑了就前功尽弃了，你不要忘了，现在来说，你金乌族的实力不如我族，轩辕若是羽翼丰满，第一件事一定是那你金乌族开刀，我们本是同源，若真到了那个时候，大不了我们全族认个错，最不济被他并入战脉遗族，不过却是能够保全性命，而你们就不一样了，不要忘了，他除了是战脉者之外，还是姬家子孙，你族太古时期与姬家可是有些间隙的，姬家那位的头骨现在还在你族当做战利品那吧！呵呵，我没有功夫跟你更多废话，给你时间考虑，明日给我答复！”说完战荒一消失不见，留下金乌老祖一人化成人形站在虚空当中。

　　第二日，金乌老祖便独自一人前来，“老蛮子，我答应你，与你同时发兵。”

　　“好！你我两族之间的问题是咱们之间的事情，现在轩辕是你我两族共同的敌人，只有灭了他我们才会心安。这次进入剑真星域带人不宜带多，将族中实力最强之人带上三个，加上你我共八人，可保万无一失！”

　　“轩辕的修为几何？”金乌老祖问道。

　　“祖说是六劫至尊，不过他是战脉者，实力强横，可战七劫至尊，你我现在都是八劫至尊，不瞒你说，我族还雪藏了两个七劫至尊和一个六劫至尊。”

　　金乌老祖呵呵一笑“你这老东西，不知道的以为你是青丘星域之人，实不相瞒，我也有一个祖地是七劫至尊，加上两个六劫至尊的后人，一共三个七劫至尊，三个六劫至尊，加上你我两个八劫至尊，对付绰绰有余，甚至是大材小用了。”

　　“话虽如此，但是既然要做就要做到确保万无一失！毕竟万剑阁还有一个七劫至尊的剑修，虽然实力稀松平常，但也不能轻视了。”战荒一说道。

　　“何日动身？”

　　“今日！”

　　剑真星域。

　　“什么，战族的人要来我万剑阁？”浊清明惊呼一声。

　　“呵呵，没错，正是如此，我也跟他们说了，只要不影响到我剑真星域的其他宗门我不会插手，当然不包括万剑阁。”乾元说道。

　　“你这老狐狸！我不明白，你的葫芦里卖的什么药！”浊清明吹胡子瞪眼地说道。

　　“师兄，轩辕此子天赋不错，你也说了，他是继我之后第一个领悟到了七个剑字的人，作为万剑阁下一任阁主，必须要经过磨砺，而且，这样一来也是便向的为战脉遗族扫清一些障碍。”乾元说道。

　　现在已经没有人知道剑真星域真正的主人，苍穹剑宗的宗主竟然是万剑阁阁主的师弟！而且当日浊清明口中的那个他，竟然也正是乾元！

　　乾元早年间离开苍穹剑宗拜入万剑阁，成为了浊清明的师弟，他不论是天资还是心性都在浊清明之上，原本乾元是万剑阁这一代阁主的最有力的继承人，甚至乾元已经向师尊表态，随时可以脱离苍穹剑宗，甚至可以发下心灵血誓，但最终阁主的位置还是传给了浊清明，而原因很简单，因为浊清明适合！

　　这个理由令很多人都不明白，但只有乾元明白，一直以来看上去痞气十足的浊清明在修炼上似乎都不认真，天赋等等都没有自己高，但是他从来都不是浊清明的对手，一直以来都不是，一直到了几百年前，浊清明的实力便不再有任何增长，而且也开始极少出手，而乾元则是一路凯歌高走，势如破竹般的突破到了现在的这个境界，但他对浊清明这个师兄依然是十分敬重。

　　“说的你好像很关心他一样，他族中的事情，我从来不会插手个在乎。”浊清明说道。

　　“话虽如此，但他若是将心思用在了族人上，势必会耽误修行，将来怎么能够撑起万剑阁？”乾元说道。

　　浊清明冷哼一声不再说话。

　　“不过师兄，战族这次若来的话，必定会派出高手前来，甚至他们族中的两个老祖为了保证万无一失多半也会前来。”乾元说道。

　　“他们来了你对付！”浊清明没好气地说道。

　　“我已经说过不会插手这件事，你让我怎么出手……”乾元苦笑道。

　　“你这混蛋！那两个老东西都是八劫至尊，我一个七劫至尊，你让我怎么打！我打不过！打不过！”浊清明嚷嚷道。

　　“师兄，我虽然不知道为什么这几百年来你的修为没有丝毫的存进，但我却是种感觉，即便是现在的我也未必是你的对手。”乾元正色说道。

　　“放屁！你当谁是傻子！”浊清明说道。

　　“反正事情我已经说了，我是一定不会插手的，我若是你，就会亲手拦住那两个老东西，剩下的人让轩辕独自收拾。”乾元说道。

　　“我需要你来教我做事！赶紧滚蛋！”浊清明喝道。

　　“呵呵！师兄，那我就告退了！”说完，乾元消失不见。

　　浊清明回到了万剑阁，看见姬风依然没有醒过来，眉头有些微皱，“你这混账小子，真是个惹祸精，我这万剑阁多少年没有过争斗了，从你来了开始，围绕着你的都是一些打打杀杀，简直就是一个扫把星！”说完白了姬风一眼便回到了茅草屋。

　　半月之后，茅草屋当中的浊清明忽然睁开了双眼，淡淡地说道：“既然来了何必藏头露尾！”

　　“哈哈哈！想必说话的就是浊清明浊兄吧，我们此次的来一看来你已经知道了，你万剑阁与我战族和金乌族之间素来无仇怨，我们这次来也并非是冲着万剑阁，只要轩辕的事情你不插手，我们绝对不会打扰，时候还会奉上一份大礼如何？”战荒一说道。

　　此刻，在万剑阁之外空间微微一震，八个身影显化而出。

　　“给你们一个机会，从哪里来的，滚回那里去，老夫今天心情还不错，不想大开杀戒！”浊清明说道。

　　“呵呵，看来浊兄是不打算给这个面子了？”金乌老祖冷笑道。

　　“轩辕是我万剑阁的人，你们说带走，就带走，也真的有点不把我放在眼里了，第二，我万剑阁的茅草屋你们若是毁坏一个，呵呵，恐怕这件事就不是那么容易善了。”浊清明淡淡地说道。

　　几人早就查探过着万剑阁当中没有半点禁制，而且整个万剑阁只有十几人，这十几人的实力都是在三劫至尊左右。

　　“得罪了！”战荒一大喝一声向着参悟灵剑碑的姬风猛然挥出一拳，强大的劲风袭来，空气爆发出了一阵爆响声，地面出现了道道龟裂，这一拳的拳劲如同闪电般轰向姬风。

　　“给脸不要脸！”浊清明怒喝一声，从他的茅草屋当中爆射出一道剑气，直接将战荒一的攻击拦截在了姬风的后背不足两寸之处。

　　“轰！”的一声，无尽的剑气爆发开来，浊清明手持古剑从茅草屋的屋顶飞出，他站在空中，衣袍猎猎作响，须发翻飞，整个人就如同一柄未出鞘的利剑，恐怖的剑气盘旋在他的周围，在他的周身，空间是不是的会出现一道整齐的裂缝，这个裂缝是从他身体内部无意识激发出的剑气划破。

　　“这就是真正的剑修，真的好恐怖！”战族的一名叫做战穹猿的七劫至尊心中叹道，同样是七劫至尊，浊清明给他的压力竟然这么大，令他心中无比惊讶。

　　“机会给过你们了，你们自己不珍惜！来我剑真星域搅闹的没有一个有好下场！”浊清明冷然道。

　　“呵呵，浊清明，你不要在这里危言耸听了，我们既然敢来就做好了一切工作，这件事情苍穹剑宗宗主乾元乾宗主早已表态，不会插手此事……”

　　“那就来战吧！”浊清明怒喝一声，一剑横劈而出，巨大而恐怖的剑光毁了十数个茅草屋之后攻到了八人的身前。

　　“开！”战荒一大喝一声，一拳将浊清明的剑气击碎。

　　就在说清明正要再次出手的时候，身后的姬风身上忽然爆发出了一道刺目的光亮，而后“师尊，他们是来找我的吧！”


第823章 渡劫坑杀！

　　姬风的声音无比冰冷，但冰冷当中还带着意思的兴奋，这种兴奋是源于他的身体！源于他的内心！源于他的灵魂！他是战体，他要战斗！只有战斗才能使他得到最大的进步！

　　姬风缓缓的站起身，战荒一、金钟九等八人都是一脸狞笑的看着姬风，浊清明似乎是明白了什么，嘿嘿一笑说道：“离这里远点！”随后便退到了一边。

　　姬风也是咧开嘴微微一笑“这一招，好久没有使用了，仔细想想还真有些怀念呢！”说完，姬风并未破开虚空，而是将速度提升到极致化作一道流光向外冲去。

　　战荒一、金钟九等八人则是紧随其后，一直跟着姬风飞到了千里之外。

　　姬风定住身形淡淡地说道：“你们这两族还真是不要脸，竟然主动来找我！”

　　“小杂种！我看这一次你怎么跑！”战荒一喝道。

　　“小杂种？嗯！这个词用得很好，我是战脉者，你只不过是战脉者的后代，血脉斑杂不纯，我若是杂种，真的不知道你是什么！”姬风笑道。

　　“口舌之利！”战族的一位七劫至尊怒喝一声暴冲而去，战荒一在场他急于表现自己，带着无匹的气劲如同炮弹一般冲出，空中的道纹横生，弯弯曲曲的道纹如同道道裂缝一般在空中显化，大地也被这一股劲力冲的不断爆炸。

　　金钟九见状扭头示意自己的族人也出手，毕竟姬风是战脉者，他的身体血肉无一不是宝贝。

　　巨大的金乌鸣叫一声冲了上去，漫天火光在空中飞腾，有着焚天煮地的气势，地面爆炸造成的沟沟壑壑瞬间被烧的焦黑一片。

　　姬风十分从容，七枚道纹突然出现，镇压虚空，两人的道纹瞬间停滞，根本就无法转动，所带来的效果也一扫而光，徒有一番气势，紧接着混沌之力暴鼓漆黑而狰狞的护臂瞬间包裹整条手臂，左手归元剑紧握，浑身一片精英冲了上去。

　　“轰！”的一声响起，战族之整条右臂被直接轰成碎渣，身子急速后撤，口中鲜血不断喷洒，还未倒飞一般的路程，“砰！”的一声爆碎开来，灵魂也被混沌之力绞碎，化作一片血雨落下。

　　金乌族的七劫至尊大惊失色，不过现在已经来不及后退，只能将全部的实力爆发开来，甚至直接开始燃烧精血，火光冲天而起，两只大翼遮天蔽日向着姬风拍落，同事口中喷出一柄火光四溢的柳叶刀，整个空间都被烧成了虚无。

　　姬风右手攻击完，左手的归元剑向后一引，身体完全无视那一对大翼，归元剑猛地斩出，右手一把抓住那柄火红的柳叶刀，“噗！”的一声归元剑直接劈进了硕大的金乌头中。

　　“昂！”的一声嘶吼，柳叶刀和归元剑被姬风收进指骨当中，双手抓住了金乌的大翼，“吼！”的一声嘶吼，竟然生生的将一名七劫至尊的金乌从中间撕开，漫天的血雨落下，姬风站在血雨当中，任凭鲜血淋在身上，一脸的恬淡，战意在空中不断喷薄，如同魔神降临，威武之气溢于言表。

　　战荒一与金钟九大惊，没有想到仅仅是一个照面，便有两名七劫至尊葬身在姬风的手中，而且是一击致命！

　　两人对视一眼，知道不能在这样了，“杀！”战荒一与金钟九同时大喝一声扑杀向姬风。

　　一时间天昏地暗，飓风暴起，火光冲天，温度高的吓人，地面的土石都被燃烧起来。

　　就在八人随姬风而去的时候，乾元便出现在了浊清明的身边，两人远眺着战场，“师兄，你就这么放心你那个徒弟跟那八个人对战，要知道，那可是两个八劫至尊三个七劫至尊和三个六劫至尊，别说是他，就是你我估计都要费上一番手脚。”

　　浊清明说道：“那小子不是那么好对付的，我知道他的用意，他现在刚刚突破到七劫至尊，天劫还未降下，这小子将他们引得那么远，一定是想要在关键时刻渡劫，到时候坑那帮家伙一把！”

　　“用天劫坑人！亏你想的出来！”乾元有些哭笑不得，“大凡渡劫，谁不是找一个清净之地，生怕别人搅闹，他竟然在战斗中渡劫，还是至尊劫！”乾元有些不可置信道。

　　“虽然我是猜测，不过，我觉的他就是这么想的，拭目以待吧！”浊清明说道。

　　“不过不得不说，这小子的战斗力还真是强，一个照面就杀了两个七劫至尊，还是那么简单直接！”乾元说道。

　　浊清明呵呵一笑，喃喃地说道：“看来他这一任万剑阁主会很有意思！”

　　“轰！”的一声，姬风与二人第一次正面交锋，一拳与战荒一对上，身子暴退开来，胸口一阵憋闷，战荒一也很是惊讶，他知道姬风的肉身很强，但是两人之间的差距这么大，竟然能够如此轻松的正面接下自己的一拳。

　　“呼！”金钟九在空中喷出了一道金色的天火，恐怖的高温直接将空间融化，而后火焰化作了道道利剑直刺姬风。

　　姬风身子飞退，“万剑归元！”一声大喝，八千多柄期间迅速成形，带着足以毁天灭地的未能向着空中的金钟九轰去，而那些火剑也被姬风的万剑归元所引导，反向轰去。

　　金钟九的大翼一展，而后迅速收拢，将身子完全包裹，“叮叮叮！”一片脆响响起，整个人被生生的挡在了原地，被攻击之处炸开，鲜血洒落。

　　“还是有些仓促了！”姬风喃喃地说道。对自己刚才的万剑归元并不满意，若是全力爆发，这一击必定会刺破他的大翼。

　　“成长的这么快！留你不得！”战荒一怒喝一声，身子立刻发生了变化，道纹刚一催发立刻融进了身体当中，“嘎嘣！嘎嘣！”身体开始膨胀，恐怖的气势轰然爆发。

　　“可笑！让你见识一下战脉者的标志！暴走金身！”底喝一声，光芒大放，姬风立刻进入到了暴走金身的状态，然而姬风的暴走金身已经与历代战脉者的暴走金身不同了，他的本源力量已经不再单单是战脉之力，二是融合战脉之力的混沌之力！

　　金钟九也是仰天长啸，额头之上出现了一根金色的羽毛，那是一根原始真羽，使他毕生修为所凝聚，被召唤而出，未能直线飙升。

　　“轰轰轰！”两人一兽不断的相互攻击，空间早已破碎，大地也是一片沟壑，火光汹涌。

　　“啧啧！真不简单，不过这样的形式仅仅就是这么一阵，他一个人决计不是这两人的对手，而且边上还有四个虎视眈眈准备偷袭的人。师兄，如果他有什么不测，你会不会出手？”乾元问道。

　　浊清明说道：“不会！”

　　乾元呵呵一笑说道：“若是死了就太可惜了！”

　　“轰轰轰！”三人的战斗十分胶着，短时间内姬风虽然处于劣势，但是并不会致命，仍然有着一战之力。

　　战斗了大约一刻钟之后，“轰！”的一声，姬风被一拳轰中了胸口，胸前光芒大放，并未被一拳轰碎，抵消了大部分的伤害，被巨大的冲力轰到了地面之上。

　　金钟九见状，抓住时机“嗖嗖嗖！”自原始真羽之上激射出了十数道惊人的火光，将地面的深坑变成了一片火海。

　　“嗖！”的一声，姬风冲天而起，身上满是火光，如同一颗流星一般冲向远处的四人。

　　那四人大惊失色，急速向着其他方向分散，姬风也不傻认准一个六劫战族之人撞去“轰！”的一声，此人被撞的四分五裂，姬风身上带火光瞬间将其烧成灰烬。

　　“竖子敢尔！”战荒一嘶吼一声彻底爆发冲向姬风，姬风冷笑一声，杀意大放，逆鳞瞬间激活，“呼啦！”一片金光爆发而出。

　　就在这一瞬间，战荒一也轰到，姬风的身上，光芒散尽，战荒一看到自己的右拳轰在姬风的胸口之上，而姬风则是一脸的狞笑。

　　“杀！”无名剑法赫然使出，眉心光满一闪，灰色的剑光呼啸而出，如此近距离的轰向了战荒一。

　　战荒一瞳孔一缩，丹田内的战星星核被祭出，“轰！”的一声身形倒退千米之外，“哇！”的一口鲜血喷出，自左额头道右肋一道深刻醒目的血口子出现，左眼也被这一剑毁去，混沌之力在战荒一的体内肆虐，战荒一爆发所有战力，运转元丹，星核也光芒大放，将混沌之力排出体外。

　　金钟九则是抓住时机瞬间攻到，“天火炼狱！”金色的火焰将姬风包裹，原始真羽不断的激荡出火剑。

　　“哗啦！”一声，姬风一剑斩碎了火球浑身一片焦黑，光芒暗淡，但却是不退反进冲向了金钟九。

　　“找死！”金钟九欺身上前正要攻击，姬风哈哈大笑“老鸟！你来的正好！”

　　姬风说完，体内“咔嚓！”一声脆响，先前姬风在体内布下的封印破碎，第一时间开始渡劫，空中的劫云瞬间凝聚，两道水桶粗细的神雷降下，一道落在了姬风的身上，另一道则是威力倍增直接轰在了金钟九的身上。

　　“啊！”的一声惨叫。金钟九被神雷轰的根根羽毛乍起，一片焦糊，迅速远遁。

　　“往哪跑！”姬风大喝一声，将速度提升到极致，追想金钟九。

　　“轰轰轰！”一连三道劫雷劈落，姬风的身体早已强横的不像话，饶是如此依然被劈了喷出一口鲜血，坠落地面，而金钟九更惨，身上的羽毛大面积掉落，根本就来不及招呼自己的族人率先离去。

　　“小杂种！你不得好死！”临走之前留下了一句狠话消失不见。

　　战荒一身受重伤，看到这一幕也是第一时间远遁而去，在这里他的星核起不到太大的作用，被姬风缠住的话，也是与金钟九一个下场。

　　这两人离去了，但是剩下的一个七劫战族人和两个六劫金乌族人就没那么运气好了。

　　姬风速度激增瞬间变出现在了七劫至尊的战族人身前“轰轰！”两道神雷加上姬风的一拳，直接灰飞烟灭，而后轩辕剑猛然斩出，将一个金乌族人翅膀斩断空间一阵，大镰刀出现直接穿了个透心凉，瞬间身死。

　　紧接着向着远去的金乌族人爆发了一击这遮天大手印“噗！”的一声后心被洞穿，速度锐减，姬风飞身而上，此人也陨落在劫雷当中。

　　“轰！”的一声，姬风支撑不住再次被神雷轰进了地下！

　　“这小子……太疯狂了！他的战脉者的肉身当真举世无双！面对劫雷都这般轻松！”乾元惊叹道。

　　“轰！轰！轰！”劫雷不断降下，整个剑真星域似乎都跟着摇晃起来，地面早已被击出深达几千丈的深坑。

　　“好家伙，已经十九道劫雷了，轩辕这小子渡的是什么劫！”乾元叹道。

　　“这小子很不凡，他的剑气与灵剑碑中散发出来的气息极为相似，已经触摸到了那种最高极致的门槛了。”浊清明说道。

　　“原来如此，这就说的过去了，灵剑碑中的气息那么鬼神难测，自太古以来，万剑阁就没有一人能够成功领悟，竟然让他领悟到了，看来他真的可能是万剑阁的最后一代阁主，灵剑碑也应该有主了。”乾元说道。

　　“不好说，灵剑碑来历神秘，虽说传说中会有他的主人出现但是不是他谁能说得清？”浊清明说道。

　　乾元呵呵一笑“拭目以待吧！”

　　时间不断推移，姬风已经经受了六十三道劫雷，此刻的姬风脸色无比惨白，就好像是从坟墓当中爬出来的一般，七枚道纹在空中闪烁，光芒却是越来越盛，而姬风在接受劫雷洗礼的同时，开始淬炼灵魂。

　　一开始，姬风仅仅是将神雷通过肉体渡入一丝到轩辕剑之上，逐渐强化，而现在，姬风做出了一件无比疯狂的事情，眉心一闪，轩辕剑冲天而起，直接迎向劫雷，“轰！”的一下，姬风感觉灵魂一阵虚脱，险些没有昏死过去，而轩辕剑也是光芒暗淡。

　　“他在做什么！那柄剑好神异，竟然是从他的识海当中喷薄而出，难道是早已失传的识海温剑？”乾元惊叹道，下一刻，乾元摇摇头“不对，那柄剑……那柄剑之上的灵魂气息如此旺盛，别告诉我那是他的灵魂！”

　　“不错，那就是他的灵魂！”浊清明看着姬风喃喃地说道。

　　“什么！灵魂铸剑！那竟然将灵魂铸造了一柄剑！”乾元这一次真的震惊了。

　　灵魂铸剑一直以来就是剑修者向往的一种只存在于理论上的东西，每一代的剑修者达到一个极高的层次都会去钻研这一条路，但是灵魂本就十分孱弱，别说是铸剑，就算是敲打都会带来很大的反应，他没有想到，这种理论上的东西竟然真的实现了。

　　“他有很多秘密，还有就是他是个炼体者！”浊清明说道。

　　“炼体者！那条路不是早就断绝了吗？他竟然走了那条路，而且剑道修为也如此超凡，剑修攻击第一，但肉身孱弱，这小子不但是个剑修，还是个炼体者，完全弥补了剑修的弊端，太……太逆天了！”乾元叹道。

　　“轰轰轰！”劫雷不断降临，轩辕剑与姬风的肉身同时承受着劫雷的洗礼，现如今已经是第八十九道了。姬风也快到一个极限。

　　“轰轰轰！”当劫雷达到地九十八道的时候，空中的劫云骤然收缩，整个天空变得无比漆黑。

　　姬风就在此刻睁开双眼轩辕剑收回识海，猛然站起身，化作一道灰蒙蒙的光晕向着劫雷冲击而去。

　　“他要做什么！”乾元说道。

　　“九为极数，现如今已经是九十八道神雷，第九十九到应该是他现在这个层次的极限，这一道劫雷应该是最为恐怖的！他在这个时候冲上去难道是不要命了？”浊清明也有些不解地说道。

　　然而，姬风却是有着他的打算，着最后一道劫雷最为恐怖，浓缩了所有的劫云，姬风此刻冲击而上就是打算将着团浓缩的劫云炼化，用来淬炼肉身。

　　他之所以这么做也是心中灵光一闪，他体内有天灾纹路，虽然被炼化，但他知道还有最核心的东西留在了心脏的最深处，他要借此劫雷将之引出彻底炼化，用来淬炼己身。

　　姬风速度极快，一瞬间便到达了劫云的一旁，“早就想要这么做了！”心中叹了一声，一把抓向劫云。

　　“兹兹！”没有爆炸声响起，只有一股电流流转的声音，当姬风握住劫云凝聚成的雷珠之时，一股恐怖的气息流转而出，姬风的长发瞬间被点的笔直，根根朝天乍起，他的血液、细胞瞬间被着劫雷席卷。

　　“给我炼化！”嘶吼一声姬风竟然将雷珠扔进了嘴里，同时取出了离火神炉反而跃进，空明之火瞬间点燃，一龙一凤也开始游弋，内有神雷，外有神火，姬风的身体坚持了不足十息的时间便开始出现了龟裂。

　　“还不出来吗！”姬风狰狞的嘶吼一声，连体片与九转金身决疯狂运转，同时还运起了魂决。

　　轩辕剑经过了劫雷的淬炼，强大了数倍，在经过魂决的滋养，“咔嚓！”一声，剑身之上布满了如同蜘蛛网般的裂缝。

　　然而姬风并未紧张，因为他感觉灵魂之力突破了，就在灵魂之力突破的一瞬间，九转金身决也真正的开始运转！

　　九转金身决，第七转就是灵魂！此前的第六转是阴阳之力，九转金身决从来没有人进入到过第七转，并不是说姬风的灵魂之力是左右战脉者当中最强的，至少魂族出现的那位战脉者魂易初就比他强，但是魂易初并未领悟到阴阳之力，九转金身决缺乏第六转，根本就无法进入第七转。

　　现在的姬风第七转开始运转，一股玄之又玄的道韵油然而生，就然有着突破第七转向着第八转的进度迈进！然而第八转是什么能量谁也不知道，姬风更不知道……


第824章 实力暴增！

　　“好强横的气息，透过那个炉子都能够感受到他的身体透出的气息。”乾元说道。

　　“啵！”的一声响，从离火神炉当中发出，姬风的身体之上似乎有什么被破开了，紧接着，姬风那一声只有兵器达到了一定境界才会出现的晶体出现了裂缝，九转金身决依然在运转，第七转已经接近了尾声。

　　“哗啦！”一声，姬风身上的晶体彻底崩碎簌簌下落，紧接着一股淡淡灰色的光芒取代了精英，化作一身灰色的玉质形态，九转金身决正式进入第八转，一进入第八转，姬风变知道这第八转到底是需要什么力量来推动，那正是混沌之力！

　　“混沌之力竟然才是第八转！但是混沌之力已经是最高层次的能量，还有什么能量另加在混沌之力之上呢。”姬风有些茫然了，这一次若不是姬风身具不完美的混沌之力，根本就不可能跨越第七转的门槛，现在他的混沌之力并不完美，因此第八转运转的十分缓慢，达到了一个临界点之时便不再运转，此刻，姬风的肉身更加恐怖，达到了一个新的高度，他自信就算是金钟九正面以及也无法给他的身体带来沉重的打击。

　　现在，雷劫珠依然在作用，肉身更加强大的姬风对于雷劫珠给予的伤害已经免疫了很多，但心脏深处的天灾规则还没有被引出。

　　“真是顽固啊！”姬风心中叹道，姬风心一横，将大量的能量向着心脏猛然挤压而去。

　　“噗！”的一口鲜血自姬风的口中喷洒而出，心脏受到了重创，天灾纹路似乎是感应到了心脏的伤势随即开始出现，想要再次席卷姬风的肉身。

　　然而就在这一刻，雷劫珠感应到了天灾规则的存在，猛然间神威大发，向着那道规则轰去。

　　“哇！”的又是一大口鲜血喷出，姬风体内的五脏六腑齐齐受创，阴阳大循环几乎停止不动。

　　之所以会造成这样的情况发生原因很简单，天灾规则是道的体现，修行者逆天而行，天劫则是代天刑罚，而天灾纹路说白了是另一种形式存在的天劫，但绝非正统天劫，这一番相遇，天劫自然要“清理门户。”

　　雷劫珠爆发的劫雷与天灾规则在体内相互抵抗，各自抵消了不少能量，如若不然姬风绝对不会想现在这般好过。

　　姬风不断的运行着天剑道录一边崔连肉身一边淬炼轩辕剑，另一方面运转着战神决，来支撑自己的身体。

　　许久之后“咔嚓！”一声响，雷劫珠崩碎开来，天灾规则也被轰散，姬风嘶吼一声，天剑道录运转到极致，身体当中“隆隆！”作响，整个离火神炉都是一片电光环绕上下颤抖。

　　“砰！”的一声，离火神炉的盖子冲天而起，恐怖的神火喷薄而出，神火当中一个嘿嘿的身影被弹了出去，两人定睛看去，正是姬风，此刻的姬风狼狈无比，意识都有些涣散，身体如同一个破麻袋一般，被火烧、被雷击造成了浑身焦黑，在焦黑的身体之上还不断的深处淡金色的鲜血。

　　“还好！平安度过去了！”浊清明深深的舒了一口气，姬风这种疯狂的举动令他很是担心，生怕会出现什么意外。

　　“嗡！”的一声，无尽的天地精气瞬间充斥着姬风的身体那一层焦糊皮片下落，露出了姬风结实的身体，身体之上灰色的玉质体光芒闪烁，七枚完美融合了剑字的道纹在空中闪烁。

　　“给我碎！”姬风怒喝一声，混沌之力在筋脉当中猛然间逆行流转，“轰！”的一声巨响自姬风的体内传来，“噗！”的一大口鲜血喷出，丹田之处一片血肉模糊，整个人险些从空中栽倒。

　　“那小子在干什么！刚才的声音是什么！难道是……”乾元惊呼道，浊清明也是大惊失色。

　　“他竟然将自己的元丹冲碎了！”浊清明惊呼一声。

　　只见空中的姬风浑身光芒大作，元丹破碎，精纯而庞大的能量不断都被身体吸收，灰色的玉质体更加坚固、耀眼。

　　“太疯狂了！今天我可算是见识到了！”乾元惊呼一声。

　　姬风此刻做完了一切缓缓落地，“呼！”深深的呼出了一口气，今日，这一次姬风的突破给他带来了天道的好处。

　　金乌族与战族两方人马严重受损，除了两个老祖之外，所有人都是有来无回；九转金身决突破到了八转；天灾规则的隐患也终于消除；最重要的是姬风进入到了七劫至尊，现在姬风完全有实力与战荒一或是金钟九任何一人单打独斗，但前提是不能再对方的星域当中，因为有着星核的他们，更加恐怖。

　　“轩辕！你真的太让我吃惊了，今日一次性的让我见识到了从来没有见到过得一切！”乾元微笑着说道。

　　“乾宗主谬赞了。”姬风说道。

　　“呵呵，不要再叫我宗主了，叫我一声师叔吧。”乾元笑道。

　　姬风一愣看向了浊清明，浊清明点了点头。

　　“见过师叔！”姬风抱拳行礼道。

　　“呵呵，好。刚才我见你将自己的元丹冲碎了，这是为何，你不依靠元丹如何凝聚能量？”乾元问道，这是他心中最大的疑惑。

　　姬风说道：“实际上早在我修炼的初期元丹就因为某种原因被刺破了，一直到现在，我都是依靠它！”说着，姬风的眉心一闪，轩辕剑喷薄而出，拖着淡灰色的光芒在空总盘旋一圈而后落到了姬风的手中。

　　“原来是因为它！不凡！不凡！当真不凡！”乾元说道。

　　“接下来你有什么打算？”浊清明问道。

　　“我打算趁热打铁，立即征讨战族与金乌族！”姬风说道。

　　乾元摇了摇头说道：“现在并不是最好的时机，他们两组的老祖皆受了不清的上，你若是现在去痛打落水狗的话，那么很可能会遭到他们的拼死反击，这两族底蕴深厚，绝非是你明面上看到的这般，那样吃亏的只能是你，那两族最多就是受到严重的打击，但绝不至于灭族。”

　　“现在不出击还要等到什么时候。”姬风说道。

　　“自然是等他们两人的伤势缓过来再说。”乾元说道。

　　姬风思索一番顿时明白了，“我懂了，到时候他们的伤势完全恢复，心中也有了底气，自然不会拼死。”

　　“不错，那个时候就算是杀到了他们的星域当中，也不要完全围杀。网开一面的道理你懂吧。”乾元说道。

　　“围杀三面，留出一面让他们逃跑，只要有一线生机，他们绝对不会拼命，到时候，在进行围杀，可保万无一失！”姬风接言道。

　　“呵呵！孺子可教也！”乾元说道。随即对着浊清明说道：“师兄，你这个弟子，很不错，天资很高，实力也很强啊。”

　　浊清明白了他一眼说道：“高个屁，你随随便便一招就能要了他的命！”

　　乾元不置可否的笑了笑，的确，乾元是九劫至尊，而且还是剑修，攻击力冠绝宇内，一剑下去没有星核的星域都会被一剑斩灭，姬风的身体虽然强大，但绝对不是其一合之将。

　　“老师，师叔，我想先回族中。”姬风说道。

　　“嗯！回去吧，保护好你这条命，被轻易的就死了，要不然我的通心绝剑就浪费了，还要重新施展！”浊清明说道。

　　“弟子遵命！”姬风行了一礼，又跟乾元说道：“师叔，此前师叔曾说过会答应我一件事，不知是否还作数？”

　　“自然作数。”乾元说道。

　　“师叔，我有一个请求，在我族与那两族全面开战的时候，劳烦师叔帮我挡住战族的战荒一，师叔放心，我不会让你杀了他，只是保证他不会出手。”姬风说道。

　　“这不难，不过，我虽然答应你了，但却不会帮你挡他多久。”说完，身处了三根手指说道：“三个时辰，我最多帮你挡住他三个时辰，三个时辰之后我就离开。”

　　“多谢师叔！”姬风说道。

　　随后姬风再次行礼，便离开了剑真星域向着战脉母星飞去。

　　然而，从姬风进入灵剑碑开始参悟一直到现在足足过去了十三年，加上返回的一年半时间，一共是十四年半。

　　在这十四年半当中，战脉遗族之人的实力再次突飞猛进，战滔带领的一百零四名炼体者不断的在母星当中寻找恶劣之地，同时也将母星当中孕育而出的矿石、神物搜寻而出开始炼化，如今，加上战滔一共一百零五人已经是一股很强的队伍，几次去偷袭战族和金乌族都展现出了其强大的实力。

　　姬风归来之后，遗族之人再次狂欢，大宴三天，三天之后一切恢复了正常，而姬风此刻也开始盘算着何时炼化仙羽灵根。

　　之前姬风的实力不足，他没有丝毫的信心能够保证炼化完毕而身体不受伤害，现在则不同，姬风已经达到了七劫至尊，而且身体强度大大增强，有了一定的信心，不过思来想去他依然觉得现在并不是最佳时期，他要等，等待他的七劫至尊到了临界点，借助仙羽灵根的能量以及炼化之后与另外四种极致炼材产生的反应突破到八劫至尊，而后自然领悟第八枚道纹，再去参悟灵剑碑的时候，会轻松很多，然而他现在需要做的就是沉淀！

　　燎原星域，神主正在与一人激战，此人也是一位神主，名叫顾新宇，实力强横，两人酣战，身上都是挂满了伤痕。

　　神主一对血红的天凤大翼不断的拍打，双手也配合着攻击，每一拳每一脚都极具杀伤力。

　　顾新宇也极为不凡，一对刺更是凌厉无比，大战了许久，没有谁能够长期占据上风。

　　“砰！”的一声神主一脚将顾新宇踢飞，而顾新宇则是在那一瞬间用双刺在神主的小腿之上划出了一条长长的血口子。

　　神主浑身一震，“噗！”的一声，一道劲芒从伤口当中逼出。

　　“你的实力倒是不错！”神主说道。

　　“你是那位神主，你可知道你现在所做的一切有悖……”

　　不等顾新宇说道。神主冷笑一声“有悖什么？规矩是留给你们这种弱者的，本座才不会那般畏首畏尾！我已经斩杀了一个，你就是第二个！”

　　顾新宇眉头一皱“你杀了谁？”

　　“一个精通空间之力的小子！”神主说道。

　　“你竟然把他杀了！不可能！他完全可以越阶战斗，就算不敌你也可用他的天赋神通逃命！”顾新宇惊呼道。

　　“天赋神通？”神主冷笑一声，“你说的是这个？”话音未落，神主忽然消失不见，下一刻便出现在了顾新宇的身旁，抬手就是一掌劈出。

　　顾新宇浑身玄气暴股上次翻抓贴于双臂，向着站住的攻击挡去，“砰！”的一声两人暴退。

　　“既然你破坏了规则，那就要付出代价！”顾新宇暴喝一声，浑身的衣袍轰然爆开，漆黑的宇宙因为他的身体变得一片光芒，顾新宇将两柄刺拼接在一起，形成了一柄长剑，向着神主冲杀而去。

　　“叮叮叮！”一片火花闪烁，两人再次战在一起。

　　“封天锁地！”顾新宇大喝一声身上透出一股刺目的光芒将神主封在了一处狭小的空间，顾新宇则是脸色苍白，头顶处浮现一块婴儿拳头大小的土壤，土壤滴流乱转。

　　顾新宇气喘吁吁地说道：“我不知道你叫什么，但也没有这个必要了，我的封天壤能够封印一切，你死定了！”一边说着一边走向神主。

　　神主脸上带着漆黑的面具，从他的眼神当中竟然看不到一丝惧怕，相反确实有一丝的兴奋。

　　顾新宇走到了神主的身前，深深的吸了一口气，双刺拼成的长剑光芒爆闪猛然刺向身前被封印的神主。

　　就在千钧一发之际，神主突然伸出右手，一把抓住了刺来的常见，“噗！”鲜血喷洒，顾新宇大惊失色，就在他失神的一瞬间神主的另一只手猛然刺穿了顾新宇的胸膛，刺穿的左手握着一颗跳动的心脏。

　　“没有什么是不可能的！吞噬！”嘶吼一声，心脏“砰！”的一声被捏碎，在神主的头顶浮现出。

　　“啊！”的一声惨叫，顾新宇被神主彻底吞噬，封天壤则是在顾新宇灵魂泯灭的那一刻轰然崩碎。

　　神主眼神一寒“可惜了！竟然与他的灵魂建立了联系！”

　　神主对于封天壤的破碎很是懊恼，封天壤绝对是神物当中顶级的存在，脱胎于息壤精，却又产生了质变，与息壤精大有不同，封天壤可封万物，当年在大罗仙域当中他曾经用一块息壤封住了厄难之地的入口，那息壤也极为珍贵，但却不及着封天壤。

　　神主站在空中喃喃地说道：“还有十二个，那个老狐狸找的人每一个都有着傲人的天资和不同的天赋，真的很期待将这些人全部吞噬之后我会强到一个什么程度！”

　　随即神主降落，寻到一处山涧开始恢复，这一战，他的消耗极大，足足用了半个月才彻底恢复过来，神主飞身而起站在高空中俯瞰着下方。

　　“既然已经来了，这个星域的人也都不放过了！”神主狞笑一声化作一道流光冲向了最近的一座城池。

　　“呼！”的一声飓风之音响起，整座城池的禁止瞬间崩碎，“嗖！”的一十几道人影分到空中，“这位前辈，我们是高月宗之人，还望前辈看在……”。

　　“嘿嘿！”神主狞笑一声，巨大的吸力产生，“砰砰！”这十几人瞬间爆碎，紧接着整个城当中一片爆炸声，整座城在不到五息的时间就彻底崩坏。

　　整整三个月，神主连拔七十二座城池，所有的人全都身死。

　　整个燎原星域实力最强的也不过是六劫至尊，对于神主来说根本不堪一击，当神主离开燎原星域的时候，整个星域已经成为了死星，没有一丝生机。

　　这一次是神主最为疯狂的一次，也是他正式纳入了宇宙各个强族的视线当中，期限对于神主，各大势力只感觉是小打小闹，根本就无心对付，现在则不然，神主便的强大了，这个强大并非指的是个人实力，而是他对于饕餮力量的掌控。

　　赤月神族。

　　“族长，燎原星域已经成为死刑，我亲自去看过，没有一丝的生机，彻底毁了！”以为老者跪在地上说道。

　　在他的正前方是一个满头赤发的年轻人，此人长得异常俊俏，面带微笑，言谈举止也十分得体，不过却是透着一丝阴柔之气，此人正是赤月神族的族长，赤月奥！

　　赤月奥实力无比强横，三百年前便已经达到了九劫至尊的实力，他极为注重外表，现在的样貌是他自十八岁到现在都没有变过。

　　“是那个神主所为吗？”赤月奥说道。语气轻柔，极为女性化。

　　“正是。”老者达到。

　　“有意思，好好追查一下，那为什么要去燎原星域，燎原星域是我赤月神族所辖之地，被人这么灭掉了面子上可是说不过去啊！”赤月奥轻声道。

　　“属下遵命。”老者达到。

　　“对了，小姐近来如何？这些年他始终不肯见我，当初真的应该把她杀了，若不是她生的孩子天赋异禀，她也活不到今天。”赤月奥说道……


第825章 赤月奥！

　　“听说现在战族的事情搞得挺热闹。”赤月奥淡淡地说道。

　　“回族长，是的，战脉者轩辕出现了，带着战脉遗族的人回到了他们的母星，而一直以来对战脉遗族压迫的战族和金乌族则是成了他的死敌，三方早已是不死不休了。”老者答道。

　　“战脉者……实力如何？”赤月奥问道。

　　“先前是六劫至尊，不过不久前在剑真星域两族的老祖带人前去击杀他，却是大败而归，消息上称是因为轩辕在交战的时候突然渡劫，将两族狠狠的坑了一下。”老者答道。

　　“哈哈哈哈！有意思！真的有意思！给我一份轩辕的详细资料，说真的我倒是想要去见一见那个轩辕。听说他是姬家人？”赤月奥问道。

　　“不错，正是姬家人，他的母亲是姬家青脉脉主的女儿，早年间因为该女子与外人私通后生下他，现在下落不明。”老者答道，说完，老者双手恭敬的递出去了一块玉简“族长，这就是轩辕的所有资料。”

　　“好，退下吧。”赤月奥接过玉简说道。

　　老者行礼之后如释重负的向外走去，额头上的汗水不断下落。

　　“慢着。”赤月奥忽然说道。

　　老者浑身一震，紧忙转身弯腰“族长还有什么吩咐？”

　　“呵呵，吩咐是没有了，我就是想问你，跟我说话真的那么紧张吗？”赤月奥说道。

　　“我……”

　　“呵呵，好了，没事了，退下吧。”老者行礼之后缓步走出，走出大殿之后快速消失不见。

　　赤月奥瞬间便将玉简当中的信息全部读完，随后喃喃地说道：“落尘剑宗？好耳熟啊，想起来了，不就是莲儿那个姘头的宗门吗？轩辕，姬风，呵呵，我来看看你到底是个什么人物，那两族虽然实力一般，但在宇宙当中也排的上号，竟然被你搅得天翻地覆！”说完赤月奥微微一笑消失不见。

　　赤月奥口中的实力一般那是相对于赤月神族来说，实际上，战族与金乌族在宇宙当中绝对算的上是强族！

　　战脉母星，姬风盘坐在祖庙当中沉淀着自己的修为，忽然，姬风缓缓的睁开了双眼，经过这段时间的沉淀，姬风已经彻底夯实了他的修为，实力相比刚刚突破的时候强大了数倍。

　　来到战城，姬风找到了战空痕，“长老，最近有什么大事发生吗？”

　　“大事……据说来自帝星之上的神主将赤月神族所辖的一个叫做燎原的星域彻底毁了，生机断绝，手段及其残忍。”战空痕说道。

　　“神主！”姬风喃喃地说道。眼神当中寒光一闪，随即心道：“看来他对于饕餮力量的掌控更加精深了。”

　　“赤月神族是什么态度？”姬风问道。

　　“赤月神族强大无比，灭掉了他们所辖的星域，就是冒犯了他们的神威，自然是不会善了，现在已经开始有人调查并寻找这个神主了。战空痕说道。”

　　姬风点点头说道：“我去一趟燎原星域看一看，不久就会回来，当我回来的时候，就是铲平战族的时候！”

　　“好！”战空痕兴奋地答道。

　　燎原星域。

　　此刻的燎原星域没有一丝生机，整个星域呈现出一片衰败的气息，非但是生机全部断绝，就连山石也变得不堪一击。

　　姬风此刻行走在燎原星域之上，感受着这里的气息，眉头紧锁，“生机断绝的如此彻底，看来神主现在的力量真的很强。”

　　“这位朋友，你来这里干什么？”一道柔和的声音传入了姬风耳朵当中。

　　姬风一愣，此人距离自己不足百米，以自己的修为竟然没有发现，随即微微笑一笑，客气地说道：“这位前辈有礼了，晚辈是听闻这里被神主毁掉了，特来看看神主达到了什么程度。”

　　“前辈？我有那么老吗？”来人笑呵呵地说道。然而此人不是别人，正是赤月神族的族长赤月奥。

　　赤月奥离开了赤月神族之后，便直接前往了战脉母星，不过他早早就发现战脉母星的禁止，这个禁制的强大就连他也不能轻易破开，正当他想要出手的时候，姬风出现了，他便一路尾随姬风来到了这里。

　　“前辈的容貌十分年轻，但我这一生前辈是对前辈的修为而感到震撼，有感而发的。”姬风说道。

　　“你能察觉到我的实力？”赤月奥问道。

　　“正因为晚辈不能，所以晚辈才尊称您一声前辈。”姬风说道。

　　“哈哈哈！你很聪明吗，行了，别前辈前辈的叫了，实话告诉，你之所以无法探查出我的修为，那是因为我的修为早就被废了，现在是废人一个。”赤月奥双手一摊说道。

　　“啊？”姬风惊讶道，“那就得罪了。”说完，姬风用灵魂之力仔细的探查了一番，发现赤月奥的筋脉当中并没有意思的灵气波动，丹田之处也是空空如也，随后姬风说道：“不好意思前辈，让你回忆起了不开心的事情。”

　　赤月奥摆摆手说道：“诶！无妨，自己已经习惯了，习惯了就接受了，没有什么。”

　　“前辈这是要去哪里？”姬风问道。

　　“我也不知道了，我之前跟随别人一起来到了这里，不过他们已经离去，而我要投奔的人……”赤月奥四下张望，露出了一脸的无奈。

　　“反正我也没事了，前辈要去哪，我有虚空大舰，索性搭载前辈一程。”姬风说道。

　　“你就这么好心？不怕我是坏人？”赤月奥问道。

　　“坏人？什么叫坏人，坏人我见得多了。”姬风呵呵一笑。

　　“那好吧，你带我去赤月神族吧。”赤月奥说道。

　　“赤月神族！”姬风惊讶地说道：“前辈是赤月神族的人？”

　　“勉强算是吧，怎么不敢去？”赤月奥说道：“不敢去就算了，我在等等，这里属于赤月神族的辖地，说不定他们还会派人前来搜索，到时候跟他们走也是一样的。”赤月奥说道。

　　姬风眉头微微一皱说道：“罢了，反正我也正好想去一趟。”

　　“你去那里干什么？”赤月奥问道。

　　“呵呵，一些私事。”姬风说道。随即便放出了虚空大舰。

　　大舰当中。

　　“我这人生来就好事，我还真想问问你去那里干什么？什么私事？”赤月奥问道。

　　“呵呵，到了现在还不知道前辈的尊姓大名呢？”姬风没有回答而是反问道。

　　“我？呵呵，你叫我奥就行了，至于姓氏……早就忘却了。”赤月奥说道。“你小子，我再问你问题，你倒是反问开我了。”

　　姬风说道：“前辈，这件事情牵扯到了赤月神族，实在有些不方便说啊。”

　　“那有什么，我虽然不是神族的人，不过跟他们还是有些矫情，多少要给我写面子，你不妨说说看，说不定我能帮上忙呢。”赤月奥说道。然而他心中自然是很清楚姬风的目的，为的就是赤月莲的事情。

　　“这……”姬风思索了一下，便将整件事情说给了赤月奥。

　　“赤月神族强大而高傲，族中的女子与外人成婚，是他们无法接受的，为了维护他们的面子，就苦了我那兄弟与妻子，当然，还有那个孩子。”姬风说道。

　　“这么回事啊。不过我劝你还是不要去考虑这件事了，一赤月神族的一贯作风，没有去灭了你那兄弟以及他所在的宗门就是好事，你又何必去招惹呢？”赤月奥说道。

　　“话不是这么说，毕竟孩子是我兄弟与他妻子的，现在被赤月神族带走，换做是谁也难以接受。而且，赤月神族不去帝星是因为忌惮帝星的帝兵，所以他们一时半会也不会因为这件小事去大闹帝星。”姬风说道。

　　“这你就想错了，赤月神族之所以不去帝星，并非是忌惮他们的帝兵，要说帝兵，赤月神族有两件！他们不去是因为……”说到这，赤月奥呵呵一笑“我也不知道。哈哈哈！”

　　姬风嘿嘿一笑，赤月奥又说道：“还有你刚才说到关于孩子的问题，你可知道宇宙当中现在有一个名头极健的人名叫轩辕。”

　　“听过，不知道这件事跟他有什么关系。”姬风说道。

　　“轩辕本名姬风，他也并非是姬家人，最终还是回到了姬家，柄随了母姓，就算是他在外自立门户，也与姬家有着千丝万缕的联系，你那兄弟的孩子与姬风的遭遇看来极为相似，而且那个孩子若是在赤月神族定然能够得到更好的培养，你非要将他带走有什么好处，你看那轩辕，现在不是很强大？”赤月奥说道。

　　姬风摇摇头说道：“请款不一样，不能一概而论的。”

　　“好了，不说这个了。说了半天还不知道你叫什么名字呢。”赤月奥说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“晚辈就是前辈口中的轩辕。”

　　“哎呀呀！原来你就是轩辕啊，真是闻名不如见面啊。”

　　姬风站起身说道。“前辈，恐怕您早就知道我是谁了吧，而你去燎原星域恐怕就是为了找我的，说吧，前辈到底是谁？”

　　赤月奥呵呵一笑“没劲，这么快就让你识破了。”赤月奥站起身说道：“我就是赤月神族的人，你刚才说的那些话我本该当场将你格杀，不过，我对你的印象不错，暂且饶你一命，至于你刚才说的事情，就不要想了，因为那根本就没有可能。”赤月奥说道。

　　“不试一试怎么知道呢！”姬风说道。

　　“说白了，这件事情，就算是你把姬家搬出来都没用，因为……呵呵，我赤月神族根本就不买账！”赤月奥说道。

　　“呵呵，前辈，您找我到底是为了什么事？不会是为了专程来警告我吧。”姬风问道。

　　“那倒不是，我来时为了看一看轩辕到底有多强！”说着，赤月奥向着姬风一指点出。

　　姬风大惊失色，这一指刚刚点出来，姬风便感觉自己毛骨悚然，血液似乎都快要凝固了，紧忙激活护臂挡在胸前。

　　“轰！”的一声，虚空大舰彻底崩碎，姬风也是喷了一口鲜血倒飞了千米之遥，“好恐怖的修为。”

　　“呵呵，还不错，中了我一指，竟然没有死，看来你还有力再战！来来来，向我攻击。”赤月奥说道。

　　“得罪了！”姬风说完，右手无上指骨光芒闪烁，食指的血肉崩碎，一道灰蒙蒙的光芒轰向赤月奥。

　　赤月奥一伸手，将由无上指骨发出的遮天大手印一把捏了个粉碎，随后甩了甩手“不错不错，七劫至尊，竟然让我感受到了疼痛。”

　　此刻姬风有些惊慌了，眼前这个人给他的感觉十分恐怖，这种感觉与乾元给他的感觉有一点相同之处，那就是自己绝对无法战胜，不同就是，此人的实力似乎更强！

　　“咦？”赤月奥忽然轻声地说道：“你……你的命格……有意思，我竟然看不透。”

　　“呼啦！”一声，姬风瞬间进入了暴走金身状态，归元剑在手，护臂黑芒闪动，死死的盯着赤月奥。

　　“那么紧张干什么，我不会杀你的，这个状态很好，再来向我攻击！”赤月奥说道。

　　姬风嘶吼一声，将混沌之力运转到极致，一剑斩出，随后起身而上。

　　“叮！”的一声，赤月奥深处了食指挡住了姬风的一剑，紧接着姬风的右拳猛然袭来，速度极快。

　　“砰！”赤月奥左手挡住了这一拳，而后一脚将姬风踢飞，与此同时，姬风的归元剑与护臂全都落在了他的手中。

　　赤月奥把玩着护臂与归元剑，“上一纪元的东西，有趣。这柄剑也很不烦，你的运气不错啊。”

　　姬风脸色惨白，嘴角淌血，体内五脏六腑受到了震荡，但却没有受到实质性的伤害。

　　“拿着吧，我知道你还要对付战族与金乌族，不过就凭你现在的实力对付一个战族都有些够呛，在加上一个金乌族绝对不可能。”赤月奥说着，将东西抛给了姬风。

　　“事在人为！”姬风冷然道。

　　“好一个事在人为，我倒要看看你是如何灭掉两族的。这样，我答应你，你若是真的能够灭掉两族，莲儿的事情我就可以考虑一下。至于其他的要求，你先灭掉那两族再说吧。”赤月奥说道。

　　“前辈既然说了，那可不要食言而肥！”姬风说道。

　　“怎么会。”赤月奥说道。

　　“既然如此，晚辈就此离去，他日在赤月神族相见。”姬风说道。

　　“好啊！我在赤月神族等着你。有意思！有意思！哈哈哈哈！”赤月奥大笑几声消失不见。

　　当赤月奥走后，姬风“哇！”的吐出了一口鲜血，“这人好强大，在赤月神族定然也不是无名之辈，不过就此看来，虎子的事情也有了一定的难度！”

　　毁了一艘虚空大舰，姬风再次取出一艘返回了母星。

　　一道母星，姬风便取出了传讯玉符，现在他要准备开始对战族发起总攻，所以，应当年的约定，他开始联系雪鹰与冷无生！

　　在宇宙当中的一颗星域当中。

　　雪鹰站在一处山谷当中，紧闭着失明的双目，手中握着雪白的长刀，身后是几把插在地上的铁剑，他听了姬风的建议，练习了一番剑道，刀剑相互补取，令他有了很大的进步。

　　忽然，雪鹰动了，一道挥出，这一刀看似轻飘飘好无力度，速度也不快，但是这一刀竟然劈出了空气炸碎的声音，紧接着精纯浓郁的星辰之力化作刀罡爆发而出，这刀罡当中有着一丝别样的气息，所过之处地表微微一震，迅速长出了成片的嫩芽，嫩芽快速生长，五息不到的时间便长成了两人高的数目，树枝上还结满了红彤彤的果实。

　　“终于成功了！”雪鹰兴奋的惊呼一声，一股天劫的气息从体内流露而出，空中的劫云汇聚，竟然让他今日突破了桎梏，达到了六劫至尊！

　　就在雪鹰突破渡劫的同一时间，另一座山脉当中的冷无生也成功的从自己的无生刀道当中悟出了一道生气，十死无生一刀劈出，周围的生物生机被抽的一空，迅速枯萎、枯竭，而生气的出现则是令这些死去的事物再次活了过来，生气的出现使得冷无生也突破了现有的境界，开始渡七劫至尊的天劫！

　　渡劫完毕，冷无生站在山脉的山顶之上闭目静思，死中悟出生，这是由死入生，他的刀道从这一刻起，发生了质的变化！

　　就在这时，雪鹰睁开了双眼，从怀中取出了一枚玉符，他用灵魂之力一扫，讲内部的信息全部读到，而后大笑着消失不见。

　　冷无生同样也是从衣服当中取出了那枚玉符，读取了消息之后，冷无生散发出了一股喜悦的神色，随后便消失不见。

　　“冷无生！你应该道玉符传递的消息了吧！”雪鹰向着冷无生比划了一下手中玉符。

　　冷无生说道：“收到了。”

　　“何时动身？”雪鹰问道。

　　“将那裂缝当中的凶兽杀了就出发！”冷无生说道。

　　雪鹰微微一笑，“好！就喜欢你这雷厉风行的性子！这次一定能够杀了它！”


第826章 恩怨终结之战（一）

　　战脉母星之上，姬风站在城墙之上，迎着微凉的夜风看着空中的那一轮血月。

　　“族长，在思索血月的事情吗？”战空痕说道。

　　姬风出神的点了点头“哪里的确很奇特，飞向那里的话根本就无法到达，但是神识有无法探查到。”

　　“血月是一个极为特殊的存在，曾就人猜想那是另一处小空间，只不过是不知道如何达到。”战空痕说道。

　　“我也是这么猜想的，而且我觉得整个母星的禁止与那里有着很大的联系，我有些犹豫，不知道要不要去彻底探查一番，万一破坏了禁制就不好了。”姬风说道。

　　“族长，我觉得就现在而言，有这个禁制虽然相对的很安全，但是也正是有了这个禁制，才使得族人们有了一丝懈怠，现在的生活很安逸，只需要向向着如何偷袭，如何灭掉他们，但是自己的在这里却是没有丝毫的危险，这样下去，恐怕不是好事。”

　　姬风闻言微微一怔，的确，禁制的存在让族人们很安全，但是也令他们丧失了斗志。

　　“呼！既然这样，我就好好探查一番！”姬风说道。

　　姬风说完，便旁若无人的盘坐而下，七枚道纹浮现，镇压虚空，战空痕急忙推开，这股气势他无法承受。

　　道纹闪耀，姬风的道韵开始弥漫，灵魂之力也开始铺洒开来，破妄之瞳也同时开启，向着血月的方向看去。

　　一转眼东方已经泛白，姬风缓缓的收回心神，眉头紧皱“怎么会这样，完全探查不到，我的道韵无法吸引他很正常，但是为何就连破妄之瞳也无法看清楚呢。”

　　姬风大惑不解，此刻已经天明，血月也消失不见，姬风只能冥思苦想，等到晚上再重新探查。

　　很快到了夜晚，姬风又来到了城墙之上，“这里是战脉母星，那个血月也并非是天然形成，那么极有可能是战脉先祖留下的，既然是这样……”，姬风瞬间进入了暴走金身状态，浑身灰芒闪动，此刻战脉之力已经与混沌之力融为了一体。

　　姬风抬头看去，这一次，他发现血月与之前有了变化，之前血月看上去只不过是比正常的月亮稍小一些，通体呈现血红色，而这一次，姬风化作了暴走金身之后发现，那团血月似乎是一团真正的血液，又像是一道符箓。

　　姬风忽然间福灵心至，混沌之力运转，将战脉之力单独提出，整个人浑身金芒四溢，一双金色的竖瞳将血月看得清楚无比！

　　“原来如此！”姬风轻笑一声，化作一道流光飞了上去。

　　原来，这真的是一枚符箓，这枚符箓是以战脉大能的精血凝聚而成，在这种状态之下，姬风再次开启了破妄之瞳，这才看到，以这枚符箓为中心，有无数丝线般的能量向着四面八方延伸而出，丝线竟然将整个母星包裹住，给整个母星形成了一个保护。

　　“原来跟我的推断一样，正是它保护了整个母星！”姬风微笑着说道。姬风将神识缓慢的渗透入了血符当中，忽然脸色一僵，随即惊喜万分，“真是困了就来枕头啊！”说完看向遥远的星空，“看来这一切也都是你安排好的吧！你真是一个恐怖的人！”姬风喃喃地说道。他口中的那个你，自然就是他那个来自过去的父亲。

　　血月的事情姬风已经彻底清除了，而后便返回了城中。

　　第二天一早，姬风变将战空痕叫来“长老，准备进攻战星的事情都安排妥当了吗？”

　　“族长放心，我已经全部安排妥当，就等族长一声令下了！”战空痕说道。

　　“好！我已经找了几个帮手，估计很快就会来的。”姬风说道。

　　“是宗门的人吗？”战空痕问道。

　　“不全是，这是咱们自己的事情，我现在还不太想动用宗门的势力，毕竟帝星也不太平，不过罗莫与田虎会过来，剩下还有两个兄弟，他们进不来这里，当他们达到母星之外的时候，我会解除封印！”姬风说到这，严肃地说道：“长老，当我解开封印之后，母星就永远的失去了保护，这意味着，母星可能会完全暴露在危险当中！”

　　“族长！我觉得早该这样，只有在这样的环境当中，族人们才能够便的更加强大，到时候我会尽快开展与其他星域的各种贸易，不然单凭母星的资源还是有些不足。”战空痕说道。

　　“好！万事俱备，只欠东风了！”姬风仰望天空淡淡地说道。

　　半个月后，在祖庙静修的姬风忽然睁开了双眼，嘴角一样，“是你们先到了！”说完，姬风便消失不见。

　　母星之外，雪鹰与冷无生两人站在虚空当中，一个一身白衣手持雪白长刀，另一个一身黑衣，手持墨色长刀，一黑一白，犹如一阴一阳。

　　姬风突然出现在了两人的不远处“你们两个动作不慢啊！”

　　“你这主人也太不合格，来到你家门口，也不让进去坐坐喝杯茶！”雪鹰笑道。

　　姬风双手一摊“我也没办法，等到晚上吧，晚上我就会想办法让你们进去。”姬风说道。

　　“我是战脉后人，连我也进不去吗？”一道爽朗的声音传来，罗莫与田虎急速飚射而来，这道声音正是罗莫喊出。

　　姬风哈哈一笑，“你也不行！”说完便看向田虎，田虎对着姬风微微一笑，一脸的胡渣尽显沧桑。

　　姬风看着田虎，想了想说道：“虎子，你的事先不要着急，我之前见到过赤月神族的人，那个人很强，在赤月神族应该也不是个小角色，他亲口答应我，若是灭掉战族之后，会给我个机会将你的孩子还给你！”姬风只是选择性的说了出来，并没有将原话告知，为的就是给田虎一个希望。

　　“真的！”田虎激动地说道。

　　“虎子，我什么时候骗过你！”姬风笑道。

　　“姬风！我！我！”田虎最笨，不知道该说些什么，在虚空当中跪了下来“我不知道该说什么了！”

　　姬风并没有阻止田虎，而是微微叹息一声，“唉……虎子！这些年你真的被这件事折磨的太久了！”说完才上前将田虎扶起。

　　“你们在这里稍微恢复一下，等到晚上就能够进去了，今夜也是发起总攻的时候！”姬风说道。

　　很快战脉母星便到了夜间，姬风飞身道血符的边上，右手抵住血符，浑身光芒一闪，血符“嗡！”的一声开始抖动，而后，所有的能量丝线“啪啪啪啪！”一阵乱响整个母星微微一颤，随后一股异样的气息从宇宙当中向着母星疯狂灌注！

　　但凡是被封印的星域，一定会阻隔灵气中的某种物质的摄入，甚至还有一些道则上的缺失，这就如同帝星被封印了无数年，一旦开启道则补全，灵气也变得完美是一个道理。

　　此刻血符也消失不见，在姬风的手心之上出现了一道萎缩版的符箓印记，紧接着雪鹰、冷无生、罗莫、田虎四人如同闪电般飞了进来。

　　姬风带着四人来到了战城，此刻战脉遗族的参展的四万多人早已准备完毕，见到自己的族长带着四个实力深不可的人降临，都是心中大喜。

　　经过了几十年的休养生息，战脉遗族的人口大增，能够参加战斗的人数足足达到了四万多人！

　　姬风站在空中对着下方的族人扫视了一番，还未开口，战意冲霄而起，手中的归元剑高高举起！“战！灭了伪战族！”

　　下方的所有人都是一声高呼，战意沸腾直灌九霄，姬风没有多余的废话，率先向着外界飞去，同时，左手轻轻的捏碎了一枚玉符。

　　剩下的四万人，被分成了四部分，战双、战玉和达到了五劫至尊的后起之秀战萧、战弓各领一万人。

　　每一万人在分四个战斗单元，每个战斗单元两千五百人，如此好好荡荡的向着战星飞去。

　　远远盯守母星的战族人看到如此浩荡的场面大惊失色，正要传讯，瞬间被一道刀罡斩碎，另外三人则是被一刀拦腰斩断，而后迅速枯竭。

　　大军抵临战星之前，消息还是传回了战族，战荒一表情无比狰狞大喝一声，“真是不怕死！四大军团！出战！通知金乌族！”

　　战令下达个四大军团，作为天谴军团长的战峰王战穹舟叹息一声“这一天终于来了！”随后高举战旗暴喝一声“迎战！”

　　四大军团足有近三百万人，全部升到空中，等待战斗。

　　战星之外，雪鹰说道：“姬风，咱们一共只有四万人，对方的整装军团加上其他战斗人员足有四百万人，是你的百倍，这一战不好打啊！”

　　不等姬风开口，冷无生眯着双眼看向战星内部喃喃地说道：“怎么，看见这么多人你怕了？”

　　雪鹰哈哈大笑道：“知道什么叫眼不见心不烦吗，我是个瞎子，看不见那些东西，一来不烦！二来不惧！有的只有沸腾的热血！哈哈哈哈！”

　　姬风已经进入了暴走金身状态，“他们现在不敢出来，一会我去迎战战荒一，你们四人，捡着实力最强的人杀！越快越好。”随后将战双四人叫来跟前说道：“你们四人听着，同样是捡着实力最强的人杀，他们的人太多，击中起来攻击咱们没有任何胜算，将人分散开来，杀入他们的军中，这个给你们！”说完抛出去百多个阵盘。

　　“这个东西叫阵盘，哪人多往哪仍！”姬风没有详细说明，只是告诉他们使用的方式。

　　“族长什么开战！”战双问道。

　　“等等！我在地球的时候听到了一个典故，叫做一鼓作气，再而衰，三而竭！现在我来戏弄一下！你们等着我的命令！”说完招呼雪鹰等四人一同飞进了战星当中。

　　四人一进去，没有过多停留，同事爆发出了最强的一击。

　　之间空中降下了一道巨大的剑光，一黑一白两道刀罡，一道无匹的流光，和一道五彩斑斓如同彩霞般的光芒。

　　“敌军进犯！杀！”四大军团长一声暴喝，战鼓喧天，战歌高奏，四大军团同时发动了攻击。

　　“噗！噗！噗！”一连五声，姬风五人的攻击将四大军团的齐攻，但攻击到军团之上的时候，威力也被抵消了一半，饶是如此，这第一轮当中，便死伤了近万人。

　　姬风五人退出了战星，朗声道：“伪战族的狗崽子们！有本事出来跟你家爷爷们厮杀！”

　　战穹苍睚眦欲裂，战族如今真正的高手已经所剩不多，至尊境界的不过三十人，而五劫至尊以上加上战荒一，和四大军团长连同自己也只有六人，而姬风一方，在这方面就体现出了有事，雪鹰四人都是六劫至尊，姬风是七劫至尊，战双、战玉是六劫至尊，剩下的两人是五劫至尊，在上一到四劫至尊，也足有二十多人。

　　战荒一来到四大军团的上方，“轩辕小儿，难道你只会如同泼皮般的谩骂吗？何不进来一战！”

　　姬风看了四人一眼，再次进入战星，大喝一声“总攻！”说完便再次释放最强一击。

　　四大军团长高呼一声“战！”同样，战鼓、战歌喧天震地，四大军团之人再次爆发攻击。

　　然而这一次，战荒一眼神一寒。猛然轰出一拳，这一拳他已经调动了星核的能量，“轰！”的一声，直接将三道攻击轰碎，剩下的两道攻击则是以一个刁钻的角度轰向了四大军团。

　　“轰！”的一声，如同先前一般，两道攻击被抵消了一多半，再次击杀了千多名战族人。

　　“轩辕！有胆一战吗！”战荒一怒喝一声。

　　姬风大笑道：“老东西！你出来啊！怕什么！你都活了几千年了，害怕我们几个不成！”

　　战荒一强压怒火，他知道，姬风是在激他，而且姬风或许已经安排好了一切，一旦他出去，绝对会着了道，只要他不出去，有了星核的存在，自己就能利于不败之地。

　　“你出来啊！”姬风大呼一声，身后的四万多族人也是随着姬风一片大喊，嬉笑谩骂声不断，令战荒一与战族人怒不可遏。

　　姬风见状再次招呼四人飞进战星，“总攻！杀！”一声大喝。

　　战族的四大军团长再次着道：“杀！”同样，战鼓、战歌高奏，气势喧天，战荒一则是第一时间飞身而上轰向了五人。

　　而姬风五人则是一击之后根本就不恋战直接飞出了战星。

　　“气煞老夫！”战荒一心中狂吼。

　　姬风哈哈一笑“兄弟们，这帮孙子们每种，不敢出来，把咱们当老天爷了！既然他们那咱们当老天爷，咱们也得做点老天爷该做的事情啊！”

　　就在姬风等人在外界挑衅的时候，战穹苍与四大军团长齐齐来到了战荒一的身前说道：“老祖，轩辕欺人太甚，他们的人数比我族少百倍，为何要惧他，不如出去将他们在宇宙当中撕碎吧！”

　　“是啊！老祖！太憋屈了！”

　　战荒一脸色阴沉地说道：“你们都是蠢猪吗！他们这么少人竟然还敢在外面谩骂，一定是有什么隐没，一定是陷阱，若是出去了，没有一点优势，绝对讨不到好处，都给我滚回去，听我的命令！”

　　战星之外，姬风说完之后接着说道：“作为老天爷给他们将点仙雨琼浆吧！”说完，四万人齐齐解开裤子，运足玄气向下大尿特尿！

　　“轩辕小儿！欺人太甚！给我轰！”战荒一暴怒，大喝一声，四大军团向着星域之外的姬风等人蓄势发动了恐怖一击。

　　这一击刚刚发出，姬风暴喝一声“变相！给我杀！”

　　一声怒喝，四万人急速向两边分散，躲过了这一道恐怖无比的攻击向着战星当中暴冲而去。

　　这突如其来的冲杀零战族人微微一惊，操鼓之人也是一阵手忙脚乱，战鼓、战歌一片混乱，完全没有了前几次的气势，加上刚刚发动过一次集体攻击，若想要再次发动并非是瞬间就能积蓄完毕的。

　　四万多虎狼之师瞬间打算冲入了四大军团当中，姬风则是冲着战荒一直接飞去，罗莫与田虎两人对上了四大军团张当中实力最强的战峰王，雪鹰与冷无生各自迎战一名军团长，剩下的一名军团长和族长则是被战双四人盯上，开始大战。

　　战双早已将姬风交给的阵盘分发了下去，之间在四大军团当中时不时便盛开了一朵由恐怖的混沌剑气组成的莲花，莲花开放，剑气纵横，无情的收割者战族人的生命。

　　“一刀花开！”雪鹰向着战威王劈出一刀，巨大的刀罡但这无匹的星辰之力与生之力呼啸而去，战威王双锏交叉架住刀罡，嘶吼一声将之绞碎，轮动双锏攻向雪鹰。

　　冷无生则是面部表情冷峻，一柄无生刀不断劈出漆黑如墨的刀罡，那位军团长得长枪舞动的密不透风一边抵挡一边攻击。

　　整个战星被无尽的道纹淹没，天崩地裂，灵气瞬间便被抽的一空。

　　天北山，清净雅居。

　　天慈居士背负双手看向战场方向，微微一笑“那小子还真是疯狂，以少战多，以小搏大！”

　　金乌星域。

　　金钟九带着百万族人腾空而起，就在他刚刚率先飞出金乌星域的时候，一道惊天剑芒出现，宇宙虚空都被切割开来，在他的身前划开，乾元出现在不远处，头顶之上悬浮着一柄光芒四溢的宝剑，双手背负淡淡地说道：“诸位请回吧。”

　　“是你！苍穹剑宗乾元！乾宗主！你这是何意，我金乌族从未冒犯剑真星域更无冒犯苍穹剑宗。”金钟九化成人形说道。

　　乾元双手一摊无奈地说道：“没办法，受人所托，三个时辰，三个时辰之后你们可自便，三个时辰之内，越过此处，斩！”


第827章 恩怨终结之战（二）

　　战星之上已经是一片混乱，四万人杀入了近四百万人的军队当中，当真是以小搏大，这种阵容若是换在了凡人的国战当中，根本就没有任何的可比性，但这并不是凡人的战争，四万人的杀意早已凶猛的快要弥漫了心智，多年来的屈辱一朝发泄，而且四万人完全打散杀入到了敌方的军队当中，是的训练有素的军队也是一片混乱，再加上姬风之前的计策，使得战族大军的战意已经消耗了不少，而他们的主帅又被拦住，千军万马彻底大乱。

　　姬风的阵盘也起到了关键性的作用，每一朵剑气莲花绽放都会带走成百上千人的性命。

　　战族军队人数在骤减，遗族之人的伤亡也开始变大，不过相比战族而言，少的几乎可以忽略不计，在这死伤的战族人当中，有许多都是被自己人误杀。

　　战双他们四人围攻一人，完全是压倒性优势，当战双见族人死亡的速度开始增加，怒目圆睁，浑身光芒爆闪暴喝一声“本是同源！缴械可不杀！”声若炸雷响彻云霄，而后离开战团，冲入了乱作一团的大军当中。

　　战双的加入，绝对是虎入羊群，一拳轰去便有千百人身死，此刻的战双双目赤红，浑身浴血，这些血有自己，但大多都是战族之人的。

　　战双的加入，使得战族大军死亡的速度更加迅速，本就有些怯战的战族军队在士气上再一次受到了重创。

　　就在这个关键时刻，战滔带着百名炼体者突然出现，这只百人的队伍来势凶猛无比，一出现便将混乱不堪的战族军队灭杀了几千人，然而战滔则是厉喝一声“战峰王的天谴军团请退开，不要被误杀了！”

　　天谴军团的人听到这句话，都是一愣，而后瞬间大喜，在这个时候抛出了一根橄榄枝，对于天前军团的人来说绝对是一根救命稻草，本就怯战的军队，立刻有不少人高呼“我是天前军团的！”而后抛下兵器向着远处飞去。

　　然而只要有一人出现这个情况，就会产生蝴蝶效应，天前军团的人纷纷抛下兵器高呼，而后退到远处，遗族之人也并不在击杀他们。

　　战滔这么做的缘故正是姬风授意，战峰王本就主亲遗族，然遗族来袭之时忽然又有了这么一档子事，天谴军团的人自然是认为自己的主帅是与战族串通好的，然而到了现在，也不管是不是所谓的串通，能够保住一命谁会不乐意！

　　战滔的声音在场的所有人都听得很清楚，反应最大的莫过于战峰王战穹舟，只见战穹舟睚眦欲裂暴喝一声“谁敢跑！军法处置！诛灭九族！”

　　战威王那边一锤轰开了战玉三人浑身鲜血的怒喝道：“战穹舟，我道那两人为何对你轻手轻脚，原来早就跟遗族的人混在了一起！早就该杀了你！”

　　“混账！混账！”战穹舟此刻是黄泥掉裤裆，不是屎也是屎，扒掉皮也洗不清了。

　　天谴军团撤出的时候从五十万人锐减到了三十五万，锐减了十五万人，整个军队忽然又三十五万人撤出，又看到遗族人疯狂的杀戮，纷纷丧失的战意，竟然开始出现逃跑的。

　　如同天谴军团的情况一样，一旦出现逃跑的，剩下的人也开始有样学样，如今，整个战场更加混乱，哀嚎的、逃命的、嘶吼的、缴械跪地投降的，四大军团在这一夕之间彻底溃散。

　　战滔再次暴喝一声“缴械之人退开战场，否则杀无赦！”一声厉吼，果然剩下的两百多万人纷纷垂头丧气的来到了天谴军团所在方向。

　　当然，这其中自然是有那些血气十足的军士，他们一边攻击一边谩骂，然而换来的则是毁灭和陨落，这一情况出现，更加加速了军团的溃散。

　　“老东西，我忘了告诉你了，战峰王早就是我们的人了！”姬风也是浑身鲜血气息虚浮地说道。

　　他对上战荒一十分吃力，因为战荒一身具星核，虽然没有全面爆发星核的力量，但也不是姬风能够轻松应付的。

　　战荒一对此事愤恨无比，但是他知道，只要将姬风等人诛杀了，自己的军队还会重振声威，到时候斩杀一些人杀鸡儆猴就是。

　　“轩辕小儿，你以为这种污蔑的手段能够影响到我吗！”战荒一大喝，星核之力爆发，一拳将姬风轰飞，鲜血洒落，而他自己也是浑身伤痕，苦不堪言。

　　姬风哈哈大笑，身子一震，瞬间变成了庆子枭的模样，“老东西，现在认出我来了吗，哈哈哈，剩下的就不需要我多说什么了吧！”

　　“怎么可能，你不是死在了炼狱炉当中了吗！”战荒一吃惊地说道。

　　“区区一个炼狱炉也想收了我，若是不是战峰王告知我炼狱炉当中的情况，或许我早就死在其中了！”姬风在此刻依然不忘挑拨两人之间的关系。

　　“你！你血口喷人！庆子枭！你！你！你不得好死！”战峰王怒喝道，然而缠住他的雪鹰与冷无生实力也不容小觑，他根本就无法从容脱身。

　　“王爷，现在无须这般了，今日之后，战族就会烟消云散，你不用顾忌些许了！”姬风笑道。

　　“给我死！”战荒一怒极，终于将星核祭出，调动出星核的全部能量，整个战星都是轰然一震。

　　就在这时，姬风忽然暴起，速度暴增瞬间出现在了战荒一身前，战荒一爆发出全力一击轰向姬风，而姬风爆发杀意，激活了逆鳞，完美的接下了这一击，与此同时，姬风的右掌血光大放，一下子印在了星核之上。

　　“嗡！”的一声轻响，血符光芒充斥天地瞬间将星核包裹，这一瞬间，战荒一感觉竟然无法与星核取得丝毫的联系。

　　“轰！”的一拳轰出，姬风将战荒一直接轰飞，“这是战脉先祖的心头血所化，威力神鬼莫测，现在你我公平一战的时刻来到了！”姬风冷冷地说道。

　　那血符正是母星当中的血月，具有极强的封印能力，单凭它就能够将母星守护，抵挡强人来袭，现在用来包裹星核也有着封印的效果，不过战星的星核被温养了无数年，十分强大，加上血符的年代也极为久远，威力大不如前，如今包裹星核也只能维持不到三个时辰便会自行脱落，所以姬风一定要在血符脱落之前击杀掉战荒一。

　　就在这时，“啊！”的一声惨叫，一名战王军团长被围杀，战穹苍怒吼一声拼死反击，没过多久，有事一名战王身殒。

　　四大军团的军士这一次彻底安静了，军团长这种在他们眼中强如神明的人都被击杀了，那么自己能够翻出什么浪花来。

　　“遮天大手印！”姬风大喝一声，无上指骨猛然爆发，一根巨大的手指从天而降轰向战荒一。

　　战荒一嘶吼一声，挥动右拳迎击上去“轰！”的一声巨响，遮天大手印崩碎开来，战荒一也是鲜血喷洒，但气势十足，如疯似狂的杀向姬风。

　　“叮！”的一声，姬风抬剑挡住了这一拳，无边的气劲将他轰的倒飞了近百米，姬风才定住了身形。

　　战荒一眉头紧皱，自己一拳有多强他很清楚，但姬风却是如此轻松的挡住，他心头更是震惊。

　　实际上一切很简单，先不说姬风的身体强度与能量层次，单从体质上来讲，战荒一是战脉者的后代，体内的战血并不浓郁，而姬风则是真真正正的战脉者，两者之间天差地别根本无法比较。

　　姬风身子一转，一连斩出了三十余道剑光，每一道剑光都蕴含着浓郁混沌剑气，“叮叮叮！”一片脆响响起，战荒一暴退，但并没有受到实质性的伤害。

　　“我来看看你这个伪战族的老祖到底有几斤几两！”说完姬风暴冲而去，归元剑收起一双铁拳挥舞，与战荒一近战酣斗。

　　姬风这边打的不可开交，再看其他的战场，大战正在持续，战威王狂性大放，以一敌二，完全不在乎伤势，用了拼命的打法。

　　就在他轰开了身前的一道劲力之后，一道漆黑的刀芒突然出现，“噗！”的一声斩进了他的左臂。

　　战威王也是久经沙场的人物，这道刀罡一劈中自己，立刻感觉不对劲，没有丝毫考虑，直接将左臂齐肩斩下，那条左臂刚刚脱离了身体便迅速枯萎。

　　战穹苍怒仰天嘶吼，浑身似乎是被鲜血浸泡了一般，每一刀斩出都有着一种一往无前的气势，完全是再用一名搏命的打法。

　　现如今，战族正在战斗的人只剩下了老祖战荒一、族长战穹苍、战峰王战穹舟。以及战威王。

　　而姬风一方则是雪鹰、冷无生、罗莫、田虎、战双四人加上战涛，这九人当中只有三人是五劫至尊，其余的都是六劫至尊，实力强横，而战族一方面，除了战荒一是八劫至尊，战峰王是七劫至尊意外，剩下的全都六劫至尊，不过战峰王如今已经是方寸大乱，根本就发挥不出自己的实力。

　　“啊！”的一声惨叫，战威王的身子被一刀从腰部斩开，恐怖的刀罡瞬间便将他的下半身直接腐朽掉，上半身也是疯狂自行削落血肉。

　　“一念生！”雪鹰一刀劈落，巨大的刀罡将他从头颅直接劈斩成两半，就连灵魂也被这刀罡绞成了碎渣。

　　就在这时，一道人影从战族的主地方向飞了过来，此人器宇轩昂，身材健硕，一脸的冷淡，化作一道流光直接进入了战场，此人不是被人，正是当年被战族大力培养的战宇！

　　战宇看着这几人冷冷地说道：“人多对人少？若论单打独斗谁敢来？”

　　“你认为说这些有什么用吗？”战双冷笑着说道。

　　话音刚落，一道粗狂的身影便开口道：“看来你就是战族传说中的最接近战脉者的人，不过不得不说，战族真是白在你身上浪费了那么多天材地宝！”战滔远远地说道。

　　“那么多废话，就说敢不敢一对一！”战宇说道。

　　战滔指了指远处正在战斗的三处战场说道：“你们伪战族已经是强弩之末，从老到小都不行，你也不例外！”

　　“杀！”战宇厉喝一声，化作一道流光轰向战滔，战宇所过之处，空间催催破碎，空间乱流之力沸腾开来，气血如同天地烘炉般旺盛，这一拳击出，犹如天崩地裂般其实，丝毫不比战穹苍等人差多少。

　　所有人都是紧紧盯着战滔，战宇的这一击非同小可，他要如何接下？

　　但见战滔站在原地，双眼圆睁，浑身升腾着道道劲力，然而他的能量却是被战族人所不认识，正在他们差异的时候，战宇攻到了，战滔狞笑一声，挥起右拳猛然砸出，这一拳但从气势上来说完全不急战宇的那一拳，但是若论威力，从接下来发生的事情便能看得分明。

　　两人的拳头接触到了一起，“轰！”的一声巨响伴着清脆的“咔嚓！”声同时传来，所有人都是死死地盯着，眼睛都不眨，他们想要看看结果到底如何。

　　尤其是战族人，他们已然大败，但心中始终是盼望着战宇能够取得胜利，即便是他的胜利与最终结果并没有太大的关系。

　　“哇！”的一口鲜血自战宇的口中喷出，满脸的不可置信，身子借助那股冲力向后暴退，然而战滔并未打算收手，又足一踏，虚空出现了一片塌陷，“轰！”的又是一拳轰出，这一拳轰在了战宇的胸口之上，“你的血液已经向着淡金色转变，究竟是屠杀了我族多少人才能凝聚出一丝接近战脉者的血液来让你吸收！”

　　战滔嘶吼着，再次轰出一拳“战族！这些年来的欺压与侮辱！我没有一日敢忘记，这一天，你知道我们等了多久吗！你知道我们等的有多苦吗！”

　　第二拳打下去，战宇已经意识开始涣散，此刻他动了自爆的念头，然而意识几乎不受控制的他根本就无法自爆，不过他的举动已经让战滔洞悉，“下地狱去给我的亲人们赔罪去吧！”说完“轰！轰！轰！”一脸数十拳，一拳快过一拳，一拳猛过一拳，最后一拳轰出之后，战滔便退开到了一旁，背对着战宇淡淡地说道：“忽然忘了，你连做鬼的机会都没有！”紧接着，战宇“砰！”的一声炸碎开来，就连灵魂也被那股劲力绞碎。

　　“战宇！”战穹苍怒吼一声，“狗东西，我要与你们同归于尽！”说罢，就要自爆，然而他的对手是三个人，每一个实力都不俗，他刚一停手，战双便是一拳轰来，正中他的面门，被轰的七荤八素，阻止了他的自爆。

　　“想自爆？没有机会的！”战双说道。

　　“嗖！”的一声，一道充斥着浓郁星辰之力的刀罡劈斩而来，这一刀是正在于战威王战斗的雪鹰偷袭的一刀，这一刀自战穹苍的身后斩来，战穹苍大惊，猛然上窜，但依然被劈中了脚踝，整个右脚的脚踝猛地一疼，钻心的疼痛使得战穹苍险些叫出口。

　　但是令人吃惊的一幕发生了，刚才击中的脚踝忽然间开始变大，而且越来越大，战穹苍忽然反应过来急忙脚踝斩去，那只脚的脚踝在空中飞速增大，“砰！”的一下子炸碎开来。

　　“老匹夫！给我死！”战双怒喝一声轰击而来。

　　然而最激烈的则是姬风与战荒一之间的战斗。

　　“愚蠢的东西，你以为在战星之上我只有星核能够使用吗？”战荒一说道。

　　姬风哈哈一笑，一拳一拳的不断轰击着战荒一，“你说的是禁制吗？”

　　战荒一听到姬风这么有底气的说出了这句话，瞬间感到有些不妙，还未开口便听姬风说道：“你真以为我化身庆子枭这现年什么都没干吗？”说完，姬风手里出现了一块只有手心大笑，漆黑如墨的器物，姬风将混沌之力一灌注，“啪！”的一声，东西应声而破。

　　随着它的破碎，以主城为辐射，一共二十多座城池的禁制瞬间崩碎，它们的崩碎引动了更多的禁制崩碎。

　　“准帝兵！”战荒一暴喝一声，一柄巨大的战戟自主地当中破空而来，威力之大，但是拿在手中，周围的空间都有一种无法承受的现象，造成了一片塌陷。

　　“斩！”一戟劈落，姬风深处漆黑的右臂“叮！”的一声，一片火花出现，战荒一手握准帝兵，势大力沉，一下子将姬风轰到了地上。

　　姬风瞬间弹射而起，“大破灭拳！”一拳轰出，狂风大作，轰向了战荒一。

　　战荒一则是将手中的大戟再次下劈“砰！”的一声，大破灭拳被一拳轰开，身子一定而后立即冲向姬风。

　　姬风抬起右手看了一眼，右手之上的归元剑随他四处征战，非但没有一点伤痕，反倒是给人一种锋利无匹的感觉。

　　“砰！”姬风再次被砸落地面，而后一戟劈出，姬风所处的地面成了一道大裂谷……


第828章 战族灭！

　　“愚蠢的东西东西！我有准帝兵在手你拿什么跟我斗！”战荒一疯狂的嘶吼一声，猩红的双目杀意凛然，大戟向着围攻战穹舟方向的雪鹰等人轰去。

　　“不好！”雪鹰大喝一声，一股恐怖无匹的攻击向着自己的方向轰来，雪鹰、冷无生、罗莫田虎这四人想着远处猛然躲避，战峰王也是急速退避。

　　他能够感受得到这一击并非是单单向着雪鹰几人攻来，同时也想将自己抹杀，“老祖！您不要受他们的蛊惑，我是战族的世袭战王，绝不可能背叛！”

　　“宁错杀不放过！”战荒一怒喝道。

　　“嗖！”的一声，一道剑光自大峡谷当中暴冲而上，恐怖的混沌剑气不断吞吐，剑光四天裂地的攻到。

　　战荒一大戟一挥，将剑光击碎，“觉醒吧！”战荒一嘶吼一声，以大戟为中心一股淡淡的帝气扩散开来，光芒席卷天地，应得战荒一如同战神临世，四面八方的精气想着他手中的大戟疯狂汇聚，而他也得到了这股灵气的滋润，所受的伤快速愈合。

　　“嗖！”的一声，姬风自大峡谷当中冲了出来，头顶处悬浮着一盏古朴的油灯，三层火苗跳跃，光芒已经不是那么耀眼，他垂下的丝绦笼罩着姬风，姬风脸色有些苍白，身体之上的那层灰色的玉质体也有些暗淡，“呼呼！”喘着粗气看着战荒一。

　　“小子！今日们有来无回！”战荒一恶狠狠地说道。

　　战族的四大军团也开始逐渐的重燃信心，有些蠢蠢欲动，战滔眉头紧皱，若是战荒一的攻击再次能够轻易的撼动己方，那么这百万大军绝对无法压制，到那个时候，大军气势再起，一鼓作气想要灭杀掉自己这几万人绝对是轻而易举。

　　战滔脸色冰冷走向战族大军，“我此前已经说过，咱们说是两族，实则同宗同源，相互残杀根本就是一个天大的笑话，我无心再杀，但你们若是有重新再战的举动甚至是念头，不要怪我对不起先祖了！”说完大手一挥，一下子拍死了几十人，这既是人便是鼓动周围的人伺机反攻的人。

　　战滔这杀鸡儆猴的举动令躁动的大军再一次的安静了下来，他们此刻心中盼着自己的老祖能够真正雄起，将来犯之敌的强者击杀！

　　姬风此刻心中也在盘算，时间已经过去了一个多时辰，还有一个多时辰的时间，若是在这期间无法将战荒一击杀的话，那么根本不用金乌族赶来，自己一方人便会全部埋骨于此，“还是低估了战族的实力！”姬风心中叹道。

　　“杀！”战荒一动了，大戟划动，空间破碎，直指姬风。

　　姬风将归元剑握在左手，右手护臂黑芒大放，冲了上去，“砰！”的一声，大戟击在了归元剑之上，一股澎湃的劲力席卷而来，姬风的左手虎口鲜血直流，归元剑光芒大放，这一击两人谁都没有后退。

　　姬风的右拳猛然轰出，“砰！”的一声轰在了战荒一的身体之上，“哇！”的一口鲜血喷出，而后力量猛增，大戟劲力倍增，“轰！”的一下将姬风再次击的下沉。

　　“拼力量吗！难道你没有听过什么叫做拳怕少壮！”姬风嘶吼一声，身子一斜大戟顺着姬风的剑刃向一旁划去，右拳自下而上轰去“砰！”的一声轰在了战荒一的下颚之上，这一拳将战荒一轰飞，而姬风速度激增冲身而上一道轩辕斩劈出，紧随轩辕斩的便是虚空大手印。

　　刚才姬风的下沉是他为了将战荒一那一击的力量卸去，而后伺机出手，然而他的算计得手，重创的战荒一。

　　战荒一的下颚一片血肉模糊，额骨碎裂，大戟劈落，将姬风的轩辕斩轰碎，而遮天大手印则是紧随其后，战荒一本就是仓促出手来不及再次攻击，将大戟横在身前，“砰！”的一声，整个人再次倒飞，鲜血洒落一地。

　　“老祖！”战穹苍惊呼一声。

　　“杀！”占双嘶吼一声，趁着战穹苍分神一拳轰出，正中心口，“哇！”的一大口鲜血喷出，大刀回手一斩，劈中了占双的胸膛，占双的胸膛瞬间血肉崩开，露出了森然的白骨，白骨之上也出现了裂缝，这个人向下坠去。

　　战玉趁机一剑刺出将战穹苍的胸膛刺穿，另外两人一左一右一刀一斧，劈落“啊！”的一声惨叫，战族的族长战穹苍被击毙，魂飞魄散。

　　三人也无力的落到地面，一个个都是身受重伤。

　　战穹苍死了！战族的族长战穹苍死了！他的死比几个战王的死还令人士气大丧，“吼！”占双四人仰天长啸，战族的族长被击杀，让他们的士气大振动！随即便是放声大哭！

　　姬风一方，战荒一被姬风击中身形暴退，姬风则是快若闪电，再次出现在了战荒一的身前。

　　战荒一“吼！”的一声嘶吼，大戟横扫而来，原来，刚才他并非是真的身受重伤，若是想要抵挡也能够做到，他要的就是让姬风以为自己着了道，近他身前，发动这毁天灭地的一击。

　　这一击攻出，方圆近十万里的高山大岳全部崩碎，整个战星似乎都是为之一颤，大戟颤动不已，威能自是恐怖的不像话。

　　姬风瞳孔骤然一缩，右臂与归元剑交叉风挡灾身前，“砰！”的一声大戟与姬风接触，“吼！”姬风也是一声嘶吼，漆黑的护臂“咔嚓！”一下出现了龟裂，令姬风吃惊的是就连无坚不摧的归元剑也在这一击之下布满了裂纹，整个人如同麻袋一般向远处飞去，鲜血洒落长空。

　　“死！死！死！死！”战荒一似乎是彻底疯了，刚才那一击他直接燃烧了精血，这一下，姬风重伤是绝对的，现在换做了战荒一飞身而上，出现在姬风的身前。

　　“死！”最后厉喝一戟刺出“噗！”的一声，戟尖穿破了姬风强大的肉身将其腹部刺穿，若不是姬风微微上移了一下，绝对会被刺穿心脏。

　　然而战荒一发现这一击竟然无法再有存进，只有戟尖刺穿，而满脸苍白的姬风没有丝毫的预兆，眉心光芒一闪轩辕剑喷薄而出，“噗！”的一声刺进了战荒一的头颅。

　　战荒一作为身经百战的老牌强者，在那一瞬间身形暴退，速度快到绝颠，轩辕剑也仅仅是剑尖刺进了他的头颅，还未伤及灵魂，而后就在战荒一正要拔出轩辕剑的时候，恐怖的灵魂之力想着他的灵魂与识海当中袭来。

　　“砰！”的一声响从战荒一的头颅当中传出，只见战荒一的灵魂之上一道金芒爆闪，一门金色的圆环崩碎开来，那是一件灵魂防御的神物，不过这件神物在轩辕剑的灵魂一击之下寿终正寝。

　　“奈我……”战荒一的“何”字还未说出口，一道流光激荡而出“啊！”的一声惨叫，战荒一将轩辕剑拔出，双手抱头痛苦的向下坠去。

　　那道流光自然就是在炼狱炉当中被姬风炼化的灭神流光，刚才姬风同样是拼着身受重伤也要给战荒一来着一击，他知道，刚才若是使用轩辕斩根本就没有什么作用，战荒一一定能够躲过，而五名剑法在姬风刚刚的那个状态之下根本就无法使出，只有灵魂攻击才能让他防不胜防，然而作为一族的老祖绝对不可能没有灵魂防御神物，所以姬风还留了一个后手，灭神流光来施展毁灭性打击。

　　姬风站在地上脸色白的吓人，一把将大戟拔出，“老罗！这个送你了！”姬风大喝一声，将大戟抛向正在与战穹舟激战的罗莫。

　　罗莫是战神罗天阙的后人，使用的便是大戟，而战神戟已经被姬风炼化入了自己的脊椎，如今将着大戟送给罗莫也算是还了罗天阙一个人情。

　　“王爷！战荒一已经死了，你也没有必要再战了，况且他已经对你动了杀意！”姬风说道。姬风刚才已经用灵魂之力扫过，战荒一的灵魂波动已经马上就要熄灭。

　　“庆子枭！没想到你真的是轩辕，亏我还如此信任你！你竟然算计我！”战穹舟怒喝道，一剑荡开了身前的四人，向着姬风劈出一剑。

　　姬风闪过这道攻击，“一直以来你对战族打压遗族的事情都是持反对意见，而且我对你的为人十分钦佩……”

　　姬风话还未说完，远处战荒一落下的地方发出了一声嘶吼，浑身鲜血的战荒一飞了出来，此刻的战荒一无比恐怖，浑身鲜血淋漓，下颚破碎，头颅也有一道深深的伤口。

　　“吼！”战荒一在空中不断地嘶吼，“这是你逼我的！这是你逼我的！”战荒一疯狂的怒吼，而后猛地一下将自己的右手插入胸口，“噗！”的一下将心脏抓了出来。

　　“这是你逼我的！我为战族老祖！所有人都要为我牺牲，你们这些叛徒！这些叛徒！该死！该死！”说着猛的一用力，心脏“砰！”的一声传来，但并未爆碎，而是干瘪了下去。

　　“哗！”的一声，心血化作血剑激射而出，直接射到被封印的星核之上。

　　星核一阵抖动而后竟然冲破了封印直接电射到了战荒一的心脏，“轰！”的一声，恐怖的气息席卷而来，姬风被着股劲力退的身形暴退，直接退到了族人旁边。

　　“血炼天地！血祭！”战荒一暴喝一声，整个星域都传来了一种令人窒息的感觉，紧接着便是一道红芒在天际闪过，霎时间笼罩了整个战星。

　　姬风见状大惊失色，“所有人不想死的全都放弃抵抗！”姬风的话一出口，遗族之人自然是知道要发生什么，“嗖！”的一下全部消失不见，雪鹰等人同样如此，他们对姬风是有着百分之百的信任，所以在这个时候也绝对会去照做，同样被姬风吸入了小世界。

　　“砰砰砰！”这时，战族人开始大面积的爆炸开来，无尽的血气向着战荒一汇聚，而姬风并未感觉到有什么不对劲的地方，这才明白，原来这个血祭只针对出生在战星的人，也就是说灵魂当中有着战星气息的人。

　　“还等什么，都想死是吗！”姬风怒喝道：“战峰王！战甄！你们听我的，保证死不了！”姬风怒喝一声，再次使用小世界吸收众人。

　　“别听他的！死去的人都是他所为，老祖怎么可能会屠杀自己的族人！”有人大喝道。

　　然而这一次，姬风足足将包括战峰王府众人在内的十万人全部收走，剩下的人仍然无法移动分毫。

　　“真是不知死活了！”姬风无奈了，他知道剩下的这些人决计不会听从自己的话，姬风调动全部的能量，眉心光芒闪烁，“噗！”的一声轩辕剑出现，“斩！”一声暴喝，无名剑法瞬间施展，七枚道纹光芒大放，一道匹练般的剑光爆射向战荒一。

　　“轰！”的一声，灰色的光芒爆发开来，同时红芒大作，天地一片血光。

　　姬风爆发了最强的一击，整个人瘫坐在地上们随时准备进入小世界，但他知道，一旦进入小世界，战荒一一定会将整片空间封印到时候想要出来，绝对是千难万难，因此，他只求这一击能够将战荒一彻底杀死。

　　光芒散尽，姬风绝望了，因为那一击竟然只是将战荒一身边的结界轰出了巨大的裂缝，震得战荒一再喷鲜血，其余的没有什么作用。

　　战荒一身前凝聚着一颗巨大的血球，随着不断的爆响迭起，两百多万人急速减少，不足十息的时间便全部殒命，然而这还不算完，整个大地也开始爆碎，化作能量想着那颗血球冲去。

　　“死！死！死！死！全都该死！”战荒一此刻似乎已经失去了理智，不过他现在也无法移动半分。

　　姬风一咬牙，开始燃烧精血想着战荒一的方向飞奔而去，轩辕剑握在左手，归元剑握在右手，猛地想着裂缝刺去，“砰！砰！砰！”一剑！两剑！姬风不断的刺出，声响巨大，震动星域。

　　“哈哈哈哈哈！”战荒一不断的发出狂笑“没有用的！这种天道生成的结界是无法攻破的！在天道之下他是无敌的！刚才你能够将这个结界基础裂缝那是因为结界并未完全生成！你走狗屎运！哈哈哈！”

　　“天道在我面前狗屁都算不上！”姬风怒吼一声，双手如同闪电般不断刺出。的确，姬风领悟的是宇宙大道，天道在他的眼中并不是最强的存在。

　　“给我碎！”姬风一声怒吼，归元剑光芒爆发，无名剑法再次使出“砰！”的一声将归元剑插入了裂缝当中。

　　“咔嚓！”

　　一声传来，整个世界仿佛定格了一般，只能听见姬风“呼呼！”喘着粗气，战荒一则是一脸不可置信的看着姬风。

　　紧接着“哗啦！”一声，整个结界顺着姬风那一剑开始碎裂，然而令姬风意想不到的是归元剑也在这一瞬间从中断开。

　　姬风来不及多想，将归元剑收回到指骨当中，轩辕剑爆发，一剑刺向战荒一。

　　“叮！”又是一声脆响传来。

　　“我没有告诉过你，这个结界有两层吗！哈哈哈！”战荒一开始放肆的狂笑，“吸收吧！”怒吼一声，血球开始被战荒一吸收。

　　姬风眉头紧皱，瞬间想到，整个结界分为两层，若是第二层是为了保护施法者，那么第一层就是为了保护那血祭而来的血球！

　　姬风想到这看向那个血球，“既然你能炼化！老子就来抢！”心念至此，姬风开始炼化那团血球，但进展十分缓慢，整个过程不足三息的时间，血球已经消了不到一圈，姬风知道再这样下去，就会被战荒一彻底吸收。

　　就在这时，姬风灵光一闪，忽然想到了一样东西，正是被他炼化的血灵精珀，血灵精珀当年炼化入火灵剑的时候能够将鬼王瞬间吸干，对于血液绝对有着致命的打击，现在血灵精珀已经完全与他的灵魂融合，就在这电光火石之间，姬风左手的轩辕剑猛然刺入了血球当中。

　　果然，轩辕剑一次如，无比精纯狂暴的能量开始涌入轩辕剑，速度比战荒一快了何止百倍！

　　“你在做什么！住手！混蛋！你住手！这是我的！这是我的！”战荒一大惊失色，然而被困在结界当中却是无法有任何办法。

　　姬风只感觉这精纯而狂暴的能量进入轩辕剑，而后留到了身体当中，同时壮大着轩辕剑和身体，先前所受的伤瞬间复原，就连燃烧的精血也急速补充着。

　　“轰！”大地不断崩碎，整个战星开始出现了一条巨大的裂缝，眼看整个战星就要彻底毁灭。

　　一道人影出现在姬风的不远处，“唉！原来他所谓的大礼就是这个啊！这个算计和布置真是精妙，既让你得到了力量，有没有因为杀戮而沾染了太多因果！我真是甘拜下风了！”

　　“天……天慈居士……”姬风说道。此刻姬风被狂暴的能量灌注，说话也很困难。

　　“麻烦，还得重新寻找地方。”天慈居士叹息一声。

　　“居士可……可去……可去我战脉……战脉母星……”姬风艰难的说着，现在每每张嘴都会喷出一道灵气。

　　“也好……”说完便不再理会姬风，如同一个路人一般匆匆路过，消失不见。

　　“啊！”姬风感觉那股能量太强了，自己的身体有些承受不了了，嘶吼了一声，随即开始运转战神决与天剑道录。

　　这两种功法开始消化能量补充道姬风的身上，增强他的修为，这样他也好过了不少。

　　“嗡！”的一声响动传来，真个世界一滞，血球被彻底吸收，战星也没有了一丝的生机，就连山石也全部腐朽，为风一吹变化成了沙子。

　　“吼！”战荒一恼羞成怒向着姬风一拳挥去，此刻他的伤势已经痊愈，实力也增强了一部分，然而这一拳轰到了姬风身上确实一愣。

　　姬风僵硬的转过脸，七窍当中不断爆发着能量，一抬手想着战荒一胸口拍去“轰！”的一声，战荒一被轰飞，“啊！”的一声惨叫，在空中爆碎开来……


第829章 金乌族来袭！

　　战荒一刚刚爆开之后迅速融合，姬风则是对着战荒一的方向爆吼一声“吼！”巨大的光芒爆射而出，战荒一那残破的身躯逐渐消失，彻底身死。

　　至此，战族除了被姬风收走的十万多人以外，全部陨落，就连整个战星都被战荒一的血祭彻底毁灭。

　　而姬风则是依然在空中炼化着那恐怖的能量，要知道这是两百多万战族人血液当中蕴含的能量，若是换做其他人，早就在直接爆体而亡。只见姬风头顶处七枚道纹不断散发着耀眼的光芒，轩辕剑也在头顶之上上下浮沉，似乎时刻都会爆开。

　　金乌星域。

　　“乾宗主！三个时辰已到！”金钟九恶狠狠地说道。

　　“的确，三个时辰到了，你们自便！”说完向后退了几步。

　　金钟九喝道：“出发！”

　　一声令下，百万金乌带着炽热的火浪浩浩荡荡的向着战星飞去，“登舰！跳跃！”又是一声大喝，十艘大舰瞬间消失不见。

　　“三个时辰已经到了，轩辕，希望你能挺住！”说完正要离开，微微一笑“师兄，你也来了，怎么不放心吗？是不是打算出手？”

　　“哼！我说过不会出手，就一定不会出手，一切听天由命！”浊清明冷冷地说道。紧接着便与乾元消失不见。

　　金乌族人这次不惜耗费大量的灵石，不断的进行空间跳跃，一路上直接废掉了二十艘虚空大舰终于在一个时辰之内到达了战星。

　　“战星怎么会变成这样！”金钟九惊呼道。

　　“老祖！现在怎么办！”金乌族长说道。

　　金钟九眉头紧拧，他现在有些纠结，按说现在进入的话是个一个好时机，毕竟战脉遗族与战族大战应该是结束了不久，一定是两败俱伤，不管是谁最后取得了胜利，胜利的一方一定是受到了重创，他们大兵压境，一举能够打掉两个心腹大患，绝对是一桩在合适不过的买卖，但是正因为如此，剩下的一方一定会疯狂抵抗，到时候自己也会伤亡惨重。

　　“等等！”金钟九说道。

　　“老祖！我觉得现在是一个好时机，战星已经没有了生机，看来刚才的大战一定是无比凶险，胜利的一方也只是强弩之末，现在进去只有好处啊！”一名长老提醒道。

　　“老祖，三长老说的有理，请老祖下令吧！”

　　“狗急跳墙这句话你们有听过吗！万一现在的状态已经是一个局了，那又该如何！这两族仇恨再大毕竟是同宗同源，轩辕心思缜密，战荒一狡诈多变，万一联手了，我族岂不是吃了一个大亏！”大长老说道。

　　一时间两个声音的出现也令金钟九的纠结加深了。

　　“大长老，我族这些年的情况你应该很清楚，说句不好听的话已经开始走了下坡路，而且轩辕上一次偷袭我族，年青一代出现了断层，如果在这样畏首畏尾的话，那么如何寻求发展和生存！我建议杀进去！”三长老说道。

　　“说的轻巧，万一杀进去了是陷阱又该如何！”大长老说道。

　　“是陷阱的话那就是天灭我族，不过，就算我们不进去，胜利的一方一旦缓过来，我族被攻破也是迟早的事情！”三长老说道。

　　金钟九深吸一口气点头道：“三长老说的有理，武者自当勇猛精进，这么多年来的安逸生活已经让我们的锐气丧失了太多！我决定杀进去！”

　　“老祖！我建议还是分批进去吧！也好打探一下情况，现在从这里看战星内部根本什么都看不到！隐藏着什么谁也说不清！”大长老说道。之前姬风与战荒一的战斗令整个战星一片混乱，到处都是空间裂缝，导致了外界无法看清内部。

　　“大长老！分批进去的话，那岂不是白白送死，要进去就一鼓作气全部杀入！”三长老说道。

　　“不要说了！全部杀进去！”金钟九怒喝一声，浑身火光爆发带头冲向了战星，身后的百万大军也气势汹汹的冲下。

　　飞了片刻，金钟九看到只有姬风依然盘坐在空中，浑身升腾着澎湃的能量，这股能量无比恐怖，随即金钟九立刻停下，小心翼翼的看着前方，身后的大军也停了下来。

　　“只有轩辕一人吗！”金钟九心中叹道，他将灵魂之力铺开。却发现，所覆盖之处已经没有一点人烟。

　　“故弄玄虚！”三长老暴喝一声，带着滔天的火光想着姬风冲杀而去。

　　姬风早已感受到了来人，但他不敢轻举妄动，能量太过狂暴，多次将他的筋脉和血肉撑开，好不容易保持了一个平衡，一旦妄动极有可能带来灭顶之灾。

　　然而就在三长老快要临近的时候，姬风猛然睁开双眼，“吼！”的一声狮子吼，恐怖的能量喷薄而出，巨大的光芒连同声浪将三长老吞噬，就连残渣都没有剩下。

　　“砰砰！”姬风的胸口、小腹轰然炸开，紧忙调息着。

　　此刻的姬风想要将小世界的军队释放出来，但是他根本就无法完美控制好灵魂之力，万一失控，那些人就有可能在出来的一瞬间便被绞死。

　　金钟九眉头紧皱，大长老再次开口了“老祖，我看此地不宜久留，还是先回去吧，我族有星核在手他们一时半刻也无法攻克我族！”

　　“星核又如何！战族也有星核，你看现在，多半是被轩辕将所有人灭杀了！而且你想想姬风前来必定不会是孤身前来，他的人此刻在何方！现在只剩下他，那些人多半也已经死了，毕竟战族不是弱族，凭他一人决计无法灭掉一个种族！”六长老开口道，六长老与死去的三长老都是主战派，语言上自然是与大长老针锋相对。

　　金钟九没有说什么，而是将妖元提升到极致，想着姬风拍出了一道惊天火浪，早已满目疮痍的大地在这一道攻击之下再次崩碎，方圆近万里轰然炸开。

　　无边的火浪将姬风包裹住，然而这道攻击虽强，却与姬风体内的能量根本就无法相比，不过火浪的出现确实打乱了姬风刚刚调整好的平衡，“哇！”的一口鲜血喷出，体内的能量开始肆虐，使得姬风七窍淌血，惨不忍睹。

　　“嗡！”体内的阴阳大循环疯狂转动，阴阳调和，使得姬风体内再次达到了一种平衡。

　　“十三！里面情况如何！”姬风终于放出了一道神识与小世界当中的藤十三取得了联系。

　　“小世界很稳定，里面的人也很安全，不过你体内的能量太过汹涌，我目前也达到了饱和的状态，无法再帮你分担了。”藤十三无奈地说道。

　　姬风再次说道：“能够将里面的人放出来吗？”姬风问道。

　　“能是能，就是太凶险，稍有不慎就可能会被杀死！”藤十三说道。

　　“有什么办法吗？”姬风问道。

　　“最好的办法就是你尽快修炼，将着些能量全部炼化，那样的话，是最稳妥的。”

　　“有没有不稳妥的？”姬风问道。

　　“没有！”藤十三说道。

　　姬风心中十分复杂，现在这个情况太尴尬了，若是着些能量能够为他所用，那么对方这些人根本就不在话下，但若是多方一旦发起总攻来扰乱他，那么不用那些人下杀手，姬风便会爆体而亡。

　　“死侍！”金钟九压低声音说道。

　　“嗖嗖嗖！”一片破空声出现，一百三十多人出现，这些人的气息十分冰冷，一看就是自由便被洗脑，没有感情可言，他们的存在就是时刻准备为了族人送死。

　　“分成两组一左一右击杀！”金钟九说道。

　　话音一落，一百三十多人自行分成了两组，迅速飞到几份过得两侧而后冲杀了过去，准备自爆。

　　“完了！若是他们自爆，恐怖的毁灭之力一定会引动我体内的这些力量，到时候我也会爆体的！”姬风心中苦涩地说道。

　　“呼！”风雷之音大作，一百三十多人从姬风的两侧夹击而来，姬风下定决心，一旦靠近立刻反击，能杀多少是多少。

　　然而就在姬风将要出手的时候，在他身前空间忽然裂开一道缝隙，一条苍白的细线出现，细线释放出了恐怖的气势与威能，隐约间还能听见龙吟之声。

　　“噗！”一连串的皮革破裂的声音出现，一百三十多人的头颅与身子被齐齐的切开，鲜血如同喷泉一样喷涌而出，紧接着头颅迅速炸开，灵魂也彻底泯灭，没有一个来得及自爆。

　　这个变故的出现，令包括姬风在内的所有人都是一惊，刚才那一击太惊艳了，没有丝毫的预兆，一击便秒杀了一百三十多名死侍，这些死侍虽然都是天地一体境界，但综合起来也时一只不弱的力量。

　　下一刻，一个身穿一身黑色劲装，身材修长，黑布遮脸，的男子手持一直森白的牙齿出现在了姬风的身前，手中的森白牙齿一横，颇有一种一夫当关万夫莫开之勇，来人不是别人，正是姬风的结拜大哥，跟随博天大尊修炼的姜天，他手中的那根牙齿，自然就是从浮空手中夺来的龙牙！

　　“你是谁！这是我与轩辕之间的事情，还请卖我金乌族一个面子，此间事了，我族必有重谢！”金钟九说道。

　　“我是他大哥！”姜天冷冷地说道。

　　“你是那个姜天！”金钟九惊呼一声，他终于想起了这个人，此前与神族的战神拼杀，而后又灭杀了强大而神秘的浮空，攻击超群冠绝同阶，而且在外界人看来他又是博天大尊的弟子，名声想不响亮都不行。

　　“就是说这件事没有回转的余地了！”金钟九语气森然地说道。

　　姜天没有回答，依然一动不动的站在姬风的身前，他即便是不说话也表明了自己的态度。

　　姬风见到是姜天出现了，心中无比激动，自大罗仙域一别到现在几十年了，从未见面，这一次竟然在这种时刻出现令姬风又惊又喜！

　　姜天本随着博天大尊正在苦修，博天大尊受到姬风的消息之后第一时间便将情况告知了姜天，姜天则是丝毫没有犹豫便向着战星赶来，好在他们所处的位置与战星并不算远，在废掉了一艘虚空大舰之后，姜天终于到达了战星，杀手出身的姜天精通隐匿之法，早在万里之外便蓄势待发，刚才那一瞬间，姜天撕破空间之后瞬间发出了攻击。

　　姜天虽然没有赢冷心那么缜密的心思，但也知道姬风现在的状况是有多糟，因此，他便开始拖延时间，但又苦于他是在不太善于言辞，想来想去只有一个办法了。

　　姜天向前踏出一步“打不打！”

　　金钟九微微一怔，姜天的做法让他有些摸不着门道，他本来就分析姜天的出现就是为了拯救姬风，而具体的方法就是拖延时间，没有想到这小子没有什么废话，竟然直接提出了战斗！

　　“我家老祖也是你这种货色能够随意提出战斗的！”众军听令，准备攻击。

　　话音一落，金乌族百万大军开始蓄势攻击。

　　姜天见状不再犹豫，直接出手发动了攻击，姜天的速度快若闪电，一下子便来到了金钟九的身前。

　　“叮！”的一声响起金钟九手中出现了一柄由五根火红羽毛制成的羽扇，羽扇挡住了姜天的攻击，而产生了恐怖的妖元，险些伤到姜天。

　　“真火扇是我族的准帝兵，滋味如何？”金钟九冷冷地说道：“看在博天大尊的面子上今日我不为难你，快快离去，他日依然是我金乌族的座上宾。”

　　“几根鸟毛而已！”姜天说道。困魔劲关注如龙牙当中“昂！”的一声真龙长吟出现，姜天再次出手攻杀而去。

　　“冥顽不灵！”金钟九说着妖元爆鼓一扇排出，骇人的火浪席卷而去，火浪瞬间化成一只展翅的金乌，扑杀向姜天。

　　“噗！”的一声，金乌被姜天劈成两半，自己也是一口血喷出，但速度未减，来到了金钟九的身前。

　　金钟九再次攻击，而姜天则是身子一闪，灵活的闪到一旁，对着他身后的人爆发了恐怖一击。

　　“噗！”一名长老被力劈，而百万大军反应极快，齐齐爆发一击。

　　“轰！”的一声，姜天没有完全躲开被轰中了左边身子，鲜血喷出，半边身子焦糊，闪到了一旁。

　　“不知死活！大军齐攻！”金钟九一声令下，百万大军再次攻击，攻击的对象则是盘坐在空中的姬风。

　　无边的火光席卷而出，漫天的道纹相互激荡，战星不断的崩塌，姜天睚眦欲裂，想要去替姬风抵挡，而四名长老闪身而上拦住了姜天的去路，展开了大战。

　　姬风此刻决不能坐以待毙，双拳向前轰出，一股比之更加恐怖的能量顺着几份个的双拳轰击而出，“轰！”的一声，火浪被姬风一击轰碎，漫天的道纹也是一片黯淡，一人之力将百万金乌大军震得鲜血喷涌。

　　姬风双臂的血肉轰然崩碎，连同半边身子的血肉都被崩开，露出了森然的白骨，而后迅速愈合。

　　姬风刚才险些本彻底压爆，好在一部分狂暴的能量杯小世界当中的藤十三吸收，要不然姬风这一次就会爆体而亡。

　　“姬风我突破了，你的能量我能够用世界之树帮你暂时镇压一部分，你可以出手了！”藤十三虚弱的声音传来，姬风果然感觉到那股力量便的稳定了一些。

　　姬风缓缓的睁开了双眼，“金钟九，你我两族的恩怨也该算一算了！”说着姬风站起了身，他本打算将小世界当中的人全部释放出来，但是由于藤十三要全力镇压那股力量，因此根本无法动用，而且藤十三的镇压也不会坚持多长时间，毕竟现在的世界之树还没有恢复，或者说并不是真正的世界之树，目前还没有那种能力。

　　轩辕带兵攻杀两族的事情很快便传开，有些人则是已经来到了战星之外远远的观战，更多的人则是正在向这里赶来。

　　在战星之外，一个面容极为俊朗的男子微笑着看着发生的一切，忽然一道声音传来，“没想到竟然也将你吸引来了，真不明白这种事情会引起你的注意。”这道声音的主人正是乾元，而这个俊朗的男子正是赤月神族的族长赤月奥。

　　“是你啊，呵呵，我也是闲来无事看看而已，我对那个轩辕很感兴趣。”赤月奥女性化的梳理了一下头发说道。

　　“喂！你还是少打主意了，按辈分说，轩辕是我的师侄。”乾元说道。

　　“那又如何？我若是想要出手你会为了一个他向我出手？”赤月奥说道。

　　“你应该知道我并不怕你，不过……呵呵，我的确不会因为他出手。”乾元说道。而后话锋一转“我虽然不会，我师兄就不知道会不会了。”

　　“你师兄？浊清明那个疯子？”赤月奥说道。

　　“就是他。”乾元说道。

　　“真是麻烦！不过我并没有要杀他的意思，自然是有别的用处。”赤月奥说道。

　　“这个就跟我没关系了。”乾元说道。

　　“轩辕！就凭你们两个人就想独战我百万大军吗？”金钟九不屑地说道。

　　“你我这种阶别的战斗，你认为你那百万渣滓能起到什么决定性的作用？”姬风冷言道。

　　“哈哈哈！你那个大哥被我的人拖住，我一人就能收拾你，百万大军连同我的长老一起还杀不了他？你们死定了！”

　　“老鸟！你家姚爷爷来了！”一声大喝，空中雷电交加，狂风大作，滚滚乌云之上负手而立这一个微胖的男子，哇啦哇啦大叫着出现，神雷、冰雹、天火想着百万金乌大军降下，一片惨叫声传来，百万大军顿时打乱，四散奔逃。

　　“还好没有来晚！”紧接着一道略显疲惫的柔和之声传来，蓝衣蓝发手持蓝枪的赢冷心从天而降。

　　“老三！老四！”姬风兴奋的大呼一声。

　　“哈哈哈！今日我们兄弟四人再次聚首！就是老天爷来了也得退层皮！”姚傲梓放肆的大笑道！

　　时隔几十近百年，四兄弟再次聚首……


第830章 四兄弟再联手！

　　“大哥！能见到你真的太好了！太奶奶的！今个老子高兴！太高兴了！哈哈哈！”姚傲梓站在空中，各种天灾交加，姚傲梓如同掌控天象的神明，随着他的语气音调增加，空中的天灾更加肆无忌惮的落下，百万大军何时见过这等攻击方式，纷纷逃窜，原有的阵型瞬间被打乱。

　　“大哥我来助你！”赢冷心暴喝一声，一头蓝发肆意翻飞，手中的水蓝长枪光芒暴涨加入了战团。

　　有了赢冷心的加入，姜天的压力大减，原本同时对上四个长老有些吃力，但依然有优势，赢冷心的到来让局面瞬间一边倒。

　　“水龙盛天！”赢冷心暴喝一声，长枪此处，一头水龙狰狞翻滚而出，瞬间将一名五劫至尊吞噬，而后向上冲去。

　　“碎！”赢冷心大喝一声，水龙爆开，那位长老浑身鲜血淋漓，血肉横飞，白骨露出了大半，就在这时，赢冷心挺抢而上，一枪劈落，瞬间击毙一人。

　　“老鸟！今日我看你是有来无回了！”姬风怒喝一声，浑身宝光流转，因为归元剑断成了两节，便调动战刃喷薄而出，轩辕斩劈出，右手大破灭拳紧随其后。

　　“焚仙！”金钟九见自己的长老一下子又损失了一名，睚眦欲裂，额头的原始真羽光芒大放，真火扇光芒璀璨，百多头金乌自真火扇当中喷薄而出，向着姬风暴冲而去。

　　“噗噗噗！”姬风的大破灭拳与轩辕斩被击碎，百多头金乌被抵消了一半，剩余的依然向着姬风暴冲而去。

　　姬风混沌之力爆鼓，双手向前一推“混沌大磨盘！”同时，暴走金身出现，向前冲去。

　　“轰轰轰！”一头头金乌在混沌大磨盘之下被纷纷碾碎，爆碎后化作漫天火海，姬风在火海当中向前突击，一路横冲直撞便来到了金钟九的身前。

　　金钟九没想到姬风如此强横，真火扇的攻击都能以如此野蛮强横的方式轰碎，仓促之间一扇拍向姬风。

　　“砰！”的一声，混沌大磨盘与真火扇撞击在了一起，火光冲天而起，混沌大磨盘的灰色能量汹涌而生，“咯吱！”一种金属相互摩擦的刺耳声音传来，两人开始较劲。

　　“爆！”金钟九暴喝一声，真火扇火光迸发，一股淡淡的帝气传来，姬风的混沌大磨盘轰然爆碎，两人在一片灿烂的火光当中各自退去。

　　光芒散尽，姬风站在远处“呼呼！”的穿着粗气，头顶上的三花神灯垂下万千丝绦，将姬风包裹，抵挡了这一击。

　　“嗯？帝器！”金钟九怒喝一声再次向着姬风攻来，真火扇燃烧着熊熊的火光，如同流星一般划破空间轰向姬风。

　　姬风眉心光芒打闪，左手战刃吞吐，右手护臂黑光闪耀影响了金钟九。

　　另一方面，姜天与赢冷心各自对战一名长老，逼得两个长老险象环生，又不敢逼得过急，若是逼得太急恐怕他会自爆，要的是找到一个适当的机会一击必杀。

　　姚傲梓则是在空中左突右冲，一边躲避着分散开来的军队的攻击，另一方面则是手掐法决空中不断大面积的降下恐怖的攻击，金乌大军成片死亡，这种攻击若是面对实力均等的强者，那么这种杀伤力并不会造成多大的困扰但是那百万大军实力最前的也就是一劫至尊或是二劫至尊，实力再强的就已经属于高层，不会冲锋陷阵。

　　“砰！”的一声，姜天一拳轰碎了对手的一道攻击，身子速度激增，龙牙瞬间刺入到了对手的天灵当中，右脚急速踢出，一脚踢穿了对手的丹田，困魔劲鼓荡，“砰！”的一声对手瞬间身死。

　　金钟九此刻已经是浑身鲜血，姬风也是如同冲出血海一般，两人苦战，一扇一拳对击在一起，迅速暴退。

　　金钟九刚一定住身形，立刻赶到后脖颈一阵发凉，浑身汗毛乍起，身子下意识的向左挪动了一下“噗！”的一声，有肋处被从后方刺穿，险些穿透心脏。

　　金钟九被击中，右臂向后扫去“砰！”的一下击在姜天格挡的双臂之上，此刻，赢冷心也击杀了自己的对手，挺枪而上速度如同闪电一下子刺中了金钟九的肩头。

　　金钟九嘶吼一声，火光迸发，真火扇光芒滔天，姜天与赢冷心瞬间被震开，金钟九双目赤红冲天而起，向下扫视，所带的六名长老全部陨落，百万大军被姚傲梓轰杀的所剩无几，仅剩下不到是万人，这是万人也是身负重伤，四散奔逃。

　　“吼！”金钟九彻底暴怒，浑身的火光已经开始泛起淡淡的金色，随后再次高高冲起要逃离此地，姚傲梓与姜天瞬间扑杀向空中的金钟九。

　　姬风与赢冷心见状同时暴喝一声“穷寇莫追！”

　　姜天与姚傲梓闻言便转头落下，姬风与赢冷心对视一眼稍稍松了一口气，刚才那种情况金钟九很明显已经到了崩溃的边缘，若是两人再跟上追杀的话，那么定然会将金钟九彻底引燃，万一来个玉石俱焚，自爆开来，那么以金钟九的实力，若是自爆开来，整个星球将没有一个人能够幸免，姬风也不能！

　　“大哥！老三！老四！”姬风兴奋的大叫一声，四人一同抱在一起，良久，四人没有说话，一句都没有说，四人的感情早已不是语言能够抒发，只有这样的拥抱，不需要交流，却胜似了交流！

　　良久之后，四人分开，姚傲梓说道：“大哥，这次你就不要再躲避我们了，你看，二哥不是好好的在这站着，实力比以前强了不知道多少倍，你那个什么诅咒的事情就不要再提了。”

　　“是啊大哥，我也是时候才知道你离开的原因，那次的事情跟你没有任何关系，所谓的诅咒……”

　　没等姬风说道。姜天开口道：“诅咒的事情是真的，我姜家在当年屠仙一战的时候，激发了最后的致命一击，正是那一击将真仙的身体击碎，最终才陨落，而他陨落之前用破碎的血肉对我姜家下了诅咒，真仙的诅咒绝非儿戏，这种诅咒也是随着血脉传承而下，到了我这一代，自然是在我身上。”

　　姬风呵呵一笑“老大，诅咒这个东西虽然是真下所下，但是真仙也是人，诅咒总有破解的时候，不要太过在意，而且，咱们四兄弟哪一个是常人，我更加特殊，那个所谓的诅咒不可能会应在我的身上。”

　　赢冷心闻言问道：“二哥，为什么说你更加特殊？”

　　姬风说道：“因为……”，然而刚说了两个字，姬风“哇！”的喷出了一口鲜血，紧接着身体开始出现龟裂，道道霞光自姬风七窍与身体的龟裂处喷薄而出，正是那狂暴的能量无法在被藤十三镇压，爆发开来。

　　姬风紧忙盘身而坐，运转功法，足足用了一刻钟在将能量在体内变得平衡起来，这是姬风也不能再开口。

　　姜天三人见状都是一脸的担忧，很快赢冷心探查一番便说道：“二哥看来是体内的能量太过强大，令他的身体饱和，几乎超出了他的极限，现在看来是平稳了，咱们就在这等一等吧，等二哥将能量彻底炼化了就没事了。”说完三人分成三个方位形成一个三角形，将姬风围在中间，开始调息恢复。

　　战星之外围观的人对刚才的这场战斗都是大吃一惊，没想到前些年声名鹊起的轩辕竟然已经有了这等实力，能够硬撼一个强族的老祖，但最令人印象深刻并非是姬风，而是那个能够呼风唤雨招来天灾的姚傲梓。

　　在战星的极远处，一老一少两个黑袍人看着战星，老者笑着说道：“那个姚傲梓很有意思，他的能量也很特殊，怎么样，对上他有把握吗？”

　　年轻男子露出了一双眼睛，眼神流露出一道狠厉之色，“那种攻击虽然神异，但若是单打独斗就没有太大的杀伤力了。”

　　“说的很轻巧，就怕你不是他的对手。”老者说道。

　　“怎么，我现在去将他的人头提来？”年轻男子说道。

　　“哈哈哈！你的脾气还是这般易怒，你现在去怎么可能是他们四人的对手，就算是轩辕不出手你也应付不来，走吧，有机会的。”老者笑着大手一会，带着年轻的男子消失不见。

　　金乌星域。

　　金钟九返回到了族中，愤怒无比，本就实力被大大削弱的战族新选拔了几个长老，才再一次凑齐了八名长老，而这一次，八名长老除了留守的两名，直接陨落了六名，百万大军更是全军覆没，这一场战斗金乌族可以说是彻底大败。

　　返回到金乌星域，金钟九第一时间便开始闭关，他要将自己的状态调整到最佳，因为姬风等人一定不会放过金乌星域，他现在手中有着金乌星域的星核，能够算是一张底牌，他推断即便姬风等人要来攻击也得掂量一番，最起码短时间内不会前来。

　　时间一晃，半个月过去了，姬风依然没有彻底将那些能量炼化完毕，但姬风的积累已经快要饱和，若是达到了一个临界点，那么剩下的能量就会逸散，姬风可不想让这么澎湃的力量白白浪费心念一动，“倒不如现在就将仙羽灵根炼化掉！”

　　思来想去，姬风还是将这个想法摒弃，一来是他答应了玄武炼化仙羽灵根的时候要让玄武在场，而来，他感觉现在依然没有那个能力炼化仙羽灵根，一旦炼化，那么身体一定承受不住，若是能够突破还好，但若是依然无法突破，那么自己绝对会爆体而亡！

　　忽然间，姬风想到了归元剑，无坚不摧的归元剑竟然断成了两节，令姬风无比肉疼，归元剑作为姬风的第一神兵利器，给了姬风很大的帮助，但是没想到竟然在与战荒一的一战只是崩碎开来，要知道，他曾经想要融化归元剑都没有做到，现在归元剑断裂开来正好可以让姬风好好的研究一番。

　　姬风准备了许久之后，心念一动，离火神炉出现将自己与归元剑笼罩在一起，这一次的动用神念在让姬风喷出了一口鲜血。

　　孔明之火被姬风引动，离火神炉当中的龙凤神火也升腾而起，姬风被不断的煅烧，同时密切注视这归元剑的变化。

　　三天过去了归元剑没有丝毫的变化，五天、十天、十五天、一个月过去了，归元剑终于起了变化，从断裂处开始融化，而三个月之后，整个归元剑被煅烧开来，姬风惊讶的发现着归元剑的本体竟然是一截断剑，没有剑尖与剑柄，就是中间的一截，着一些也就不到一尺长，这不到一尺长的剑身在火焰中便不再有丝毫的变化，其他部分则是被融化成了铁水。

　　“这铁水也不知是何物，竟然能够将这诡异的剑身拼接！而且十八剑界是能够插入剑柄的，那么炼制这柄剑的人也绝对是一名大家！绝对是我无法比拟的！”姬风叹道。

　　姬风知道这断剑无法熔炼，失去了剑身便没有了当初连接归元剑的关键道韵，就算再次熔炼而成也无法与先前一般，既然如此，索性将铁水熔炼近身体。

　　思来想去，姬风终于决定将铁水熔炼到自己的左臂当中，右臂有那上一纪元的护臂，绝对是无坚不摧，攻击力超群，左臂虽强，但与身体的强度一般，今后姬风用双臂作为攻击利器的话，必须要将双臂练得更加突出，前面说过右臂有那护臂，那么左臂就是最好的选择。

　　想到便开始行动，姬风开始讲铁水向着左臂附着，瞬间，一股钻心的疼痛袭来，姬风运转天剑道录的剑体篇开始吸收这股不知名的铁水，铁水慢慢的渗透姬风的血、肉、骨，强化着每一个细胞。

　　这一次炼化的时间很快，三天便熔炼完毕，姬风的左臂发生了质的变化，看上去与往常无异，只要一作用，便成为一柄战天利剑！

　　一切完毕，姬风开始再一次的梳理筋脉，让那恐怖的能量不断拓宽。就这样又过了一年，姬风终于将那恐怖的能量全部炼化，剩余的不足先前十分之一的能量姬风也并没有让其逸散，而是炼制二百余套阵法，将那些能量渡入其中，成为一大杀气，为的就是应对接下来的金乌族之行。

　　当姬风睁开双眼的时候，已经过了两年多，姬风的修为再一次达到了一个临界点，只差感悟就能再次突破，这也就意味着姬风想要短时间内内突破，就需要再一次走一趟姬家和剑真星域。

　　不过，这所谓的短时间内也是相对于姬风的寿元而言，再怎样也得有个十年二十年，不过，现在绝对不是那个时候，因为姬风现在要做的就是灭掉金乌星域！

　　“二哥！你醒过来了！”赢冷心第一个发现姬风苏醒兴奋的叫到。

　　姜天也是睁开了双眼眼神当中透着兴奋，而姚傲梓早就在这破烂不堪的星域之上转了不知道多少遭，当他感受到姬风的气息之后，也返了回来。

　　“哈哈哈！咱们四兄弟凑齐，天下无敌，让全宇宙的人见识一下我们四兄弟的神威，哈哈哈哈！看来我们四王宗要发挥真正的实力了！一举踏平那个火鸟星！”姚傲梓无比风。骚地说道。

　　姬风笑道：“灭掉他们是绝对要做的，但现在还要返回一下母星，那里没有了保护恐怕很危险。”

　　姚傲梓闻言哈哈一笑说道：“二哥你放心，我已经去了几次了，那里平静的很，咱们灭了战族，有重创了金乌星域，没有那个不开眼的势力会去招惹你，倒是有不少前去贺喜的，带去不少的宝贝啊。”

　　姬风闻言松了一口气，的确，金乌族再傻也不会去那里，毕竟金乌族的仇家不少，这一次他们损失惨重整个宇宙都是知道了，金钟九要坐镇金乌星域严防来犯之敌，本就自顾不暇，更没有空闲去战脉母星报复。

　　“走！先回去一趟，而后在去灭掉那些火鸟！”姬风意气风发地说道。随即兄弟四人向着战脉母星进发。

　　战脉母星。

　　母星之上留下了一万老幼妇孺，他们原本也是忧心忡忡，但自从开始有其他势力前来贺喜之后，他们便放下了心来。

　　姬风等人来到了母星，一进入战城，一万多人全部夹道相迎，每个都是无比喜悦，姬风看了一眼广场，知道广场虽大，但也无法彻底容纳所有人，因此只得再次出城，在一处平原之上，将百万战族大军与雪鹰几人全部放了出来。

　　“好家伙！那是什么地方，灵气的程度简直浓郁的不像话！”雪鹰说道。

　　姬风呵呵一笑没有回答，而是直接走向了战峰王，姬风的举动零百万战族人都是一阵心惊胆战，毕竟现在人为刀俎我为鱼肉，生杀大权全部掌握在姬风的手中。

　　姬风对着战峰王说道：“王爷，事已至此，就回归母星吧！母星需要你！”

　　战峰王苦笑一声“庆子枭……不！轩辕，你真是太恐怖了，这么多年我竟然没有看出来你是轩辕！”

　　“王爷，战族与遗族本就是同宗同源，只是多年之前的分歧导致了现在的局面，我再次诚挚的邀请您！邀请所有的兄弟！你们要知道！这里才是你们额家！”姬风说道。

　　百万战族人你看看我，我看看你，对他们来说，根本没得选择，而战峰王则是摇摇头说道：“你虽然说的不错，但……但我是战族的战王，我若归顺与你，与叛徒何异！你要答应我，善待我战峰王府的所有人，还有我这百万兄弟！”

　　姬风说道：“这是自然！”

　　战峰王满意的点点头，紧接着体内“砰！”的一声闷响，七窍流血，“列祖列宗！不肖子孙战穹舟来跟你们解释了！”说完仰天倒下，已然身死。

　　“父王！”战甄大吼一声，悲痛欲绝的扑到了战峰王的身上大哭。

　　姬风则是叹息了一声说道：“厚葬战峰王！”而后对着百万大军说道：“从今日起，再也没有战脉遗族与战族！有的只有我们母星上的战族！谁若是敢内斗！我第一个杀了他！”姬风的声音如同九天神雷，声震九霄，响彻在每一个人的脑海和心底……


第831章 直指金乌族！

　　起先，战族人虽然人多但终究是站在别人的土地上，心中多少有些忧虑，若是战脉遗族的人将他们当做努奴隶，那么他们的一生便就此彻底废了。

　　遗族方面也是一开始心有芥蒂，毕竟战族人对他们欺压了那么多年，即便是战族已经被灭了，若是说对他们这些“幸存者”没有恨意那是骗人的。

　　在战空痕的指挥之下，整个战城再次扩建，足足将所有人全部容纳，姬风有意的将两方人马聚在一起让他们讨论修炼经验，这些人从一开始的相互抵触，慢慢道开始简单的说话，直到最后开始有了交流，若要两族完全合二为一，那就不是一朝一夕的事情了。

　　此刻，姬风有些纠结，进攻金乌星域的时候要不要将战族的大军也带上，若是不带，进程一定会慢很多，若是带上，虽然灭掉金乌族的进程会快很多，但战族的人难免不会认为姬风是拿他们当炮灰。而且进军金乌族与进军战族不同，战族人他们主要是攻心，令他们感觉自己有生路才会放弃抵抗，但金乌族则不同，他们不是同族，在仇恨面前有的只是真正的屠杀。

　　姬风将这个顾虑告诉了赢冷心，一向足智多谋的赢冷心微微一笑说道：“这个很简单，二哥，你只需要做一些铺垫，比如说最基本的怀柔政策，不过接下来你要做的就是论功行赏，将这次战族之战当中表现突出、杀敌勇猛的人大兴嘉奖，在族中封个一官半职，当然战族的人如果有其他表现好的也封个官位，重点就是让他们知道，来到这里之后不会有什么变化，甚至比之前的前景更好，这样他们才会死心塌地的为你卖命。”

　　姬风闻言点了点头，而后叫来战空痕三人一同拟定了一份封赏制度，在第二天清晨的时候，将所有人全部着急，开始宣布。

　　当姬风宣布完之后说道：“现在咱们是真正的战族，以前的种种就不再提了，今后咱们就是一家人，既然是一家人，而且人数众多，从前的那种方式就不再适合了，所以刚才宣布的那些封赏制度从即日其开始执行。”

　　姬风说完之后扫视了一下所有人继续说道：“接下来就是要去征讨金乌族，我本打算所有修炼者全部进发，但考虑到两族刚刚融合，定然有些人心中存有疑虑，所以，这次进发我不强求所有人都参战。给大家一个考虑的时间，日落之前在战城当中的广场上集合，不过我先声明，但凡战争必有伤亡，做好一切准备，不过相对的，有伤亡就有功勋卓着者，多余的我就不说了，封赏制度我之前说的很明确，各位自行决定吧！”说完姬风变一个闪身消失不见。

　　战城，姬风的石屋当中，“老四，我这样会不会太操之过急了，毕竟没有任何和先前怀柔政策的铺垫。”

　　赢冷心说道：“特殊时期就有特殊的方法，虽然有些操之过急，但也减少了一些人的犹豫时间。”

　　“你感觉战族有多少人会参战？”姬风问道。

　　“这个……一半以上吧！战族的人现在没有任何能够反抗的余地，只有安心在这里生活，既然要在这里生活自然是想要更高的地位和更高的层次，所以，一定会有些人十分踊跃的。”

　　姬风点了点头，这些东西若是姬风自己的话也会分析的出来，不过赢冷心的出现让姬风不由自主开始变得懈怠，因为他一直都觉得老四赢冷心足智多谋，有他出谋划策一定没有问题。

　　傍晚时分，姬风缓步走出了石屋，令他惊讶的是广场上除了战空痕之外就只有原本遗族的人，现如今遗族的人也只剩下了三万人，那一万人在与战族的对战当中身死沙场。

　　“长老……”姬风说道。

　　战空痕呵呵一笑“族长是不是有些懊恼呢？”

　　姬风苦笑一声，战空痕呵呵一笑说道：“族长，您多虑了！”

　　“此话怎讲？”姬风问道。

　　这是，在人群当中走出了几十人，这些人都是原战族之人，只见那些人单膝跪地说道：“族长，我们是原天谴军团的将领，还有一些其他军团的人，我们一百一十二万人除去重伤未愈和一些心中有顾虑的人，全部要求参战！不过这里放不下所有人，剩余的人全部在城外！”

　　姬风闻言眼神一亮，这个情况大大出乎了他的意料之外，他原本与赢冷心的想法一样，能够有一半人参战就是大大的惊喜了，现如今竟然几乎全体参战，这次姬风的胜算大大增加。

　　姬风盘算了一下，加上姬风还有姜天、姚傲梓、赢冷心、罗莫、田虎、雪鹰、冷无生，这是最强的一个梯队，主要对付的是金乌族的高层和强者，战滔的百名炼体者组成的小队，则是用来当做一支奇兵，彻底摧垮金乌族的信心。剩下的百万大军则是正面与金乌族的大军对抗。

　　然而姬风的优势就在于，战双、战玉等四人实力都两个六劫至尊，两个五劫至尊，这种程度的强者在军队中厮杀的话，那么绝对是一击毁灭成百上千人，再加上姚傲梓，他是用道法全都是范围攻击，攻势凶猛、杀伤力极强。

　　深夜，姬风将战族那二十几名将领连同战双等人全部召集在他的石屋当中，为战前做最后的部署。

　　“今日召集大家，原因我不用说你们也都知道。”说完对着那二十多人说道：“先前与各位是敌对的身份，现如今则是要一起奋战，我在战族也待过几年，四大军团的实力我也很清楚，你们都是军团将领，对于带兵打仗的经验自然比我要足的多，之前若不是我组心战在先，而后快刀斩乱麻，那么结局可能会改写，今次，一战对手你金乌族，他们的作战习惯相比你们很清楚，所以我想，真正战斗开始之后，有你们来指挥大军！”

　　二十多人当中官位最高的一位叫做战翼的男子，在战族之时被封为战勇侯，此人作战经验丰富，心思敏捷，有勇有谋。战翼闻言眼神微微一惊，他没有想到两组融合没有多久，这第一战就将指挥权交到了他们的手中，为什么说是交到了他的手中，因为在二十人当中他的官位是最大的能力也是最强的。

　　“族长！这！”战翼起身说道。

　　“怎么？有异议？大可以提出来。”姬风说道。

　　“属下不敢，只不过，第一次战斗，族长就将指挥权交给我，我……”

　　“没信心？还是感觉自己没能力？”姬风说道。

　　“不！我有信心！也自认有能力！族长放心，战翼一定不会辜负族长的信任！”战翼单膝跪地说道。

　　“好！那么我现在就封你为兵马大元帅，统领全军，兵马全部交给你，自行分配。”说完之后姬风对着占双、战滔五人说道：“你们有什么异议吗？”

　　战双笑道：“族长，您是了解我们的，要说打架，那是没的说，若论领兵打仗，我们都不行！”说完对着战翼说道：“全听大元帅调遣！”

　　战翼闻言又是一惊，自己仅仅是一劫至尊，而战双等人最少也是五劫至尊，让他来指挥这些人，放在之前的战族那简直就是在开天大的玩笑。

　　“战翼，你无需如此，现在与过去的战族不同，一切都是为了神话里，不用这般惊讶，按照你的经验指挥便是！”姬风说道。

　　战翼深吸一口气说道：“好！既然族长与几位前辈都这么看得起我，那我就斗胆安排了！”

　　说完战翼离开了座位说道：“现如今我族大军共有一百一十五万人，我将这些人分成四个军团……”

　　整整一夜，战翼将己方的形式与敌方大概形式做了分析，人马配备也做了明确分工，重点提出的就是战滔那只百人的奇兵，这只奇兵有战翼亲自调遣，何时进入战场，在哪个区域杀敌全有他亲自指挥。

　　清晨，天际破晓，安排部署全部结束，姬风等人对于他的分析和安排都是啧啧称奇，而最后战翼说道：“族长，我建议，十日之后在去征伐金乌族，一来，军队重新划分，需要磨合，二来，我有些设想当初因为权利受限没有办法实施，现如今我想试一试，若是能成，战力定然倍增。三来，我要将原来战族的战歌运用方式传授下去，有了他，我军气势必将大增，同时战力也会飙升！”

　　“好！按你所说，今日开始练兵，十日之后大军进发！”姬风说道。

　　“族长，还有一件事。”战翼有些不好意思地说道。

　　“什么时候？”

　　“我记得当日在战场上，曾经出现过一种恐怖的杀器，具体是什么我不知道，不过拿东西一旦施展开来便会出现一朵朵剑气构成的莲花，它的威力强劲，不但能够给与敌人重创，更能从心理上打击敌人，拿东西不知道还有没有……”战翼说道。

　　姬风闻言笑道：“我知道了，有！这次比上次还多，而且威力更甚！”说着抛出了一枚空间戒指，这里面的阵盘是姬风使用战族人血祭之后的能量炼制而成，威力恐怖的没话说，而且数量也比之前多了一倍。

　　战翼结接过戒指说道：“多谢族长，有了这个东西，这场战斗就轻松多了！”

　　之后的十天当中，战翼在一处极广的平原之上开始练兵，三天的时间，大军已经配合的十分默契，毕竟这百万大军绝大多数都是原来战族的人，加入进去的三万人只需要听从调遣，很容易磨合，第六日的时候，百万大军对于战翼来说几乎是如同臂使，看得姬风对这战翼有了更高的评价。

　　第十天，一直接近完美的大军展现在了姬风的面前，“族长！大军彻底操练完毕，随时能够征战！”

　　姬风说道：“好！一个时辰之后全军出击！”

　　一个时辰之后，所有人的虚空大舰全部派上用场，大小不一，足足用了三十余架才将所有人载满，浩浩荡荡的向着金乌星域进发。

　　金乌星域。

　　金钟九自从战星大败而归之后变一直是满面愁容，整个星域被禁制围绕，固若金汤，族中军队损失了一百万之后还剩下三百余万，这三百人军队无时无刻不在高度戒备，随之准备战斗。

　　当众人来道金乌星域的时候，早已有人想金钟九汇报了情况，金钟九更是一片苦涩，如今族中真正的强者加上他只有四人，那三人都是六劫至尊，其余的最强的也只是二劫至尊，而进入至尊境界的人也不足二十个。

　　金钟九眼中厉芒一闪“准备应敌！记住，不要离开星域，将他们放进来打！”仗着自己有星核的存在，他做了这个决定，但他也知道，作为代价，即便是这张战斗他取得了胜利，金乌星域也定然会被毁的满目疮痍，但那样也比死亡要强。

　　“老鸟人！给你家姚爷爷出来受死！”姚傲梓率先一声暴喝，只身一人飞进了金乌星域，他的出现，整个空中都是一片乌云密闭，电闪雷鸣，恐怖的天灾倾泻而下，原本没有触及的金乌大军一下子就被这无尽的天灾轰中，三支军团当中的一支损失最为惨重，一个照面比恩随时了几万人，后续还在不断陨落。

　　姚傲梓一击之后迅速撤离，金乌大军的攻击几乎是贴着他的身子擦过，虽然没有击中，但是那种恐怖的气息也压得姚傲梓有些喘不过气。

　　“好强！”战翼看得傻眼了，他若知道有姚傲梓这种恐怖的存在，这次的战争定然会更加轻松。

　　姚傲梓刚刚撤回，姬风一声令下，所有人全部离开了虚空大舰，四只军团聚拢在一起向着金乌星域暴冲而去。

　　金乌大军见状紧忙爆发攻击，然而他们分成了三个区域的三个军团，一共三道攻击袭来，战族汇聚在一起同事爆发一击，“轰！”的一声，金乌大军的攻击寸寸崩开，漫天的火光焚天煮地般的汹涌而来，战翼腾空而起，手中出现了一杆大旗，毫无疑问，这杆大旗便是他的兵刃，之间大旗一会，一道特殊的声响传出，汇聚在一起的大军扩散开来，他借用了姬风方式，化整为零冲向了金乌大军。

　　姬风等人也是在第一时间暴冲而去。

　　“小杂种！今日你死定了！”金钟九暴喝一声，化身巨大的金乌，额头上的那根原始真羽烨烨生辉，在原始真羽的后方则是插着一柄散发着淡淡帝气的扇子，正是金乌族的准帝兵真火扇，星核之力也第一时间调动，天地一阵剧颤向着姬风轰杀而来。

　　姬风瞬间进入暴走金身状态，剩余的三兄弟也联袂而至，四人将金钟九围在一起，剩下的那些至尊并没有经过太激烈的战斗就被击杀，而空出手来的雪鹰等人也加入了围杀金钟九的战团。

　　不得不说运用了星核之力的金钟九战力直线上升，没一道攻击都蕴含着恐怖的能量与玄之又玄的道韵，八人围攻一个金钟九，金钟九竟然是勇猛如此，一时半刻也显不出疲态，浑身燃烧着火光的金乌本体像极了一头浴火飞翔的天凤，恐怖至极。

　　姬风一边战斗，一边心中后怕，当时战族一战，若是没有那枚血符的话，那么战荒一的实力也定然如同金钟九一般恐怖，那么自己一方绝对会被灭杀。

　　“在绝对的实力之下，人多有什么用！”金钟九疯狂的嘶吼道，他与八人作战愈战愈勇，竟然开始占据上风。

　　另一方面，两军对垒，战翼指挥这一百多万大军与金乌族的三百万大军对战，以他的能力，百万大军的发挥出了超一般的水平，稳稳的占据了上风。

　　一朵朵莲花盛开在地方的人敌军当中，带走大量的生命，战双等强者在其中更是如同虎入羊群，不断收割这生命。

　　“老鸟，看看你的那群小鸟，再过一会就彻底死光了，哈哈哈！”姚傲梓嘴角淌血笑道。

　　金钟九丝毫不理会，不过手中的动作却是越来越生猛，战斗持续了两个时辰，八人浑身鲜血淋漓，金钟九也是偏题鳞伤，若不是有星核的支撑，金钟九早就身死了。

　　这两个时辰当中，两军大战方面也接近了尾声，自从战滔的百人小队加入了战斗，局势更是一边倒，那个部分抵抗最顽强，实力最雄厚，小队就如同收割机一般碾压过去，左冲右突，五人能敌。

　　两个时辰之后，金乌族的三百万大军彻底消耗殆尽，若不是担心他们自爆，战斗早就能够结束。

　　当战斗一结束，战翼大旗一挥，军队迅速撤出战场，没有丝毫停顿的离开了金乌星域，搭乘虚空大舰返回战脉母星，这是他与姬风之前就商量好的，因为对方的军队一旦消灭，剩下的战斗就不是军队所能左右的了。

　　大军撤离，姬风等人的顾虑也彻底消失，终于能够不用顾忌什么，彻底放开手脚，奋力一战……


第832章 弄巧成拙！

　　“你们这几个该死的东西！以为我跟那个老蛮子一样吗！今日你们一个都别想活着离开！”金钟九嘶吼一声，身上的羽毛根根乍起，浑身喷薄着滔天怒焰，双翼大展，遮天蔽日，被姬风道纹定住的火光道纹，再次运转，密密麻麻的火红色道纹透着玄奥的道韵，每一个道纹都在扭曲，金钟九头上的原始真羽光芒大放，真火扇也是烨烨生辉，但令人意外的是，真火扇的光芒远没有原始真羽那么猛烈。

　　金钟九的攻击变得无比的霸烈，双翼震荡出的道道火光威力更是倍增，使得姬风几人大为震惊。

　　“轰！”的一声，姬风穿左臂光芒爆闪并指成剑一下子刺穿了火光“噗！”的一声刺进了金钟九的鸟腹当中，然而这一击并未能够刺穿他的皮肉，姬风微微一惊，登时便感觉一股恐怖的劲力顺着左臂席卷而来。

　　“砰！”姬风鲜血喷洒倒飞而去，金钟九乘胜追击，一爪拍落，赢冷心挺枪而上刺中金钟九的利爪，也被震飞，不过也阻挡了金钟九的攻击速度。

　　雪鹰的白袍早已被鲜血染红，他与冷无生飞到一起，同时爆发出至强一击“无中生有！”“十死无生！”一白一黑两道匹练般的刀罡席卷而出，两道刀罡飞到一半的时候竟然开始相互交缠，威力倍增，空间崩碎，“噗！”的一下在金钟九的背后劈开了一条长长的血口子。

　　金钟九吃痛，大翼猛地向回一扇，无尽的火光迸发，两人被击飞，浑身一片焦糊。

　　然而姚傲梓抓住时机手持浮沉飞身而下，左手一捋三千道丝，三千道丝立即变得如同刀刃“噗！”的一下插进了呗雪鹰与冷无生劈开的伤口当中，“万法急，寂灭！”口诀大喝，身上的道法真元爆鼓，顺着浮尘汹涌而出灌注道金钟九的身体当中，只听金钟九的体内一片炸响，电流滚滚，血肉横飞。

　　“昂！”嘶吼一声，真火扇光芒喷涌，轰中了姚傲梓的身上，姚傲梓在千钧一发之际迅速凝聚护盾“咔嚓！”护盾崩碎，姚傲梓喷血而非，浮尘则是插在了金钟九的背部。

　　几乎是与此同时，一道无色光斩如同雨后彩虹一般出现，向着金钟九当头劈落，正是田虎手持逆刃攻到。

　　金钟九身子向上一冲，双手对着那道无色的光斩一爪“咔嚓！”光斩崩碎，然而这一刀只是一个虚招，紧接着田虎再次劈落一击，光华漫天轰然凝聚在金钟九的头上，“噗！”的一声将金钟九的左眼刺破，金钟九速度激增，一下子将田虎扇飞。

　　就在这时，下方的罗莫站在地面身子微微一蹲，双腿猛然用力“砰！”的一声，大地龟裂，罗莫手持战族那件准帝兵暴冲而上。

　　道纹再罗莫的身旁流转，那病大戟光晕烨烨，淡淡的帝气散发而出，“噗！”的一声刺进了金钟九的腹部，还没等罗莫爆发攻击，“呼！”一声，双翼火光攻来，直接将罗莫击飞。

　　这次的攻击都是发上在三息之内，姬风八人在这一波攻击当中都是再度受伤，而金钟九的除了姚傲梓、田虎和罗莫三人的攻击之外，几乎没有受到实质性的伤害。

　　“昂！”金钟九怒吼一声，妖元爆鼓，背部的那柄浮沉一阵摇晃险些就要被逼出去，而姬风见状运转混沌之力，向着金钟九爆轰而去，右臂黑芒大放轰在了金钟九的利爪之上，金钟九大翼再次向着身下的姬风拍击而来，而姬风并未离去，三花神灯光芒大放，左臂高举混沌之力流转，混沌剑气纵横，向着罗莫留下的伤口刺去，就在姬风刚飞到一般的时候，金钟九的攻击到来，“砰！”的一下击中了姬风，姬风借助这一攻击的力度“噗！”的一声整条左臂全部刺入其中。

　　“轰！”火光大放，姬风的三花神灯之前抵消了大翼的攻击，就有所消耗，在被这么近距离能量攻击之后，崩碎开来。

　　罗莫趁机高高飞起手中的大戟向着金钟九的头颅轰去，姚傲梓则是在空中踏云而行，空中的神雷不断的落下，每一道神雷都是向着金钟九背部的浮拂尘轰去，而且神雷顺着浮沉直接进入金钟九的体内，是的金钟九的五脏六腑齐齐受震，若不是他体内有星核，金钟九的五脏六腑早已被轰的破烂不堪。

　　所有人的都注意到了那柄拂尘的作用，赢冷心眼神一亮“三哥！干得好！”一声怒喝，玄气爆发，一头狰狞的水龙将身体缠绕，以极快的速度向着金钟九爆射而去。

　　“呼！”金钟九的真火扇猛然扇动，火光喷薄而出，喷出的火光经过原始真羽威力倍增，已经变成了暗金之色，空间被焚化，乱流之力也被瞬间引燃。

　　这道恐怖的火光瞬间将赢冷心淹没，“老四！”姬风怒吼一声，再次弹射而出，金钟九如法炮制，一道火光铺天盖地攻向所有人。

　　就在这时“哗啦！”一声，赢冷心从火光当中冲出，水蓝色的长袍被烧焦，身上盘绕的火龙也消失不见，他的速度极快，在金钟九无暇顾及的时候落到了他的背部，右拳向着快要被逼出来的拂尘猛然轰去“轰轰轰！”瞬间十三拳轰出，整个拂尘几乎将杆部都快没入了他的背部，直到“叮！”的一声，拂尘像是击在了什么东西之上，才不再继续深入。

　　“混蛋！”金钟九怒喝，背部腾起耀眼的火光，将赢冷心吞没，“呼！”的一声，赢冷心高高窜起，直接冲出火光，而后“噗通！”一声砸落到了地面。

　　金钟九睚眦欲裂，原始真羽光芒爆闪，再次喷出火光袭向众人，众人苦苦支撑。

　　然而就在这一次攻击刚刚结束，金钟九眼前一花，看到一道森白的光线出现，这道光线速度快到绝颠，以至于他来不及再次发动攻击。

　　光线已经攻到他的额头之前的时候他终于看清了这道光新到底是什么！那是一个身穿一身黑色劲装，黑布遮面的男子，那到森白的光线正是它手中那根獠牙散发出的光芒，然而正是这獠牙散发出的龙气令他微微一滞，“噗！”的一声被正面击中，此人是自然不必多说，正是刚才群战之时独缺的姜天。

　　姜天战斗到一定程度的时候变悄然消失，姬风等人的狂轰乱炸零金钟九也无暇多顾忌，而姜天作为当年在天葬当中出色的杀手，则是隐匿起来找准时机发动了这一次攻击。

　　然而这一击直接攻在了他的原始真羽与额头连接的部位，鲜血顿时如同喷泉一般喷射而出，姜天左手一把抓住那根原始真羽弹射而出。

　　“吼！”真火扇喷发火焰，轰中了姜天，震出了一口鲜血，后背焦黑，脸色也是一片惨白，落到地上之后一阵虚脱，刚才的一击，不单单的真火扇爆发的攻击，同时将星核的能量一股脑的攻击而出。

　　姜天落地之后迅速转移，而后盘身而坐驱逐体内的星核之力。

　　原始真羽是禽类修行者最重要的地方，是最强大之处，同样也是他的弱点，姜天作为一名出色的杀手，最擅长的便是在最短的时间之内找到对手最大的弱点，尽最大可能做到一击致命！

　　之间金钟九头上的鲜血不断洒落，巨大的身躯在空中不断翻腾，能量也如同开闸的洪水开始宣泄。

　　然而令众人惊讶的是，他的能量喷薄而出金属被真火扇吞噬，“该死！该死！”金钟九不断嘶吼，空中的道纹猛然向着原始真羽的方向汇聚，“老夫跟你们拼了！”一声怒吼之后，真火扇腾空而起，在空中旋转了一番向着他的额头再次落下。

　　姬风等人见状自然不会放过这个好时机，纷纷爆发攻击，然而金钟九身上的能量与星核之力四处宣泄，抵挡了大部分的攻击，只有一小部分轰中了他的身体。

　　“噗！”的一声在天地之间响起，真火神竟然插进了他额头当中原始真羽原来的所在。

　　“轰！”的一声爆响，金钟九的身子火光迸发，羽毛本炸飞了一片，根根羽毛如同利剑一般爆射而出，众人纷纷躲避。

　　“哈哈哈哈！成了！竟然真的成了！哈哈哈！”金钟九在空中放肆的大笑，他得到传承了无数年的真火扇之后，早就有一个设想，就是将真火扇取代自己的原始真羽，那样的话他的实力会飙升数倍，然而那种猜想太过凶险，不过刚才姜天的攻击竟然直接将他的原始真羽击开拔出，失去原始真羽的他就等同于道行全废，此时金钟九已经完全无路可退，当年那种疯狂的猜想也在这种情况之下再度出现在金钟九的心中，如今只能死马当作活马医！

　　只见金钟九在空中不断的翻腾，道道恐怖的气息自他的身体当中流转而出，停滞了近千年的修为竟然松动了！

　　“好强！”姬风等人不由自主的感叹道。

　　“他要渡劫！”赢冷心皱着眉头惊呼一声。

　　因为他看到金钟九的身体光芒越来越盛，一股股道韵爆发，空中的劫云开始出现。

　　“快撤！他是八劫至尊，突破到九劫至尊的劫雷之威力绝非我们能够想象的！”赢冷心再次大喊道。

　　“哈哈哈！小贱种！当年你在剑真星域以这种方式坑了我们！今日我就以彼之道还施彼身！”金钟九疯狂地喊道，说完向着姬风冲去，空中的劫云如同定格在了他的上空，不管金钟九的速度有多快，劫云则是百分百的同步出现。

　　“你们快走！待我守护好我的族人！”姬风怒喝一声，向着众人的反方向飞去。

　　“哈哈哈！跑吧！杀了你之后，就轮到你那该死的族人，然而这些人我会一个一个找出来，将他们统统灭族！”金钟九疯狂地吼道。

　　姚傲梓定住身形想要返回，却是一把被赢冷心拉住“三哥，不要过去！太危险了。”

　　“三门兄弟四人结拜的时候说过要同生共死！危险又如何！”说着就要挣脱赢冷心。

　　“你这样去送死完全没有任何意义！二哥若真的遭遇不测，他的族人还要我们来守护！而且二哥你还不了解吗，应该会有办法应付！”赢冷心说道。

　　“我不要听应该不应该！老四，你不要拦着我，要不然我就翻脸了！”姚傲梓真的怒了，不断的咆哮道。

　　姜天则是挡在了姚傲梓的身前说道：“老三！老四说的没错，现在过去就是白白送死，用雷劫坑人老二是行家，他应该有办法，而且你不要忘了，老二的肉身是多么恐怖，他受雷劫，那老鸟同样受雷劫，真正吃亏的不一定是谁！”姜天想来少言寡语，这一次说了这么多，也是极少数情况。

　　姚傲梓见姜天也这么说，便稍稍冷静了一点“那我们就这样看着？”

　　“不！你们都回去！我留在这里伺机而动。”姜天说道。

　　“不！我留下来！”姚傲梓说道。

　　罗莫等人也走了上来说道：“我们都留下来！”

　　赢冷心摇了摇头说道：“还是让老大留下吧，老大精通隐匿和暗杀之道，而且相对最为冷静，会寻找关键时刻出手，咱们都留下来反倒是会给二哥添麻烦。”

　　罗莫等人闻言无奈的点了点头，最终姜天独自一人留了下来，其他人迅速返回战脉母星，提前着手做准备。

　　“各位兄弟，老四，我有一个地方绝对安全，返回之后将战族的所有人全部带离。”姚傲梓说道。

　　“好！这也算是个权宜之计。”赢冷心说道。

　　金乌星域。

　　姬风极速狂奔，而金钟九的速度更快，就在他快要将姬风笼罩在雷劫的范围当中的时候，姬风忽然停了下来。

　　金钟九一阵狞笑“怎么知道无处可逃了吗！”刚说完，空中的捷运猛然收缩，“轰！”的一声擎天巨响，两道劫雷轰然落下。

　　进阶九劫至尊的雷劫何其恐怖，再加上有姬风这个外人进入了雷劫的区域，劫雷变得更加恐怖。

　　“轰！”两道劫雷落到了姬风与金钟九的身上，两人齐齐喷出了一口鲜血，金钟九浑身的羽毛全部乍起，重重的被轰到了地上，电流在身上流转，而姚傲梓的拂尘还插在他的背上，劫雷通过拂尘进入到了他的体内，令他的五脏六腑受到了沉重的打击，金钟九满脑子都是以姬风的那种方式来灭杀对手，从而忽略了劫雷的恐怖，他并不像姬风一般是炼体者，更没有经过专门的修炼，因此，这道劫雷令他的伤势大大增加。

　　姬风也是被砸进了地面，身上的光芒瞬间暗淡，这种劫雷是姬风从未感受过的，就算是姬风开启战脉之时引来的天妒也没有这般威力，毕竟这是九劫至尊的雷劫，而姬风当时的天妒也是按照姬风的实力来降下。

　　“好恐怖！但还是勉强能够接受，那头傻鸟恐怕伤势比我还要重！”姬风心中想到，整个人迅速从地上弹起，在空中向下看去，一眼就看到了金钟九那狼狈的身影，浑身的羽毛乍起，黯淡无光，布满鲜血的同时还沾到了满身的泥土，看上去就是一个打个的泥猴，滑稽至极。

　　“老家伙，你真是老糊涂了！小爷我今日就送你一程！”说完，凝聚混沌之力向着金钟九轰去。

　　金钟九虽然讲真火扇当做原始真羽，实力暴增，但现在他身受重伤，战力大减，原本他现在的状态面对雷劫都十分吃力，而又加上了姬风，引得天道震怒，雷劫的威力大大增强，加之背上的拂尘似乎对于劫雷有着更强的吸引力，甚至直接能够将劫雷传递到他的身体当中，他更是性命堪虞。

　　就在姬风还未攻击到金钟九的时候，两道劫雷再次轰下，“哇！”的一大口鲜血自姬风的口中喷出，金钟九更是深陷地下。

　　“杀！”金钟九此刻也是背水一战，强行运转妖元，调动星核之力飞了出来，向着姬风攻去。

　　姬风嘶吼一声起身而上，两人就现在的情况而言基本上算是奇虎相当，姬风右拳猛攻，左手成剑，劈、挑、斩、刺不断使出。

　　金钟九则是双翼扇动，威力如同高山巨岳直接轰击，两人都是强忍着伤痛来战斗，因此并没有太过复杂和华丽的招式，仅仅是这种拳脚对战。

　　姬风的优势是她本就是炼体者，拳脚功夫自然是他的优势，尤其是在这种近身战的状态下，但他也存在着劣势，那就是金钟九的攻击都是带动着星核之力，好在他如今无法完全调动，如若不然姬风的亏就吃大了。

　　“轰！”劫雷再次落下，两人同时坠落，被轰到了地底，鲜血狂喷的二人并未起身而是下地底各自对着对方的方向轰出一击，“砰！”的一声土石飞溅，生生的砸出一条通道，两人一拳一爪轰在了一起。

　　“砰砰砰！”你来我往相互攻击，姬风渐渐的落了下风，“这样下去不是办法！”姬风心道，因为这样的话，姬风早晚会出现落败，最后会导致杀身之祸，心思电转，姬风银牙一咬，再次对了一击，就在空中的劫雷就要落下的时候，姬风猛然向前一冲，几把抱住了金钟九，金钟九大惊失色，大翼猛地回拍，就在大翼轰到姬风背部之前，劫雷落下，两人抱在一起，两道劫雷几乎融合，轰然落下。

　　“轰！”然而姬风也在这一刻爆发杀意，逆鳞激活，令姬风惊讶的是，应该落在自己身上的那道劫雷似乎是仅仅探查到了几份过得气息，但搜寻不到目标，索性两道劫雷同时落在了金钟九的身上。

　　“啊！”一声惨叫，金钟九这一次受到了前所未有的打击，浑身的羽毛几乎都被震开，是由稀稀拉拉的几根羽毛还在身上，差点就被劈死，若不是星核的力量起到了一定的保护作用，这一击直接就会让他烟消云散。

　　“吼！”嘶吼一声将姬风震开，迅速飞离。

　　姬风比金钟九看似少受一到雷劫，实际上他少受一道，金钟九多收益到，一来一去，相当于是金钟九比他多受了两道雷劫，状态自然是比金钟九好了太多。

　　“哈哈哈！老鸟！弄巧成拙了吧！刚才你追小爷的时候不是很疯狂吗！现在想跑？门都没有！”一边说着一边急速向着金钟九的方向追去，同时他查看了一下逆鳞，逆鳞已经是一片黯淡……


第833章 金乌族灭！

　　金钟九急速狂奔，姬风则是在身后穷追不舍，劫雷也不断的劈落，“轰！”姬风身上被劈出了一条醒目的裂缝，鲜血从中喷洒而出，整个人无比萎靡，轩辕剑也变得无暗淡，这劫雷的能量太过恐怖，这道劫雷差点要了姬风的命。

　　金钟九更是难过，比姬风多承受了两道神雷，被神雷轰落之后，瞬间起身逃窜，始终没有逃离开姬风的追赶。

　　九劫至尊的雷劫一共有九道，这九道神雷一道比一道恐怖，经过这般许久，陆陆续续的已经劈下来了六道神雷。

　　“还有三道！”金钟九心中想到，然而此刻的他已经是强弩之末，甚至是下一道神雷都有可能无法承受而被劈的魂飞魄散！

　　“据说九劫至尊的雷劫一共有九道，如今已经是第六道，很快就是第七道，看他的状态似乎撑不了多久了！”姬风心中想着，头脑则是一片混沌，劫雷的威力的确太过强大。

　　“大不了重新在寻找！”金钟九怒喝一声，体内的星核光芒爆闪，同时第七道劫雷劈落。

　　“轰！”的一声，金钟九身上的羽毛彻底掉光浑身光秃秃的一片，劫雷落在他的身上不断的流转母体内更是电光闪动，然而星核之力竟然抵消了很大一部分的劫雷，金钟九并未受到再一次的重创。

　　姬风在这一道劫雷之下被深深的砸落到了地下，浑身骨头几乎散架了，意识也出现了短暂的庆幸，五脏六腑皆是大震，鲜血不要钱似的喷出，状态极为凄惨。

　　“嗖！”金钟九再次起飞，但是速度慢到了一定的程度，或许这个速度就连武圣都能追的上。

　　姬风强忍着伤势再次追上，此刻他多少也有些底气不足，劫雷的威力神鬼莫测，姬风也会担心下一道劫雷会不会真的就要了自己的性命。

　　“轰！”的一声，第八道劫雷劈落，金钟九仰天长啸，星核光芒大放，金钟九翻过身子，使得自己的腹部朝上，迎击劫雷，为的就是避开姚傲梓的拂尘，然而，他的想法并没有起到什么关键性的作用，劫雷依然是顺着拂尘进入到了他的体内，这一次，若不是星核的存在，金钟九的五脏六腑绝对会在刚才着一击之下彻底毁灭，灵魂也会随之烟消云散。

　　姬风再次被劈落，这一下，足足十息没有恢复意识，当意识恢复过来的时候，不单单是他的骨头，就连识海当中都是一片怒海波涛，浑身如同散架一般无法移动。

　　金钟九浑身鲜血淋漓，身上许多处都出现了森然的白骨，“还差一道！还差一道！这最后一道的威力绝对不是之前那些劫雷能够比拟的，只能使用最后的方法了！”金钟九做了一个他最不想做的决定。

　　只见金钟九摇摇欲坠的飞了起来，运转妖元向着远处飞去，而姬风则是完全无法移动本分，只能无奈的感受金钟九的气息远去。

　　“哈哈哈！小杂种，等我度过了第九道劫雷，成功进入九劫至尊的行列，天地洗礼之后我就来杀死你！你放心！你的那些混蛋朋友和该死的族人一个不拉都回去下面陪你！哈哈哈！”金钟九匡笑道，鲜血顺着他的嘴角潺潺留下。

　　“嗡！”的一声，劫云开始骤然一缩，化成拳头大小的雷劫珠，雷劫珠轻轻一震，猛然降下了最后一道也是最为恐怖的一道劫雷。

　　姬风此刻只能盼望着他无法承受道劫雷，而被劈的魂飞魄散，因为若是金钟九不死的话，那么实力就会大增，瞬间跻身宇宙最强的一群人当中，那个时候绝对就是一个灭顶之灾。

　　姬风一直在疯狂的吸收小世界当中的灵气，想要在最后一道劫雷落下的时候进入到金钟九的渡劫区域，然而就在劫云浓缩成雷劫珠的时候，姬风终于能够移动，但依然是欠缺速度，姬风此刻无比紧张，忽然想起了一样东西。

　　当年在大罗仙域的时候姬风曾经得到过两株神药，在关键时刻曾经吞服过神药的叶子，其中一柱的叶子早已被吃完，另一株也不剩下几片，姬风心念一动，剩余的几篇神药叶子进入最终，强大的生命精气与灵气疯狂的爆发，姬风重伤的身子被神药叶子的药性一冲，鲜血再次从口中喷出，但明显速度增加。

　　姬风急速狂奔，但还未感到金钟九渡劫区域的时候，神雷已经孕育完毕，姬风无奈嘶吼一声，猛地一拳轰向地面，他知道金钟九这一道劫雷若是度过去了，那么自己跟族人恐怕就要陷入无尽的逃命当中了。

　　金钟九也是一脸的疯狂，他看着姬风，放肆大笑，星核的力量汹涌而出，整个金乌星域都是不断震颤。

　　然而就在神雷降下的一瞬间，金钟九发现姬风那张愤怒与绝望的脸上出现了一丝惊讶，而后他瞬间感到身后有一股危险的气息出现，随即他猛然转过身，双爪向着身后抓出，“找死！”

　　“砰！”的一声，一道人影出现，金钟九刚才一击蕴含了强大的星核之力，但即便如此，仍然没有将对方击杀，甚至被对方的一击将自己的无坚不摧的双爪几乎击碎，那股恐怖的锋锐之力将自己早已受伤的腹部划开了一条大口子。

　　此人你不是别人，正是留在这里时刻准备出手的姜天！

　　姜天被着一爪轰中，身子被巨大的力量击的倒飞而去，姜天将困魔劲运转到最大，在十几米之后将身子定住。

　　这一切都在电光火石之间，金钟九正要为自己一击击退敌人而哈哈大笑，一瞬间变得脸色大变，因为他真正的忽略了一件事，那就是天劫！

　　“大哥！”姬风怒吼一声趁着这个空挡急速窜去，空中的劫雷也在这时降了下来，姬风虽然并未赶到雷劫的范围当中，但姜天却是在，所以，劫雷依然是比往常要强大了数倍。

　　姜天黑布遮面看不到表情，但丛他那决绝的眼神当中能够看出一丝轻松之意。

　　“轰！”神雷落下！姜天被瞬间砸落，着第九道劫雷是最恐怖的一道，加上他是出现在别人的渡劫区域当中，威力更甚，而姜天被轰中之后鲜血喷洒，喷出的鲜血刚刚离开身体便被那恐怖的劫雷蒸发掉，衣袍全部被击碎，就连他遮面的黑布也成为了劫灰，躺在深坑当中，脸色已经完全没有了血色，生命精气正在飞速流逝。

　　金钟九则是嘶吼一声，劫雷将他彻底包裹，还未坠入地下的时候体内的星核之力轰然爆发，劫雷顺着姚傲梓的拂尘进入到他的体内，然而星核则是正好顶在拂尘的顶端，两股恐怖的力量相互爆发开来，“轰！”的一声，星核爆碎开来，金钟九从后背到腹部被轰出了一个恐怖的大洞，五脏六腑几乎全部炸碎，真火扇也是黯淡无光。

　　“大哥！”姬风嘶吼一声，急速冲向姜天的那个深坑，深坑当中还有强烈的电流转动，姬风强行进入，也被着剩余劫雷的电流电的心神皆颤，即便如此，姬风依然是突破了阻碍，飞身而入，一把抱起姜天，此刻的姜天已经快要油尽灯枯昂，第九道雷劫直接将他的生机摧毁。

　　姬风仰天怒吼看他完全不去理会金钟九是否陨落，若是姜天没事，即便金钟九没有陨落，姬风等人也能够逃命，如果姜天死了，就算是金钟九陨落了也无法填平他心中的愤怒。

　　然而现如今，姜天真的已经快要死亡，姬风再次嘶吼一声“老大！老大！”姜天紧闭双眼，已经失去了意识。

　　姬风右手一翻，一股无比精纯和庞大的生命精气流传而出，混元琉璃盏出现在姬风的手中，这是姬风在大罗仙域当中得到呢一株神药，神药的叶子曾经几次将姬风从危机当中救活，现在姬风，传说着混元琉璃盏能够活死人肉白骨，当然这是一种夸大的说法，带也充分说明了着株神药的功效是多么强大。

　　姬风二话不说，掰开姜天的嘴，将整株神药塞进了姜天的口中，而后运转混沌之力帮他将药效催化。

　　姜天失去了意识，催开的药性从他的口中流逝了部分，这部分全被姬风吸收，然而仅仅是那一部分药性就让姬风的伤势恢复了一部分。

　　感觉到姜天的生机开始复苏的时候姬风缓缓的站起身，煞气喧天，杀气滚滚飞出了深坑，想着金钟九所在的深坑走去。

　　然而刚走了几步，他就感到，金钟九的深坑中传来了一道微弱的气息，金钟九还未死！

　　现在的姬风已经不在乎他有没有死了，当然如果没有死那最好，姬风再次进入暴走金身状态，来到了金钟九所在深坑的边缘，右脚猛地一跺“轰！”的一声，金钟九巨大儿残破的身躯从坑底飞出。

　　此刻的金钟九无比虚弱，星核却是给他带来的有利有弊的效果，利就是星核的确帮他抵消了不少劫雷打击，但是弊就是星核在那一瞬间没有离开身体在体内与劫雷相互对撞引起爆炸，将他的五脏六腑几乎全部炸碎，生机也在飞速消弭，就连天道也在刚才无法完全判断出金钟九是否消亡，因此迟迟没有降下天地精气来恢复金钟九。

　　当金钟九被姬风一击从深坑当中击飞起来的时候，流露出那微弱的生机引动了天地精气。

　　“嗡！”的一声天地精气开始恢复他的生机，“哈哈哈！我成功了！天地精气开始修补我的生机！你们死定了！我很快就能发挥九劫至尊的实力！”

　　姬风的眸子如同九幽寒冰一般散发着慑人的冷光，杀意前所未有的沸腾，想着金钟九正在飞速复原的腹部猛然轰出一拳。

　　“轰！”的一声，恐怖的混沌之力将天地精气也是搅得一震紊乱，天地为之一暗，一拳便将刚刚复原的腹部再次轰开，快要复原的五脏六腑再次破碎。

　　“啊！”的一声惨叫从金钟九的口中喊出，凄厉无比。

　　“没有用的！天地精气不可逆转！”金钟九忍着剧痛嘶吼着。

　　姬风丝毫不加理会，再次积蓄能量，当天地精气再次将他的身体快要复原的时候，姬风再次轰出一拳，像刚才一样，金钟九的身子再次出现一个大洞，五脏六腑这一次全部破碎。

　　“啊！”再一次的嘶吼一声，混沌之力也直接将他的灵魂震荡，快要轰散。

　　随后，天地精气再次复原，姬风紧随而后的破坏，就这样，来来回回一直经过七八次，金钟九也经历了七八次的生与死，令他的精神意志快要崩溃。

　　天地精气不断的修补，导致了天道也第一次对这种事情产生了质疑，因此天地精气便的不像从前那么浓郁。

　　“你真的该死！非常该死！”姬风冷冷过得说道。“我要让你经历人生最痛苦和难忘的经历，在无边的痛苦和恐惧当中彻底死亡！”

　　“你做不到！我已经突破！我是九劫至尊！你在我眼中仅仅是一只强大一些的蝼蚁！你是蝼蚁！你的族人和亲人都将被我永生永世的镇压！”金钟九疯狂的嘶吼。

　　姬风冷笑一声，“差不多了！”姬风并不确定这天地精气会发生什么变化，金钟九承受的痛苦已经够多了，他也不想夜长梦多，“死吧！”姬风冷冷的低声说道。双手退出，混沌大磨盘出现，直接印向了金钟九的那破烂不堪的身躯。

　　“你做不到！”金钟九嘶吼一声，阴阳大磨盘也轰击到了他的身上，“咔吧咔吧！”一片血肉崩碎、骨骼破裂的声音响起，金钟九的身子化成了漫天的碎肉与血水，身体彻底破碎成为碎片，空中只有一柄黯淡无光的真火山与通体血红的拂尘从空中缓缓掉落。

　　天地精气失去了修复的目标，再一次锁定了金钟九的灵魂开始修复。

　　姬风一抬手，一把将金钟九想要逃遁的灵魂抓在了手中，“肉没有了，空有一个灵魂有何用？就算是已经恢复到巅峰的灵魂又有何用？”

　　金钟九的灵魂就是一个缩小版的金钟九，灵魂的眼神与姬风的眼神一般冰冷，“九劫至尊就是九劫至尊，就算是灵魂……”刚说到这，金钟九的灵魂猛然间爆发出了一股强大的灵魂之力向着姬风的眉心攻去。

　　这一击攻出，姬风整个人微微一愣，紧握金钟九灵魂的右手一松，金钟九猛然向着他的眉心当中冲去。

　　然而就在他进入姬风的识海当中之后整个人彻底傻了，映入眼帘的是一片如同汪洋一般的识海，识海之上混混沌沌，根本就看不真切，当然这一切都是因为姬风识海当中那株混沌神莲所致。

　　就在混沌当中，金钟九看到了一道光芒，透着自己灵魂之力的气息，他知道，正是自己的那一击集中了姬风的灵魂，留下了印记，因此他想着光芒猛然冲去。

　　不过当他飞到了目的地的时候，金钟九彻底傻眼了，因为在他面前的并不是姬风的样子，而是一柄散发着恐怖气息的宝剑！

　　“这……这是什么！怎会这样！灵魂呢！元神呢！”金钟九吼道。

　　“愚蠢！”这时，眼前的那病神剑竟然发出了声音。

　　金钟九一愣，只见那柄神剑一震，化成了姬风的样子，“愚蠢！真的以为你到了九劫至尊，灵魂之力就比我强吗？你刚刚进阶九劫至尊，修为并未稳固，也没有修炼灵魂，灵魂程度根本就无法与专修灵魂的我相比！”姬风不屑地说道。

　　“我不信！我是九劫至尊！就算你是战脉也不可能有如此强大的灵魂！我不相信！”金钟九嘶吼道。

　　“你放心！我不会将你的灵魂灭杀！我兄弟的兵器沾染了你的精血、你的心血，我会将你的灵智抹去，让你成为他的器灵！也算是废物利用了！”姬风说道。

　　“混蛋！杀了我！你杀了我！不能那样对我，我是金乌族老祖！我的身份地位是无上的！杀了我！”金钟九嘶吼道。

　　姬风灵魂的手指一点，一道玄光迸发而出，金钟九的灵魂依然不住的嘶吼，当玄光进入到金钟九的灵魂当中之时，金钟九的灵魂变得彻底安静了。

　　姬风的灵魂化作轩辕剑，光芒乍现，姬风肉身的双眼猛然睁开，眉心光芒一闪，一道混混沌沌的灵魂从积分过得眉心当中喷薄而出，姬风伸手接住，取出一枚玉盒将灵魂放置进去，布下了一道封印自后将之收回，伸手一抓，掉落在地的准帝兵真火扇与姚傲梓的拂尘被他抓在手中，放进了指骨当中。

　　姬风昨晚一切，回到了姜天的身前，他发现姜天的生机已经完全恢复，脸色红润，伤势也完全恢复，灵魂也受到了极大的滋润，不过由于之前劫雷太过凶猛，虽然现在江天恢复了，但并没有苏醒过了。

　　姬风探查之后，便松了一口气，现在虽然没醒过来，但也是早晚的事，“噗通！”一声无力的坐到了地上，神药的药性虽然恢复了姬风一些伤势，但并未完全恢复，之前金钟九的灵魂攻击也令姬风的灵魂受到了震荡，再怎么说对方也是九劫至尊，姬风之所以说的那么轻松，就是为了彻底击碎金钟九的希望。

　　姬风躺在地上呼呼的喘着粗气，就在这时，一道声音传了过来，随着声音的出现，一个身穿红衣，面容俊俏的不真实的男子出现，“呵呵呵，小家伙，真没想到你还真是有勇有谋啊，竟然能够越阶击杀拥有星核的强者！”


第834章 给你一个机会！

　　姬风刚刚放松的心立刻因为这一道声音而再次紧张起来，现在的他实力大减，若是面对强敌绝对没有什么优势，尤其是他已经听出来了这道声音的主人，正是那个来自赤月神族当中实力高深莫测的赤月奥！

　　“赤月奥！是你！”姬风说道。

　　赤月奥听到姬风直呼他的姓名，眼神微微一寒，而后瞬间恢复正常，他的名字已经有很多年没有人敢直接叫了，不过对于姬风他倒也没有这般计较，更多的是玩味。

　　“轩辕，还记得我曾经跟你说的话吗？”赤月奥说道。

　　“我记得！”姬风说道。

　　“很好！我在赤月神族等着你哦，随时可以去找我，对了，到了赤月神族之后，来神城找我。”赤月奥说完饶有兴致的看着姬风笑了笑凭空消失在了原地。

　　姬风这才松了一口气，盘身恢复了一番之后，便将姜天收进了小世界，而后想着金乌族的主城飞去。

　　他去主城的目的有两个，第一就是金乌族流传自太古，定然有很多的稀世珍藏，第二就是他在魂族祖地的时候得知金乌族中还有一颗姬家先祖的头骨，先祖的头骨他一定要带回去！

　　来到了金乌族的主城，如今的主城被他与旱魃破坏了之后，重修修葺的更加宏大，姬风释放神念，瞬间笼罩了整个主城，登时便发现了一处神念无法渗透的地方，而更加让姬风愤怒的是，姬家先祖的头骨被正大光明的摆放在大殿的主坐的正上方，散发着光芒，然而，本就散发光芒的头骨又被布下了道道禁制，使得光芒大盛，照的整个大殿一片通明。

　　姬风心中无比愤怒，腾空而起，对着主城的禁制就是一拳轰出，没有了星核，这个禁制对于姬风来说十分脆弱，一拳便将禁制轰碎，连同主城当中大片的建筑全部崩碎。

　　姬风不断的在空中挥拳，主城被狂轰乱炸，很快便成为了一片废墟，地面一片狼藉，主殿也破碎开来，唯独先祖的头颅在空中没有掉落。

　　姬风走到近前，对着头骨磕了三个响头，飞身而上将头骨拿在手中，尽力运转，小心翼翼的将那些禁制全部毁去。

　　而后姬风又来到了那处阻隔神念探查的地方，向着地下猛然轰去，“轰！”的一声，土石飞溅，一道金色的大门出现在了深坑的当中，姬风也不理会其上的禁制，一连三拳将大门轰碎，大门破碎的一瞬间，宝库当中流露出了浓郁的珠光宝气。

　　这种珠光宝气与世俗的珍宝有着极大的区别，里面是金乌族积攒了无数年的至宝神物，功法武技。

　　姬风看也不看，直接将里面的所有东西全部收进了指骨当中，而后腾空而起，如今金乌星域当中除了已经没有强大的人，声息的只有一些年幼或是老弱病残直流，站在虚空当中，姬风心思电转。

　　“斩草除根？”这个念头传进了姬风的心中，若是换做天灾规则没有从心底消除的时候，姬风定然不会有任何犹豫，但是如今，姬风却是动了恻隐之心。

　　思索了片刻，姬风叹息一声，急速离开了金乌星域，释放出虚空大舰想着母星飞去。

　　当姬风回到母星当中的时候已经是空空如也，姬风知道一定是赢冷心等人将族人全部带走了。

　　“嗯？”忽然姬风发现在祖庙当中还有一个人没走，正是长老战空痕！

　　姬风飞速来到了祖庙之外，战空痕此刻正跪在祖庙之外，他感受到了姬风的气息，瞬间无比惊喜，“族长！您回来了，我就知道您福泽深厚，遇到什么事都能逢凶化吉！”

　　姬风微微一笑“长老！金乌族灭了！那些老幼妇孺我没有杀！”

　　战空痕说道：“族长宅心仁厚……不过，族长您这样不斩草除根，会留下后患的，无妨，族长下不去手，这个恶人我来当！”

　　姬风无奈的笑了笑，并没有阻止，他知道战空痕说的很对，斩草不除根，春风吹又生，冤冤相报无有穷尽。

　　“族人呢？”姬风问道。

　　“族人们被族长的兄弟姚先生带走了，带到一个安全的地方，我知道族长一定没有事，所以特地留下来等候族长，现在族长回来了，我传讯给族人，让他们返回来吧！”战空痕说道。

　　姬风说道：“好！让族人们回来吧，我族将来必会大兴！”

　　“有族长在！一切都是必然的！哈哈哈哈！”战空痕大笑道。

　　第十三日的时候，母星之上传来了一阵破空的声音，姬风盘身在祖庙当中静修，感受到这个气息之后，姬风神念一扫，足足有十几艘虚空大舰，不过这大舰当中的人并非是战族之人。

　　“族长！又人来了，这么多大舰，恐怕是来着不善！”战空痕说道。因为有姬风在，语气倒也并不是十分紧张。

　　姬风说道：“我知道了，你出去看看，小心一点他们人多势众不要有正面的冲突，看看他们是哪个势力！”

　　“遵命！”说完战空痕便破空而去，姬风则是隐去了所有的波动，激发了星核观察着来人的波动。

　　“来者何人！来我族星域欲意何为！”战空痕浑身玄气鼓荡，满头白发飘飞，意气风发地说道。一股上位者的气息流转而出。

　　虚空大舰当中，一个面如冠玉的青年男子说道：“杜休，你的消息准确吗？”

　　“少宗主您放心，我的眼线在金乌星域之外看着轩辕与金乌老祖大战，金乌族的大军被灭之后遗族的人就第一时间撤回了，后来进组老祖竟然突破了修为进阶到九劫至尊！那天劫恐怖无比，我的人就在那时候回来了，九劫至尊是什么概念，任凭那轩辕在强大也无法应对，时间过了这么久，金乌老祖的人跟定早就遗族的人灭掉了，着战脉母星被封印了太多年了，一定有无尽的资源可以使用，少宗主占领了这里之后，一定会在宗门当中立下大功，到时候少宗主就是大功一件，其他几位少爷一定没有跟您竞争的资本！”一身白袍，下颌有齐胸长髯的男子说道。

　　“既然如此，那个人是谁？杜休，我这次可是私自将族中的精锐带出来了十万人，若是有什么闪失，你我有十条命都不够！”青年双眼微闭淡淡地说道。

　　“少宗主放心，金乌族人睚眦必报，金乌族被轩辕搞得族人几乎死，剩下一个人也是为了折磨他！况且，紫金星域距离这里很远，咱们已得到消息，便第一时间赶路，其他人的动作都没我们快！”

　　“不会出现什么差错吧！我总觉得心神不宁的。”青年眉头微皱说道。

　　“少宗主，您放心，有消息的话，我第一时间就会收到，我先去查探一下。”恕我按，杜休打开舱门便飞了出去。

　　“各下有礼了，我是紫金星域飞霄宗杜休，我宗速来仰慕贵族组长轩辕，今日特来登门拜访，由于来的匆忙，没有来得及奉上拜帖，还望见谅。”杜休一副仙风道骨的样子说道。

　　战空痕说道：“不好意思，你们来的还真不是时候，我族族长正在闭关，现在不方便出面。”

　　“呵呵，我听闻贵族与金乌族刚经历一场大战，战况极为惨烈，不知道现在贵族是否有需要帮忙的地方？”杜休笑呵呵地说道。

　　战空痕闻言，脸色一沉“阁下的好意，我们心领了，我族族长正在闭关，等到族长出关之后，会去拜会。”

　　杜休闻言，又看到了战空痕的脸色，心中算是吃了一颗定心丸，呵呵一笑说道：“这次的大战贵族的伤亡一定不小吧，我宗的实力可能阁下还不清楚，我看现在贵族的情况不太好，为了避免有其他外敌的入侵，我族决定来到贵族帮助你们渡过难关。”杜休说道。

　　“阁下有心了，还是请回吧，我族族长出关之后会解决的。”战空痕说道。

　　“呵呵，您这样就外道了！我宗可是带着满满的诚意而来啊！”说完一挥手，十艘大舰同时开启，足足将近十万人出现，每一个都是身穿战甲，威风凛凛。

　　战空痕见状冷笑一声说道：“看来你们这是来者不善啊！”

　　“这么说就更错了！我宗可是一片好意啊！万一有其他的宗门前来搅闹，就凭你一人岂不是势单力孤了！你放心，从现在开始，我紫金星域入驻这里，绝对能够确保你的安全，当然这片太久没有被外人进入的星域也有我们保护了！”杜休说道。

　　“我说了，我族族长出关后……”

　　“行了！九劫至尊其实轩辕能够应付的？我们近日既然来了，就没有打算回去！你若懂事我们就会留着你的命，你若不懂事，我现在就去送你见你的族长！”杜休阴沉地说道。

　　“呵呵！就不用你送了，我现在就在这边！”姬风的声音传出，身子突兀的出现在了杜休的身前，一把抓住了杜休的脖子说道。

　　杜休肝胆欲裂，脖子北极风掐住，一张脸别的发紫，“你……你……”

　　“我什么我！”姬风说着，对着远处的大舰一指点去，一道匹练般的剑光喷薄而出，那位少宗主的大舰轰然破碎，一股强大的劲力将他摄了过来。

　　“紫金星域第一宗门，飞霄宗少宗主大驾光临，轩辕有失远迎啊！”姬风冷笑着说道。

　　“轩辕！你……你要干什么！我警告你，你不要做傻事，我们这里有十万……”

　　人字还未说出口，姬风左臂光芒乍起，一道混沌剑光迸发而出，一剑斩了一半人，另外一半人则是被姬风的威压死死的压住，无法动弹。

　　“现在应该是五万了吧，过一会不知道会变成多少。”姬风风轻云淡地说道。

　　“你想怎么样？”杜休问道。

　　“我想怎么样？你这句话倒是问住我了！”姬风语气便的森冷。

　　“我是飞霄宗的少宗主，你要是敢杀了我，我保证父亲会带着宗门精锐杀上门来！”青年壮着胆子说道。

　　“你错了，我现在不会杀你！”说完又跟杜休说道：“你现在就回去，告诉你们宗主，让他带着足够的赔偿前来，如若不然，他日我战族大军必会抵临紫金星域，踏平你飞霄宗！”说完姬风弹出一道光芒进入到了杜休的体内“你有半年的时间，半年之后若是没我给你解开禁制，你就会魂飞魄散！该怎么做你应该清楚了！滚！”

　　说完，姬风一巴掌将杜休扇飞，杜休也知趣，第一时间搭乘大舰向着紫金星域疯狂赶路。

　　姬风对着战空痕说道：“长老，一座战城虽大，但容纳虽有族人也有些麻烦，让他们在建造一座城池吧！”

　　战空痕哈哈一笑说道：“遵命族长！”说完便飞向那五万人开始安排他们修建城池。

　　姬风则是将青年带回了战城。

　　紫金星域，飞霄宗。

　　“宗主！大事不好！少宗主被轩扣下了！”杜休回到紫金星域之后大声喊道。

　　“什么！怎么回事！”飞霄宗宗主宋至萧猛然起身怒喝道。

　　“少宗主知道轩辕带人去大战金乌族，而金乌族老祖临危突破，他认为轩辕绝对不是金乌老祖的对手，便带人去了战脉母星，想要将那里占领，属下多次劝阻无效，只得跟随身旁时刻提醒，却不成想，那轩辕竟然就在母星当中！他灭杀了我宗五万人放话让宗主带着足够多的赔偿，如若不然非但要杀了少宗主，还要……还要……”

　　“还要什么！”宋至萧说道。

　　“还要踏平我飞霄宗！”杜休说道。

　　“放肆！这个轩辕简直放肆！自以为少年英雄横空出世就不可一世，目中无人！区区一个荒废了多年的种族灭了一个开始没落的战族和金乌族就敢如此放肆！来人，所有弟子给整装待发，以最快速度前往战脉母星！本宗要灭了他们！”

　　宋至萧并不是傻子，在他的认知当中，战脉遗族被欺压了那么多年，绝对不会再短短几十年当中崛起到那种程度，而且刚刚经历了两场空前大战，消耗绝对很大，战族老祖血祭战星的事情众所周知，都说姬风带着百万大军攻杀金乌族，他绝对不相信，就算是那样，百万大军也绝对剩不下多少，这才是他最大的底气！

　　当日，宋至萧便带着八十万大军向着战脉母星出发了。

　　夜，姬风站在城墙之上，战空痕站在一旁，姬风说道：“着飞霄宗来的正是时候，我族刚刚灭掉了两个大族，已经是威震寰宇，但必然有其他宗门觉得刚经历的大战，族中绝对会空虚，这一站一定要造出更大的声势！我们族百万大军要尽在所有势力的眼前，这一场战斗一定要轻松取胜！”

　　“族长考虑的没错，这是重要的一战！”战空痕说道。

　　“族人还有多久能够回来？”姬风问道。

　　“他们知道族长无恙返回，应该会以最快的速度返回，应该最迟明天！”战空痕说道。

　　次日，战族族人还未返回的时候，飞霄宗的大军就赶到了。

　　当飞霄宗的人赶来之时，正在建造城池的飞霄宗人全体兴奋了起来，包括那位少宗主在内的五万人纷纷想要来开这里与宗门会和，姬风屈指弹出一道剑芒，在地面劈出一道深坑，所有人吓得不敢移动半步。

　　“轩辕小儿！将我宗弟子和我儿子交出来！”宋至萧飞身而上冷然道，八劫至尊的气息席卷而出。

　　“八劫至尊，啧啧，实力倒是不弱。”姬风说道。

　　宋至萧一挥手，八十万大军从虚空大舰当中飞出，密密麻麻的大军站在空中，气势喧天，道纹纷纷祭出，一阵飓风乍起，八十万大军威风流露出浓郁的战意。

　　姬风摸了摸鼻子“八十万大军，人也不少！”

　　“轩辕，你不要在这里故弄玄虚，信不信我现在就踏平这里！”宋至萧说道。

　　姬风舒活了一下筋骨说道：“八劫至尊，的确不弱，不过你比战荒一那个老东西差了不少，跟金钟九更不能比，不知道你能对付的了我吗？”

　　“你一个七劫至尊，就算是战脉又如何，就算我一个人杀不了你，我八十万大军一人一拳耗也能耗死你！”宋至萧说道。实际上当他说出八十万大军的时候，心中已经少了一分底气。

　　“哈哈哈！看来心中已经缺少底气了吧！”姬风说道。

　　“我没时间跟你废话！放不放人！”宋至萧问道。

　　“我交了人你就会离开？”姬风问道。

　　“离开？哈哈哈！我带着八十万大军前来会这么轻易离开吗？”宋至萧说道。他不断地重复着八十万大军，以来是为了震慑姬风，二来就是给自己增加底气。

　　“八十万大军很多吗？”一道炸雷的声音从空中传来，无边的气血在空中汇聚，战意更加恐怖，“哗啦！”一声，百万大军出现，场面的情形急转直下。

　　宋至萧此刻脸色一僵，一时间愣在了当场，随后对着姬风说道：“百万大军又如何，在绝对的实力之下，再多也只是个数字而已。”

　　姬风淡淡地说道：“你说的很对！”说完对着五万人辟出一道匹练般的剑光，连同少宗主在内的五万人被姬风一剑斩灭！

　　姬风指着宋至萧说道：“我给你一个机会，你若是能击败我，我就放他们离开！若是无法击败我，你们一个也别想走！”


第835章 意外收获！

　　宋至萧闻言，心中微微松了一口气，但同时也是一阵恼怒，姬风虽然已经百多岁，但与他相比或许连自己的零头都够不上，当着自己宗门这么多弟子面前这般威胁自己，令自己颜面大失。

　　“轩辕，你真的很猖狂！就是不知道你有什么猖狂的资本！仅仅因为你是战脉者吗？”宋至萧轻蔑地说道。他是八劫至尊，而姬风是七劫至尊，即便他是战脉能够越阶战斗，但自己在八劫至尊的境界当中已经停留了几百年，他自信，即便是战荒一他也能打个平手。

　　“试试不就知道了！刚才我说了，八劫至尊我已经杀了两个了！额……我搞错了，一个八劫至尊和一个九劫至尊！”姬风说道。

　　“战荒一之所以会被你杀死，定然是你有什么手段能够定住他的星核，加上战荒一那个莽夫太过轻敌，而金钟九，也定然是你用了什么阴损的招数才让他着了道，而我与他们可不一样！”说着，宋至萧的气息爆发而出，道纹瞬间席卷天地，遮天蔽日的道纹不断的蠕动，透着无与伦比的强大气息。

　　姬风向前踏出一步，两人周围的人瞬间暴退，让出了千里的距离，而姬风迈出那一步的时候，七枚道纹镇压虚空，宋至萧只感觉自己的道纹竟然无法运转，心头不由的一惊。

　　“道纹这种东西就不要在我面前施展了，因为那完全没有任何意义！”姬风说道。

　　“杀！”宋至萧厉喝一声，从体内喷薄而出了七柄神剑，这七柄神剑气息各异，但他们的共同点是没一柄都极为强大，神剑前三后四向着姬风斩去，空间毫无意外的被斩碎，宋至萧身体爆发光芒，浑身的骨头透过肉身散发着剑气。

　　“剑骨吗？”姬风饶有兴致地说道。随即飞身而上，左手并掌成剑直直的脱在身后，身体当中的混沌之力澎湃鼓荡，随时都会爆发。

　　姬风与七剑很快就要接触在一起的时候，宋至萧手中剑决一掐，七柄神剑瞬间变换了方位，以诡异的速度将姬风包裹在中间，七柄神剑开始不断的进行攻击。

　　姬风则是面色淡定的不断挥动左臂，如今的左臂已经宛如神兵利器，加之姬风的速度极快，根本就不需要动用右臂，左臂便一一将攻来的七剑封挡住。

　　“叮叮叮！”一片脆响，姬风的左臂发麻，而七柄神剑则是开始剧烈震荡，这种震荡直接传回了宋至萧的体内，令他气血浮动，手决变化也受到了影响。

　　“快快快！再快一些！”姬风一边从容的抵挡一边说道。

　　“七剑破！”宋至萧厉喝一声，七柄神剑同时向着姬风刺去，姬风浑身一震，混沌剑气爆发开来，身子如同陀螺一般高速旋转，左臂伸开，“叮叮叮！”一连串的脆响，将七柄神剑击飞。

　　然而这并不算完，七柄神剑速度暴增，震开之后突然反回，姬风左臂连斩，有事一连串的脆响，这时，宋至萧终于抓住了一个机会，其中一柄神剑向着姬风胸口斜里刺去。

　　电光火石之间，姬风的右臂动了，漆黑的护臂光芒流转，一把将那病神剑抓在了手中，“材质倒还不错！”姬风说着，右手奋力向着宋至萧猛然掷去。

　　宋至萧双手引剑，将七柄神剑接引回来，在背后形成了一个剑轮，满脸的凝重，刚才的一番对战宋至萧并未尽全力，而是属于试探，但即便如此也使用了七成的实力，但姬风却是轻松接下。

　　宋至萧冷哼一声，右手高高抬起，随着右手的抬起，七柄神剑形成的剑轮飞速旋转，速度快到根本就看不见了剑体，除了能够感到那股强大的威力之外，几乎一切都是透明的，“急刹！”底喝一声，剑轮向着姬风劈去，两人虽然身在高空但恐怖的剑气早已将地面斩的千疮百孔满目疮痍，这次的剑轮出现，地面被划出了一道深深的沟壑，沟壑深大千丈，剑气盎然。

　　姬风说道：“以你在剑道的修为，就不要对我用剑了！”姬风说完浑身微微一震，混沌剑气自体内爆发而出，万剑归元的起手式也运用而出，一股气韵自姬风的身体之上流露而出，坚固闪烁，剑心如同晶莹剔透的火钻一般散发着神圣的剑芒。

　　姬风根本就没有伸手阻拦剑轮，那件轮到达姬风的鼻尖之时轰然散开，七柄神剑如同士兵见到了将军一般插在了姬风面前的虚空当中，“嗡！”的一声，剑身开始微微弯曲，似乎是在向着姬风行礼。

　　“怎么可能！我的本名神剑竟然要脱离我的掌控！”宋至萧心中大惊失色。

　　“看来你也是参悟过灵剑碑吧。”姬风说道。说完，姬风屈指一弹，七柄神剑发出了悲鸣飞回了宋至萧的身前。

　　姬风身怀母星的星核，运转任何玄功与战技能的时候都会被星核增幅，在这里姬风虽说不是无敌，但是宋至萧绝对不是姬风的对手。

　　“我看看你有多快！”宋至萧说完身子突兀的消失不见。

　　姬风将强大的神识铺开，破妄之瞳也随之开启，捕捉着宋至萧的一举一动，“砰！”的一声，姬风向着左前方挥出一拳，宋至萧被轰了出来，而后再次消失，姬风瞬间后退一步，身前的空间轰然爆开，姬风紧接着右臂向后横扫而去，劲风乍起“砰！”的一声宋至萧再次被轰出。

　　“你想比拼速度吗？好！我成全你！”说完姬风也凭空消失不见，紧接着，整个空间一片寂静，没有一丝波澜，只是偶尔能够听到一两声炸响。

　　片刻之后，宋至萧被姬风一拳轰了出来，“剑道你不行，速度你也不及我，接下来还要比什么？你来说说看，若是没有什么比的，我就出手了！”姬风说道。

　　姬风之所以这么说是因为他知道母星之外有不少势力都在围观，他们要摸清楚姬风的实力，要摸清楚这个新的战族的实力，而姬风要在各个方面一一展现出自己的强大，给所有人起到一个震慑的作用，这就好比当年落尘剑宗再次进军中州，宗门建设完毕之后，便开始立威，姬风同样是在立威，但宇宙当中比战星复杂的太多，所以他也知道深浅。

　　“那个轩辕好强啊！”母星之外的人心中开始感慨，第一时间将所见传回了宗门。

　　“杀！”姬风语气森冷的底喝一声，如同一头野兽一般向着宋至萧冲去。

　　宋至萧银牙一咬，爆发出了全部的实力，空间破碎，如同闪电一般冲向姬风，“砰砰砰！”“轰轰轰！”炸响迭起，母星的天空当中出现了种种异象。

　　直到最后，姬风一拳将宋至萧轰飞，鲜血从口中喷洒而出，姬风现身的时候也已经进入到了暴走金身状态，一颗星核在头顶悬浮，冷然道：“你不是我的对手，在这里你更加不是！”

　　“什么！那是战脉母星的星核！怎么可能！星核已经消失了无数年，若是星核一直存在，战脉遗族何至于被战族和金乌族欺压到如此地步！”宋至萧惊呼一声。

　　不单单是宋至萧，就连外界围观的人也都是大惊失色，这种爆炸性的消息必然是第一时间传回了宗门。

　　星核的出现昭示着母星正式进入了有自保能力的行列，崛起也是必然的，那些别有用心的实力也是打消了自己的想法。

　　“怎么不可能！”姬风冷然道。

　　“依仗星核胜我，恐怕你是胜之不武吧！”宋至萧压住了内心的波澜说道。

　　“你的废话可真多！”说完姬风再次动身，两人再次激战，结果依然没有任何改变，这一次，姬风直接将宋至萧轰到了地上，一脚踏上了他的胸口，巨大的力道领宋至萧喷出一口鲜血。

　　“你若真有这么强大的实力，敢不敢去域外一战！”宋至萧喝道。

　　“域外！宋至萧我告诉你，即便是在你资金星域我也能够击杀你！你信不信！”姬风说道。

　　“哈哈哈！大话谁都会说！别说是在我紫金星域，只要离开这里，我不说抬手镇压你，也能够让你一败涂地！”宋至萧咆哮道。

　　“好！我再给你一次机会！”姬风喝道，随即“嗖！”的一声向上窜去，出现在了浩瀚的宇宙当中，宋至萧狞笑一声紧随其后。

　　当宋至萧刚刚出现在宇宙当中的时候，没有任何停留直接向着姬风轰杀而去，澎湃的玄气如同匹练一般真的宇宙空间都是泛起了微微的涟漪。

　　姬风不闪不避，右手护臂光芒大放，左手剑光升腾，“混沌大磨盘！”嘶吼一声，向着宋至萧的攻击碾压而去。

　　“轰轰轰！”炸响不断，宋至萧的攻击被姬风村村碾碎，攻到宋至萧身前的时候，宋至萧急忙飞退，然而就在他刚刚退开不足百丈的时候，他只感觉背后一阵发凉，空间震荡“噗！”的一声，胸口一阵剧烈疼痛，一柄漆黑的大镰刀将他的右胸贯穿。

　　宋至萧是老牌强者，在宇宙当中也是排得上名号的，战斗经验自然是丰富无比，被击中之后并未停顿，速度不减反正，向后暴退，右掌光芒迸发向着胸口深处的镰刀一掌拍去“噗！”的一声，镰刀被他姬风，鲜血洒落虚空，“万劫凌霄！”怒喝一声，恐怖的玄气再次爆发，直接形成了一道惊鸿轰向姬风。

　　惊鸿的速度快到绝颠，姬风瞳孔微微一缩，双臂交叉在身前“轰！”的一声，姬风背后轰出了百丈开外，双臂一阵酥麻，鲜血潺潺流出，这一回合勉强打成了平手。

　　这一击很重，姬风的双手淌血，然而嘴角也渗出了鲜血，没有了星核的加持，姬风的实力被削弱了很大一部分，面对宋至萧这个老牌八劫至尊，也开始有了压力。

　　“你不是很猖狂吗！”宋至萧咆哮道，玄气环绕周身，如同道道丝带一般，“呼！”的一声，玄气化作的丝带猛然收紧，一副战甲出现在了宋至萧的身上，紧接着右手一抬，七柄神剑出现在他的身前，右手虚空一握，七柄神剑光芒大放，瞬间融合成一柄神光沸腾的神剑。

　　宋至萧右手抓住神剑整个人的气势再次拔高，这才是宋至萧真正的实力！

　　“卖相很不错！”姬风赞叹道。

　　“嘴硬！今日我就将你的嘴打软！”暴喝一声，宋至萧爆射而来，神剑悬浮在头顶，一拳轰出。

　　姬风微微一惊，宋至萧不论是速度还是力量都比之前有了极大的增幅，每一拳都十分强大，不过作为炼体者的姬风来说，近战对他来说是最吃香的。

　　两人不断的对轰，光芒爆射，轩辕剑与神剑在空中也不断的碰撞，火花四溅，虚空震荡，三公主灵魂在其中的大镰刀也时不时的突然出现，但如今的宋至萧却是总能恰到好处的将之击开，没有受到一丝的伤害。

　　“轰轰！”连续炸响，两人相互退开，各自都是身染鲜血，嘴角也有未干的血迹，在其他人看来，这种战斗太精彩了，这种级的人已经不是经常出手，所以极难见到。

　　“这老家伙真的很强！”姬风心中叹道。

　　“这个毛头小子不过百多岁，修为竟然如此恐怖，战脉真的这么逆天？”宋至萧也是心有余悸地叹道。

　　姬风运转混沌之力，身上的鲜血迸飞，伤口瞬间愈合，身上灰色的玉质体光芒流转。

　　“他的肉身怎的如此强大，简直匪夷所思，我比他高出一个阶别，竟然没有对他有多少伤害！”宋至萧见状再次心中叹道。

　　“再来！”姬风起身而上，宋至萧厉喝一声同样攻来。

　　两人再次发生了战斗，这一次，足足战斗了半个时辰，两人再次撞击在一起，爆发出了耀眼的光芒。

　　光芒散尽，宋至萧左手握住姬风的右拳，姬风的左手握住了宋至萧的右拳，两拳都是对着对方的胸口，各自“呼呼！”的穿着粗气。

　　下一瞬间，宋至萧浑身玄气运转，右拳猛然喷出了恐怖的玄气攻向姬风的胸口，而姬风也再同一时间笑了。

　　他的笑容很是诡异，在他笑的那一瞬间，姬风深处了右手食指，正是那根无上指骨！

　　“轰！轰！”两声传来，两人相互交换了一击，姬风被那一拳击飞，喷出一口鲜血，身上的灰色玉质体光满有些暗淡，而宋至萧则是无比惨烈，在那么近的距离受了姬风用无上指骨爆发的遮天大手印，整个右胸被彻底击穿，出现了巨大的血洞，若非宋至萧战斗经验丰富无比，在姬风爆发攻击的那一刻左手向右推了一下，那么整个胸口都会被击穿，五脏破碎，肉身严重受创，有很大的可能性无法修复！

　　姬风身子瞬间消失不见，下一刻在宋至萧难以置信的眼神当中出现在了他的身前，被姬风一把抓住了脖子，几乎丧失了抵抗能力的他被姬风“嗖！”的一声带回了战脉母星！

　　“轩辕竟然能够在宇宙当中遁入空间！”再次有一条重要的信息出现在了各大势力的情报当中。

　　“宋至萧！现在你还有什么可说的！”姬风恢复原状不再是暴走金身状态，语气森冷地说道。

　　宋至萧一脸的悲愤，内心无比挣扎，最后无奈的叹息一声说道：“唉……我技不如人，要杀要剐随你，但请你放我宗门弟子一条生路，他们都有自己的家人……”

　　“宋至萧，不要在我面前玩弄权术，告诉你！若想杀，老天爷也阻止不了我，我若不想杀，天道亲临也无法威胁我！”姬风冷冷地说道。

　　宋至萧无奈的垂下了头“你不要逼我自爆！”宋至萧说道。“你应该很清楚，你虽然比我强，但你阻止不了我自爆，因为你无法秒杀我！”

　　姬风冷笑一声说道：“好！我在给你一个机会，你现在自爆吧！”姬风之所以这么说，是因为他知道宋至萧根本就没有想过自爆，对于一个八劫至尊来说，命比什么都重要，自爆？几乎不可能！

　　宋至萧没想到姬风竟然会这么说，他根本就不曾想过自爆。

　　“宗主！不要！只要有你在，飞萧宗一定不会没落的！”

　　“是啊宗主！我等受宗主福泽多年，死不足惜！但宗主万万不可自爆啊！”

　　姬风冷笑一声“宋至萧，没想到你收买人心还真有一套！”姬风说着非但没有攻击，反而渡入一道精纯的生命精气。

　　宋至萧难以置信的看着姬风，姬风说道：“宋至萧，我没有收买你的意思，这次是你紫金星域犯我母星，错本就在你，虽然这个弱肉强食的世界当中没有真正的对错，但你依然输给了我！”

　　宋至萧没有说话，听着姬风继续说下去，“现在你们可以离开了！”

　　宋至萧这下彻底蒙了，“我让你们离开但并不代表这件事就这么过了，我之前说过，你们要拿出足够的赔偿，还有，不要以为回到紫金星域有了星核的保护就能够高枕无忧了，我不希望出现另一个战族或是金乌族！”

　　宋至萧深吸一口气双手抱拳说道：“轩辕！这份情，我宋至萧领了！赔偿的是不要再提！我宗会送来贺礼，我飞萧宗也将会成为你新战族的第一个盟友！”

　　姬风闻言说道：“我还是那句话，我并没有你那么缜密的心思，我所做的一切并非要拉拢你，只是不想我族刚刚出世便被冠以弑杀的名号，到时候惹得天怒人怨被有心人利用，引得宇宙强族群起而攻之。”

　　“我自然知道！你有你的考虑，我也有我的原则！这个盟我飞萧宗与你战族结定了！”宋至萧朗声道……


第836章 纷纷来贺！

　　对于跟飞霄宗结盟的事情，姬风也是颇为无奈，对于飞霄宗，姬风最先考虑的就是要杀，用这一次来给各族一个警示，但是随着战斗和事情的发展，姬风中途便改变了以自己强大的实力震慑各族之后，便没有再动杀心，为的就是不要让其他各族感到危机，但飞霄宗要结盟却是他没有想到的。

　　宋至萧此刻身受重伤，又与姬风豪言壮语了片刻之后，便准备带着自己的人返回，然而这时杜休走了过来，“轩辕族长，您吩咐的事情我已经办到，还望您能解除了我的禁制。”

　　姬风微微一笑说道：“并没有什么禁制，我逗你玩呢！”

　　宋至萧的儿子宋伯熊飞身而上，“父亲，这件事都是杜休唆使我做的！”

　　简单的一句话就领宋至萧杀意流转，“杜休，你不是说是我儿令你这么做的吗！”

　　“宗主……我……”杜休脸色苍白，感受着宋至萧的杀意，他知道今日凶多吉少了。

　　“你什么？我在听你的解释！”宋至萧冷冷地说道。

　　宋伯熊说道：“父亲，若不是他妖言蛊惑，我怎么上当没有怎会让宗门折损这些兵马！”

　　“飞屋！”宋至萧一巴掌将宋伯熊扇飞，而后右手虚空一抓，杜休被抓在手中“念在你杜家为飞霄宗效力多年，也曾立下功劳！”说完劲力运转，“啪！”的一声，杜休的元丹被击碎。

　　“啊！”的一声惨叫，杜休的脸色苍白，鲜血从嘴中淌出。

　　“这就是我对你的惩罚！”宋至萧说道。

　　杜休保住了一条命连忙说道：“多谢宗主！多谢宗主！”

　　“我虽然已经惩罚，但死去的兄弟们的命有谁来偿！求饶的话，你去下面给他们解释去吧！”说完，将杜休向远处猛然抛去。

　　“啊！不！宗主！你不能这样对我！我杜家……”，话音未落“砰！”的一声爆碎而死。

　　姬风看着一切，并未说什么，毕竟是对方的家事，宋至萧抱拳道：“轩辕兄弟，谨谗言之人已经处置，我等也先回去了，不日便会正是登门！”宋至萧说道。

　　姬风双手抱拳说道：“请！”

　　宋至萧一挥手便带着所有人返回。

　　虚空大舰之上，宋至萧的房间当中加上他自己一共有四个人，一个是宋伯熊，另外两个也是他的儿子，一个叫宋伯翼一个叫宋伯悬。

　　宋至萧说道：“你们知道我为何要与战族结盟吗？”

　　三个人全都知道父亲的脾气秉性，现如今宋至萧正在气头上，他们谁也不敢触他的眉头，说对了还则罢了，若是说错了，后果是什么他们谁也不知道。

　　“哼！”宋至萧冷很一声，“轩辕的实力很强，而且我能感受到与我战斗的时候她并未尽全力，或者说他仍然有底牌没有展露，这是其一！其二就是，战族的综合实力，不要小看那一百多万的战族军士，能够以一百万击杀金乌族四百万人那是需要有多么强的战斗力，而且，你们或许没有注意到远处的那六个人还有城中躺着的一个人，每一个人的实力都在五劫至尊以上，甚至有几人已经达到了七劫至尊，这还不算那百万大军当中的四个强者，战族崛起是必然之事了，锦上添花不如雪中送炭，战族如今力克两族，正是百废待兴的时候，我们之间虽有摩擦，但并未伤及对方的根本，更不是不死不休之事，因此不会影响什么，在这时我们与他们结盟，将来绝对有很大的好处！”宋至萧说道。

　　“父亲，战族将来真的会有那么强？”宋伯悬说道。

　　宋至萧点点头“我绝对不会看错，况且轩辕的本名叫做姬风，是太古姬家之人，有情报成在帝星除了姬家，他还有他自己的班底，那是一个叫做落尘剑宗的宗门，据说实力不俗。”

　　“父亲，既然您知道轩辕的底蕴不可小觑，为何还会带兵前去攻打呢？”宋伯翼说道。他问这句话的时候有意无意的瞥了宋伯熊一眼。

　　宋至萧也是瞪了宋伯熊一眼之后说道：“还不是为了飞霄宗的颜面，若是能够将战族攻克，就算是帝星的落尘剑宗来袭，我们能坚守紫金星域，但现在，战族未亡，落尘剑宗若是来了，强强合一，就算是这个逆子死在那里老子也不会管！”

　　母星当中。

　　姚傲梓哈哈大笑这飞到了姬风的身旁，“哈哈哈！二哥，你还真是够猛地！金钟九渡劫都能干掉你，简直不是人！”

　　姬风白了他一眼说道：“我是没死，但也差不多了！”

　　当夜，战族举族欢庆，从遗族回到母星之后，这种欢庆的次数已经不在少数，姬风的目的很简单，一是庆功，二是为族人增加士气。

　　第二日，姬风开始论功行赏，在这次大战当中表现极佳的人大家奉上，当然封赏最大的自然是战翼！

　　深夜，姬风、姜天、赢冷心、姚傲梓、雪鹰、冷无生、田虎、罗莫等人全部在姬风的石屋当中，姬风深呼一口气说道：“这次真的多谢各位兄弟了，若不是你们在，恐怕事情不会进展的那么顺利，若真的想要灭掉他们，恐怕不是短时间内能够做到的。”

　　“说这些话就见外了，对我们来说也是一次很好的历练。”雪鹰淡淡地说道。

　　“事情已经结束了，不过现在战族百废待兴，即便是之前几战震慑了所有人，但也绝对有些人还存在着歪心思，这段时间我还请各位多逗留些日子，等到时局稳定之后再走不迟。”姬风说道。

　　“我正是这么打算的，宗门那边现在不会有什么事情，留在这边反而更重要。”罗莫看了田虎一眼说道。

　　“我们都不走了。”雪鹰说道。

　　赢冷心笑着点了点头，姚傲梓一脸的尴尬随即说道：“二哥，我倒是可以留下来，不过……不过我打算先去接个人。”

　　姬风闻言说道：“什么人值得我们姚二少爷这么上心？”

　　“额……算是我徒弟吧。”姚傲梓说道。

　　“女的？”姬风问道。

　　姚傲梓闻言一脸的窘相，赢冷心笑着说道：“二哥，你就不要逗三哥了，的确是个女的，长得如花似玉倾国倾城的。”

　　“老四！”姚傲梓更是面子挂不住了，大喝一声。

　　“哈哈哈哈！”屋子里爆发出了一片大笑。

　　“我恐怕得离开。”姜天此刻说话了。

　　“大哥！我们几人刚刚聚到一起，你又要离开！”姚傲梓激动地说道。

　　“我要跟随博天大宗修炼。”姜天说道。

　　“大哥，你的事情有眉目了吗？”姬风问道。

　　姜天摇了摇头，姬风接着说道：“我倒是有些消息。”

　　姬风的话一处，兄弟三人都是眼前一亮，姬风说道：“屠神！”

　　“屠神？”赢冷心疑惑的开口说道。

　　“不错，就是屠神，我多年之前遇到过他们，他们亲口承认的，不过我从来没有在屠神当中见到过这些人，所以我觉得屠神并不像表现看上去那么简单，或许展露出来的仅仅是冰山一角。”姬风说道。

　　“关于屠神我也有些信息。”田虎忽然开口道，“我在葬星的时候，遇到过一小搓人，他们的装束虽然与屠神不一样，但却也自称是屠神，我推测，屠神并不是帝星当中仅有的。”

　　这个消息的出现令所有人都是微微一惊，“但是帝星封印了那么多年，外界的屠神如何在帝星插手？”

　　“帝星虽然封印了，但在封印的那些年依然有办法出来，同样也有办法进去，不过知道的人是凤毛麟角罢了。”姬风说道。这个事情是他从萧瑟口中得知。

　　赢冷心此刻有些出神，姬风见状，开口道：“老四，你在想什么？”

　　赢冷心一怔说道：“没什么，我在想，若是域外还有屠神的话，那么帝星当中的屠神又是一个什么角色，屠神势必有真正的掌控者，那么他们的目的又是什么？”

　　至此，这个话题陷入了僵局，没有人能够分析出屠神的目的到底是什么。

　　“依我看，就是为了仙门的事情，屠神恐怕是在积蓄力量，待到这黄金大世真正的爆发，仙门开启，他们便真正的浮出水面，一举横空出世，横扫寰宇，占据仙门，屠神背后真正的神主就能够羽化登仙。”姚傲梓说道。

　　“目前来看，这是唯一合力的解释了。”姬风说道。

　　之后八人便不再继续这个话题，又聊了很久，只到东方鱼肚白时，姜天第一个离开，姚傲梓也返回去接他的弟子，其他人也纷纷回到了自己的住所，唯独田虎和罗莫没有走。

　　姬风知道田虎的用意，随即说道：“虎子，过些日子，我就要去赤月神族。”

　　“我跟你一起去！”田虎激动地说道。

　　“还有我！我也去！”罗莫站起身说道。

　　姬风摇了摇头说道：“你们二人是最不能去的，你们若是去了，赤月神族定会拿你们治罪，而且我与赤月奥有过约定，只要我做到他所说的事情，那么他就会成全你们。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，虎子，你放心吧，金钟九突破九劫至尊都没有能够将我如何，赤月神族纵然是龙潭虎穴我也不惧！”姬风笑道。

　　“姬风……”罗莫说道。

　　“老罗你放心吧，我相信，若是有一天我遇到了这种事情，你们一样会这么做！都是兄弟不用多说！”姬风说道。

　　“何时动身？”罗莫问道。

　　“过几日就走！此前还有些事情要做。”姬风说道。

　　罗莫与田虎离开之后，姬风在石屋当中思考了很久，随后将战空痕与战双叫了过来。

　　“见过族长！”战空痕与战双同时恭敬的行礼。

　　“免礼吧，今日将你们前来，是有要事。”姬风说道。

　　说着将一枚戒指抛给了战空痕“长老，这是金乌族宝库当中的所有宝物，一定要收好，这几日就选一个好地方，我来布下阵……禁制。”

　　战空痕满眼欢喜而后想到了什么似得说道：“族长，难不成你又要离开？”

　　姬风苦笑一声说道：“什么事情都瞒不过长老啊。”

　　战空痕呵呵一笑之后叹息一声，“当你传我与战双一同前来，我就猜到了一些端倪。”

　　战双则是一脸的疑惑，姬风呵呵一笑说道：“长老，你看战双如何？”

　　战空痕点点头“有勇有谋，实力强劲，可堪大用。”

　　姬风说道：“既然长老也这么说了，那我就放心了。”随后对着战双说道：“战双，两族一灭，大仇得报，从今开始，你便叫回战无双吧。”

　　“遵命！”战双行礼说道。

　　“我打算将族长的位置传给你。”姬风说道。

　　战无双一愣“族长，万万不可，族中早有祖训，只有战脉者才能担任族长之位，无双并非战脉者……”

　　“规矩是认定的，现如今我是族长，时代不同，我们也应该顺势而为，有些陈贵也该改一改了，那个规矩从现在起就去掉，我说你是族长，你就是族长。”说完，姬风将星核取了出来。

　　“这是母星的星核，你在这里将它炼化，炼化之后我会召集所有族人宣布此事。”姬风说道。

　　“族长，现在族中这个情况您若是离开，恐怕会令有心人有机可乘。”战空痕说道。

　　“放心，我现在不会离开，等一切平稳之后我才会走。”姬风说道。

　　战无双还想说什么，却是被姬风一摆手给拦下，“不要再说了，现在你还不是族长，命令不了我。”

　　战无双一脸的无奈，按照姬风的只是开始炼化星核。

　　半个月之后，飞霄宗宗主宋至萧带着宗内十几人前来，宋至萧一出现满面红光的脸上堆满了笑意，双手抱拳快步走向姬风，“哈哈哈！姬族长，宋某来迟了！宋某来迟了！”

　　姬风也是笑容满面抱拳客气道：“诶，宋宗主哪里的话！快请快请！我这主城和建筑是按照族中一直延续的风格建筑，有些简陋，还望总宗主不要介意啊。”

　　“你我之间就不必要这般客气了，哈哈哈！”说着，宋至萧带着人随着姬风走进了战城，直接去往了主殿。

　　所谓的主殿也不过是一处比较大的石屋，一切陈设都十分简单。

　　宋至萧坐到了石椅之上环顾了一下四周，整个石屋放若是一块石头抠出来的，屋内的陈设简单大气，大厅很宽敞，没有多余的东西。

　　“这里真是有意境，简约而不简单，想必花了不少心思吧。”宋至萧说道。

　　实际上姬风的确是对这些陈列动了些心思，摆放的地方都暗合自己的宇宙大道，很有深意。

　　“送宗主慧眼！”姬风笑道。

　　“轩辕老弟啊，你我之间也不需要这般客套了，我痴长你几岁便讨个大，叫你一声老弟！咱们是真正的不打不相识啊，我这条老命差点就交代在你的手中！”宋至萧笑道。

　　姬风说道：“说来也是我取巧了，若非在我母星，我占尽了优势，到了域外也不会那般顺风顺水。”

　　“哈哈哈！老弟才是年少英雄，区区百多岁就有如此修为和战力，我这老脸……”说到这，宋至萧与姬风同时一愣。

　　“又有人来了？”姬风说道。

　　“如今老弟的战族声名鹊起，自然有很多势力要前来贺喜，恐怕往后很长一段时间都会有人登门了，走吧老弟，我随你一起去迎一下，相比老弟，老哥我认识的人还多一些，还能为你介绍一下。”宋至萧笑道。

　　宋至萧很有心眼，他这般所谓就是要让来者知道他与姬风现如今的关系非同一般。

　　姬风笑了笑便与宋至萧一同走了出去。战城之外站着十几人，为首的一个身穿宽大的黑袍，浓密的胡须满脸的霸气，见到姬风与宋至萧一同出现脸色微微差异。

　　宋至萧传音道：“老弟，他是元勾星域霸元宗宗主，霸惊岳，修为与我一样，实力强劲。”

　　“姬族长，本宗元勾星域霸元宗霸惊岳，特来祝贺战族横空崛起！”霸惊岳双手抱拳说道。

　　“霸宗主有心了！快请！”说着姬风做了一个请的手势。

　　霸惊岳双手抱拳再次行礼，一边走一边说道：“这不是宋宗主吗，许久未见了啊。”霸惊岳说道。

　　“是啊，说来有五百年了吧。”宋至萧说道。

　　“今日也是来庆贺的？”霸惊岳笑道。

　　“我姬老弟战族重新崛起，作为老兄的我怎么能不赶来呢。”宋至萧说道。

　　“我听闻不久前宋宗主带人来过，当日没有为姬族长庆贺吗？那次可是带了不少人啊。”霸惊岳皮笑肉不笑地说道。

　　“我与姬老弟不打不相识，一战之后相见恨晚，顺便论论道、喝喝酒。”宋至萧不动声色地说道。

　　霸惊岳闻言看了看姬风，见姬风一脸微笑并未反驳，自己则是“呵呵！”一声笑了笑。

　　就在几人快要走进战城的时候，空中又传来的破空的声音，一道火红的光芒出现，宋至萧说道。“老弟，看看是谁，我再来帮你引荐一下。”

　　姬风微微一笑“宋老哥，这次就不用引荐了，来认识我的故友！”

　　“哈哈哈哈！轩辕啊轩辕！你可真是能折腾，两大强族都不是你的对手！哥哥要不是刚刚出关，早就来帮忙了！”一道爽朗的声音响起，红芒闪动，飞出大舰，一道凤鸣随之而来，强大的气息铺天盖地袭来。

　　“马颢！看来你的实力有增长了！”姬风笑道，来人不是别人，正是与姬风在大罗仙域出生入死的凤霄马家的马颢……


第837章 落叶归根！

　　马颢一身红衣，背后绣着一个栖息在梧桐树上的天凤，天凤双眼紧闭，散发着慑人的威严，落地之后径直走到姬风的身前对着姬风的箭头就是一拳，而后抱住姬风，“哈哈哈！想死哥哥了！”

　　姬风一把推开马颢“去去去！我可不好龙阳！”

　　两人嬉笑了几句，宋至萧与霸惊岳对视一眼，早有传闻姬风与凤霄马家的马颢关系匪浅，但今日一见，绝对布不止是匪浅这么简单。

　　宋至萧咳嗽一声说道：“马公子，许久不见了。”

　　马颢闻言看向宋至萧，瞬间变得不在嬉皮笑脸而是十分客气的抱拳行礼“宋宗主，我刚才太久没见到我兄弟，一时间有些激动，还望见谅。”

　　“哈哈哈哈！哪里的话，我也是特地来给姬老弟贺喜的，话说上一次见你还是你与马家主一同来我紫金星域的时候，已经快一百年了，那会的你还是一个弱冠之年的小家伙呢，这一晃都这么大了，实力也这么强横，看来我都未必是你的对手了。”宋至萧笑道。

　　“宋宗主说笑了，马颢这些年虽然有些进步，但万万不能与您相比啊！”马颢说道。毕竟是大世家的子弟，待人接物都是很有礼节。

　　“马公子。”霸惊岳呵呵一笑叫道。

　　“霸宗主，马颢有礼了。”马颢客气地说道。

　　“呵呵，我与你父关系甚焉，无须这么客套，早就听闻你与姬宗主关交情匪浅，今日一见果然如此，年轻一代的俊杰之间关系如同你们这般，似乎不多了。”霸惊岳说道。

　　随即霸惊岳继续说道：“流儿，过来，这马公子与姬宗族长与你的年龄相当，又都是人俊才，以后你们要多亲近亲近。”

　　说着，一个身材高大的，面庞刚毅，犹如刀砍斧剁般棱角分明的男子走了出来，一脸的傲气虽然有些收敛，但依然展露而出。

　　“在下霸天流，看样子我比你们年长一些，就称呼你们一声老弟吧。”霸天流说道。

　　宋至萧闻言冷哼一声，却是没有多说，此前宋至萧一直称呼姬风为老弟，现如今霸天流竟然也自称哥哥，这么一来，宋至萧岂不是与霸天流平辈，比霸惊岳低了一辈，心中自然大为不快。

　　姬风呵呵一笑并未说什么，马颢也是笑了笑没有理会他，他们二人都不是傻子，自然知道霸天流心中那股傲气与不屑。

　　霸惊岳闻言脸色一怔，他的本意并非如此，只是想让霸天流与二人多多亲近，将关系处的好一些，将来对霸天流有很大的帮助，却不成想霸天流这般忤逆，竟然说出这样的话，这种话看似没有什么不妥，但放在今日这个特殊的日自当中有十分不妥当的，但话已出口，霸惊岳也不好当面训斥，只是哈哈一笑，“好了，你们年青一代的事情自己私下再论，现在姬族长可是一族之长，私事就莫要再提了。”说完对着姬风说道：“姬族长，不如现在就进城吧。”

　　姬风说道：“你看我，一高兴就忘了，倒是怠慢了各位。”说完便带着几人想城中走去。

　　仅仅是在门口迎接有些暗潮涌动，姬风心中有些麻烦，对于这样的事情他是最头疼不过的，不过现在情况特殊，倒也不得不忍。

　　进入城中之后，自然就是无休止的寒暄、庆贺，而后在比较简单的晚宴之后，便将所有人各自带回了石屋。

　　姬风的石屋当中，“你与金钟九的那一战传的沸沸扬扬，好多版本，有说你是在他渡劫之后，以七劫至尊之力击杀了九劫至尊的他，有说你是封印了他的星核，在天劫之前将他打的重伤垂死，最后死于天劫之下，到底是怎么回事？”

　　姬风笑道：“那些道听途说都不可信，我若真有击杀身负星核的九劫至尊实力，那还了得？实际上是在他渡劫的时候想要学我以雷劫坑杀我，却不成想自己弄巧成拙，反倒是被我杀了，当然之前我们一共八个人与他交战，若不是有之前的铺垫，我绝对无法杀了他！”

　　马颢点点头“原来如此，不过即便这样你小子也够逆天的，九劫至尊的天劫你能受得了？”

　　“兄弟我没别的，就是皮糙肉厚，话说回来，那一战我也险些丢了命！”姬风说道。

　　“真可惜，我若是没有闭关，定然会与你并肩作战，那金乌族我早就看他们不顺眼了，而且我的血脉天生克制他们，我若在会更好对付。”马颢说道。

　　“你的实力倒是很惊人的，八劫至尊了！”姬风说道。

　　“那又如何，我感觉我不是你的对手，在大罗仙域的时候我就这么认为。”马颢说道。

　　“那是你谦虚了，血凤啊！在天凤当中都是逆天的存在。”姬风感慨道。

　　“我告诉你一个秘密啊！”马颢神秘兮兮地说道。

　　姬风佯装惊恐地说道：“别！万一你再给我灭口了那就得不偿失了。”

　　“少打屁，我说真的。”马颢说道。随即表情变得很严肃继续说道：“我得到了血凤的原始真羽之后，发现身体有了变化！”

　　“有了变化？”姬风重复道。

　　“不错，是有了变化，当初我能够变身战斗形态，那是半人半凤之态，但现在我若是变身的话，几乎能够化身为真正的血凤，这还不是关键！关键的是……我的脑子里渐渐的多了很多东西，有一些支离破碎的记忆，还有一些功法武技！”

　　姬风闻言微微一愣，随即开口道：“天赋传承！”

　　“不错，就是天赋传承！就连性格我也感觉有些变化！”马颢说到这有些忧心忡忡，“你说我该不会有一天变得不是自己了吧。”

　　“那根原始真羽当中还有天凤的残魂？不是已经彻底炼化了吗？”姬风问道。

　　“我也不清楚，但这种变化，我能够清晰的感受得到，所以我现在很担心。”马颢说道。

　　这种事情的确是一件令人担忧的事情，万一原始真羽当中还有残存的血凤残魂，那么马颢的确有危险。

　　姬风沉思片刻说道：“我觉得你也不需要这么担心，身体上的变化怎么说都是好事，至于性格上的变化，我感觉应该是跟你炼化了残魂有关，加上那些传承记忆与天赋，是因为你炼化了残魂之后得到的，既然残魂被你炼化，那么就算是合为一体，有些变化也是正常的。”姬风这么说是因为他自己有过这种经验，多年之前，姬风连环了天剑邪君的灵魂，自己的性格也有了些变化。

　　“真的？你确定？”马颢问答。

　　“当然不确定！灵魂上的事情出了当年的魂族恐怕没有其他种族能够研究的那么透彻，我之所以那么说，是因为我有过类似的经历，在我修炼之处也意外的融合了一个灵魂，性格更是有了变化，所以我觉得你到并不用那么着急。”姬风说道。

　　“听你这么说，我倒是有些安心了。”马颢说完又问道：“下一步有什么打算？以你的性格不会因为要发展战族而放弃修炼吧。”马颢问道。

　　“自然不会，不久之后我就要离开一段时间。”姬风说道。

　　“去哪？我正好闭关刚结束，也想要去域外走一走。”马颢说道。

　　姬风淡淡地说道：“赤月神族。”

　　“赤月神族？你去那干什么，赤月神族的人向来高傲，且深居浅出的，尤其对外人可不是那么友善，实力又是极强，在宇宙当中威名很大，我马家也不愿与招惹。”马颢说道。

　　“有些事要去一趟。”姬风并未细说。

　　“罢了，我就陪你走上一遭，多少有个照应。”马颢说道。

　　姬风摇摇头“这件事你还真帮不上忙，就不要去趟这趟浑水了。”姬风说道。

　　马颢思索一番，既然姬风拒绝了，他也没有再说的意思，姬风则是看着马颢说道：“对了，跟你打听一个人。”

　　“谁？”马颢问道。

　　“赤月神族有一个叫做赤月奥的人，你可知道是什么人物？”姬风说道。

　　“赤月奥？赤月奥？我没有听过，本来我对赤月神族也不熟悉。”马颢说道。

　　姬风点点头，随后，两人又聊了整整一夜，第二日，两宗的人相继离去，马颢逗留了几日，与姬风其他兄弟们相互认识了一番之后也离开了母星回到了族中。

　　又是深夜，姬风将战空痕与战无双叫来，“长老，无双，我思考了一下，现在若是将族长任命的事情宣布出去，恐怕会令外界有不少的猜想，多少会对族中有些影响，这件事情等我回来之后在宣布吧。”

　　“一切听从族长安排。”战空痕与战无双同时说道。

　　“我离开之后会先去一趟帝星，而后去赤月神族！”姬风说道。“对外就说我闭关了。”

　　第二日，姬风与罗莫几人道别之后便向帝星出发。

　　帝星，中州天宝城。

　　这一次姬风回到姬家之时，门外的侍卫全都认出了姬风，一边快速通报，恭敬的将姬风迎进姬家。

　　当姬风来到正堂的时候，姬尊霍等长老也都落座等待着姬风，之所以他们会都在是因为姬风跟同传的人说又十分要紧的事情，让族中的长老都到。

　　“姬青风，这次你闹出的动静可是不小啊！”姬尊霍笑呵呵地说道。

　　姬风微笑道：“那两族的确该死。”

　　“你这次兴师动众的有什么事吗？是不是需要家族出面？”姬尊霍问道，姬风与姬家的关系早就在上一次姬风到来的时候变彻底化解了，而姬风的潜力也被所有人认可，如今说起话来自然是十分融洽。

　　“那倒不是，我是有很重要的事情，不知几位老祖可在祖地？”姬风问道。

　　“什么事这么重要，要惊动五位老祖？”姬尊霍说道。

　　“非常重要！还请家主派人去请各位老祖吧。”姬风正色说道。

　　姬尊霍点点头“好，你先坐下吧。”说完便亲自给几位老祖传信。

　　不消片刻，悟道身影突兀的出现，他们见到姬风之后都是一脸的满意，尤其是姬青博弈，笑得嘴都合不拢。

　　“有什么重要的事情要把我们这几个老骨头叫出来？”姬青博弈问道。

　　姬风此刻正在震惊当中，五位老祖如今齐齐突破到了八劫至尊，八劫至尊！那是一个什么概念，而且从帝星解封到现在才过了多少年，这五个老祖的进境令姬风瞠目结舌。

　　五人常年伴在帝兵旁修炼，而且这帝兵与他们的血脉相同，如今厚积薄发，再加上帝星的封印解开，却是的能量物质得到圆满，自然修为暴增。

　　姬风深吸一口气说道：“姬家在太古时期就与金乌族有旧怨，不过那段往事柄没有被家族真正的重视，毕竟彼时的金乌族完全无法与姬家相比，所以可能家族也没有将这件事太过重视。”

　　姬青博弈说道：“不错，当年姬家与金乌族的确有些过节，据说还有一位家族老祖前辈命丧金乌族手中。”

　　姬风点点头说道：“不错，这件事情我也偶然得知，死去的那位先人是被金乌族设计坑杀，最令人气恼的是，帝星被封印之后，金乌族便将那位先人的头骨作为战利品悬挂在了他们大殿的正上方以作炫耀！”

　　“什么！”姬尊轩怒喝一声，整个正堂都是一片摇晃。

　　“区区一个金乌族，竟然如此行事，当年家族若是知道，定然会将之灭族！”姬觉正怒道。

　　“几位老祖，家主，如今此仇我已报了，如今更是将那位先人的头骨请了回来！”说着，姬风翻手从指骨当中取出了一个精致的玉盒，看到玉盒，在场的所有人全都站了起来，眼中流露出了一种说不出的情绪。

　　姬风恭敬的将玉盒交给了家主姬尊霍，姬尊霍满脸肃穆的接了过来，“传令敲响族钟，召集姬家所有子弟三日之后着祭服到宗祠，在外历练的也全都给我回来，一个都不能少！”

　　随后姬家的族钟开始敲响，响了足足三日，几乎整个中州都能听得见，姬家如此大的声势，千百年来从未出现过，而这一举动却是引起了帝星所有势力的注意。

　　三日之后，姬家宗祠，几十万人全都进入到了祖地当中，这也是很多人第一次有机会进入祖地，而姬风也有些震惊，他们次来到祖地的时候，都不认为祖地有多大，但这一次他才知道，几十万人进入祖地依然是绰绰有余。

　　“祖地本就自成空间，我怎么这么笨！”姬风心中苦笑道。

　　宗祠前，祖器九鼎也被放置在最醒目的位置，宗祠内则是一尊尊雕像，和一列列排位，内部点着长明灯，整体透着沧桑厚重的气息。

　　姬尊霍站在九鼎前，面冲所有人，五位老祖在最前列，其后则是各脉的脉首。

　　“今日将家族所有人全都召集而来，是因为我族当年有一位先祖的遗骸流落他乡，今日青脉姬青风将之请回，此事乃是我族的一见大事！当年姬家何其鼎盛，流传至今依然经久不衰，虽然如此，但我姬家的锐气已经蒙尘，今日请回的是先祖的遗骸，同样也是激发我族锐气之日，从今日开始，我姬家便不能像从前一般自恃强族而怠了修炼，钝额锐气，各脉选拔精锐道宇宙历练！无论生死！”姬尊霍朗声道。

　　而后他将玉盒双手取出，缓慢的打开，“嗡！”的一声，头骨似乎是接触到了祖地当中的气息，腾空而起光芒大放。

　　这一瞬间，姬家所有人全部双膝跪地，抬头仰望这那颗头骨，头骨的光芒越来越盛，宗祠当中的排位也开始微微震荡，似乎是在迎接亲人回家。

　　忽然，头骨的光满渐渐的暗淡下去，众人发现，自头骨的眼窝当中潺潺的留下了两行清泪，清泪低落而后迅速消弭在空中。

　　整个祖地的气氛十分沉重，离家无数年的先人终于重新回到了家中，两行清泪是喜极而泣，无数年的等待，无数年的离家之悲终于在这一日回到家中而爆发，这位先人是哪一脉，叫什么，已经无从查证，甚至连执念都没有留下，可见金乌族当年手段是如何狠辣，毁灭的何等彻底！

　　足足一个时辰，所有人都陷入了悲伤之中，甚至有些人被这气氛渲染的留下了眼泪。

　　一个时辰之后，在姬尊霍的命令下，所有人都站起了身，而后命人在宗祠当中立了排位，塑了金身，这才将所有人散去。

　　当所有人都离开，开始筹划着外出历练之时，姬青博弈将姬风留了下来。

　　“小子，真想不到你现在已经是七劫至尊了，你灭掉两族的事情我们早已知晓，姬尊霍本打算命人前往，但被我拦下，你不会怪我吧。”姬青博弈说道。

　　“老祖，玩笑了，我怎么会这么想，这件事情我连落尘剑宗都没有惊动，更何况是家族了。”姬风说道。

　　姬青博弈点点头说道：“也正是因为你没有惊动落尘剑宗，我才更不能让家族出面。”

　　“这是战脉遗族的私事，有几人助阵就行，若是家族和宗门都出面，那么真正灭掉两族的就不是遗族之人，他们的心结恐怕永远无法打开。”姬风说道。

　　“嗯，你说的很对，接下来有什么打算？”姬青博弈问道。

　　姬风淡淡地说道：“走一趟赤月神族！”


第838章 考验？闯关？

　　姬青博弈闻言脸色一变“赤月神族！姬风，你不会是与赤月神族有过节吧！”

　　姬风摇摇头“目前还没有。”

　　姬青博弈点点头说道：“赤月神族非同小可，与你之前交恶的势力有着本质的区别，太古时期便是一方诸侯，当年的实力并不在姬家之下，无尽岁月过去了，姬家与姚家等强族都被封印在帝星当中，而赤月神族依然在宇宙当中叱咤风云，现如今有多强谁也不知道，但有一点能够肯定的是赤月神族如今展露出来的实力仅仅是冰山一角。”

　　姬风说道：“我知道了青祖，我会小心的。”随后姬风看着九鼎问道：“青祖，不知道姬尊岚山老祖现在如何了？”

　　姬尊岚山自天妖诸族解封后的巅峰一战便进入到了九鼎当中，驾驭九鼎镇压一方，从那之后便没有了动静，即便是姬风几次进入九鼎当中也没有能够探查到一丝姬尊岚山的气息，而这个成为魂体的老人，却是在姬风初期的时候给了他很大的帮助和心灵上的慰藉，因此，姬风对他有着特殊的情感。

　　姬青博弈摇了摇头说道：“没有。”

　　姬风叹息了一声，姬青博弈说道：“既然回来了，要去九鼎当中感悟一番吗？”

　　姬风说道：“这次就不去了，我不想总是依靠九鼎，有些东西还是自己凭心感悟出来的好。”

　　“好吧，何时动身？”姬青博弈说道。

　　“现在。”

　　“有件事我想跟你说一声，穆迪跟我商量过了，你的战族现如今刚刚崛起，虽然不弱，但毕竟势单力孤，因此他决定将落尘剑宗举宗迁移到战脉母星之上，一来，让他们脱离在帝星上的光环，二来也好有个照应。”姬青博弈说道。

　　姬风闻言眼神一怔，“那自然是大好事，帝星的地位特殊，宗门历练的话也极少去到域外，而到了母星之后也会给他们换一个心态，甚好！”

　　“这件事情你就不需要操心了，穆迪亲自带着人前往，你该做什么就做什么吧。”姬青博弈说道。

　　“那青祖您和青脉的人呢？”姬风问道。

　　姬青博弈沉默了片刻，毕竟自从血魔刘青的事情结束之后，姬青博弈也早已与姬家的关系得到了缓和，帝星封印解除之后，关系变恢复从前了，“我会两边跑的，至于青脉的人，看他们的意愿了，我不强求。”

　　姬风点点头，“青祖，那我就离开了。”

　　“恩！去吧，多加小心。”姬青博弈有心担心地说道。

　　姬风离开了姬家之后，并未返回宗门，他若是返回宗门，估计又要逗留一两日，因此直接离开了帝星。

　　赤月神族所在的星域比较遥远，姬风在虚空大舰当中急速赶路，三年之后终于来到了赤月神族的母星。

　　不同于其他星域的是，姬风来到赤月神族母星之外的时候并没有人上前阻拦，这一点让姬风颇为意外，按照姬风的认知，赤月神族这种强大的星球，定然是戒备森严，怎么可能没有任何在外巡查把守，“难不成赤月神族发生了什么事情？”

　　姬风到达赤月星域之后发现，整个赤月星域当中的灵气浓厚的简直不像话，而且透着一股厚重的荒莽气息。

　　荒莽之气姬风早年间曾经炼化过，不过从那之后仅仅是在攻击的时候有过体现，如今能量都已转化为混沌之气了。

　　姬风正在思索的时候，背后忽然传来一个声音，“外族人！你来我神族做什么？还不速速离去！否则定斩不饶！”

　　姬风闻言紧忙回身，一个与姬风看上去年纪相当，气息浑厚，一身他没想到，在这荒郊野岭的也能有人出现，随即客气地说道：“这位朋友，在下战族轩辕，此番是应约而来。”

　　“轩辕？没听过，应约？应谁的约？我神族当中还没有人将外族人约到母星的先例，你这话用来懵谁！”男子说道。

　　“我有必要懵你吗？”姬风无奈地说道。

　　“废话少说，我神族之人岂会随意结交外族人！跟我走一趟，不然我将你就地格杀！”男子冷冷地说道。

　　姬风双手一摊“赤月奥你可认得？”姬风问道。

　　“找死！”男子听到姬风竟然直呼本族老祖的名字，登时勃然大怒，暴起攻之。

　　男子一拳轰来，空气击的“啪啪！”作响，赤月神族特有的赤霄神劲爆发而出，浑厚的荒莽之力也随之而来。

　　姬风一脸的无奈右手伸出“砰！”的一声，接下了男子的拳头。

　　这一下，男子彻底怒了，他在这荒无人烟的地方苦苦闭关了百多年，本想出关之后一鸣惊人，却不成想出关的第一战便遇到了如此强敌，自己动用了七成实力的一拳竟然被对方单手轻松接下，这样的结局让他怎能接受。

　　一拳无功，右足猛然轰出，姬风不闪不避，任凭那一腿踢中了自己的左肋，男子的右腿传来一股剧烈的疼痛，急速向后退开，刚才的一击，自己的右腿腿骨裂开，赤霄神劲运转瞬间复原，男子冷冷的看着姬风。

　　“朋友，我没有恶意我真的是来找赤月奥的！”姬风再次解释道，毕竟这是在人家的地盘，自己不好轻易出手。

　　男子面容冷峻，取出了一枚玉符，“啪！”的一声捏碎，一股玄奥的能量冲天而起，在空中爆发开来。

　　仅仅是五息的时间，“嗖嗖嗖！”一连出现了十六道人影，姬风一扫，十六人当中有十人是天地一体强者，一名三劫至尊，两名两劫至尊，三名一劫至尊。

　　“宗儿！你出关了！这是谁！”那个三劫至尊开口道，惊喜当中有着一丝警惕。

　　“父亲，我不知道他是谁，但他却突兀的出现在神族，我看他形迹可疑，说是来找人……竟然……”

　　“你要找谁？”中年三劫至尊问道。

　　此刻姬风还沉浸在震惊当中，姬风的震惊并不是因为对方的实力，而是在这个荒芜一人的荒野当中，竟然随随便便就能出现十几个如此修为的人，姬风以点概面的想到“随便出来的人都有这等实力，赤月神族的综合实力果然强大！”

　　“喂！回答我的话！”中年男子再次问道。

　　姬风这才反应过来“我找赤月奥。”

　　十六人闻言都是面色一变，没有任何预兆的直接出手，整个空间沸腾了，深红色的赤霄神劲席卷而来，姬风眉头紧皱，他真的不想出手，但若是一味的忍让，却也不是他的性子。

　　只见姬风浑身一震，双手推出，混沌大磨盘出现，十六人的攻击轰来，尽数被姬风的混沌磨盘碾碎，“我说了，我来赤月星域就是为了找人，并无恶意，你们不要逼我出手！”

　　赤月神殿当中，赤月奥坐在大座之上，笑盈盈的看着眼前的一面古朴铜镜，铜镜单重有着淡淡的氤氲之气，画面上则是映着姬风的画面。

　　“外族人你可知道这里是什么地方，这里是赤月神族，不是你那可笑的战星。”中年男子冷笑道。

　　“我自然知道，我也知道赤月神族传承自太古，底蕴深厚，但是底蕴如此深厚的赤月神族就是这种待客之道吗？”姬风反问道。

　　“待客之道？哈哈哈，能够被我赤月神族称得上客人的，整个宇宙寥寥无几，偏偏你战族就不是其中之一。”男子说道。他自己不是姬风的对手，但在自己的地盘他依然有恃无恐。

　　“有一点你不要误会，我所说的战族，并不是你意义上的战族。”姬风说道。

　　“那又如何？不论是哪个战族都无所谓！你在我赤月神族的地盘动手，呵呵，年轻人，没有人能够救得了你！”男子继续说道。

　　“我也不废话了，告诉我你们的主城在哪里？”姬风说道。

　　“不知死活！”男子再次冷笑道。

　　“正在往这里赶来那些人就是你的依仗吗？”姬风说道。

　　话音刚落，姬风出手了，混沌之力澎湃而出，周围的空间一片混乱，乱成一团的空间直接将所有人禁锢，姬风一把抓住了男子的脖子说道：“我现在不跟你废话了，带我去主城！我是应赤月奥的约而来！”说完划破空间消失不见。

　　当姬风再次消失的时候已经出现了另一处地方，“你知道你在做什么吗？”男子依然十分冷静。

　　“废话！不要让我读取你的记忆，那时候变成白痴就不要怪我了。”姬风说道。

　　“你敢！”男子暴喝一声。

　　姬风灵魂之力鼓荡，男子忽然感到头脑一阵剧烈的疼痛，“你说我敢不敢！”姬风冷然道。

　　“既然你想死，那么我就成全你！我族主城的方向就在此地向董鼐三十万里！”男子说道。

　　姬风再次催动灵魂之力，男子的灵魂再次传来了针扎一样的疼痛随即昏厥了过去。

　　姬风一路狂奔，速度极快，三十万里的速度不到一刻钟便感到，来到主城之后姬风发现，这座主城的建筑风格与他沿途经过的其他城池并没有什么不同，甚至面积还要小了不少。

　　主城当中依然没有城卫军把守，而当姬风进城的时候，身后一阵破空声，足足百多出现，然而姬风进入主城之后，姬风才知道，为何这主城没有城卫军把守了，因为整个主城当中的所有人都是修炼者，而且实力都不低，最弱的也在无我之境，这个发现令姬风更加吃惊。

　　姬风没走出几步，就被里三层外三层围了个水泄不通！

　　“赤月奥！我应约前来！还请现身！”姬风一声大喊。

　　话音一落，所有人都是无比震惊，随后怒火大盛，“外族人，胆敢如此！即便是在太古时期也没有人敢对我族这般不敬！”

　　姬风这时候终于反应过来，说不定这个赤月奥在赤月神族当中的地位很高，搞不好还是个长老一类的人物。

　　“放下他！我给你一个公平一战的机会，不过你是难逃一死！”人群当中走出一个看上去三十多岁的男子，此人脸型狭长，一脸的络腮胡子，看上去有一种颓废的感觉，但是姬风知道，此人的实力十分不俗，与他一样都是七劫至尊。

　　姬风摇了摇头说道：“我是一族之长，来到赤月神族是以客人的身份，你是什么人，可有资格与我一战？”

　　“一族之长又如何，我杀掉的族长不在少数，多你一个不多，但是少了你一个是不行的！”男子说着悍然出手，右手挥出一拳，在霸烈的拳劲当中喷出了一根长棍呼啸而去。

　　姬风浑身一震，将手中的男子抛到一旁，右手护臂瞬间覆盖整条右臂，一拳轰出，“砰！”的一声，长棍被击飞，姬风感到右臂微微发麻，而男子更是震惊。

　　只见男子纵身一跃抓住了长棍向着姬风当头劈下，万钧之力呼啸而出，赤霄神劲如同潮汐大和一般落下。

　　“比拼力道吗？”姬风淡淡地说道。混沌之力沸腾了一掌拍出，赤霄神劲被姬风一掌拍散，五指一抓，将长棍抓在手中，头下脚上提出一脚，劲力吞吐直接轰在了男子的腹部，男子大惊失色，“砰！”的一声嘴角溢出了鲜血。

　　但男子也并非好相与，并没有被姬风轰飞，二是身子一弓，向姬风的胸口轰出一拳，“砰！”的一声正中胸口，男子面色大喜。

　　然而喜悦的表情瞬间定格，因为被他轰中的姬风轰然散开，男子感到背后一股恐怖的劲力传来，“轰！”的一声呗狠狠的砸到了地上，正要起身的时候，自己的长棍“噗！”的一声插在了自己头颅左侧，带起的劲风斩落了一撮头发，“承让了！”姬风淡淡地说道。

　　说完之后便向前走去！

　　走出不到百米，散开的人群单重有一个邋遢的男子坐在地上，手中拿着一个油乎乎的酒葫芦正在往嘴里灌酒，“实力还不错，晓峰执事竟然没有撑过三招，说到底还是他太弱了。”说着晃晃悠悠的站起了身。

　　姬风一抱拳说道：“请！”

　　男子嘿嘿一笑，张口喷出了一口酒水，酒水刺破空间瞬间出现在几份过得身前，姬风左手一斩，滴水剑气爆发，恐怖的混沌剑气纵横开来，直接将男子的酒水击碎，然而此刻男子依然出手。

　　只见男子脚下如同踩了棉花一般晃晃悠悠的向着他攻来，他的脚下看似杂乱无章，实则暗藏玄机，每一步都十分精妙，速度极快，角度刁钻，斜里一拳轰来。

　　“醉拳？”姬风心中一惊，醉拳这种拳法是他在地球当中见识到的，这种拳法十分凌厉，要求施展者三分醉七分醒，十分玄奥。

　　姬风一欠身躲过这一拳，男子的右手向上一撩，姬风身子立刻笔直，同时身子高高弹起躲过下盘的一击。

　　说时迟那时快，男子双手一拍地面，“轰！”的一声，整个人如同炮弹一般冲了上去，“砰！”的一下轰在了姬风的双脚之上，然而姬风并未被轰飞，关键时刻施展出了拳法当中叫做千斤坠的攻击方式，将男子轰到了地面。

　　男子微微一笑“好！好！”说完拿起葫芦“咕咚咕咚！”灌了几大口酒，再次出手。

　　姬风落到地上双手白开架势，“八极拳！”拳法大开大合，势若奔雷，与施展醉拳的男子战斗到了一起。

　　“砰！”的一声，醉拳男子被姬风轰开，男子哈哈大笑直呼痛快，拿起葫芦再次喝了几大口，一抹嘴葫芦被抛了出去。

　　姬风一拳轰出肘向着突然出现的男子砸去，男子直接躺在地上，右脚一踢，挡住了姬风的攻击，左脚狠狠的抽中了姬风的腹部，姬风倒退三步，嘴角终于溢出了一丝鲜血，男子则是左腿断裂，踉踉跄跄的后退了几步，运转赤霄神劲瞬间复原，再次喝了几大口酒。

　　姬风感觉到，每一次男子饮酒之后，不单是力度，就连速度与灵活性也大大增加，正当姬风准备展开攻势的时候，男子手中的葫芦“噗通！”一声掉在了地上，整个人仰天倒下“呼呼！”的睡了过去。嘴里醉醺醺地说道：“八……八极拳……好！好得很呐！”

　　姬风心中一动，此人不但精通醉拳，还知道八极拳，难道他也去过地球？

　　一边思索一边继续向前走去，直到现在，姬风终于知道，现在他经历的就是赤月奥所说的考验。

　　走了不到百米，一个身材消瘦的男子怀中抱剑背对着姬风，凛冽的剑气自他的身上散发而出，竟然是一个剑道修为高超的男子。

　　姬风双手抱拳说道：“请！”

　　男子没有说话，猛然转身，剑鞘带着无匹的剑气电射而来。

　　姬风左手斩出“叮！”的一声将剑鞘劈开，男子此刻攻到，手中的三尺长剑凌厉无比，每一剑都具有强大的杀意。

　　“叮叮叮叮！”一片脆响，短短的两息，姬风已经于男子对了上千剑，“苍月！”男子低吼一声，一剑展出，一轮新月劈来。

　　“战刃！”姬风也是低吼一声，灰色的战刃喷薄而出，混沌剑气爆发开来，男子的新月被姬风一剑斩碎，而战刃趋势不见，一剑刺出。

　　“噗！”的一声，姬风的左肩被一剑刺穿，而姬风的战刃也停在了男子的咽喉处，只需要微微一动，男子就会瞬间殒命。

　　“承让了！”姬风收回战刃，混沌之力运转，将男子的剑震开。

　　男子冷冷地说道：“今次未尽兴，找个时间好好切磋一番！”

　　姬风说道：“一定！”

　　说完姬风向前走去……


第839章 葬土！

　　随着姬风的前行，赤月神族的族人越来越少，一直到姬风走了近两百米的时候，已经没有赤月神族的族人，正在姬风纳闷的时候，从拐角的地方走出一个男子，此人身材极为强壮，气血充盈，在空中凝聚成一团如同神伙伴的烈焰，一身紫色的铠甲，金色面罩护面，一双眸子如同野兽般看向姬风。

　　姬风感到前方有些不对劲，眉头微微一皱，向前踏出一步，这一步踏出，姬风感觉一股巨力将自己向下压去。

　　“咔嚓！”一声，地面出现了龟裂，“竟然能够控制重力！”心中一声轻叹，紫甲男子般向着姬风走来，每一步都蕴含着强大的力量。

　　姬风抬起右腿，那股力道越来越大，抬起的右腿也越来越费力，只剩左脚踩地压强更盛“噗！”的一声，左脚插入的地面直没脚踝。

　　就在此刻，紫甲男子出手了，底喝一声一拳轰出，整个人如同狂奔的野兽一般无匹的劲力宣泄而出。

　　姬风双手交叉在胸前防御这一拳“轰！”的一声，身子被这一拳轰出了十米开外，地面划出了一条深坑。

　　男子一拳奏效再次出手，连攻十三拳，姬风并未出手，而是在适应这恐怖的重力，不断的防御也不断的后退，地面之上的沟壑越来越长也越来越深！

　　“你就是轩辕？当世战体？”男子瓮声瓮气地说道。语气当中带着些许的不屑。

　　姬风一直在适应这个重力如今已经基本适应了种恐怖的重力，在男子说完话后挥出一拳，这一拳与男子的拳印在了一起，“轰！”的一声巨响，周遭的地面瞬间炸开，男子微微一怔，没想到姬风这么快就能够适应了这种重力，挥出的拳头也有如此劲力。

　　紫甲男子退后十数步而后在此冲来向着姬风再次挥拳，姬风也运转混沌之力挥出一拳，然而这一拳挥出的瞬间，猛然感到受到了一股强大的阻力，相反紫甲男子的一拳则是更加狂暴，“轰！”的一声，姬风右臂被打回，一拳轰在了姬风的胸口之上，嘴角溢出了一丝鲜血。

　　“竟然能够改变重力的方向！”姬风心中惊诧，有这样的能力绝对是一种极为逆天的存在。

　　男子说道：“虽然你刚才让我很惊讶，但你不是我的对手！伤我族人，你只有死路一条！”说完恐怖的劲力再次鼓荡轰向姬风。

　　姬风眸绽冷电，混沌之力爆发而出，护臂覆盖右臂，“轰轰轰！”与男子强攻三拳，两人各自分开，男子再一次惊讶于姬风的实力，而姬风也终于摸出了门道，男子的实力雄厚，力量不俗，防御惊人，且能够运用重力，这是他最大的优势，但是有一点也是男子的最大的弱点，就是男子的移动速度并不快，或者说与姬风相比并不快。

　　当男子再次攻来的时候，姬风速度暴增，极快的速度掠至男子的身后，混沌之力沸腾汹涌而出，此刻重力正是顺着姬风出拳的方向，男子速度虽然不及姬风，但也并不是慢，他急忙转身，来不及转变重力方向的时候，姬风的拳头已经轰到，“轰！”的一声爆响，男子的右臂被姬风一拳轰成的麻花，击开男子的右拳之后，胸口的紫甲崩碎，这一拳险些将男子击穿，鲜血喷涌倒飞出去，躺在地上极力运转赤霄神劲祛除留在体内的混沌之力，没有了再战之力。

　　“承让！”说完姬风不再理会他，继续向前走去，从紫甲男子开始，再前行已经没有围观的赤月神族的族人，姬风心中清楚，那是因为越往里走，代表着对手的实力越强，甚至于连同族都不愿意在那里。

　　这一次，姬风走了五百米，前方肉眼可见一阵阵青色的威风流转，“噗嗤！”一声，姬风脸颊被青色的微风划破，淡金色血液流出，姬风轻轻的将血擦拭，眼神一凛，右手抬起“叮！”的一声脆响，被姬风防住了一道青风，“呼！”的一声，整片区域猛然间刮起了大风，姬风嘴角一咧开“速度？”说完身子一动，化成一道灰色的劲风，向着青风撞击而去。

　　“叮叮叮！”脆响连连，两道飓风不断碰撞，到最后两道飓风撞击在一起发出了“咯吱！”的如同金属相互摩擦的声音，这种声音让人听了头皮发麻，三息之后“砰！”的一下，姬风的身形出现，对面的青色飓风依然不变，只是微微一滞，再度向姬风攻来。

　　姬风眼神微眯，右手闪电般向着飓风探出，而后猛地向后一拉，飓风骤然停止，一道纤细的身影出现，姬风右手抓住他的肩头一拉，向地上猛然砸去“砰！”的一声，那人喷出了一口鲜血。

　　姬风定睛看去，此人警示一个身穿青衣的女子，干练的短发精致五官，紧身的青衣称出她凹凸有致的身材。

　　“承让！”说完姬风继续前行。

　　“到底有多少人在前面等着！”姬风心中有些不快，眼看着那座恢宏的大殿就在不远的前方，姬风有些不耐烦了，不在那样一步一步的前行，而是将速度飙升到极致向前掠去。

　　刚刚走出不到五百米，一道恐怖的刀罡向着姬风呼啸而来，姬风没有停留，直接化成暴走金身混色的气劲升腾不息，右臂光芒闪耀一拳挥出“轰！”刀罡破碎，手持大刀的独眼男子表情一惊，“刷刷刷！”一脸六刀斩出，若不是姬风的速度太快，男子能够劈出更多次攻击。

　　姬风一路势如破竹，根本不加防御，右拳劲力吞吐，六道刀罡应声爆碎，最后一拳将男子轰飞，继续前行。

　　这一次姬风直接来到了大殿的门前，就在他要进去的时候一道声音传出“这就是战脉者的战斗状态吗？果然慑人啊！”

　　声音清晰的传入了姬风的脑海当中，眼前的画面也是突然一变，大殿消失不见，取而代之的则是一盘布满坟茔的荒原，坟茔之上尽是杂草，衰败的不成样子。

　　姬风身子一斜，一道流光贴着他的腰部射去，战斗意识强如姬风，回身甩手就是一剑，左臂光芒乍起，混沌剑气飚射而出，对着身后一人斩去。

　　“呼！”的一声，身影溃散，“哈哈哈！意识很不错，握着幽鬼域的风景是不是十分优美呢？”那道声音再次传来。

　　“竟然是域！”姬风心道。

　　“很惊讶吗？道了至尊境界之后域的用处已经很少了，同阶战斗几乎没有什么用场，但我的域不同，就算你比我高出一劫我也能将你困住，这就叫术业有专攻！”声音响起，在姬风的眼前出现了十个一模一样的人。

　　这是人看似分身，但却并非分身，姬风开启破妄之瞳，看去，这是人都是神识所化，在这里具有很强的战斗力，姬风冷笑一声向着那十人走去。

　　“你的域的确不俗，但之所以具有这种能力是因为你的灵魂之力足够强大！”姬风说道。

　　“看不出来，你看待事物的敏感性还挺强，你说的不错，我与那些只会用蛮力的人不一样，做人做事用得头脑！”十个人同时用右手食指点了点自己的太阳穴。

　　那倒声音有着极强的穿透力，令姬风感到浑身一震，而后眼神逐渐变得浑浑噩噩，“灵魂一道博大精深，相比身体的修炼有着天差地别，对付你们这种人，何必要费尽心力毁去肉身击杀，直接将你的灵魂抹杀足以。看到这些坟茔了吗？都是一些被我杀死的人，今日这里将再添一处，那就是你！”声音一落，十道身影飚射而来。

　　当他们来到姬风身前的时候，姬风的眼神依然混沌，但他突然伸出了右手，一把从左上方抓住了一个人，整个右手覆盖了那张消瘦的面孔，这一刻，十道身影瞬间消失。

　　被姬风抓住的那人大惊失色，“你没有被干扰？不可能！”说完之后强大的灵魂之力化作了一柄长剑向着姬风刺去。

　　姬风微微一笑，眉心光芒一闪，轩辕剑出现，一下子将那道攻击斩碎，右手向下砸去，“砰！”的一声，伴随着一道惨叫，周围的景象消失不见。

　　“你的灵魂之力的确不弱，但用来对付我却是差了太多！”姬风拍了拍手说道。

　　“啪啪啪！”鼓掌的声音从大殿当中传出，一身红衣的赤月奥满脸笑意的走了出来。

　　“精彩啊！精彩！你的实力的确不俗！”赤月奥说道。

　　“赤月奥，我应约前来了。”姬风说道。

　　“刚才我这些族人后背如何？”赤月奥说道。

　　“不错，每一个人的实力都很强，而且各自专精的方向不同，放在外界都是一方强者。”姬风说道。这些话姬风并非是恭维，而是发自肺腑。

　　“可是与你比起来似乎根本不上道啊。”赤月奥说道。

　　姬风不置可否的笑了笑，赤月奥故作恍然大悟地说道：“说来也对，你既是姬家子弟，又是战脉者，还是万剑阁浊清明的高足，自然是与他们不同。”

　　“从一开始我提到你的名字，就被群起而攻之，那时候我就知道你在赤月神族的地位应该不低，起先我认为你是赤月神族的一位长老，不过看来，你应该是赤月神族的族长吧。”姬风说道。

　　赤月奥哈哈一笑“族长？哈哈哈？曾经是过，这一任族长是个蠢货，让我在千年前杀了，按照他们的说法，我应该算是老祖吧！”

　　姬风闻言心头巨震“赤月神族的老祖！”

　　“怎么干什么要摆出这么震惊的表情，说道老祖这个字眼，前不久你不是刚刚杀了两个吗？”赤月奥笑道。

　　姬风说道：“原来你是赤月神族的老祖，战族轩辕，有礼了。”

　　“怎么态度这么大的转变？该不会像那些凡夫俗子一样吧。”赤月奥说道。

　　姬风摇摇头“这只不过是正常的礼节而已，我现在应该算是通过了你的考验了吧，那么可以说一说到底要我做什么了吗？”

　　“嗯？你到时很聪慧啊，怎么就知道这是考验，而不是通过了就会将你要的人给你呢？”赤月奥问道。

　　“前辈，这种浅显的问题我想我就不需要过多的解释了，一路走到着大殿，各种强者轮番上阵，无疑是对我的一种考验，只有这考验通过了，才能够接触到真正的考验，恕我直言，依我看前辈是有什么做不到的事情需要我来……帮忙！”说道帮忙的时候姬风抬头眼神当中流露出了一种玩味。

　　赤月奥一阵冷笑“我需要你帮忙？你是不是有些自负了，要知道，我若想杀你，恐怕不会费什么力气，自信是好的，但如果自负了，那就快要灭亡了！”

　　“这个晚辈自然之道，前辈的修为参公造化，不要说杀我，恐怕宇宙当中能够在前辈手中活命的也不超过一手之数，但事实就是如此，前辈找我来，看似我有求于前辈，倒不如说是一个交易，前辈我理解的对吗？”姬风说道。

　　赤月奥的表情变得更加阴冷，整个大殿的温度也急速下降，忽然赤月奥笑了“不简单啊，简单几句话就将你我之间的地位变成了对等，若是换做旁人当你说到帮助的时候，就已经死了，不过我对你很感兴趣，来我神族竟然依然如此傲气，好！很好！如你所说，你我之间现在是一种交易！”

　　“愿闻其详！”姬风说道。

　　至此，姬风心中也是松了一口气，对于赤月奥他并不知道更不了解他的性格，姬风如此说完全是在赌！他相信，自从他来到赤月星域的时候，赤月奥就已经获悉，而姬风在最一开始擒住那个三劫至尊的时候绝对是一种很无理的行为，而赤月奥并未在乎，就说明他对姬风并无杀心，若是姬风一开始就畏首畏尾那么，也不会入了赤月奥的法眼，所以一直到刚才他都是在，赌注就是他的命！

　　“我要你去帮我取一件东西！”赤月奥说道。

　　“喔？晚辈这就不明白了，强大如前辈，宇宙当中还有前辈无法获取的东西？即便是有，既然您都无法得到，我又如何能够取得？”姬风问道。

　　“我的确不能，但你就不见的不行了，宇宙之大远远超乎你的想象，当中的玄奥更不是你能够猜测，有很多地方都有着不同的约束，比如我要得到的东西，现在的我受到规则的约束，无法入内，只有你因为九劫至尊已经开始触摸帝道，那里对我极为排斥，只有九劫至尊一下的人方可进入，我族也有八劫至尊，但却失败了。”赤月奥说道。

　　“前辈需要的东西是什么？又在那里能够得到呢？”姬风问道。

　　“我想要的东西很简单，是一种土，叫做葬土整个宇宙只有一个地方有。”

　　“葬星！”姬风接话道。

　　“不错就是那里！但是葬土并非是葬星上的土壤，而是在葬星核心区域才有的东西，那片葬土来历极大，传闻是开天辟地以来第一位真仙曾在那里埋葬过日月、甚至埋葬过时间！甚至埋葬轮回！”赤月奥淡淡地说道。

　　“埋葬日月！埋葬时间！埋葬轮回！”姬风惊讶的重复道，能够埋葬日月且不说那人的实力有多恐怖，单说埋葬过日月足以说明这片土地的神异，然而这并不算什么，竟然还能够埋葬时间！

　　时间可是看不见摸不着的东西，能够埋葬时间那岂不是说能够将时间完全停留，就连石髓封印也有时间限制，到期之后若想继续封印只能再次使用。

　　更加令姬风震惊的是竟然能够埋葬轮回，关于埋葬轮回姬风震惊当中就有些不解，这个埋葬轮回指的是什么？若真有轮回的话，将之埋葬是无法。轮回还是……

　　赤月奥看到姬风的表情呵呵一笑说道：“你是不是在思索何为埋葬轮回？”

　　姬风点了点头“轮回之说太过缥缈，至今无人能够勘破。”

　　“那么你相信有轮回吗？”赤月奥问道。

　　姬风说道：“我相信。”

　　“那就好办了，这个埋葬轮回指的是被埋在这会在葬土当中重生，灵魂不灭，带着一身的修为再世为人！”赤月奥说道。

　　“竟有此事！”姬风说道。

　　“当然，这只是个传说，不过无风不起浪，即便那葬土没有这种能力，也绝对是一种逆天的存在。”赤月奥说道。

　　“既然葬土如此神异，那么想要得到的人绝对不在少数。”姬风说道。

　　“不错，可以说每年都有为了寻找葬土身死葬星之上的，因为葬星之上有着独特的生物，他们不是人，换句话说曾经是，现在不是了，变成另类存活的人！而你进入其中的话，第一就是要面对他们，第二就是要想方设法在核心区域寻找到葬土！”赤月奥说道。

　　“如前辈所言，那葬土的价值绝对是超乎我的想象，那么，既然你我之间是一种交易，作为交易的筹码，前辈不觉得对我来说有点不公平吗？我随时可能死在葬星。”姬风说道。

　　“公不公平你说了不算！你若答应，那么事成之后，我会将人交给你，你若不答应，葬星也不用去，我现在就杀了你！”赤月奥说道。语气十分轻松。

　　姬风笑道：“我当然要去，不过我并非是怕死，而是为了我兄弟的托付！”

　　“兄弟？呵呵，你还真是看中那可笑的兄弟之情啊，无所谓，我不管你是因为什么而答应，总之去就行！我不会让你这般前去，之前那些人你可随意挑选带去葬星助你一臂之力。”赤月奥说道。

　　“那就不需要了，我自已一人足矣，多了也是累赘。”姬风说道。

　　“都随你，这时我画了无数年绘制的一张葬星的外围草图，你可直接前往核心区域，外围虽然危险但对你来说算不得什么，到了核心区域才会遇见那些特殊的存在。”

　　“那些存在叫什么？”姬风问道。

　　“他们自称不朽族，外界则是称呼他们为往生者！”


第840章 人贩子？

　　“往生者？这个名字似乎很是贴切啊。”姬风说道。

　　“你不要小看往生者，他们一个个都已经不知道什么年代的人物，生前更是有着强大的实力，如今重新以另类的方式生存，虽然当年的一切都已经不在，但修为更加精深，寻常的能量攻击对他们来说基本上完全免疫，能够只有纯粹的力量能够克制他们，同时受到葬土的滋润，肉身无比强大，如同精钢铁骨，自身也是以力量见长。”赤月奥说道。

　　“前辈，此番前去凶险至极，您就不打算给我个什么神物秘宝护身？不管怎么说我也算是为您办事啊。”姬风笑呵呵地说道。

　　赤月奥微微一愣，随即笑道：“哈哈哈！好小子，敢跟我讨价还价的人你还是第一个！”说着右手一翻，“你是浊清明的高足，剑道一途的修为也十分不俗，我这里有一枚剑符，是太古时期传下来，流传至今的，能够爆发绝强一击，就连我也要退避三舍，关键时刻能够保你一命。”

　　姬风喜滋滋的结果剑符，“那就多谢前辈慷慨了，我准备准备就前往葬星。”

　　赤月奥说道：“有什么可准备的，你来我赤月神族的时候应该已经准备好了吧！”说完随后花开一道空间裂缝，“现在就去吧！”说完一下将姬风推了进去。

　　当姬风出来之后才发现，不远处就是一颗充斥着灰蒙蒙光晕的星域，这座星域没有一丝生气，蕴含的死气也并非是那种令人厌恶之感，而是与灵气一般没有什么其他的特殊之感，只不过是死气就是死气，并非灵气。

　　“这就是葬星，好神异的感觉。”姬风轻叹道，说完姬风飞身进入到了葬星当中。

　　进入葬星之后，姬风终于知道这葬星为何凶险万分，不说那些往生者有多强，仅仅是外围没有丝毫灵气便会成为绝大多数修炼者的一道巨大门槛。

　　姬风运转玄功，死气向姬风汹涌而来，没有丝毫阻碍的便被他同化吸收，壮大混沌之力，“这混沌之力太强了，但凡是蕴含能量的无知就能够被我吸收恢复己身。”

　　有了赤月奥给的地图，姬风没有走任何的冤枉路，直接变深入到了葬星的核心地域。

　　葬星的核心地域与外围相比颜色更加单一，通体尽皆是灰色，这种颜色让姬风联想到了自己混沌之力，然而，当姬风踏入核心地域的时候，无边的死气无比浓郁，姬风浑身一震，因为他惊讶的发现着里的死气当中竟然蕴含着混沌之力！没错就是混沌之力！

　　就在姬风走出百丈之后，眼神微微一动，右手闪电般探出，一把抓住一根灰色的藤蔓，藤蔓如同毒蛇般挣扎，灰芒一闪“哗啦！”藤蔓被姬风猛然拔起，然而拔起之后，姬风惊呆了，蔓藤下方有着一个巨大的根茎，如同巨树一般，随着根茎出现，数以万亿的蔓藤爆发而出，全部闪耀着灰色的光芒，瞬间将姬风包裹，墨绿色的液体从藤蔓当中渗透，低落到地面上直接将地面少数一个个坑洞，竟然具有强大的腐蚀力。

　　藤蔓越收越紧，巨大的根茎不断摇晃，如同一头发疯的野兽，漫天的藤蔓翻飞。

　　然而猛然间所有枝蔓全部一滞，“轰！”的一声，爆碎开来，姬风从中爆射而出，浑身沾满了绿色的粘稠液体，满脸的厌恶，绿色也液体带着阵阵恶臭，运转混沌之力将液体全部震开，落到了地上。

　　“区区一个植物竟有如此强大的实力！这个葬星的核心地域果然名不虚传。”姬风心道。

　　复行数百丈，姬风又看到几根藤蔓在空中摇曳，正当他准备绕道而行的时候，那些藤蔓察觉到了姬风的存在，闪电般向着姬风摄来，姬风眉头微皱，左臂横斩而出，“噗！”藤蔓被斩开，墨绿色的液体喷薄而出，姬风后撤三步，腾空而起，下方无数的藤蔓则是追击而去，姬风左臂光芒大放猛然向下斩去“噗！”的一声，无数的藤蔓被姬风一剑斩开，剑光直透地面，将那根茎也从中劈开。

　　“这东西恶心的紧，若是多遇上一些，那就恶心到家了！”

　　姬风刚说完下发出现“嗖嗖嗖！”的声音那些声音密密麻麻，密密麻麻的藤蔓向着姬风飚射而出，数量之多看得姬风头皮发麻。

　　“嘿！”大喝一声，姬风浑身光芒大放，混沌之力流转，一招千斤坠吃出，藤蔓被姬风撞碎，姬风则是狠狠的落到了地面，随即战歌施展而出，一步一步踏地而行，每一步踏出，地面就是一阵摇晃，恐怖的劲力渗透地面，地面内部则是“砰砰砰！”一连串的炸响响起，墨绿色的汁液喷薄，强烈的腐蚀性将整片区域的地面腐蚀的开始迅速下陷。

　　“嗖！”的一声，姬风施展出剑形术远遁而去。

　　“嘎嘎！”两声乌鸦的叫声传来，姬风远远的看见三道黑影出现，三道黑影的速度极快，如同离弦之箭向着姬风飚射。

　　姬风心道不好，战刃自左臂喷薄而出，自从姬风的左臂被淬炼之后，战刃的威力也得到了加强，攻击力倍增。

　　战刃吞吐横斩，如同长鞭一般“啪！”的一声直接将一直乌鸦击碎，另一只则是急速盘旋躲过战刃向姬风点射而来，姬风右拳挥出，将之击碎，那乌鸦锋锐的鸟嘴将姬风的右拳基击出了一点白色的印记。

　　“这东西若是……”刚想到这，就看前方“哗啦！”一声，几乎有数万只乌鸦出现，向着姬风的方向追击而来。

　　“卧草！”大骂一声，姬风转身飞遁。

　　姬风的速度极快，但那成群的乌鸦速度也不慢，紧随其后，隐隐之间距离开始慢慢缩短，姬风飞了一个弧形，绕过了以作高山，而乌鸦根本不去躲开，直接将巨山冲碎，速度并未减慢。

　　“这东西太恐怖了！”姬风心道，而后混沌之力疯狂运转，急速前进，姬风发现前方不远处有一座密林，瞬间冲了进去，然而那些乌鸦则是在密林之外盘旋，就连密林的上空也不敢去。

　　只听“砰！”的一声，姬风被轰了出来，“什么鬼！”姬风大惊失色的怒喝一声，空中的乌鸦向着姬风冲去。

　　姬风心一横，瞬间进入暴走金身状态，怒吼一声冲进了乌鸦群中。

　　“砰砰砰！”一连串的爆响出现，乌鸦簌簌下落，一只只被姬风击毙，乌鸦的数量极多，每一个都有着不俗的战斗力，更恐怖的是这种东西汇聚在一起就如同姬风在大罗仙域遇见的神虫一般，汇聚到一起那就十分恐怖了。

　　战斗持续了两个多时辰，姬风站在空中浑身染满了淡金色的鲜血，右手握着最后一只乌鸦“砰！”的一声捏碎，而后恢复原样，有些脱力的落到了地上，“呼呼！”的喘着粗气，心有余悸的看着那片密林。

　　刚才姬风进入密林当中还没看清楚状况，便被一个不明物体轰击了出来。

　　“这些修罗鸦是你击杀的？”一道声音传来，姬风惊讶的转身看去，一个身材与自己相当，身穿一身粗布衣的男子出现在了姬风的身前。

　　姬风愕然间发现，这个男子竟然没有一丝的灵魂波动，男子开口道：“你的实力很强，成为不朽族之前是战脉者吧。”

　　姬风紧忙运转秘法，将灵魂波动全部收拢，一脸警惕的看着男子。

　　“我为何没有见过你，以你的实力不该籍籍无名啊。”男子说道。一双眼十分灵动，灵动这个词用来形容一个男子多少有些怪异，但是也只有灵动才能形容他了。

　　正在姬风不知道说什么时候，男子若有所思地说道：“你是不是才苏醒过来？”

　　姬风再次点点头，“原来如此，怪不的你不知道自己是不是战体了，既然你是才醒过来，那就跟我走吧，我给你介绍一些这里，从前你是谁，有多少辉煌都不重要了，从你苏醒开始，你就不再是你，是一个全新的自己！”说着微微一笑“欢迎加入不朽族！”

　　姬风一脸怪异的笑了笑，表情十分僵硬，而男子见到姬风这僵硬的表情之后说道：“果然是刚刚苏醒，肌肉也没有完全舒展开来，你刚才笑起来就像是尸体一样，难看死了，自己多练习练习就会好的，至于开口说话，也很快就会恢复了。忘了介绍了，我叫葬清逸。”

　　姬风闻言也是双手抱拳，并未说话，“也对，你刚刚苏醒，并不知道自己的名字，这样吧，我给你起个名字，你就叫做，葬清邈吧，飘逸、飘渺，嘿嘿，听上去向两兄弟。”

　　姬风点点头，而后便跟着男子向着密林走去，姬风一个闪身出现在了男子的身前挡住男子的去路示意不要进去，男子微微一笑，“你刚苏醒，有些不朽族的秘法还不会使用，这里面的东西十分强大，但若是有族中的秘法他就会乖乖的待在这里不会攻击你，要知道它的实力无比逆天，九劫至尊来了都无法将它斩灭，听说它曾经是世界之树的一段根茎，经年累月之后变成了这个样子。”很明显，葬清逸将姬风的混沌之力错看作是他们这些往生者的能量。

　　男子的话刚说完，姬风的脑海里响起了藤十三的声音“这根本就不是世界之树，而是魔化神藤，不过已经变异了。”

　　两人一进入其中，那魔化神藤便轰然暴起，只见男子右手一抬一道灰芒出现，环绕两人的身体，魔化神藤瞬间安静下来。

　　“看到没有，我族的不朽之力运用方法多种多样，刚才你使用的不朽之力比我的更加浑厚，可见生前一定是个不凡的人。”男子像个话痨一般说道。

　　姬风开口道：“多……多谢！”然而他故意说得十分生涩，为的就是让他掉以轻心。

　　“呵呵，学的挺快的，不用客气，都是同族之人，无需如此。”葬清逸说道。

　　“咱们……去哪里？”姬风问道。

　　“回城啊，这里是核心地带的外围，十分凶险，可不是所有东西都能被秘法控制，比如那修罗鸦不知道吞噬了多少族人，道了城里就安全了，正好我有几个朋友让你认识一下，他们的实力各个都在我之上。”

　　一路上，葬清逸叽叽喳喳的给姬风介绍许多事情，比如城中的势力分布啊，一些禁忌啊，还有一些密地啊等等，然而姬风并未询问有关葬土的事情，因为一开始就询问就显得有些假了。

　　穿过密林不多时，一座城便出现在了姬风二人的面前，这座城与十分巨大，而且整体看上去几位华丽，这与整个葬星的状态显得有些格格不入。

　　“怎么震惊吗？咱们不朽族可是很会享受的，毕竟已经是死过一次的人，还是会多享受的。”葬清逸说道。

　　进入城中，姬风发现城里热闹非凡，路边叫卖的声音此起彼伏，“这些人都是在贩卖一些生前的东西，咱们不朽族的不朽之力神奇无比，几乎任何器物都能驾驭。”

　　“你那些朋友是什么人？”姬风问道。

　　葬清逸闻言微微沉默随后说道：“就是一些关系不错的朋友，去了就知道了，记住，你现在叫葬清邈。”

　　姬风点点头，然而他发现，这里所有人的穿着都十分考究，唯独这葬清逸衣着朴素，换句话说就是十分寒酸。

　　很快两人来到了以作三层楼的建筑，门口有两个把守的人，见到姬风二人手中锈迹斑斑的铁戟一交叉挡住了两人的去路。

　　葬清逸一抱拳说道：“二位大人，我是楼少爷的朋友葬清逸，这是我的弟弟葬清邈。”

　　那二人闻言看向姬风，姬风说道：“我叫葬清邈。”

　　二人对视一眼将手中的铁戟收回，葬清逸走了进去，当姬风要迈步进入的时候，其中一人狐疑地说道：“你真的是他弟弟？”

　　姬风点点头，这句话问的姬风多少有些纳闷，葬清逸这是说道：“清邈，进来吧。”

　　姬风变跟了上去，随着葬清逸一路伤到了三楼，在三楼有几个房间，二人来到一个房间门口，“你在这里等一下，我先进去，而后叫你进来。”

　　说完推开门轻轻的走了进去，不消片刻，葬清逸走了出来，“你先进去，我去取些东西，一会回来。”

　　姬风将信将疑的点了点头迈步走了进去，整个房间的布置十分奢华，甚至有些暴发户的感觉，拳头大的珍珠布满了屋顶，一片金碧辉煌，到处都是一些稀世珍宝，然而这些珍宝对于修炼者来说却是没有什么大用处，仅仅是好看。

　　屋内坐着四个人，四人都是一副高傲的眼神，见到姬风进来之后，上下打量了一番“整个人看上去不错，我要了。”

　　“葬潇楼，上一个就被你收走了，这一个轮也该轮到我们了。”另一人说道。

　　“这种事情是轮的事吗？我看中他了。”葬潇楼说道。

　　“我也看中，怎么办？”第三人开口道。

　　“我也一样！”第四人说道。

　　“着什么急，他是这个月的第四个，葬清逸这么有手段，自然会在招来些新人的，他归我，下一个月不论有多少人我都不要了。你们不要忘了，这种事情我担着多大的风险，万一被族中察觉，那可是要掉脑袋的，谁也不希望再一次死去吧！”葬潇楼说道。

　　三人对视了一眼，也是碍于葬潇楼的实力与地位无奈只得认了。

　　姬风这才明白，敢情自己遇到了人贩子，被那个葬清逸给卖了！难怪一进入城中葬清逸的话就变得很少，而且言语之间有些躲闪，随即冷哼一声就要离开。

　　“嘿嘿！你先去哪？这里可不是你想来就来想走就走的地方！”葬潇楼说道。

　　“我想知道，葬清逸将我卖了什么价码？”姬风问道。

　　“呦呵，你倒真是挺聪慧的，这么快就知道自己被卖了？哈哈，价码你无须知道，只要你表现的好，我会留你在身边做个护卫，不会像其他人一般去挖葬石的。”

　　“我拒绝！”姬风说道。

　　“你说什么？你拒绝？哈哈哈！我没听错吧，看来你生前也是个臭脾气的主！不过你要清楚，生前哪怕你是大帝，也与现在无关了！”葬潇楼说道。

　　“大帝？他生前若是大帝，早就被接引到了葬城，哈哈哈哈！他若是大帝，老子就是真仙！来来来！给真仙爷爷磕头！”其中一人说道。

　　姬风闻言眼神一寒说道：“你说什么？让我干什么？”

　　“哎呦？还来脾气了！有意思！今天爷爷就教训教训你，让你长点记性！”说完那人站起身，强大的不朽之力汇聚向着姬风轰去。

　　楼外的街道上一片繁华，就在这时“轰！”的一声巨响，小楼的三层崩碎开来，三个人被轰到地面，姬风手中抓着一个人的脖子狠狠的按到了地上，“你有胆子再说一遍吗？”

　　被姬风掐住脖子的人眼神充满了惊恐，另外三人瞬间暴起向着姬风轰来，姬风看也不看，左手一斩，三人被再次击飞，用来格挡的双臂出现了一条深可见骨的大口子。

　　“告诉我葬清逸住在什么地方！”


第841章 草药的价值！

　　姬风浑身沸腾着混沌之力，被击飞的葬潇楼三人迅速返回，出现在姬风的身前，他们惊讶于姬风的实力，没想到葬清逸这次带来的人竟然这般强大。

　　“我劝你不要做傻事，有些后果不是你能够承担的起的！”葬潇楼冷冷地说道。

　　姬风缓缓抬起头，双眼杀意毕现“你这是在威胁我吗？”

　　“你的确很强，但在这里你最好还是收敛一些，今天的事情我可以不计较，先将他放开！”葬潇楼说道。

　　“你们这般行径似乎是被这里不允许的吧，我若是将这件事情捅出去，不知道你们要承担怎样的后果！”姬风问道。

　　“这是个误会！”其中一人脸色骤变开口道。

　　姬风手抓着那人的脖子缓缓的站起身，那人体内的能量已经被姬风的混沌之力尽数覆盖，“我也不想惹事，告诉我葬清逸在何处！”

　　“唉城里最西边的小房子里！”葬潇楼冷冷地说道。似乎是因为姬风说了那句话之后选择了妥协。

　　姬风冷哼一声将手中的人扔了出去转身就要离开，这是一道威严的声音响起“何人在我平乱城放肆！”说着一股强大的气息降临，直接压向姬风。

　　葬潇楼开口道：“平乱大人这是个误会，方才我们五人在聊天，一言不合便发生了争斗，还望大人见谅，这些损失全不由我来承担。”

　　葬潇楼说完一个身材魁梧的男子落到了地上，一身锈迹斑斑的铁甲，双眸绽放冷芒，腰间挎着一柄佩刀，看上去极为沧桑，姬风定睛看去，此人的修为也是七劫至尊，但气势却是远超他的修为。

　　“是这样吗？”被称作平乱大的人问向姬风。

　　此刻葬潇楼四人表情都是有些紧张，双拳紧握，姬风呵呵一笑，抱拳说道：“回平乱打人，正是如此，在下一时失控，还望大人见谅。”

　　“哼！将这里全部修葺好，再有下次我亲自将你们通通轰出去！”说完之后看向葬潇楼说道：“你们最好给我安分点，我已经听到了一些风声，不要让我查到。”

　　“谨遵大人警示。”四人说道。

　　说完葬平乱飞身而起，破空消失不见。

　　姬风也不在理会葬潇楼向着西方电射而去。

　　姬风满脸冰冷，没想到一个貌似忠良甚至有些清秀男子给贩卖了！这种突如其来的事情令姬风无比恼火。

　　很快姬风便来到了葬潇楼所说的西方的小屋，那个小屋很是好找，破烂不堪，与这座平乱城显得格格不入。

　　就在这时，臧一清从小屋中慢慢的倒退了出来，姬风冷笑一声“我的好哥哥，终于让我找到你了！”

　　葬清逸闻言脸色不变将食指放在嘴边表示姬风禁声，姬风没有说话，依然冷笑，葬清逸转过身轻声道：“我知道你来找我干什么，我不是你的对手，你可以杀了我，但……”

　　“但什么？看不出来，你倒是很有心计，就这么简单就把我卖了。”姬风冷笑道。

　　“我也是没有办法。”葬清逸说道。表情依然是那般淡漠，随后轻轻的推开了门，姬风向里看去，小屋内部十分简陋，没有桌椅，仅有一个破板子搭成的床，床上躺着一个小孩。

　　“他是？”姬风问道。

　　“我不认识，是我在城外捡到的，生前不知是谁，然而现如今苏醒之后竟然依然虚弱，只能依靠灵药或是葬石才能维持他的现状，所以我才出此下策，希望你能理解。”葬清逸说道。

　　“虽然你是为了救人，但为了救人却是要害人，让我如何理解？”姬风说道。

　　“那就没有办法了，你将我杀了吧。”葬清逸一副死猪不怕开水烫的样子说道。

　　姬风叹息一声，最终还是动了恻隐之心，“罢了，你只需要为我解惑，我便不再追究此事。”

　　“你问吧。”葬清逸说道。语气依然无波无澜。

　　“葬土在哪里？”姬风问道。

　　然而当姬风说道葬土，葬清逸的脸上终于微微动容，“葬土？你问葬土干什么？”

　　“我问你，你回答便是，既然我问那自然有我的用意。”姬风说道。

　　“原来是我打了眼，以为你是刚刚苏醒的，现在看来，你并不是刚刚苏醒，但为何你不知道葬土的事？难道你是外族人？”葬清逸说道。

　　“回到我就是。”姬风说道。

　　“葬土是我不朽族真正的神物，咱们能够复苏而成为不朽族就是因为葬土。”葬清逸说道。

　　“难道不是因为被葬土埋葬才会变成现在这副模样另类存活吗？”姬风问道。

　　“当然不是，葬土在核心的核心，并不多，因为葬土的存在才影响了整个葬星，以至于变成如今这样，别说被葬土埋葬，就算是埋葬的时候有几粒葬土，复苏之后都会变得更加强大。”葬清逸说道。“我刚才还认为你的埋葬地点就有几粒葬土，但现在看来，你的确是外族人。”

　　姬风闻言心中微微一愣，“很惊讶吗？说实话，你与我族的确很像，可以说几乎一模一样，甚至能够瞒过所有人，但是真正的不朽族强者却是一眼就能看穿。”

　　“这么说你是不朽族真正的强者了？”姬风说道。

　　“我并不是，只不过是我比较特殊而已。”葬清逸说道。

　　“说说看。”姬风说道。

　　葬清逸笑了笑，“我叫孔鹿幽。”

　　“恩？”姬风有疑问道。

　　“我生前叫孔鹿幽。”葬清逸重复道。

　　“你怎么知道？”姬风问道。

　　“我开始有些记忆了。”葬清逸说道。“不过仅仅是一点点支离破碎的记忆，并不完全。”

　　“往生者不是失去了灵魂没有记忆了吗？”姬风说道。

　　“你看，我没说错吧，只有外族人才会称呼我们为往生者。”葬清逸狡黠的一笑。

　　姬风笑了笑说道：“你怎么会恢复记忆？”姬风对此产生了很大的兴趣。

　　“我也不知道，就是有了自己的记忆。不过这件事你不要说出去，这种情况我从未听说过，万一传出去，恐怕会被族中的强者注意到。”

　　“原来如此，不过你还是没有回答我葬土具体在什么地方？”姬风问道。

　　“你不要去打葬土的主意了，无数年来，没有一个外族人能够得到葬土，葬土一直以来就被我不朽族的葬主占据，他的实力是你我都无法想象的。”葬清逸说道。

　　“难道就没有其他的办法了吗？”姬风问道。

　　“要说办法，倒也不是完全没有，不过……”，说到这葬清逸有些迟疑。

　　“不过什么？”姬风问道。

　　“不过你若是有神药，或许有机会换取几粒。”葬清逸说道。

　　“神药？才能换几粒？”姬风惊呼道，神药的价值自然是不言而喻。

　　“我只是猜测，毕竟神药对于我们不朽族来说十分重要，对我们来说，出去葬石就是草药，而一般的草药在这里都很有价值，更何况是神药了。”葬清逸说道。

　　“既然那么重要，为何才能换取几粒？”姬风问道。

　　“你以为葬土是什么，据说那是宇宙初开之时滋生而出的第一种神土，随着宇宙不断的发展，葬土也在不断消耗，直到今日，葬土估计也只有不到一捧了，这就是百粒左右吧。”葬清逸说道。

　　“你怎么知道这么多，不是每个不朽族人都知道这些事情吧。”姬风问道。

　　“这个我无法解释，这些东西就是在我脑子里。”葬清逸说道。

　　姬风点点头“里面那个小孩，就是你依靠卖人来换取灵药支撑？”姬风问道。

　　葬清逸说道：“不错，我无法看着他就这样消失。”

　　“灵药对他的效果似乎不是很明显啊。”姬风说道。

　　“没有办法，如果有宝药或许能够让他复原，但是宝药在葬星也是极难得到，因为葬星的特殊性，根本就无法生长任何草药，这里流通的草药也是外族人来葬星陨落之后从他们那里得到。”葬清逸说道。

　　“宝药……”姬风喃喃地说道。

　　“你有宝药？”葬清逸眼神一亮问道，他知道姬风是外族人，而外族人的身上多少都会带一些草药，但他现在的记忆还没有恢复那么多，并不知道相对于姬风修为能够身怀什么等阶的草药。

　　“宝药我这里还真没有。”姬风说道。葬清逸闻言颇为失落的点点头。

　　姬风继续说道：“圣药我倒是有不少！”的确，姬风的小世界当中栽种着大片的灵药与宝药，因为世界之主与两株神药的加上小世界的特殊性，那些灵药早就进阶成为了圣药，宝药更是不在话下，至于圣药，倒是没有进阶神药的迹象，毕竟要进阶神药那可不是那么简单的事情，现如今一株神药已经给姜天服下，还有一株神药在药埔当中。

　　“什么！你有圣药！”葬清逸压低声音惊呼一声。

　　姬风心念一动，一株九叶灵芝出现在姬风的手中，浓郁的药香流露而出，正是一株有宝药进阶而成的圣药，而且相比其他圣药，受到世界之树与神药的滋润，他的药性极为强烈。

　　“这个给你，救了他，以后不要在做这些伤天害理的事情了！”姬风说着，将九叶灵芝递了过去。

　　“你真的将它送给我？”葬清逸问道。

　　“我说了给你，就给你，一株圣药而已，没什么大不了的。”姬风无所谓地说道。

　　“我现在无法想象你在外界的身份和地位，看来一定是某个大种族的一族之长。”葬清逸接过九叶灵芝说道。

　　“呵呵。”姬风不知可否的笑了笑，的确，如今加在姬风头上的光环并不少，太古世家姬家的子弟，帝星一流势力落尘剑宗前宗主，如今的护宗战神，战族族长，万剑阁下一任阁主，这些都是他的名号，最关键的是他还是战脉者！

　　姬风笑了笑就转身要离开，葬清逸轻声叫住了姬风“等等，用不了这么多，圣药的药性极强，看来只需要他的叶子和一点药身就够了，剩下的你拿回去吧，这圣药太过珍贵了，要知道争做平乱城估计也仅有两三株。”

　　“圣药在这里有这么大的价值吗？”姬风说道。

　　“一点没错。”葬清逸说道。

　　“呵呵，无所谓了，剩下的你拿去用就行了。”姬风说道。

　　葬清逸感激的看着姬风“能不能告诉我你的名字。”

　　姬风微微一笑“我叫葬清邈。”说完转身离开。

　　“等等，你知道最核心的地带在什么位置吗？”葬清逸问道。

　　姬风微微一愣，的确，他并不知道最核心的地方在哪里，双手一摊说道：“你还是告诉我吧，就当是那株圣药的代价回馈。”

　　“这里是平乱城，是葬星核心区域的最外围，你离开平乱城之后向着东南方向走，在葬日平原和葬月平原的交汇处，有一座轮回城，那里就是最核心的地方，葬主就在其中，你可以拿你手中的神药与之交换。”葬清逸说道。他很聪明，知道姬风得知能够用神药交换之后依然前往，就说明姬风的手中定然有神药。

　　姬风说道：“多谢告知，有缘再见。”说完姬风便离开了这里。

　　葬清逸看着姬风的背影，“我有感觉，你我一定会相见，而起或许是在外界！”

　　姬风一边走一边思索道：“葬日平原、葬月平原、轮回城，看来传闻这里葬下过日月，葬下过轮回并不是空穴来风。”

　　当姬风穿过平乱城的中心只是，他的神识探查到身后有人在跟着他，根本就无需多想姬风就知道，一定是葬潇楼那四人派来的，葬星中的往生者没有灵魂，无法用神识探查，只能像凡人一般用肉眼看着，这也是姬风在这里最为吃香的地方。

　　姬风轻笑一声，不禁加快了出城的脚步。

　　“会不会被他发现了？”先前被姬风压在地上男子问道。

　　“不可能，我的人很小心！只要他跟出城，就让他彻底死去！竟然敢让我如此没面子！”葬潇楼恶狠狠地说道。

　　“我派了六个人远远的跟着他，只要出城就动手。”

　　“我也派了五人。”

　　“我拍了七人。”

　　“我将铁血十三骑都派去了，他死定了！”葬潇楼说道。

　　“哈哈，有铁血十三骑出马，定然能够将他斩杀，走咱们看热闹去！”说着，姬风走出了小楼向着城外走去。

　　姬风出城之后，走了不到十里，便停下了脚步，转过身说道：“一、二、三……三十一个，你们都出来吧，跟了这么久也累了吧。”

　　那三十一人都是一愣，没想到出了自己还有别人授命跟来，随即“呼啦！”一声，三十一人全部出现，有十三人身下更是骑着狰狞的妖兽，当然这些妖兽也是死亡后复苏的。

　　“你们是奉命来杀我的吧。”姬风说道。

　　“杀！”铁血十三骑暴喝一声一齐出手，势若奔雷一般向着姬风轰击而来。

　　姬风不闪不避，双手抬起，巨大的混沌大磨盘出现，一下便将这十三人击飞，紧接着，混沌大磨盘开始反转，十三人被强大的吸力吸了过来，连同十三头妖兽都被狠狠压在了地上，只是拼命的嘶吼无法动弹分毫。

　　“你们也过来吧！”姬风大笑一声，混沌之力骤然爆发，剩余的十八人也不受自己控制的飞了过来，一片人仰马翻的跌落在地。

　　“不好！踢到铁板了，快跑！”葬潇楼低呼一声与那三人转身向着城中飞去。

　　“嗖！”的一声响起，姬风出现在了四人的身前，抬手就是一巴掌，这一巴掌“啪啪啪啪！”一连抽中四人，牙齿横飞，整个人也被姬风抽飞到了三十一人附近。

　　“真是给脸不要脸，我不追究你们就算了，你们还不依不饶的，三劫至尊很强大吗？”最后一句话出口，姬风就有些后悔了，因为他并不知道葬星是如何划分实力的，而三劫至尊是外界的说法。

　　“大人不要杀我们，不要杀我们，我们用灵药来赔偿大人的损失。”向来高傲的葬潇楼竟然开口求饶道。

　　姬风心中微微舒了一口气，“看来葬星内的修为划分与外界一般。”

　　姬风闻言说道：“本座今日心情好，不想杀人，我要去趟轮回城，身边正好缺少一些护卫，你们就跟我走一趟，若是本作高兴，随时会放了你们，甚至会赐你们一株圣药作为报酬！”

　　“圣药！大人您……”

　　“你们没得选，不同意我现在就杀了你们！”姬风冷冷地说道。

　　“我们愿意！大人我们愿意！”葬潇楼四人惊喜地说道。

　　“好，那从现在开始，你们就跟在我的身边，若是敢乱说什么，我一定会杀了你们，让你们彻底死亡！”姬风说道。

　　“大人放心，一定不会的！我们四人的实力虽然不及大人，但作为护卫也够格了！”其中一人说道。

　　“大人，我叫葬潇楼……”

　　姬风摆摆手说道：“生前的事情都不记得，现如今名字也不重要了，从今开始，你们就叫葬一、葬二、葬三、葬四，这样我好记！”

　　“多谢大人赐名！”葬葬潇楼四人说道。

　　“我的名字就叫葬清邈，记住了吗？”姬风说道。

　　“大人，我们记住了！”葬一说道。

　　“很好，这是一株圣药，你们先分了。”说着，扔出了一株银月花，四人八眼光芒大放，紧忙接过。

　　至此，四人因为圣药对姬风绝对是死心塌地……


第842章 心灵的慰藉！

　　葬一等人打发走了自己的手下，跟着姬风一路前行。

　　“你们谁去过轮回城？”姬风问道。

　　“大人，轮回城可不是一般人能够去啊，去哪里的最低门槛也要是五劫至尊，我等还没有那个福分。”葬一说道。

　　“不错，不过这一次，我们四人跟着大人也算是沾了光了，作为大的人的随从，能够跟着大人一起进入，不过，我们也只能在轮回城待着，无法进入内城。”葬二说道。

　　姬风心中一阵无奈“这葬星真够麻烦的，葬星分为外围和核心，核心又分为外围跟核心，就连核心的轮回城也有内外之分，也不嫌麻烦。”

　　“大人实际上，我们等人不能进入内城的愿意，首先是修为的问题，最关键的就是我们的修为根本就承受不了内城的不朽之力，内城是葬主生活和修炼的地方，更有传闻那葬主生前是一尊大帝！”臧一说到。

　　“真的有大帝？”姬风说道。

　　“传言如此，真伪我们就不知道了，不过从多年前开始，葬主就开始派人在整个葬星搜寻一些东西，不知是人还是物，为此就连各城的城主也全部换掉了，原本那平乱城的城主是我父亲。”葬一说道。

　　“父亲？”姬风狐疑地说道。

　　“说是那么说，就是我苏醒只是第一个遇上的人，他待我很好，我便尊称他为父亲，我父亲便是被葬平乱杀掉，彻底烟消云散。”葬一说道。

　　“非但如此，如今葬主正在招贤纳士，修为高深的族人都可去内城拜见葬主，到时候葬主会按照修为和战力来分配些职务，以大人的实力定然能够一飞冲天，进入前十是没有问题的。”葬三说道。

　　“那个我倒是不很在意，内城的高手很多吗？”姬风问道。

　　“那是当人，这葬星在太古时期是专门埋葬死者的地方，今年累月之后，埋葬在这里的人不计其数，期限还有一些弱者被埋葬，知道后来，只有修为高深的人才会被葬在这里，当然除了一些真正的大势力，他们有自己的葬区，不过自从这里出现了葬土之后那些大家族的人一边寻找葬土，一边将自己家族陨落的前辈埋葬在这里。一直到葬星的第一位不朽族复苏之后，将这里的活人全部杀死，自那自后，这里边成为了一处禁区，但依然有许多外族人前来历练寻找机缘，毕竟这里埋葬的强者数不胜数，在复苏之前开发一处墓地就有可能得到不是传承，这样的先例不是没有。”葬一说道。

　　“加快速度吧。”姬风心中大感兴趣将速度飙升，带着四人急速前进。

　　几日之后，杀人来到了葬日平原。

　　“这里就是葬日平原吗？”姬风站在焦黑的土地之上，太阳之力自下而上升腾着。

　　“这里就是葬日平原，据说当年有一位仙人，为了祭奠自己的爱人，徒手摘落日月为自己的爱人陪葬。”葬一说道。

　　“真有此事？”姬风反问道，因为他感受到地下的太阳之力虽然并不霸烈，但已经初具规模，圣阶修士根本就无法在这里站立。

　　“大人，看来您真的是刚刚苏醒不久，身为不朽族，这些传说早就会有人告知，根本就不是秘密。”葬一笑道。

　　姬风没有接话，而是说道：“如此说来，那位仙人的爱人起码是一尊大帝。”

　　“应该是，那位仙人在仙界感知自己的爱人身殒，以无上大。法力逆行而下，将其埋葬，也算留下了一段佳话，只不过是他的名字是什么没有人知道。”

　　“葬主是什么实力？生前也是大帝吗？”姬风问道。

　　“大人莫要开玩笑了，太古时期虽然有诸多大帝，但是多数都已飞升，或者在连番大战当中陨落，大战中陨落的大帝几乎都是支离破碎，机会不会有完整的，而后世的大帝若是陨落多半也会选择一地坐化，应该不会葬在这里，所以葬主并非是大帝，最多是个准帝，当然这也仅仅是猜测，几乎没有人见过葬主出手，见过他出手的人也都死在了他的手中。”

　　“葬主强大无比，曾有外界的九劫至尊来我葬星妄图染指葬土，结果被葬主活活生撕，以他们的宝血浇灌葬土，增加葬土的灵性。”

　　“九劫至尊都被生撕，那葬主真是强的离谱。”姬风说道。

　　“的确如此，不过葬星当中有一个特殊的群体，他们只有四人，每一个都有无敌之姿，最强大的人与葬主实力不相上下，不过他们倒是并不与葬主为敌，自成一系，与世无争，不过，外人不要惹到他们，更不要轻易去到他们的地盘。”葬四开口道。

　　“嘘！那是禁忌，莫要乱谈。”葬二提醒道。

　　“是什么势力？竟然能够与葬主为敌？”姬风问道，不过姬风既然这么问，心中便有了自己的一些猜想。

　　“大人刚刚复苏，的确也应该提醒一下，免得惹上了不该惹得麻烦。”葬一看了看四周说道：“或许没有人跟大人提过，在太古时期强者林立，无数强大的种族割据寰宇，然而除了真龙天凤等强大的种族之外，人族也事分为许多强大的体质，其中有两个最为恐怖的体质，一个叫做战脉之体，另一个叫做圣体，而那四人就是这两种体质复苏之后的存在，两个战体，两个圣体，在这里他们单打独斗或许并非是葬主的对手，起码无法击杀葬主，若是一战一圣联手，实力倍增，就连葬主也无法战胜他们，好在他们无心争霸，只是占据一城。”

　　姬风微微一笑，果然被他猜中，不过他并未猜到圣体也在此列，现在想想的确如此，两大逆天体质若是复苏定然恐怖无比，尤其是战圣联手的威力，他曾经与圣体萧瑟联手过，那种战力的确有些强的过分。

　　“经过了无数年只有四个那种体质的人吗？”姬风问道。

　　“那种恐怖的体质四个还少吗？最起码葬星只有四个，若是再多了，恐怕葬主就要想办法除掉他们了。”

　　“这么说葬主有办法杀了他们？”姬风问道。

　　“引爆星核呗，这是最简单直接的办法了。”葬一说道。似乎在说一件微不足道的事情一般。

　　“实际上星核在不朽族的用处仅仅是就是针对本族，外族人来到这里根本就用不到星核来镇压。”葬二说道。

　　姬风停住脚步问道：“你们可知道那战圣双体的四位强者在何方？”姬风问道。

　　“大人，你想做什么？不会是要去那里吧？拿了可是被称作禁城。”葬一说道。

　　“呵呵，我想去看看。”姬风说道。

　　“大人别开玩笑了，那里我们可不敢去，圣药我们都已经吃了，要是不行，你直接杀了我们算了。”葬四说道。

　　姬风呵呵一笑“怕什么，跟我在一起，你们不会有事的。”

　　“你真的要去啊，我不干了，你杀了我吧！”葬四说道。葬一三人也是脸色大变。

　　紧接着葬一看着姬风说道：“的人，莫非……莫非您也是战圣双体其中之一？”

　　姬风笑着点点头，“葬清逸说过，我应该是战体！”说着，姬风运转混沌之力，进入暴走金身，而后立刻恢复。

　　“天啊！我们跟了个什么主！”胆子最小的葬四一屁股坐到地上，一点至尊强者的尊严也没有。

　　“还好你们提醒我了，要不然我去到了轮回城说不定会被葬主整死。”姬风笑道，“现在我再给你们一个机会，想跟我走的就留下，或者你们自行离去！”

　　“多谢大人！我们不玩了！”葬四如释重负地说道。

　　葬二葬三也是松了口气，但葬一则是眉头微皱说道：“我跟你走！”

　　姬风饶有兴致看着葬一说道：“你跟我走，你不怕死？”

　　“已经死过一次了，没有什么可怕的。”葬一冷静地说道。

　　“呵呵，你可以跟我走，不过我劝你不要动什么歪心思，我知道你想借助禁城的力量替你报仇对不对，这么多年过去了，禁城与不朽族之间相安无事，那四个无上的存在绝对不会因为我而真正的域葬主开战的，所以你若是动了这个念头，还是跟他们一起走吧。”

　　“父亲虽不是我的生父，但是多年来对我恩重如山，他却因葬主横死，我自然是心中不服，不过，我也不会有那种妄想，我想要做的仅仅是杀了葬平乱而已。死一个葬平乱不会激怒葬主。”葬一说道。而后单膝跪地“大人，您若是能够帮我杀了葬平乱，葬潇楼永生永世都是您的葬一！”

　　姬风摸了摸下巴“你这个倒是为我出了个难题啊，一个葬平乱倒是没什么大不了的，但我确实像与葬主做一个交易，怕是因为葬平乱的事情使得葬主大怒。”

　　“大人您多虑了，禁城的那四位虽然与世无争，但是对于葬主的人却是没少杀。”葬一说道。

　　“罢了，现在回去杀了葬平乱吧，不过……”

　　“不过什么！”葬一兴奋地说道。

　　“杀葬平乱的时候你不要在场，免得让葬主知道这件事与你有关，杀了葬平乱之后你若有机会可想葬主表忠心，代替他做城主，毕竟你在平乱城多年，人脉比葬平乱要强。”姬风说道。毕竟他早晚要离开葬星，虽然姬风从来没有标榜过自己是什么好人，但既然做事就要做得圆满一点。

　　葬一一愣，没有想到姬风会为他着想，姬风说道：“但是你我在一起的事情最好不要泄露了风声，要不然必有杀身之祸。”

　　葬一闻言点了点头，而后看向了葬二他们三人，胆小的葬四紧忙说道：“楼少爷，你放心，你若是做了城主，我们……”

　　话音未落，葬一出手了，手中一对没有任何灵气的铁刺出现在手，整个人迅速暴起，如同游龙一般窜出，“噗噗噗！”连着三声响起，三人的心脏出现了一个碗大的血洞，都是一脸不可致信的看着葬一，“噗通！”一声倒下，三具尸体迅速干瘪，最后化作粉尘随风飘散。

　　姬风眉头微皱说道：“你到时利索，他们与你相处的时间看似不短了，你竟然毫不犹豫的杀了他们。”

　　“大人不要见怪，此事关乎身家性命，若是他们不死，对我来说早晚是个威胁，不得不除。”葬一说道。

　　“那我也知道这件事，你是不是也想把我除掉？”姬风问道。

　　葬一尴尬的笑了笑“不论是在外界还是在这里，没有永恒的朋友，只有永恒的利益，大人与我之间有利益关系，我是不会动那个念头的，况且我也不是大人的对手，阴谋阳谋都不会奏效。”

　　姬风笑了笑，“走吧！”说完带着葬一向平乱城返去。

　　几天之后，两人来到了平乱城之外三十里的树林当中，“你告诉我葬平乱在哪里就行，不用跟着过去。”

　　“葬平乱的府邸在平乱城的正东方，那是一座四层的建筑，外表十分华美，内部更是极尽奢华，身边有三百护卫……”

　　“好了，告诉我位置就行，区区一个六劫至尊而已！在这等我。”说完姬风变电射向平乱城。

　　葬平乱此刻正闭着双眼享受着手中的琼浆，极尽奢华的房间当中有四个人站在一旁为他服务。

　　“咯吱！”一声门开了，葬平乱听见声音之后不悦地说道：“好大的狗胆，没有我的命令谁让你进来的。”

　　“平乱大人好雅致啊！”姬风微笑着说道。

　　葬平乱迅速弹起冷冷的看着姬风，他身边的人全都冷冷的站在原地，一动不动，都被姬风以混沌之力封印，无法动弹。

　　“是你！谁给你的胆子！”葬平乱怒喝道。

　　姬风呵呵一笑“别这么大火气嘛，我只是来拜会一下城主大人。”

　　葬平乱知道姬风来者不善随即说道：“拜会我？就这样拜会？我可是葬主大人亲封的城主，你这样的做法不但是对我不敬，更是对葬主大人不敬！速速离去，我就当没发生过。”

　　“那可就不好意思了，我既然来了，就没打算这么轻易的离开。”姬风说道。

　　“找死！”葬平乱怒喝一声先发制人，一拳轰向姬风的心脏。

　　然而姬风不闪不避，任凭葬平乱一拳轰来，“轰！”的一声，姬风纹丝不动，葬平乱倒飞出去，奢华的房间被劲力震的一片狼藉，一干稀世珍宝破碎一地。

　　“就这点实力？”姬风摇摇头。

　　“我是葬主亲封城主！你想做什么！”葬平乱知道自己不是姬风的对手，取出一块灰色的令牌，令牌上龙飞凤舞写着一个葬字，背面写着城主令。

　　“我没有见过葬主，现在你拿葬主来压我，似乎没有什么作用！”姬风说道。

　　“嗡！”的一声，葬平乱将他的能量渡入道了令牌当中，一道灰芒闪过，整个房间爆碎开来，非但如此，整个城主府也被炸碎，姬风被这道突如其来的攻击击中，整个人被轰的倒飞而去，葬平乱则是借着这个当空急速逃遁。

　　姬风嘴角溢出一丝鲜血，五内一片混乱，尤其心脏收到的震荡最大，好在阴阳大循环猛然运转，要不然姬风的心脏定然会被重创。

　　往生者最大的弱点就是心脏，所以，葬主在令牌当中封印的能量自然是针对心脏的攻击。

　　姬风身子一动，瞬间出现在了葬平乱的身前，在空中拦住了葬平乱的去路。

　　“杀！”底喝一声，一拳轰出，葬平乱惨叫一声，整个身子被姬风一拳轰碎，心脏也爆碎开来，姬风拍了拍手看着下方惊恐的人群而后化作一道流光消失不见。

　　“大人！这么快！”葬一看到姬风出现之后吃惊地说道。

　　姬风手中把玩着城主令说道：“啰嗦了几句，耽搁了点时间。”

　　“快将那城主令扔了吧，有他在，葬主便能知道您的位置。”葬一说道。

　　“没有灵魂他如何知道？”姬风问道。

　　“葬主有秘法，具体原因我就不得而知了。”葬一说道。

　　姬风将城主令随手丢弃，带着葬一迅速离开。

　　飞行了极远的距离之后，葬一终于开口了，“大人，你为何要帮我？别说你是真的想让我做你的随从，单单是这一点，还不足以让我相信。”

　　姬风说道：“其实很简单，我在这里不认识任何人，有很多问题需要知道，自然是要找一个信得过的人。”

　　葬一摇摇头“还是不够有说服力。”

　　姬风说道：“说服力？做事一定要有自己的目的吗？说实话，你若是因为别的事情，我或许不会帮忙，但是报仇的事情，我就动了恻隐之心，我的童年并不快乐，甚至是被仇恨包围，但现在我却不知道仇家是谁，既然你知道，又无法做到，我就出手了，或许是因为我的执念吧。”

　　正如姬风所说，一个人的童年对于他的成人之后的性格有着极大的影响，他这么做也是潜意识里为自己寻求一个心理的慰藉。

　　葬一狐疑的看着姬风，“童年？”

　　姬风呵呵一笑“事已至此，我告诉你吧，我并不是不朽族的人，我是你们口中的外族人，而且还是战脉者！”

　　“什么！”葬一彻底懵了。

　　“行了不要惊讶了，现在去趟禁城吧。”姬风摆摆手说道……


第843章 祖庙中的人物！

　　“你怎么可能是外族之人，你的能量分明就是不朽之力！”葬一惊呼道。

　　“这个说来就复杂了，我就不过多解释了，既然你将你的秘密告诉了我，那么作为交换，我也同样将秘密告诉你！”姬风说道。

　　“大人……你这是在将我往死路上逼啊，你吧你是外族人这件事告诉了我，而且你又杀了葬平乱，这样一来，一旦您的事情泄露出去，我就是你的同伙。”葬一说道。

　　姬风呵呵一笑“你想的太多了。”话锋一转，姬风问道：“我记得你曾经说过挖葬石的事情，葬石当中蕴含的不会就是你口中的不朽之力吧。”

　　“不错，葬石当中蕴含的正是不朽之力。”葬一说道。

　　姬风心头一动，“这些年来，你应该积累了不少葬石吧？”

　　葬一点点头，“的确有不少，我都将它们存放在一个安全的地方了。”葬一想了想说道：“大人帮我报了仇，那些葬石我会全部奉上。”

　　姬风笑道：“早知道刚才就取走了。”

　　两人的速度很快，在葬一的引导之下，姬风两人来到了禁城的范围当中。

　　“大人，那里就是禁城，咱们所处的地方已经属于了禁城的范围。”葬一说道。

　　“这里很危险吗？那四个人会随意杀人？”姬风问道。

　　“那倒不会，只不过，若是来到禁城之后，就会被葬主的人认定是反叛，到时候除了在禁城，没有生存的可能性，然而禁城那四位又不允许其他人涉足这里，因此便无人敢来。”

　　葬一说完，姬风铺开神识，果然在极隐蔽的地方大概十几人在不同的位置监视着这里。

　　姬风屈指一弹，十几道剑气激射而出，那么些监视这里的人尽数死去，“走吧，这次没有人知道你曾经来过禁城了。”

　　一刻钟左右，姬风两人来到了禁城的门口，整个禁城无比寂静，如果不是姬风用神识探测出里面有四个强者，这里会被认定成一座死城。

　　“四位前辈，在下轩辕专程前来拜访。”姬风说道。

　　“离开吧，来这里对你们没有好处。”一道声音响起。

　　姬风没有说话，只是瞬间进入了暴走金身状态，“呼！”的一道灰芒爆发而出，战意直冲九霄。

　　“嗖嗖！”两道身影飞出，惊讶的看着姬风，“没想到还有战脉者的存在，你是何时苏醒的？”其中一个器宇轩昂，脸色有些苍白的男子说道。

　　姬风看着他总觉得有些眼熟，不过一时半会想不起来，“二位先祖，晚辈轩辕有礼了，我并非是不朽族人，而是真正的战脉者！我是活人！”姬风抱拳说道。

　　“什么！你不是不朽族人，那你的气息和能量！”另一人说道。此人身材高大，但较为消瘦，不过姬风看得出，着消瘦的身形当中蕴含着多么强大和恐怖的力量。

　　“先祖，这件事，真的很复杂，一时半会说不清，您二位的记忆没有回复，对于曾经的事情也不会记得，现如今我是族中的族长，也是上古之后第二个战体。”

　　“先祖不先祖的就不要再提了，毕竟我们已经成了这幅样子，灵魂已空，早已不再是曾经的自己了。”第一个人说道。

　　“我终于想起来了！先祖，我在祖庙当中见到过您的雕像！”姬风惊呼一声，就在刚才，姬风终于想起来，在祖庙当中左边那一列第一个人正是眼前这个器宇轩昂的男子，而另外一个则是在右侧的第三个，不过姬风却是并不知道二人的名字与所在的年代。

　　“呵呵，那又如何，我非我，花非花，了却前生，无牵挂，现在的我们感觉很好，从前的种种一切都不在记得，无论是爱恨情仇也都与我们无关了。”身材高大的男子说道。

　　“你来这里所为何事，不会是专门为了寻我们而来吧。”第一个战脉者说道。

　　姬风摇摇头“并非如此，我来到葬星是为了，我的一个兄弟，我需要葬土与赤月神族的老祖交换我兄弟的妻儿。”

　　“葬土？那种东西可并非是那么容易得到的，你也别老是先祖先祖的叫了，我现在叫鸿宇，他叫鸿清，没有人特特殊含义，就是有个称呼罢了。”鸿宇说道。

　　姬风说道：“不朽族不是都自认姓葬吗？二位先祖为何？”

　　“呵呵，姓葬是那边那个老东西定下的规矩，还有就是自称狗屁的不朽族，老子可从来不承认自己是什么不朽族的人。”鸿清说道。

　　姬风点了点头，“我有神药想与之交换，不知道能否成功，起先我曾想过，万一那葬主见到神药之后出手抢夺，葬土也不会给我，在把我杀了，那样的话我该如何，不过自从听说有一个禁城之后，我便有了这个想法。”

　　“你想让我们护送你前去？”鸿宇说道。

　　姬风点点头“还望二位先祖念在曾经是一族的份上，略施援手。”

　　“既然你知道这里被称作是禁城，那几应该知道我们与那所谓的葬主之间的关系何。”鸿清说道。

　　“我既知道你们之间的关系如何，有知道他那先祖们无可奈何。”姬风说道。

　　“我之前说了，生前的事情早已与我们无关，你用曾经的同族这件事作为理由，你觉得会有用吗？”

　　“虽然灵魂不在了，但肉身却在，你们的气息和本源依然没有发生实质的变化，同根同源就是如此！”姬风说道。

　　“呵呵，罢了，我们本来也看他们不爽，正好借助这个机会去寻他的晦气，他若是敢出手或耍无赖，那我们也就正好趁机发难！”鸿宇说道。

　　“你们两个也出来吧！”鸿宇喊道。

　　“你们喜欢前去就去吧，他是你战脉的人，与我们有什么关系。”一道声音传出。

　　“你这老东西，咱们四人一向共同进退，你这般做法可是不太合适了。”鸿清说道。

　　“而为前辈，当时的圣体也正是我的兄弟，名叫萧瑟，现在的实力也应该不在我之下了。”姬风说道。

　　“小家伙，诳人也要有点常识，我们虽然没有了往昔的灵魂，但一些常识还是知道的，你存活在当世，如今已经是七劫至尊，而你说当世还有一个修为不低于你的圣体，小娃娃，不要以为你是战脉者，就可以随意的拿我们打趣，激怒了我们，一样会杀了你！”那道声音继续说道。

　　“前辈您真的误会了，说句实话，自太古过后，天地规则就开始发生变化，直接针对战脉者，等到上古过后，天道直接禁锢了战脉者的生存，出去刚刚进入近古之时有一位名叫罗天阙的战脉者成功开启血脉之外，无数年来也只有我一人成功开启，原因很复杂，关键的一点就是这一世是真正的黄金大世，可能会有成仙的机缘出现，而萧瑟则是自封了多年与我相见，圣体自然是亲近大道，而我则是领悟的宇宙大道，两者并不冲突，因此能够并存。”姬风用最简单的话语将战圣两体共同出现的原因解释了一番。

　　“你的意思就是说，你超脱了天道？”那道声音略带讽刺地说道。

　　“超脱不敢说，但事实的确如此。”姬风说道。

　　“呼！”的一声响动，一道秩序神链出现，这道秩序神链正是有天道构成，姬风感受到这道秩序神链的恐怖，身形暴退，七枚道纹爆发而出镇压虚空，令秩序神链微微一滞，而后连轰七十八拳终于将着道秩序神链轰碎。

　　“嗖！”的两声出现，两个面容清秀透着一股超凡脱俗气质的两个人出现，这两人与萧瑟一般，都是身穿一袭白色长袍，面容恬淡看着姬风。

　　“你的道纹的确与天道不同，你说的都是真的？”其中一人反问道。

　　“千真万确。”姬风说道。

　　“那又如何？就算是你口中的萧瑟来了，我们也没有必要出手。”其中一人说道。

　　“喂！你们两个够了，这点小忙你们也不帮吗？这么多年你们还这能稳得住，难道就不想动手吗？”鸿清说道。

　　“我们与你们不同，你们战脉者不战斗就浑身不舒服，我们只需要静静的悟道方可。”一直不曾说话的另一个圣体开口道，他的意思与同伴一样，都是不愿意出手。

　　“少废话！好不容易有个机会，还不去珍惜。”鸿清说道。

　　“刚才你说你要用神药去交换？”其中一人说道。

　　“正是。”姬风答道。

　　“我们去也不是不行，不过你要拿一株神药作为代价。”

　　姬风一阵苦笑，“前辈，神药的珍贵你么你们应该很清楚，不向圣药那么多，我也仅仅只有一株，还是要用来交换的。”

　　“你这意思就是输你的圣药不少了？这样，我们二人一人五株圣药，这个忙我们也帮了。”

　　“五株？你是不是穷疯了！”鸿清怒喝道。

　　“好的！一言为定！”姬风说道。一甩手，十株圣药飞向了二人。

　　“妈的！说少了！”那人心中暗骂。

　　姬风的这一手的确震惊了几人，十株圣药竟然如此轻松的拿了出来！

　　“走吧！好处都得到了，现在就去吧！”鸿清说道。

　　“现在？”姬风有些惊讶了。

　　“那还要等到什么时候！”鸿清兴奋地说道。战意升腾直冲九霄，震的葬一浑身难受，胸口像是被重锤击中，险些倒在地上。

　　“恩？你来此地不怕你们的葬主怪罪与你吗？”鸿宇对着葬一说道。

　　“先祖，他现在是我的随从加向导，葬主派来监视这里的人我都杀了，咱们去轮回城，他就返回了。”姬风说道。

　　听姬风解释完了，四人便没有对葬一过对多的理会。

　　“大人，那我就先返回平乱城了，现在葬平乱已死，城中定然会大乱，我现在就回去主持大局，等大人的事情结束了请来平乱城，到时候我会将葬石奉上。”说完一抱拳，逃也似得的离开了禁城。

　　“走走走！”鸿清一把抓住姬风“嗖！”的一声消失不见。

　　“战脉者一个个都是这么莽撞！”圣体不屑的说道随后也紧随而起，到了现在他还在为自己的圣药要少了而耿耿于怀。

　　四人的速度极快，几乎是瞬间就离开了禁城的区域。

　　轮回城。

　　“启禀葬主，禁城的四个怪物带着一个人离开了禁城，恐怕很快就会到达轮回城！”有人回报道。

　　“恩？带着一个人？什么人？”葬主盘坐在一个五彩蒲团之上问道，他身穿一身灰布衣，头发花白，面容却是极为年轻，十指修长，皮肤十分细腻，比女子的手看上去还要美。

　　“这个不知道，还有就是在禁城区域之外监视的十六人的尸体被发现了，是被剑气一击击碎心脏造成。”

　　“剑气？那四人没有用剑的，应该是那第五个人所为。”葬主喃喃地说道。“好了，知道了，你下去吧。”

　　汇报的男子离开之后，葬主睁开了双眼“第五个人？那是什么人？”说完，身子逐渐淡化，随后消失不见。

　　轮回城之外，鸿清朗声道：“老家伙，故友来访，不出来迎接一下吗？”鸿清的声音如同炸雷一般，轮回城外出现的几千人同时后退一步，一震耳鸣。

　　“你们来我轮回城有何贵干？”葬主突然出现。

　　“我们来自然是为了打架！”鸿清说道。

　　鸿宇向前踏出三步说道。“我们来此是来跟你做一个交易！”

　　“交易？咱们之间有什么交易可做？”葬主冷笑道。

　　“我们是要交换你葬土。”一身白袍的圣体说道。这两人一个叫淡漠，一个叫淡然，名字很有意思，说话的正是淡然。

　　“哈哈哈！我没有听错吧！你们要交换葬土？用什么交换？我说过，你们若是肯归于我的麾下，我会考虑一人赐你们一粒葬土，你们不是抵死不从吗？怎么现在想通了？”

　　“我呸！让我们做你的手下？你也配！”鸿清说道。

　　鸿宇开口道：“我们既然说要交换，那自然是有让你心动的东西！”说完，看了一眼姬风。

　　姬风心念一动，同时将右手伸进了左手的大袖当中，佯装是从中取出，右手抽出的时候，便出现了一支玉盒，玉盒被封印着，防止药性流失。

　　葬主见到那枚玉盒，心中一动，当姬风打开玉盒的时候，一股浓烈的药香飘了出来，那股药香令所有人都是心神一阵。

　　“神药！”葬主惊呼一声。

　　“不错！正是神药，怎么，我若没有说错，这也是你第一次见到神药吧，这个东西来与你交换葬土，足够让你心动了吧。”鸿清说道。

　　葬星虽然存在了无数年，但的确确是第一次出现神药，毕竟神药和气珍贵，任何大种族大势力都会将其当做至宝收藏，如姬风这般随身携带的几乎从来没有过。

　　“你们想怎么交换！”葬主说道。

　　“十五粒！”鸿宇说道。

　　“十五粒！不可能！神药虽然珍贵，但与葬土相比相去甚远，十五粒太多五粒我可以考虑！”葬主说道。

　　“十四粒！”淡漠说道。

　　“六粒！”葬主冷着脸说道。

　　“十三粒！”

　　“七粒！”

　　“十二粒！”

　　“八粒！”

　　“十一粒！”

　　“九粒！”

　　“十粒！低于十粒我们转身就走！你要想清楚，葬土虽然珍贵，但你至少还有百粒以上，神药却只有这一株，你若是错过了这个机会，恐怕永远不会再有。”淡漠说道。

　　“不错，你守了葬土无数年，早已无法再利用葬土增加你的任何修为，再珍贵你又能如何，神药可就不一样了，说不定能够帮助你突破现状也不是不可能！”鸿宇说道。

　　“容我考虑一下！”葬主说道。

　　“哪有时间给你考虑，有这时间我们四人也怕会改变了主意！”鸿清说道。

　　葬主一边思索一边看着姬风，随后说道：“好，我答应你们，一株神药交换十粒葬土，不过既然是他的神药，那么我就等于是与他交易，我若猜得不错的话，葬平乱就是你杀的吧。”

　　姬风点点头，他并没有否认，他击杀葬平乱的时候并没有改变容貌，而是堂而皇之的飞在空中，“不错就是我，那葬平乱该死，我刚到平乱城的时候，与一个叫葬潇楼的发生了冲突，明显错在他，葬平乱竟然没有严惩！此仇不报非君子！”

　　“呵呵！你说的也对，有仇报仇，不过葬平乱有一个好友对他的死耿耿于怀，今日你们二人一战，若是胜了，我非但与你们交换，而且那件事情我既往不咎，若是你败了，就把命留下，神药我依然会交换。”葬主淡淡地说道。

　　说完，一个眼神阴蛰的男子腾空而起，八劫至尊的修为滂湃而出，森冷的杀意在空气当中流转，目标都是一样，正是姬风。

　　“是你杀了葬平乱？”那人问道。

　　“正是！”姬风答道。

　　“今日你死定了！”

　　“老东西，你让一个七劫至尊与八劫至尊决战，这不是明摆着在坑人吗？”鸿清喝道。

　　“战圣双体不是号称能够越阶击杀对手吗？怎么这就怕了？”葬主问道。

　　姬风看着对手说道：“但愿你能做到！”


第844章 葬主的执念！

　　实际上葬主并不知道姬风是谁，他也没有兴趣知道姬风的来历，他之所以要这样难为姬风，是因为他自己对于禁城的四个人完全无可奈何，兑换神药自然也是他的意愿，但是心中却又很是不快，这般所为就是想要出一口恶气，因为在他看来，即便姬风是战体但也绝对不是自己人的对手。

　　“轰！”炸响声响起，不朽族的男子浑身爆发出了恐怖的不朽之力，说实话，不朽族的不朽之力相比姬风的不完美混沌之力还要斑杂，但也属于混沌之力的范畴。

　　“呼啦！”一声，男子点射而出，一枪点向姬风，四面八方出现了细密的裂缝，空间裂缝瞬间将姬风包裹，只留下了一个出口，而这个出口却是被匹练般的枪芒灌注。

　　姬风丝毫没有轻敌，瞬间进入暴走金身状态，扬起右拳一拳轰出，“轰！”空间裂缝直接炸成虚无，姬风浑身灰芒绽放站在破碎的虚空当中，金发翻飞，右足一点，如同脱缰的野马一般爆射而出。

　　“叮！”一拳一枪撞击在一起，爆发出了大捧的火花，火花盛开后瞬间凋零，男子出枪如龙，灵动无比，且力量强劲，每一下都将虚空震碎。

　　姬风也是全力以赴，右拳连连挥动，劲力吞吐，斗的奇虎相当，难解难分。

　　大战正酣，男子经过这段时间的战斗发现，姬风的攻击尽是使用右拳，而左手却是迟迟没有使用，甚至还有躲闪的成分在其中，战斗经验丰富的他便认定，姬风的左手是他的弱点，或者说，即便是姬风的左手即便不弱，也必定不及右手。

　　“嗡！”的一声轻响，长枪不朽之力爆发，枪身猛然扫向姬风的右臂，姬风抬臂挡去，男子眼神精芒爆射，右手将枪身猛然一拔，枪尖连同半截枪身在右手向着姬风的左臂攻去。

　　姬风嘴角微微一咧“终于上钩了！”猛然间左臂光芒大放，混沌剑气爆发而出，一臂斩落，男子的长枪被姬风一斩劈开，右半边身子也被划出了长长的血口子。

　　男子也是不凡，强行向右手的枪身猛然插进了姬风左胸，而后双手闪电般向着裸露在外的枪身击去。

　　姬风不退反进，身子向前一挺，“噗！”的一声，枪身透体而过，一口鲜血自姬风的口中喷出，与此同时右手的食指也点在了男子左胸。

　　男子大惊失色，正要退开，姬风的攻击爆发了“遮天大手印！”这句话声音很低，但却如同魔音般在男子的脑海当中响起，“轰！”的一声，男子的左半边身子几乎被姬风轰碎，整个人跌落在地，身受重伤。

　　姬风擦了一把嘴角的鲜血，身子急速落下，左臂并指成剑指向男子的心脏，剑芒自姬风的指尖吞吐不定，只需要稍稍用力，男子就会立即陨落。

　　这场战都经历的时间并不算长，近近半个时辰，若非男子中了姬风计，也不会这么快结束。

　　男子冷冷的看着姬风，姬风轻笑一声，双手抱拳“承让了！”而后翻身一跃，回到了四人的边上。

　　葬主的脸色十分不好看，冷哼一声“随我来取葬土吧，只能你一个人进来！”说着指了指姬风。

　　“你放屁！怎么自己人不是对手，想要在里面下杀手吗？我们也要一起去！”鸿清喝道。

　　“我会对一个小辈出手？我要向杀了他，你们四人恐怕是拦不住的！”葬主冷冷地说道。

　　“你……”鸿清想要再次开口却是被一旁的淡漠拦住，“好，我们等你！”

　　葬主看着姬风说道：“跟我来吧！”说完便转身进入了轮回城。

　　姬风跟在葬主的身后，一路无话，葬主的速度并不快，似乎是在刻意等着姬风，当两人进入到了最核心的区域之时，葬主忽然开口了，“你刚才使用的遮天大手印学自何处？你可知道是谁创造出来的？”

　　姬风闻言微微一怔，“我是因缘际会之下在一处莫名空间当中学到的，只知道是我战脉者的先祖所创，具体是谁，我也不知道他的名字。”虽然姬风知道那个人就是他的父亲，但他并不知道父亲叫什么名字，而且即便他知道也不会说的。

　　葬主说道：“原来如此，那我就不说了。”

　　“前辈知道这一招是谁所创？”姬风问道。

　　“我自然知道，我与他的关系匪浅，当年就是他将我埋葬在这里的。”葬主说道。

　　姬风点点头，忽然愣在了那里，因为他忽然反应过来了一件事情，那就是身为不朽族的人，他们是没有灵魂，更没有记忆可言，但是他却说起了当年的事情，这个当年很明显就是他生前！

　　“你在惊讶什么？呵呵，算了，你说说外界现在是什么情况吧。”葬主再次语出惊人。

　　姬风愕然，一时间竟然不知该如何作答，整个人不由自处的退后了一步，混沌之力开始聚集，时刻准备出手。

　　“你慌个什么劲？担心我杀了你？呵呵，我若真想杀你你早就死了，还回去顾及外面那四个家伙？况且你为何就会认为我是一个弑杀之人？”葬主说道。

　　姬风心道：“也对，我第一次见葬主，也从来没有听说过葬主就是一个弑杀之人，为何会担心这些？呵呵，都是我自己先入为主了。”

　　“前辈，晚辈失礼了。”姬风抱拳说道。

　　葬主看着姬风，眼神流转，欲言又止，“前辈有什么事？”

　　“你姓什么？”姬风问道。

　　“晚辈姓姬。”姬风答道。

　　“姬？太古四大家族之一的姬家？不对啊！”葬主说道。

　　“我随母姓。”姬风说道。

　　“这样啊。”葬主点点头，似乎是印证了他的一些想法，随后继续说道：“但是，不应该这样啊，为何血脉如此相像，难道是返祖？你父亲叫什么。”

　　姬风苦笑一声“我不知道他叫什么，不过……不过前辈应该知道。”

　　“嗯？我应该知道？小娃娃，你与我的岁数差了何止千万倍，我那个年代……”，刚说到这，葬主忽然想起了姬风此前说道遮天大手印的主人他不知道叫什么，难道说……

　　“难道说，遮天大手印是你父亲创造的？你是他的儿子？怎么可能？从太古时期活到现在，那要用去极多的石髓，最重要的是，你如和能够承受那种封印带来的无尽空虚！”葬主说道。

　　姬风说道：“前辈，有些事情我自己听上去也会觉得很无法令人理解，但事实如此，我也没有办法。我父亲是将自身的精血或作分身，通过时间长河来到这一世造就了我！”

　　“时间长河……他真的做到了！呵呵，我早该想到，以他的天资，早晚会做到，只可惜生不逢时，我们都被那段岁月荒废了。”葬主喃喃地说道。语气当中充满了伤感。

　　“前辈，您能告诉我父亲的名讳吗？”姬风问道。

　　“你没有见过他吗？”葬主问道。

　　“当年匆匆见过一面，他从时间长河的另一端而来，牵扯太多，因此我们之间并没有过多接触。”姬风说道。

　　“既然他没有告诉你，那就说明他顾及很多东西，其中涉及因果，他不说，我也就不说了，或许说了对你没有任何的好处。”葬主说道。

　　“前辈放心，正是因为父亲的所谓，我的存在是一个例外，最初因果还会应验在身，而现如今随着修为的增长，似乎因果对我来说没有太大的效果，因为我本就不该存在与这个时代，或者说我本就不该存在与任何的时代。”姬风说道。

　　葬主看着姬风，心中思索了一番说道：“说的也对。”

　　“算了，我虽然不会沾染因果，但前辈恐怕……”

　　“哈哈哈！因果？有件事情你还没有弄明白，所谓因果有因有果，而我们不朽族人早就已经死了，人死灯灭因果断，我们的存在本就不应该，所以不朽族都已跳出三界外，不在五行中，这一点，你从我们使用的能量就能看的出来，因果与我何干？”

　　姬风闻言说道：“既然如此，还请前辈告知。”

　　葬主叹息一声，“我们当年一同纵横寰宇，威震八方，何曾有过敌手，最终却是败在了时间的手上，我是人族，而他却是魂族，他的名字叫做……魂易初！”

　　“什么！魂易初！魂族的战体！竟然是他！”姬风说道。

　　“你竟然知道他的名字？”葬主有些惊讶。

　　“我曾有幸在帝星东荒魂族祖地遗迹当中见到过魂族被灭之时的族长，是他告诉我魂易初这个名字的。”姬风说道。此刻的他心中泛起了剧烈的波涛。

　　魂易初是谁！太古时期无敌于天下的人物，不但是魂族的至强翘楚，更是宇内无敌的强者，他的父亲竟然是魂易初！

　　“呵呵，原来如此，怪不得你会知道他的名字，这么多年过去了，我们那个年代的英雄任务早已在时间长河当中流逝……”葬主说道。

　　“不过他当年确实在领悟时间规则，因此他的寿元比我要长很多，原来那时候他就打算这么做了，只不过我不明白的是他为何要在这一世留下子嗣？”葬主说道。

　　姬风摇了摇头说“具体的原因我不明白，不过，这一世是黄金大世，会有成仙的机缘，或许他是为的这个！”

　　葬主双手背负慢慢踱步，“既然如此，你又见过他的本尊，他大可以在关键的时候穿越时间长河而来，争夺仙缘，为何要诞下你？”葬主疑惑地说道。

　　姬风说道：“这个……我就不清楚了。”葬主的话令姬风也是十分迷惑，他也从来没有想过这个问题，“或许是因为仙缘不可测，父亲无法确定仙缘会在何时降临吧。”

　　葬主喃喃地说道：“以他算无遗策的性格，定然不会无的放矢的。”说完，转身看了看姬风，眼神当中透着一股复杂的神色。

　　“前辈想到了什么？”姬风问道。

　　葬主摇了摇头说道：“没有。”

　　姬风笑了笑说道。“前辈，不说那些了，我想知道那葬土究竟为何物？”

　　葬主说道：“葬土珍贵无比，是宇宙初开之时最为精纯的宇宙本源结晶，蕴含的力量也正是最初的原始之力，他不属于五行，却又包罗万象涵盖五行，我们这些人便是因为它的存在在读复苏，如今却是想死也死不了了。”

　　姬风说道：“我辈修士争渡苦海为的就是得道成仙，成就永生不死，前辈如今的状态才是真正的永生不死，那所谓的仙缘，在前辈的眼中倒是有些多余了。”

　　葬主摇了摇头说道：“但凡事物必定有腐朽的一天，即便时间已经无法在我们身上留下痕迹，但却永远的将我们局限在了这里，无法离开，说是永生不死，实则无法死而复生，仙缘也罢，死亡也罢，到了我这个地步已经看着不重要了，无尽的生存，换来的只能是无尽的痛苦，我苏醒之后，有不少在我之前苏醒的已经被折磨疯了，终于了解了自己，宁愿灰飞烟灭也不愿再受着永恒的孤寂，我虽未成仙，但想来成仙大抵也是如此吧。”

　　“前辈，不朽族真的无法离开吗？”姬风问道。

　　葬主摇了摇头“无法离开，除非想彻底消亡，我们本就是不合理的存在，靠的是葬星当中的葬土才避开了天谴，若是离开这里，缺少了葬土的庇护，那么必定会招来天谴，抹杀我们这种不合理的存在。”

　　“如果是身上带着葬土呢？”姬风问道。

　　“葬土离开这里之后对我们的庇护也会逐渐衰减，最多一年，就不会在对我们有任何作用，不合理就是不合理，因果之力无法逆转，在这里我们不会沾染因果，但是到了外界，因果业力就会显化。”说完看着姬风说道：“你如今的状态也并非是不会沾染因果，那是因为没有遇到激发因果的一个契机，只要契机出现，因果自然会降临，到时候自会有计较，只不过要看因果如何循环了。”

　　姬风恍然大悟，尤其是最后那一句“因果如何循环”，姬风理解的就是因果会如何定夺，有谁来承受这个因果。

　　“前辈在这里生活了无数年，心智如此坚定，晚辈佩服！”姬风不想再说那么沉重的话题，主动叉开，说起了别的。

　　“心智？呵呵，除却执念而无他了。”葬主说道。

　　“执念？前辈无法离开葬星，若是在外界有什么心愿，晚辈愿为前辈做些事情。”姬风说道。

　　“你现在还不行，我的执念你无法完成，就连我自己也无法确定能否做到，正因为执念太深，才唤起了我的记忆。”葬主说道。

　　葬主见姬风不语开口道：“我的执念，只有两个字，那就是守护。”

　　“守护？守护什么？”姬风想说“爱人？”但没有说出口。

　　“呵呵！我想守护的是我的家园！我的家园就是这片寰宇！”葬主说道。

　　“前辈的意思就是宇宙有危机？”姬风问道。

　　葬主眼神放空，喃喃地说道：“我不知道，或许是我想多了，但是只要有一丝的可能我都会守在这里，知道那一刻出现，我的优势就是没有寿元，宇宙不灭我不亡，哪怕守护到下一个纪元，只要我无法确认，我是不会自我了断的。”

　　姬风闻言，心中无限感慨，他眼中所有的修士目的都是为了成仙，说白了就是为了自己，而眼前这已经死去无数年的人，竟然是为了守护，这让他心中充满了敬佩之情。

　　“前辈有什么线索？或许晚辈能够为前辈查探一番。”姬风说道。

　　“对你来说太难了，而且事情太久远，你如何查探？”葬主问道，但姬风从葬主的口气当中听出来，葬主的一惊动了心思。

　　姬风说道：“前辈说的没错，不过，晚辈的实力在外界虽然算不上至强，至少有一定的自保能力，且好友众多，其中不乏一些太古世家，说不定会查到一些有用的东西。”

　　葬主看着姬风心思电转随后说道：“你对屠仙至善了解多少？”

　　“屠仙之战？略知一二，那一战旷古烁今，葬送了无数的大帝与各族强者，最终由姜家人最后一击击杀了那名真仙。”姬风简单地说道。

　　“相比其他人你知道的不算少了，但是直到我寿元耗尽的那一刻，依然无法确定那位真仙是不是真的陨落！”葬主说道。

　　“难道前辈所说的执念，就是那位仙人！”姬风说道。

　　“不错！就是他！当年那位仙人突然出现，一出手就毁掉了无数的星域，为的就是搜寻一件东西，原本若是要搜寻，作为下界的我们无话可说，但是他的手段太过极端，他要毁灭一切来寻找，这样才造成了场旷世大战，那一战比你想象的要惨烈很多，空间几乎被击毁，也造成了时间的混乱，各个年代的人物都突兀的参战，呵呵，我与魂易初原本并不属于那个年代，生生的被牵扯其中，魂易初也是在那一站得到时间规则，屠仙之战之后继续感悟。”葬主说道。

　　“前辈，那一战的战场在哪里？”姬风问道，因为他想到了在地球的时候阴阳道人口中的封神之战，实际上封神之战就是屠仙之战。

　　“主战场在真龙母星，最终真仙陨落的战场就在帝星！”葬主眼神当中充满回忆的说道……


第845章 屠仙之战！

　　“帝星！怎么又是帝星！帝星到底是因为什么如此特殊，未曾经一直以为是因为帝星蕴含大气运，因此成帝的人较多，甚至是一些并未在帝星成帝的人都会来此，没想到竟然连真仙也会来此，到底是为什么？”姬风问道。

　　“因为帝星是宇宙的中心！”葬主简单地说道。

　　“宇宙的中心！”姬风说道。

　　“没错，就是宇宙的中心，而且是宇宙形成之后的第一颗星域，真仙寻找的东西似乎是被分成了几部分，第一部分也是最重要的部分在真龙母星，而剩余的部分则是以帝星为主分别散落，而帝星遗落的最多。”葬主说道。

　　“到底是什么东西，会让真仙都垂涎？”姬风问道。

　　“是一把剑！一把混沌出成只是便凝成的一柄神剑。”葬主说道。

　　“剑！”姬风惊呼一声，心中却是泛起了波澜“难道是轩辕剑！那轩辕剑柄就是当初天剑邪君从地球带来的，而帝星那一部分应该就是轩辕剑的剑身！我曾记得在轩辕剑柄当中见到过宇宙初成之时的画面，而且……难道我真的就是轩辕剑！”姬风心中分析道。

　　“小家伙，你在想什么？呵呵，或许我应该叫你一声侄子了。”葬主说道。

　　姬风回过神来说道：“前辈……您说的那柄剑可知道叫什么名字？”

　　“时间太久了，我虽然恢复了记忆，但并不完整，模模糊糊但却记不清。”

　　“是不是叫轩辕剑！”姬风问道。

　　“轩辕……剑？轩辕剑？不错！就是轩辕剑！”说完之后，葬主惊讶的看着姬风问道：“你是怎么知道的！”

　　姬风眉头紧皱，这件事情牵扯的太过重要，轩辕剑是连真仙都极为看重的神物，现如今最重要的部分竟然在他的手中，而且自己也极有可能就是轩辕剑。

　　姬风思前想后说道：“因为我曾经机缘巧合之下遇见过一个垂死之人，他就是从真龙母星来到的帝星，他有一样东西，据他说就是轩辕剑柄！”

　　“竟有此事！哈哈哈哈哈！”葬主忽然哈哈大笑起来“可笑啊！可笑！真仙绞尽脑汁，甚至不惜摧毁宇宙，最终导致身死也未曾得到的东西，竟然会被一个普通的修士得到！简直太讽刺了！”

　　葬主狂笑，声震寰宇，整个轮回城都是一阵摇晃，片刻之后葬主看向姬风，双眼绽放光芒“贤侄，轩辕剑柄你要收好，这件事切莫与任何人说起，至亲至近都不行！”

　　姬风一愣，他从未说过轩辕剑柄就在自己的手中，而葬主竟然能从姬风的三言两语当中分析出来，不过毕竟葬主是太古时期的无敌强者，能够有那半程就，单凭实力也是无法做到，必定要有这过人的心智与才智。

　　姬风呵呵一笑说道：“叔叔放心，我会的，现在那剑柄就在我的体内，不过除非它自愿，否则我根本无法调动它。”

　　“恩，那样最好，就连我也无法赶出来，你体内有那东西，这样对你很安全。”

　　“叔叔！在帝星当中有一处禁地，名曰中央神域，那里自出现以来，便无人能够安全进出，有多为强者绽放生命的最后辉光进入其中与里面那未知的无上存在厮杀，结果都是血染虚空，侄儿猜想会不会您口中的真仙就在其中！”姬风说道。

　　姬风说完，葬主的眼神变得无比凌厉“帝星？中央神域！”

　　葬主陷入深深的沉思当中，片刻之后说道：“极有可能，我那个年代根本就没有什么中央神域，恐怕是真仙陨落之后灵魂未散，蓄养多年之后在形成了那处禁地，那是我已经陨落。”葬主喃喃地说道：“不对啊，若是那样的话，易初绝不可能放任不管，定然会进去查看的。”

　　“或许父亲的确进入过，无功而返，亦或许也是葬身其中也说不定。”姬风说道。

　　葬主沉默不语。

　　姬风则是在思索要不要将自己是轩辕剑的推断告知葬主，一转念，姬风又想起了一些问题“叔叔，您那个年代为何无法成仙？”

　　“唉……这个问题我也想知道，当时我已经达到了封帝巅峰，已经能够感受到仙灵之气，而且体内的玄气也开始转变，但仅仅是转变了一点就无法增加，更是无法感应到羽化的契机。”葬主说道。

　　姬风说道：“据说自太古中后期开始，仙路便已经断绝，无数的大帝都无法成仙，而令人感到诧异的是从哪开始那些大帝都不知所踪。事情十分蹊跷。”

　　“真有此事？”葬主问道。

　　“我也是听到的传闻，具体的情况我也不知道。”姬风说道。

　　“或许这件事情与那真仙有关！照这么看来，似乎我们估计错了那位真仙的实力，如果他真的能够干扰这些事情的话，那么他一定不是普通的真仙，可惜真仙的等阶划分没有人知道，这一点也就无从查证了。”葬主说道。

　　“叔叔，真仙降临的真正年代到底是何时？”姬风问道。

　　“不清楚，那一战打破了时空，我们参战的时候，真仙已经身受重伤，而且有人在真仙出现的那一瞬间看到了真龙与天凤的各大强族的影子，不过那仅仅是昙花一现。”

　　“真龙天凤等强族不是举族羽化了吗？”姬风又问道。

　　“不清楚，我们也是知道这个说法，但是真仙的出现打乱了时间，这么看来，真龙各族的去向就不明朗了。”葬主说道。

　　这一次的深谈，姬风知道了一些真正的太古辛秘，令他对中央天域有了新的认识，同样也对那些生命最后一刻仍然要进入中央神域大战的人心生膜拜，就连幽冥鬼帝都是如此，现在想来那是极渊大帝的执念吧。

　　“叔叔，这一世是黄金大世，被封印无数年的各个种族也解封而出，封印无数年的帝星也解开了封印，我总觉的有事情要发生。对了，您知道大罗仙域吗？”姬风又问道。

　　“大罗仙域？不曾听说。”

　　“据说大罗仙域就是真仙的小世界，看来，这个传说是真的，就有可能就是那位真仙的小世界，在那其中不但有无数的强者之墓，更有龙坟凤冢，既然那一战时间被打乱，那么就不能以时代来分析，不过那真仙出现的年代很有可能就是真龙等强族还存在的年代，这么看来，真龙等强族举族羽化的事情或许就不是真的了。”姬风分析道。

　　“嗯，你这么说，的确有可能。”葬主说道。

　　姬风想到“如果大罗仙域是那位真仙的小世界，那又为何对修士开放？难道是为了让他们得到传承之后能够更好的对付他自己？不！绝对不会！”姬风眉头深皱，“无上天骨！对了！无上天骨当中那种气息，在加上老大的出言警告，大罗仙域当中的东西不要随便炼化！一定是真仙的局！从太古时期到现在，有多少天骄在其中获得传承，他的局布了这么久，难道就是为了这一次的黄金大世！”姬风越想心中越寒，按照姬风推测，整个宇宙的修士和生灵都被这位真仙算计了无数年！

　　“孩子，不要多想了，不管要发生什么，只要该发生，谁也拦不住，你要做的就是变强！”

　　“变强！不错！我一定要变强，不过对方是真仙，我要变得多强才能对付他！大帝？”姬风说道。

　　“你想多了，漫说他事巅峰状态，就是重伤的时候，他也亲手葬送了几十位大帝，抛开折现连枷，你迅速成长就是，想得太多会阻碍你的修行！当年他魂飞魄散，不是时间能够恢复的，只要他敢出现，我一定会出手！”葬主冷冷地说道：“孩子，虽然我如今的状态无法长期在外行走，你是我兄弟的子嗣，他已不在，就有我来守护你，从今天起，我就是你的护道人，有我在，天下之大，你随处课去得！”

　　姬风点点头，心中十分感激，不过依靠他人终究不是长久之计，姬风心道：“既然我是轩辕剑，而且我走了炼体之路，如今身体更是发生了如同兵器的变化，看来冥冥当中自由注定，那么我就拼他一次！”姬风猛然间抬起头，“叔叔，我想闭关，不知叔叔能否为我护法？”

　　“喔？闭关？闭关是好事，不过要在关键的时刻闭关才能得到最好的效果，你现在……”

　　“叔叔放心，我现在闭关就是要做一件很重要的事情。”姬风说着将仙羽灵根取了出来。

　　“仙羽灵根！木属性极致炼材，不错，这种至宝可遇而不可求，你能得到它是你天大的机缘，我当年的兵器是用大罗金精铸成，时间太久了，都已经被葬土吞噬了，怎么你要闭关炼制兵器？”葬主说道。

　　姬风微微一笑“叔叔，我如今已经踏上了炼体之路，而这个仙羽灵根就是我的养料！”姬风说道。

　　“炼体？在我们那个年代虽然大放异彩，但毕竟是上一个纪元的修炼体系，如今已经是死路一条，你走上了连体这条路，呵呵，很是不易啊。”葬主虽然也说是一条死路，但并未给予姬风否定，“等等！你说养料？怎么回事？”

　　姬风说道：“我的炼体与旁人不同，我将身体当做兵器来修炼，所有的炼材、神物都被我炼化而被身体吸收，这仙羽灵根再强大依然是个炼材，我自然要吸收他！”

　　“你还真是个疯子，比你父亲一点不差，不过这样做很有危险，极致炼材何等神异，绝非表面上看到的那样，他是脱胎于葬土，但就能力而言，却强于葬土。”

　　“放心吧叔叔，我已经不是第一次炼化吸收极致炼材了，剩余的四种早就被我炼到了身体当中！”姬风拍了拍胸口说道。

　　“你！你真的得到了五种极致炼材？而且全部炼化了？好小子，你这机缘简直太逆天了，相传五种极致炼材融为一炉的话能够化腐朽为神奇，重衍宇宙奥妙，你若是将五种极致炼材炼化之身体当中会出现什么变化！”葬主说道。

　　“这个我也不知道了，不过就现在而言，除了让我身体更加强大而且附带了几种炼材特性之外，似乎没有什么不同。”姬风说道。

　　“极致炼材蕴含的东西无法言说，你虽然炼化了，但并未窥得其中神韵，这也是你的修行不够，甚至就算你到了大帝都未必能够尽得其神大罗金精与我相伴多年我也未能将之全部领悟。”葬主说道。

　　“那就试试看吧！反正已经炼化了四种，不差这一种了，早晚是个死，若是我死了，叔叔则能够将五种极致炼材熔于一炉，说不定会有什么变化！”姬风说道。

　　“乌鸦嘴！赶紧炼化吧吗，我来护你！”葬主说道。

　　姬风点点头盘身而坐，葬主说道：“跟我到这边来，在葬土之上闭关吧，有葬土在或许成功的几率会大一些！”说完一挥手，他与姬风一同出现在了一处神异的空间。

　　“这里就是存放葬土的地方。”葬主说道。

　　姬风看着身下那百粒灰色的沙粒，仅仅能够从中感受到澎湃的混沌之力，其他的一点也无法感受，他的修为还是太低，根本就无法感应到其他的东西。

　　姬风深呼一口气，取出了离火神炉翻身而入，仙羽灵根放在双腿之上，双手掐动法决，孔明之火喷薄而出，整个人便被神火笼罩，恐怖的火焰似乎因为下方的葬土变得无比霸烈，一瞬间姬风险些被灼伤。

　　两天之后，仙羽灵根竟然被融化，绿油油的液体在姬风身前流转，散发着竟然生命之力与恐怖的气息。

　　离火神炉之外，一声大喝响起“老东西，你将我那小兄弟怎么样了，你若是敢动他一根毫毛，我们毁了你这轮回城！”

　　葬主身子消失不见，下一刻便出现在了轮回城外“你们放心，我与他深有渊源，如今他在闭关，出关之后我就会将他带出来，不要再这里恬噪了！”葬主脸色阴沉地说道。

　　“哼！你一定是在打我那小兄弟的主意！现在若是不把他叫出来，我现在就动手！”鸿清厉喝道。

　　“鸿清！你给我听清楚了！他在闭关！你若是在大呼小叫，打扰了他，我不惜一切代价也要灭杀了你们！我说到做到！”葬主喝道。

　　鸿清双目圆睁，正要爆发，鸿宇拉住了他说道：“希望你说的是真的，如若不然我们也不会放过你！大不了一死，反正已经死过一次了！”

　　葬主冷哼一声转身离去。

　　“你干什么！你相信他？”鸿清说道。

　　“他的样子不像是在说谎，等等吧，时间这个东西对你我来说没有丝毫意义。”鸿宇说道。

　　他们并非是将姬风看做多么重要的人，有着无尽生命的他们早已有些厌倦，有这件事可做也算是打发无聊的时间，况且无数年过去了，他们的心智就算再坚定，也会有些变化，不是常人能够猜测。

　　离火神炉当中。

　　姬风开始小心翼翼的将仙羽灵根的液体引向自己的身体，越是靠近，姬风的身体变越是躁动不安，这种躁动姬风也说不清，到底是排斥还是急于接纳。

　　姬风将状态调整到最佳，整个身体散发着灰蒙蒙的光晕，身体的那片晶莹也越发的耀眼，“滋！”的一声，姬风的身体接触到了仙羽灵根，姬风体内的阴阳大循环没有丝毫抵抗“轰！”的一声彻底被炸开，五脏六腑一阵震荡，鲜血一处，令姬风疼痛难忍，“吼！”的一声嘶吼而出。

　　“嗡！”姬风的五脏六腑爆发出了各色光芒，红、白、蓝、黄，四色闪烁，五脏六腑不断震动。

　　姬风强忍剧痛继续吸收，越是吸收，五脏六腑越是震动剧烈，“长痛不如短痛！”姬风心一横，所有的仙羽灵根液全部吸收入体内，“轰！”的一声，五脏六腑尽数炸开，身上也出现了道道裂缝，鲜血自姬风的身体之上喷出。

　　“不好！”葬主在离火神炉之外惊呼一声，双手拍向离火神力疯狂的将不朽之力灌注其中供给姬风修复身体，然而仅仅是两息之后，所有的不朽之力反弹而出，葬主被震得喷出一口黑血轰出了这片区域，直接飞出了轮回城。

　　“怎么回事！”鸿宇看着口喷黑血的葬主飞身上前问道。

　　葬主擦掉嘴角的血迹说道：“现在不是解释的时候！你们不要进来！”说完葬主再次飞回离火神炉的边上眉头紧皱看着神炉。

　　炉中的姬风已经趴在炉底，鲜血流淌，生命精气正在逸散，轩辕剑则是飞出了姬风的识海黯淡无光的上下浮动。

　　姬风的小世界当中，藤十三被这一下直接从沉睡当中苏醒，大骂一声“你这疯子到底在干什么！”而后疯狂的调动世界之树的力量灌注生命精气。

　　正在葬主束手无策的时候，他感觉到姬风体内迅速出现了一股前所未有的生命精气，开始补充姬风。

　　然而，任凭这生命精气如何精纯，也仅仅是能够维持姬风暂时不会陨落，而他的意识也开始慢慢变得模糊。

　　“轰！”姬风体内有事一声爆响，传出，整个人都快被炸开，最重要的是轩辕剑一声悲鸣之后“咔嚓！”一声，断成了两节……


第846章 有惊无险！

　　随着轩辕剑断成两截，姬风的瞳孔骤然收缩，而后迅速变得空洞，两截轩辕剑“咣当！”落在了炉底。

　　“糟糕！灵魂气息开始迅速消失！难道那柄剑就是他的灵魂？他到底是如何修炼的，怎么会有如此诡异的变化！”葬主此刻完全懵了，饶是他纵横寰宇那么多年，这样的情况葬主还是第一次见到。

　　“砰砰砰！”姬风的身体当中不断传来炸响声，整个人也被这爆炸震的浑身抽搐，生命精气依然在疯狂的输出，此刻的姬风已经完全失去了意识。

　　“死马当作活马医！”葬主心一横，招来一粒葬土抛进了离火神炉当中，葬土进入神炉，无物不焚的神火竟然无法煅烧，缓缓的落到了姬风的身上，没有丝毫的反应。

　　“他此刻已经无法自行炼化了……”葬主心急如焚，这是他只有的独子，怎能眼睁睁的看着他就这么陨落。

　　葬主怒喝一声，一股恐怖无匹的气势爆发而出，一股淡淡的帝威浮现，双掌猛然拍向神炉，霸烈无比的不朽之力汹涌而入，“嗡！”的一声，不朽之力再次被反冲回来，葬主后力爆发，再次灌注更加强大的不朽之力，生生的将那股回弹的不朽之力击了回去。

　　葬主的不朽之力与姬风的不完美混沌之力同出一源，相互有着共同点，然而这不朽之力被轰进了姬风的体内。

　　姬风浑身一震，一口鲜血从口中被轰了出来，然而，有了外力的加入，姬风体内的护体之力被激发而出，瞬间充斥了整个体内，开始吞噬不朽之力。

　　“嗡！”的一声响起，在五脏的位置闪烁出了四道光芒，心肝脾肺肾当中，除去对应木属性的肝脏，其他的心脾肺肾对应四道光芒闪烁不断，就在这四道光芒几乎要联合的时候，一道翠绿的光芒绽放而出。姬风的身体瞬间变得一片碧绿，迅速开始变得的苍老，而后呈现出树皮般的状态，木属性开始于四种属性相互抗衡。

　　并非是因为木属性之力比其他四种属性更加强大，而是那四种属性已经被姬风炼化，姬风无法自主调动，只能被动防御，加之五种属性全部聚集在姬风的体内，打破了先前的平衡，导致姬风的体内一片混乱。

　　葬主在一旁看得心急如焚，葬土仍旧是没有一点反应，五种极致炼材相互激荡，出现了相克的迹象，产生除了一道阻挡，零葬主无法靠近，如今只能依靠姬风自己了。

　　姬风的体内如今变成了一片战场，五种极致之力相互克制，令姬风身体不断受创，时而被烈焰覆盖，时而被寒冰包裹，寒冰破碎后出现石化，石化出现裂缝，从裂缝当中出现了一只嫩芽，而嫩芽刚一生长而出便被斩成碎渣，就是这样不断的循环，不断的交替，导致姬风的身体已经破烂不堪。

　　随着生命精气的不断涌入，五种极致之力的交替变得开始有些缓慢，时间一分一秒的度过，生命精气依然源源不断的输入，极致之力的争斗也变得不再那么剧烈。

　　三日之后，姬风的身体忽然光芒大作，五道光芒爆发而出，一股别样的契机流露而出，一旁的葬主感受到这股气息精神大振，他自然是不知道到底发生了什么，实际上姬风体内的极致之力已经有五行相克变为五行相生，若是演化出五行相生之后，便算是凑齐了五行相生相克，加上五种极致属性毕齐，这才叫五行大圆满，那样的话，姬风的阴阳之力会再一次得到升华，相对应的，混沌之力也会变的更加精纯。

　　“兹兹！”两声突兀的响起，葬土也受到那股能量的牵引，发生了变化，只见葬土缓缓浮起，散发出了一圈圈如同涟漪的波纹，波纹呈灰色向外扩散，影响着姬风的身体，但具体起到了什么作用现在还并未显化。

　　紧接着，姬风的六腑也开始发生了变化，对应五种属性各自亮起了颜色，“呼啦！”一声，无道光芒迅速收拢，凝聚成五个光球，光球不断收缩，足足一天之后，光球破碎开来，心肝脾肺肾重新出现，这五脏散发着各色，如同水晶一般晶莹剔透，“嗡！”五行大循环出现，飞速转动，连同六腑也开始震荡，不断渗透出黑色的粘稠状液体，一遍一遍接受着洗礼。

　　这次洗礼足足经过半个月，半个月之后，五脏彻底成形，恢复原有的机能，六腑也被洗礼完毕，五行大循环轰然破碎，取而代之的是无比精纯的阴阳大循环。

　　当阴阳大循环一出现，姬风的身子一震“呼！”的猛然吸了一口气，这口气并非是他控制吸的，而是由于内脏成形之后自主吸收，至此，姬风终于将仙羽灵根炼化完毕，此刻的他不但是五行毕齐，而且都是蕴含极致之力，以这极致之力演化升华而成的阴阳之力更是无比精纯。

　　再看葬土，如今已经小了一般，它当中的能量已经随着涟漪一波一波的荡如了姬风的体内，也正是因为葬土的能量是的姬风体内五种极致之力达到了完美的平衡，相生相克也不在会出现任何问题，他的体内已经科比完美的空间。

　　这些问题都解决了，但姬风依然没有苏醒，由于他的魂剑轩辕段成了两截，没有灵魂的导致姬风已经成了一个不折不扣的活死人。

　　“嗖！”的一声，断成两截的轩辕剑回到了姬风的识海当中，依然是黯淡无光，似乎灵魂已经消散了一般。

　　“铮！”的一声剑吟，自姬风的左臂当中发出，姬风的身体也浮现了灰色的预制体，此刻姬风的混沌之力精纯了何止百倍，饶是如此，姬风依然没有达到完美的混沌之力。

　　炉中的神火依然在燃烧着姬风的身体，葬主稍稍心安，但姬风的了灵魂已灭，与死人无异，这般结果是他始料未及也束手无策的。

　　“这样该如何是好！灵魂破碎，没有任何办法，除了传说当中仙界的还魂草才有可能了。”葬主喃喃地说道。

　　就这样他静静的待了三日，三日之后他一人走出了轮回城将鸿宇四人找了过来。

　　“他闭关导致灵魂除了很大问题，如今不知是彻底消散还是受到众创。”葬主简单地说道。至于炼化了五种极致炼材的事情只字不提。

　　“什么意思！难道是你下的手！”鸿清怒道。

　　“我若想杀他，直接动手就是，何必要灭掉他的灵魂？难道你们真的以为我怕你们么？”葬主冷然道。

　　鸿宇近前，看到姬风的状态眉头一皱，“他的气血如此旺盛绝对没有死，但灵魂方面的事情，就不是我们擅长的了。”

　　葬主深呼一口气说道：“这是四粒葬土给你们，你们走吧，我知道你们想要兑换十粒无非就是想自己也得到一粒，现在你们得到了，请回吧。”

　　四人面面相觑，忽然变得很尴尬，如今他们走也不是，不走也不是，葬主说道：“你们回去吧，现在你们也帮不上任何忙。”

　　淡漠点点头“咱们先回城吧，回去之后看看有些没有什么办法。”其余的三人皆是认可，便动身返回。

　　他们四人与姬风完全没有交情，起先的目的也就是为了葬土，要不然他们才不会如此无聊，但他们也并非是写磨砂驴，而是他们在这里的确没有用。

　　时间在这葬星之上没有任何意义，但同样是一分一秒的度过，一转眼两年过去了，姬风依然是这般状态，只不过是体内的阴阳大循环不断的转动，自主吸收这周围的混沌之力，令姬风早已能够突破的境界再次达到了一个巅峰，只要姬风能够领悟，那么第一时间就会渡劫。

　　这一日，姬风体内的能量开始澎湃，阴阳大循环也缓慢的停止，在这样下去，姬风不去主动运转功法早晚有一天姬风会被这恐怖的混沌之力将身体撑爆。

　　又三月，那一粒葬土只剩下黄豆大小，忽然爆发出了灰色的光芒，而后进入到了姬风的识海当中。

　　葬主也时间没有反应过来，然而接引葬土的正是姬风的体内的阴阳大循环，先前姬风的实力虽然增长了一大截，但并没有主动恢复，因此这两年里姬风一直在自主的恢复修为，当他达到巅峰的时候，五行大循环突然将葬土引来。

　　葬土在姬风的识海当中不断来回穿梭，随后落到了轩辕剑柄至少，而后崩碎开来，无匹的能量进入到了两截断掉的轩辕剑内。

　　轩辕剑光芒大放重新连接在了一体，两截的连接处正是那一粒几乎快要被彻底消耗的葬土。

　　葬主心中大喜，那柄诡异的见重新合为一体，代表姬风的灵魂已经重新复原，不过很快葬主便再次担心起来，轩辕剑虽然重新合二为一，灵魂波动仅仅是出现了一瞬，之后便再无反应。

　　就在葬主失落的时候，几份过得识海当中忽然爆发出了一道黑白相间的光芒，整个轩辕剑瞬间被堵上了一层灰色，这层灰色正是那一粒葬土最后的能量，全部覆盖在了姬风的轩辕剑之上，这层灰色一出现，识海当中的阴阳光芒更加璀璨，“呼啦！”一声，姬风识海当中的那一株阴阳神莲被从识海当中连根拔起，一股莫大的吸引力将之向着轩辕剑当中牵引。

　　“那是什么！他的识海当中竟然还有一株莲花！”葬主惊呼一声，这一年多来他在姬风的身上看到了太多的意外和惊讶。

　　“嗡！”的一声，阴阳神莲被轩辕剑吸收，整个轩辕剑光芒大放，开始不断震荡，到最后灰芒大放，整个轩辕剑发生了新的变化，轩辕剑的剑萼变成了一朵盛开的莲花，剑身坚实无比，锋利无双，恐怖的灵魂之力自轩辕剑当中涤荡而出，就连离火神炉当中的神火也是被这汹涌的灵魂之力震得不断摇曳。

　　姬风此刻忽然有了意识，然而此刻的他出现在了一处混沌的空间。

　　“又是这里！”姬风低声说道。这片空间姬风并不陌生，然而这里与先前有了些许不一样，整片混沌空间的九颗大星排列顺序与在九鼎当中一般无二，然而九颗大星当中有七颗光亮无比，其中散发着厚重的剑意，这里是九鼎空间与灵剑空间重叠形成的另一处空间。

　　姬风没有多想便盘身而坐，开始领悟。

　　如今的姬风身具极致五行之力，阴阳之力也臻至完美，灵魂融合阴阳神莲，变得更加强大，对于道的理解更加清晰。

　　时间飞速推移，姬风已经不知道过了多久，第八个剑字率先领悟，第八颗大星也与前七颗一般光亮，他成功了！经过融合仙羽灵根与阴阳神莲，姬风成功的突破到了桎梏。

　　姬风“嚯！”的一下睁开了双眼，然而突破了的姬风并未招致天劫的出现。

　　“好小子！你终于醒过来了！”葬主唤道。

　　姬风纵身越出离火神炉，单膝跪地“叔叔，侄儿让您担心了！”

　　“哈哈哈！好孩子！没事就好！没事就好！”葬主哈哈大笑道。

　　“叔叔，为何我明明突破了，却是没有招来天劫？”姬风问道。

　　“葬星虽然特殊但道则齐全，你之所以无法招致天劫是因为这里的葬土，正是因为葬土的存在，才会干扰了天道，呵呵，说白了，葬土蕴含的道则远在天道之上。也就是说你离开了这片区域就会招来天劫，不过外面就是我轮回城，出去这里之后，你要以最快的速度离开，可别毁了我的轮回城。”葬主说道。

　　姬风哈哈哈大笑道：“叔叔放心，我去去就回！”

　　姬风说完化作一道灰芒消失不见。

　　葬日平原之上，姬风站在天地之间，空中的劫云密布，“轰！”的一声，巨大的雷光轰然劈落，姬风站在那里一动不动，任凭神雷落下洗礼淬炼肉身，整整四十九道神雷，姬风照单全收，仅仅是嘴角溢出了些许鲜血，并未有什么损伤。

　　“嗡！”姬风的元丹再次凝聚，“碎！”暴喝一声，混沌之力倒行逆转，元丹崩碎开来，姬风大口咳血迅速吸收，当天地精气恢复姬风的伤势之后姬风仰天长啸！

　　八劫至尊！八劫至尊！姬风没有想到他会这么快晋入八劫至尊，关键是姬风并没有打算这么早的炼化仙羽灵根，如今姬风冒险炼化，虽然成功了，但是其中凶险无比。

　　世界之树、葬土、阴阳神莲，还有葬主关键时刻的那一击，这四样差一点都不行，饶是如此，姬风也险些成为活死人，永远的沉睡下去。

　　回到了轮回城，葬主站在城门口笑盈盈的看着姬风，将姬风带回了那片空间。

　　“侄儿，你那神炉十分神异，来历不小啊。”葬主问道。

　　姬风呵呵一笑，神炉给与姬风的帮助很大，可以说没有神炉就没有姬风的今天，葬主说道：“这个神炉当年也是名噪一时，蕴含真龙与天凤两族的精华，因此事两族险些开战，不过这些都是两族之间的辛密，外界人知道的不足一手之数。”

　　“神炉的确神异非常，帮我度过了许多难关，而且他几位结实，从来不曾损坏。”姬风说道。

　　“那是自然，这神炉的材料不必极致炼材差多少。”葬主说道。“这个你拿去！”说着，葬主递给了姬风一枚玉盒。

　　姬风打开玉盒，里面赫然是十粒葬土，姬风摇摇头说道：“叔叔，太多了，根本就不需要，这次那四位曾经助我一臂之力，加上我需要的一粒，叔叔给我五粒即可。”

　　“你都拿去，他们的我已经给了他们，你不用多虑。”葬主说道。

　　“不！葬土对叔叔来说更加重要，既然他们的您已经给了，我只需要一粒即可。”姬风取出一粒，将剩下的换给了葬主。

　　葬主笑了笑，“罢了，你需要粒，我再给你一粒留作备用，这你就不要也不许推辞了！”说着，抛出了一粒。

　　姬风无奈只得收下，而后姬风问道：“对了，叔叔，我记得您说过，您的兵器常年累月在这里已经被葬土瓦解了？”

　　“不错，早已被葬土瓦解。”葬主说道。

　　姬风取出了离火神炉说道：“叔叔，这神炉伴我多年，曾经对我有着极大的用处，而现如今他对我来说只是用来淬炼身体吸收神物用得器皿，有它无它都无所谓，既然叔叔没有兵器，那么这个神炉便送与叔叔。”

　　葬主哈哈一笑，也不做作伸手接了过来“如此神物，多少人求之不得，你却将它当做鸡肋就这么送与我，正好我也很需要，如此就多谢了。”

　　“叔叔您说的那里的话，他对我无用，但对叔叔现在却是用处极大。”姬风说道。

　　随后两人又畅聊一番。

　　“叔叔，我听说您在找人？”姬风问道。

　　“不错，我的确在找人，那个人很不一般，我若离开他可称为下一任葬主镇压葬星。”葬主说道。

　　姬风点点头“原来是这样，叔叔的命令一下，同时有换了许多城主，使得其他各城风声鹤唳，人人自危，都以为那人会威胁到叔叔的地位，要查出来杀之后快。”

　　“更换城主的事情我很无所谓，他们自主竞争便是，多余的我也懒得跟他们说，仅此而已。”葬主说道。

　　“叔叔，你说的那个人有什么不一样的地方？”姬风问道。

　　“呵呵，我找的人自然特别，他同我一样，已经开始恢复了记忆！”葬主说道。

　　葬主的话令姬风一惊，葬主所说的不就是自己遇见过的葬清逸吗，“叔叔，我知道你要找的人在哪里。”

　　“嗯？在哪？”葬主说道。

　　“就在平乱城！”姬风说道。

　　“在那里啊！我记得平乱城的城主被杀了……”。

　　“是我杀的！还望叔叔恕罪！”姬风笑道。

　　“呵呵，杀了就杀了，重点是你提供的信息太重要了！”葬主说道。

　　“叔叔，现在平乱城的葬潇楼与我有些交情，这件事就不要怪罪他了。”姬风说道。

　　“无所谓的事情，平乱城交给他打理便是！”葬主说道。

　　“那就多谢叔叔了！我也要离开了！”姬风说道。

　　“这就走了？”葬主问道。

　　“来的时间不短了，也该走了！”

　　“罢了，去吧，多多历练，应对你口中的黄金大世吧！”葬主意味深长地说道。“还有，不要靠近那个中央神域！”


第847章 食言而肥！

　　姬风一路奔波终于再次来到了赤月神族的母星，踏入母星之后姬风撕开空间便出现在了赤月神城之外，姬风的到来引起了来往人群的注意，姬风此前在神城当中连败神族各大高手，在令神族人震惊的同时也感到姬风对神族的不敬，可以说他现在是神族的公敌。

　　姬风迈步向着城内走去，“外族人，神城不是随便进出的。”一个赤月神族人冷然道。

　　姬风说道：“怎么，我是去见赤月奥的，你要阻拦我吗？”

　　“放肆！我族老祖的名讳岂是你能随便呼喊的！”男子大怒，这一声怒喝，自然是引起了许多人的围观，各个气势汹汹的围了上来。

　　姬风扫视了一圈，“赤月奥，我来了，怎么还有新一轮的考验吗？”

　　姬风的话音一落，一道金光突兀的出现，直接延伸到姬风的脚下，赤月神族的族人见到这道金光纷纷跪拜，姬风看着这道金光大道不由得想到了当年他第一次去大罗宗时，赢冷心的师尊也是精通这种神通。

　　姬风一脚踏上金光大道，身子骤然消失不见，下一刻则是来到了赤月奥的神殿大门口，大门敞开，姬风径直走了进去。

　　大殿内部，赤月奥依然是那一身火红的大袍，面带微笑的看着姬风，“呵呵，看样子你是得到了葬土了？”

　　姬风说道：“葬土我已经得到了，你是不是也该把人交给我了？”

　　赤月奥双手一摊“东西我还没有见到，你就让我交人？而且交人这个词汇似乎不太妥当啊，赤月筠是我神族之人，更是我的后辈。”

　　姬风反手取出一枚玉盒抛了过去“这就是葬土，我已经按照约定做到了，还望前辈将人带出来，好让我兄弟一家早日团聚。”

　　赤月奥似乎完全没有听到姬风在说什么，打开了玉盒，脸色充满了惊喜，“葬土！葬土！这就是葬土！哈哈哈哈！”

　　姬风再次说道：“前辈，还望前辈遵守承诺。”

　　赤月奥收起葬土抬起眼看着姬风轻笑道：“我之前说过，赤月筠是我神族之人，让我将我族人交给你，似乎有些说不过去吧。”

　　姬风闻言双目圆睁“前辈，你的意思是想要食言而肥了？你可是一族之首，这么做似乎更加不妥吧。”

　　“妥与不妥是由我说了算，现在离开我给不会难为你。”赤月奥淡淡地说道。

　　“看来前辈是真的不打算遵守承诺了？”姬风冷冷地说道。

　　“年轻人，我从你的语气当中听到了威胁，我看在葬土的份上，不与你计较，不过你也不要太放肆，我若想，随时可以让你死在这里！”赤月奥阴沉地说道。

　　“前辈，耍无赖跟您的身份不符啊！”姬风并不畏惧赤月奥的威胁，因为他真的怒了，血气方刚的他，被被这般哄骗，怒火冲霄完全不计较生死。

　　“找死！”赤月奥一声怒喝，辟出一掌，姬风混沌之力爆鼓，大破灭拳击出“轰！”的一声倒退数米，嘴角溢出一丝鲜血，灰色光芒闪动，没有受到实质性的伤害。

　　赤月奥眼神微微一挑“这次的葬星之行你的实力大有精进啊，怪不得有如此底气，呵呵，真不知道你是太自大，还是太无知了！”赤月奥说完再次抬手，浓烈的赤月神劲疯狂汇聚在空中形成一个恐怖的漩涡，漩涡当中雷电交加，空间全部绞碎向着姬风猛然落下。

　　姬风嘶吼一声，浑身光芒大放，瞬间进入暴走金身状态，左臂剑气流转，疯狂运转，“咔嚓！”一声，姬风的双脚之下出现了巨大的裂缝，“斩！”轩辕斩赫然使出，向着漩涡劈去。

　　“轰！”的一声，灰色的月牙将漩涡劈散，姬风也受到了反噬，身形飞退，赤月奥手诀一掐，漩涡再次凝聚，姬风双手一推，混沌大磨盘出现向着漩涡砸去“轰轰轰！”炸响连连，姬风浑身巨震，漩涡的能量泰国恐怖，姬风全力灌注混沌之力，“轰！”的一声终于将漩涡击碎，缓缓落到地面。

　　“前辈，请您按约定将人交给我，我依然以礼相待。”姬风说道。

　　“哈哈哈哈！好！好！好得很！”说真，赤月奥动了，身子立刻消失，姬风瞳孔一缩，挥拳一击，“砰！”的一声击中了赤月奥的右掌，姬风感到一股恐怖的劲力向着自己涌来，赤月奥狞笑的脸庞出现在了姬风的眼前。

　　“你的天赋很高，很逆天，但你最错的就是不应该忤逆我！给我死！”怒喝一声，赤月奥的赤月神劲疯狂涌去。

　　千钧一发之际，姬风用杀意激发了逆鳞，光芒闪现，姬风被弹开，落到地上。

　　“还有如此神物，恐怕就是你手中的真龙至宝吧，小东西，我看这次你还能够什么保命的招数！”赤月奥狞笑一声，双手高举，恐怖的赤月神劲在双手之上凝聚出一颗深红的球体，球体的内部有着无数的漩涡，“祈祷吧！我看看还有谁能够救你！”说完狞笑的将手中的能量球向着姬风猛然挥去。

　　赤月奥疯狂了，他几次出手虽未尽全力，但竟然被他视作蝼蚁的人化解了攻击，甚至刚才已经用了八成力道都没有能够将姬风杀死，这样的结果直接打击了他的尊严！

　　能量球恐怖无比，所过之处空间崩碎，地面也炸开，整个大殿被这一击彻底绞碎，碎片全部被吸收进了能量球当中。

　　能量球还没击中，姬风变被这恐怖的能量逼得倒退，巨大额撕扯力将姬风的身体向着能量球吸引而去。

　　“吼！”一声嘶吼，想要退去但身体依然被缓慢的向着能量球靠近，身上的灰芒暗淡，“啪！”的一声，灰色的玉质体出现了龟裂，淡金色的鲜血从中流出，向着能量球吸去。

　　“给我死吧！”赤月奥再次怒吼，全力爆发了全力。

　　姬风缓慢靠近，姬风口中鲜血喷涌，眼看就要被吸收进去，然而就在这时，天地之间忽然一暗，一道恐怖的剑光自上而下劈落，劈中了能量球，能量球轰然爆碎，姬风被这劲力震飞，鲜血流淌，退出了暴走金身呼呼的喘着粗气。

　　赤月奥眼神大惊，闪电抬手辟出一掌，“铮！”又是一道剑光斩落，而后一道身影落到了姬风的身边。

　　“这般欺负一个后辈，呵呵，赤月奥你还真是有出息啊！”老者冷冷地说道。

　　“浊清明，你只身前来我赤月神族，看来是没有打算活着回去了！”赤月奥眸绽冷电语气森寒地说道。

　　“我既然敢来就有足够的底气，哪怕你身具星核！”说着，剑气激荡，整个人如同开天辟地的神剑一般，一股毁天灭地的气息流转而出。

　　“老东西，通心绝剑的封印被你解开了！”赤月奥问道。

　　浊清明笑而不语，“你想试一试吗？”

　　赤月奥说道：“你应该了解我，这样吓唬不住我的！”

　　“我并没有想着吓唬你，你若这般，我能杀便杀，不能杀大不了自爆，我若是自爆，你！连同你的族人和赤月神族无数年的荣光全部都会葬送！你大可一试！我想你也应该知道我的脾气！”浊清明风轻云淡地说道。

　　赤月奥眼神连变，最后恶狠狠地说道：“今日我就卖你一个面子！现在带着他滚！”

　　姬风开口道：“将人交出来！”

　　“小东西！你不要太过分！”赤月奥说道。

　　“赤月奥，你诓骗我的弟子，如今还在这以大欺小，如此抵赖也不怕丢你赤月神族的人！”浊清明冷笑道，身体当中恐怖的气息越来越盛。

　　“真要撕破面皮吗！”赤月奥运转赤月神劲冷喝道。

　　“你这般作为，面皮要与不要还在乎吗！”浊清明说道。

　　“要战便战！”赤月奥厉喝一声就要出手。

　　“赤月兄，我看这件事就算了吧，算是给我一个薄面！”苍穹剑宗宗主乾元缓缓落下淡淡地说道。

　　“乾元，你也要与我做对吗？”赤月奥冷喝道。

　　“我并无此意，只是想来化干戈为玉帛，既然你们之间有约定，轩辕做到了，那么你作为长辈也算是给晚辈一个机会吧可好？”乾元说道。

　　赤月奥心中无比愤怒，乾元的实力与他不相上下，单论攻击力还在自己之上，加上一个疯子般的浊清明，若是真的开战，即便自己有星核在身，自己的胜算也不会太高。

　　此刻，赤月神族的族人几乎全部聚拢到了赤月神城的附近，只要真的爆发战斗，这些人绝对是义无反顾的出手。

　　赤月奥怒极，仰天长啸“吼！”的嘶吼一声，“来人，将赤月筠与赤月穹给我带来！”

　　很快，赤月筠满眼含泪，身边跟着一个高傲的青年男子出现。

　　赤月筠基本上已经知道事情的始末，也知道与田虎有关，许多年了，分别已久的两人终于就要团聚，怎能让他不激动。

　　“滚！”赤月奥怒喝一声，冲天而起消失不见。

　　浊清明捞起姬风，右手一挥，赤月筠与赤月穹被托起，猛然向上飞去，消失不见，乾元则是对着虚空双手抱拳，“赤月兄大义，乾元佩服！告辞！”说完也紧随其后消失不见。

　　赤月奥此刻几乎就要崩溃，自他修炼以来，何曾出现过这等情况，何曾如此没有颜面，如今他已经将姬风当做自己必杀的对象，连同浊清明与乾元也一同被他记恨，“早晚有一天！早晚有一天我要将你们通通杀死！”深处宇宙当中的赤月奥不断嘶吼，许久之后，赤月奥返回了赤月星域，他没有理会被毁的大殿，来到了一处安静的地方，取出了葬土。

　　葬土，这是唯一让他安心的东西，这种他梦寐以求的东西终于得到，双眼光芒爆射“一定要助我迈出那一步！”

　　浊清明将几人带回了剑真星域，“噗通！”一声将姬风扔在了地上，“你这混小子，你是不是疯了，敢跟赤月奥叫板，你有几条命够死的！”

　　姬风疼的呲牙咧嘴，挤出一张笑脸说道：“老师，我那不是也来火了吗，一时冲动，一时冲动！”

　　“一时冲动，若不是我与乾元去得及时，你早就连渣都不剩了！混账东西！”说着一脚将姬风提出，“嗷！”的一声惨叫，姬风被轰飞。

　　“这位前辈，多谢了。”赤月筠行礼道，而后说道：“穹儿，快谢过前辈。”

　　男子眉头微微一皱说道：“母亲，此人入我神族威胁老祖，你却让我谢他？”

　　“你在胡说什么！前辈他们是来救我们的！”

　　赤月筠呵斥道。

　　“救我们？为什么要就我们，我不需要他们救，我要回神族！”赤月穹说道。

　　“你！你混账！你不是赤月神族的人你要记住！”赤月筠喝道。

　　“我叫赤月穹！我就是赤月神族的人，我是赤月神族的新秀，将来是要继承赤月神族族长之位的人！”赤月穹说道。

　　赤月筠大怒，抬起手“啪！”的一声扇了他一巴掌，泪流满面的喝道：“你混蛋！你记住，你姓田，你叫天穹！你父亲叫田虎！他是帝星落尘剑宗之人！”

　　姬风踉踉跄跄的走了过来说道：“弟妹，不要动怒，虎子这么多年来一直受着煎熬，他若是知道你们被救出来了，一定会欣喜若狂的！”

　　“你算什么东西！”天穹怒喝一声。

　　姬风脸色一寒，“小子，做人不要忘本，你母亲说的对，你姓田，你不是赤月神族的人，你父亲是上古奇人公羊轩的传人，落尘剑宗的长老！”

　　“什么狗屁落尘剑宗，如何与我赤月神族相比！”天穹不屑地说道。而后对着赤月筠说道：“母亲您放心，我现在不会离开您，等我的实力足够了，定然会回到赤月神族接手族长大位！”

　　赤月筠气的满脸通红，正要说话，姬风伸手拦住她说道：“多说无益，让时间来改变吧，等我恢复一番咱们就返回战族，虎子在就在那里。”

　　三日之后，姬风恢复完毕，一睁眼，浊清明正坐在他的身旁，姬风吓得一个机灵“老师，你这是干什么，别这么吓人。”

　　浊清明说道：“你在葬星又有什么奇遇，竟然这么快就突破到了八劫至尊，简直是匪夷所思。”

　　姬风说道：“我将仙羽灵根炼化了，极致五行之力毕齐，发生了质变，稀里糊涂就到了八劫至尊。”姬风说道。

　　“稀里糊涂！你这小王八蛋说话还真是够气人的！”浊清明无奈地笑道：“你可知道有多少人终生都无法跨入至尊境界，又有若少天擦无法跨越既有境界，八劫至尊，还稀里糊涂，真想抽你啊！”

　　“师尊，话说回来，我记得您的实力……难道您真的解开通心绝剑的封印了？”姬风问道。

　　“解开个屁？吓唬那个王八蛋的，通心绝剑的封印岂是那么好解决的，若是我真的解开了，当时一定吊打他，何必吓唬他！”浊清明说道。

　　“那为何你的实力暴涨？”姬风问道。

　　“那是因为我解开了自身的剑印……你哪那么多问题！恢复好了就给我赶紧滚！这一次算是彻底跟赤月奥撕破了脸皮，将来你在宇宙当中历练的时候要小心一点，那老东西不是什么讲究人，真没准会做出什么来！我这次破例救了你，不会有下一次了。”浊清明说道。

　　“多谢老师教诲，我已经回复好了，即刻准备动身。”姬风说道。

　　“走吧！”浊清明大手一挥，消失不见。

　　很快，姬风便带着赤月筠与天穹登上了虚空大舰，向着战脉母星出发。

　　战脉母星。

　　如今的母星已经不再是原来那般冷清，落尘剑宗也早就来此，在距离战城的百里之外建造了以作城，这座城叫剑城，两座城距离在修士的眼中并不算远，相互扶持发展，整体实力进展很快。

　　这一日，田虎坐在山崖上，满脸的胡渣看着天空，这么多年来，性格活泛的他已经变得很是沉默，赤月筠的事情对他打击很大，如今才有了这副模样。

　　“呼！”的一声，虚空大舰抵临战脉母星，田虎第一时间感知到了姬风的气息，然而他正要飞去却是忽然愣住，因为他感受到了一道令他魂牵梦绕的气息，赤月筠！

　　田虎瞬间泪流满面，速度暴增瞬间出现在了虚空大舰之外，舱门打开，姬风与赤月筠、天穹同时出现，田虎没有丝毫停顿直接将赤月筠抱在了怀里。

　　赤月筠放声大哭，田虎也一阵哽咽，十几年的分别，十几年的痛彻心扉，今日终于再见伊人，终于了却多年的相思之苦。

　　“筠儿……筠儿……是你！真的是你！”田虎哽咽地说道。

　　“虎哥！是我！是我！还有我们的孩子！”说着拉过来田穹说道：“穹儿，快，这是你的父亲，快叫父亲！”

　　田虎激动的看着田穹“穹儿！你是我的穹儿，已经这么大了，我这个父亲真是……真是……唉……”

　　天穹冷哼一声“哼！你说他是我父亲？开什么玩笑，你不是说我父亲是什么剑宗的长老，他的样子就像一个乞丐，怎么配做我的父亲！”

　　“你说什么！”赤月筠怒喝道。

　　田虎说道：“筠儿，不要这样，这么多年我没有照顾过你们，的确不配做他的父亲。”

　　“虎哥，你不要这么说，这件事情不怪你，都是赤月奥！”赤月筠说道。

　　田虎摇摇头“没事，咱们有的是时间，从今天开始我会好好照顾你们！”

　　“你配吗！”田穹再次说道。

　　“好小子！脾气不小！随你老子！你来说说，怎么样我才配！”田虎满脸欢喜朗声道。

　　姬风站在一边心道：“虎子……从前的虎子回来了！”


第848章 真正的神将！

　　至此，一切归于平淡，田虎一家三口在落尘剑宗当中生活，同时由田虎亲自调教田穹，一开始，田穹对于这个父亲并不买账，甚至是瞧不起，但经过几次对战之后，他逐渐发现了田虎的强大，而且对于五行的运用也几乎达到了一种出神入化的程度，虽然嘴上不说，但心中却已经对这个父亲开始慢慢的转变态度。

　　然而穆迪并未在母星当中，姬风分析穆迪可能到了一个比较关键的时刻，下次再见就会有一个全新的变化，而他也进入到了祖庙，开始沉淀自身的境界。

　　宇宙当中，神主正在与人激战，此人依然是一位神主，身边跟随者这个屠神组织的五大神将，这个神主是他面对的第七个神主。

　　“砰！”的一声，神主一掌劈出，血凤之力汹涌而至，直接劈开了眼前的土神将，身形暴退，土神将表情扭曲，身上腾起了淡淡的火光。

　　“钟空渊，这就是你手下的土神将？”屠神不屑地说道。钟空渊正是这个屠神组织的神主，身材瘦小的他也是一脸的狰狞，衣袍尽碎，身上到处是触目惊心的伤痕，满脸鲜血愤怒无比。

　　“吼！”土神将嘶吼一声，火光猛然暴起，整个人被焚烧成灰，“拿出你的真正实力，要不然就没有机会了！”神主笑道。

　　“摩诃无量！”钟空渊怒喝一声，身上生腾出无尽的黑气，一幅幅花纹攀上他的脸颊，整个人极为妖冶，一对魔翼在身后伸展而出，由于挤破皮肤而挂着淡淡的血迹。

　　“哎呦？原来是走了这条路？你若是修魔也就罢了，转修魔道的你魔元根本不够精纯！”神主笑道，浑身一震，一对血色骨翼出现，轻轻一震，带着无尽的火光冲向了钟空渊。

　　钟空渊身子黑芒澎湃双翼大展，双手推出，无边的魔气化作一头头可怕的妖魔嘶吼着轰向神主。

　　神主浑身浴火，瞬间高速旋转，如同一个火红的钻头将那些妖魔全部焚烧殆尽，一掌劈出。

　　钟空渊挥出右拳“噗！”的一声，神主的右掌一阵刺痛，森冷的骨刺洞穿了他的右掌，钟空渊在那一瞬间竟然在拳头之上激发除了骨刺。

　　“雕虫小技！”神主冷然道，汹涌的火光迸发，钟空渊极速暴退，“呼！”的一声，神火泛起，直接将钟空渊的右拳焚毁。

　　此时，仅剩下的金神将与火神将暴冲而来，金神将浑身白芒闪耀一柄细长剑向着神主的头颅刺出，火神将则是双拳黄光闪耀轰向神主的后心。

　　神主闪电般出手，身子一斜，右手向后猛斩，“噗！”的一声，火神将被拦腰斩断，火光瞬间吞噬了他，而后神主身子向后一倒，头下脚上，连踢三脚，每一脚都蕴含着恐怖的血凤神火与那种神圣之力。

　　第一脚，金神将的护体玄气崩碎开来，第二脚，直接将他的胸口踢的塌陷，第三脚将之直接击成血雾，陨落至此。

　　“神主之名你也配！”神主怒喝一声，双翼大开，而后向着钟空渊拍合“砰！”的一声传来，钟空渊骨断筋离，已然无力再战，双翼打开，神主右手抓住他的脖子，“被我吞噬掉也算你的福气，最起码我一统寰宇羽化登仙的时候有你的一份力量！”

　　“你……妄想！”说完嘴角一咧开，一股毁灭的气息传来。

　　神主微微一惊，“要自爆吗？你没有机会！”说完右手闪电般的探进了钟空渊的丹田，然而他赫然发现他的丹田当中并没有元丹，神主大惊失色，来不及一探究竟，一脚踢开钟空渊，骨翼将自己包裹，身子爆射而出。

　　“轰！”的一声巨响，宇宙的空间被炸的一片塌陷，神主被这自爆炸的身受重伤，鲜血洒满全身，脸上的黑色面罩也碎了一半。

　　“混蛋！竟然不是人类！”神主骂道。原来这钟空渊并非人族，而是一种兽族，名叫灵人族，这种兽族即便是原型也与人类极为相似，但妖族就是妖族，他并没有元丹，而是在眉心处的妖丹，神主想要毁去他的元丹自然不在丹田。

　　神主在一处星域当中恢复了两个月终于痊愈，此时的他已经八劫至尊的巅峰，只差一步就要跨进九劫至尊的行列，若非是他不断的将自己的能量提纯，去芜存菁，早已进入九劫至尊的行列。

　　忽然，神主的眉头一动，整个人瞬间消失不见，下一刻则是出现在了这颗星域与宇宙的边缘，释放出虚空大舰，绝尘而去。

　　就在刚才，他忽然收到了信号，宇宙当中的另一个屠神组织有三人忽然降临帝星，这三人的实力强大，自称是金、木、水三大神将，来到北域之后直接上门，若非是神女与神秘的木神将出现，这次屠神恐遭大劫，而且同木神将一同前来的那位老者实力更是深不可测，他也自称是木神将，勒令神女将神主召回。

　　具体的情况神女也并不知道，为何自己的木神将还会带着另一个自称木神将的人前来，看他的样子与语气似乎并不把神主放在眼中。

　　神主则是怒火冲天的急速返回，自己在屠杀其他屠神的神主，没有想到竟然还有其他的神主来到自己的老巢！

　　仅仅一年的时间，神主便返回了屠神，一踏入屠神的宗门，神主便直接来到了屠神大殿，然而在大殿的主位置上，那个自称木神将的老者大马金刀的坐在那里。

　　“你就是帝星屠神的神主？”木神将淡淡地说道。

　　“滚下来，我饶你不死！”神主冷然道。

　　“哈哈哈！你很有意思，不论是哪个屠神的神主见到我都要毕恭毕敬，唯独你，不错，有意思！不过也怪我，没有告诉你我的身份。”木神将笑道。

　　“滚开！”神主再次说道。

　　“哼！小子，告诉你，我是真正老神主坐下木神将！”木神将缓缓站起身说道。恐怖的气势宣泄而出，木属性之力无比精纯，身后出现了一株鲜嫩欲滴的绿草，绿草无风自动却透着恐怖的气势。

　　“那又如何？神将就是神将，坐在我的神主之位，就是以下犯上！其罪当诛！”神主冷然道。

　　木神将眼神一寒，“你知道你在说什么吗？哼！外界其他的神主已经死了七个，似乎是你所为吧！老主人对你的所作所为有些不高兴了！”

　　“不高兴？哼！那位建立了那么多的屠神，为的不就是优胜劣汰吗？现在我将那些垃圾提前清除，也算是帮了他的忙，怎么？他还不领情？还有，他不高兴就派你来？就凭你能够左右什么，呵呵，八劫至尊。”神主轻蔑地说道。

　　“放肆！”木神将怒喝一声一掌劈来。玄气瞬间充斥整个大殿，大殿当中所有的木器全部绿芒爆发化作神兵利器轰向神主。

　　神主浑身一震，玄气爆发，攻来的那些木器全部定格，神主一步一步向前走去，伸手抓住了一长大木桌，“嗡！”的一声，充满整个大殿的木属性之力顺着木桌向着神主的身体当中吸收而去。

　　木神将眉头一皱，金立再次爆发，将整个大殿禁锢，地面咔嚓一声爆碎，从地面疯长出无数的藤蔓，每一根藤蔓都具有开山裂石之力，直接包裹向神主。

　　神主步伐稳重，每踏出一步，便有部分藤蔓爆碎，最后神主深处手指一点，藤蔓瞬间干瘪，化作飞灰，神主一个闪身一拳挥出，速度极快，瞬间出现在了木神将的身前。

　　木神将右手一挥，身后那株神草出现在身前，挡住了那一拳，这一拳将木神将轰到了一边，神主脸色一变急速后退，因为他发现自己竟然无法吸收这株神草的能量。

　　“你很强！”木神将说道。

　　“然后呢？”神主说道。

　　“呵呵，我们五大神将各自扶持了一个屠神，当然我并没有看中其他任何一个，但是你令我刮目相看。”木神将说道。

　　神主径直走到了大座转身坐下，饶有兴致的看着木神将说道：“你打算扶植我们？”

　　木神将点点头“的确有这个意思。”

　　“扶植的话就算了，不过我可以考虑让你归我麾下。”神主说道。

　　“哈哈哈哈！你还真是自大！让我归你麾下？”木神将怒极反笑。

　　“我与其他神主不同，不要拿我与他们相提并论，那些所谓神主一个个都是垃圾货色，杀他们如屠狗！”说着，神主站起身，意气风发地说道。

　　“你太狂妄了，虽然你有这个实力，但我可以告诉你，你灭掉的那几个屠神都是没有神将支撑的屠神，剩下四个屠神就不是你想象当中的那么简单了。”

　　“四个屠神？我听闻神主一共有十三个，怎么还剩四个屠神？”神主问道。

　　“神主有十三个，但屠神却只有十二个，那一个神主我也不知道是谁。”木神将说道。“那一个人你不需要考虑，剩余的四个屠神你想办法对付再说吧，这次若非我及时赶到，你这屠神也就不复存在了。”

　　神主眼神一寒“简直是找死，你可知道来袭的是哪个神将扶植的屠神？”

　　“金神将，都久，屠神位于贞元星域，怎么你要去吗？你若是能够只身一人灭掉他们，当然我说的是连同都久，那么我就答应归顺你的麾下！”

　　神主说道：“好！记住你的话！”说完周围空间一阵震荡消失不见。

　　“师尊！”一个年轻的身影出现。

　　“呵呵！这个神主很是狂妄啊！”木神将说道。

　　“他有这个资本，吞噬了饕餮的灵魂，战斗当中吞噬对手会令他越来越强！”男子说道。

　　“你自幼在帝星长大，对于这个屠神怎么看？”木神将说道。

　　“深不可测！就算是咱们不出现，屠神也不会出意外。”男子说道。

　　“嗯？当真如此？”木神将说道。

　　“神主吞噬的饕餮灵魂是在大罗宗镇压的，而大罗宗也早就盯上了屠神，这次他出现了，大罗宗的人也一定知道了，他这次离开也会被人跟着，大罗宗的那位也一定会亲自出手。而且屠神似乎跟当年赢家灭族有着千丝万缕的联系，他们内部一定还有高手，只不过是没有出面罢了，如若不然，以大罗宗的实力早就打上门了。”男子说道。

　　“好！咱们就在这里等等看，毕竟你是这里的木神将。”木神将说道。

　　神主飞到域外之后眉头一挑，立即感到有人在跟踪他，身子一震，出现了十六道身影，分辨向着不同的方向飞驰而去。

　　当他离开三息之后，大罗总统太上长老出现，同样激发出了十六道身影紧随而去。

　　神主何等聪明，那十六道身影飞行了很远之后再次各自分出十六道，半个时辰之后，就在神主消失的地方，他突兀的出现，冷笑一声，远遁而去。

　　他吞噬第一个神主的时候得到了空间能力，遁入宇宙空间半个时辰已经是他的极限，如今用到了最关键的时刻。

　　太上长老追到最后，那些分身全部破碎，没有一道真身，令太上长老很是无奈，最后无功而返回。

　　贞元星域，神主降临，神识散开之后第一时间锁定了这里的神主，当然这一切都归功于第一位神主的那个玉简。

　　“两个八劫至尊？”神主在虚空当中喃喃地说道。随后一抹冷笑出现，突然出现在了屠神的上空，浑身能量爆鼓，大翼张开，猛然向着屠神的护宗禁制轰去。

　　“轰隆隆！”仅仅是一击，整个禁制被击碎五大神将带着无数弟子瞬间升空，“何方宵小犯我屠神！”

　　神主漆黑的面具反射出森冷的光芒，双手缓缓高举起“吞噬！”“嗡！”的一声，所有人全部浑身一震，身子迅速干瘪，所有人的能量与气血在空中凝聚成一个巨大的能量球。

　　“都久！滚出来送死！”神主直接叫板金神将，完全不把这里的神主放在眼中。

　　“铮！”的一声剑吟出现，一道剑光开天裂地般斩向神主，神主迎击而上，骨翼抖动直接震碎了剑光，猛然落地，骨翼一抖，无边的神火出现，屠神当中一片哀嚎，瞬间变成森罗炼狱。

　　霎时间出十几道身影，这是几人都是至尊境界，不过只有三人达到了五劫至尊，还有都久与神主胡腾是八劫至尊，其余的全部都是三劫至尊。

　　骨翼再震，十六道火光自骨翼之上射出，火光包裹着骨箭，瞬间斩落十一人，全部化作飞灰。

　　三个五劫至尊被骨箭射穿，瞬间反击，然而还未攻击到神主的时候变在空中被焚烧成灰烬。

　　“喽喽们都死了，就剩下你们两个人，也方便动手。”神主冷然道。

　　“杀！”都久直接出手，无边的剑气从四面八方汇聚而来，一头银发的都久仗剑而上，直劈而来。

　　胡腾则是双手各持一剑，劈斩出八八六十四道剑光杀来。

　　神主双拳挥动，快到极致，剑光不断崩碎，身子一转，骨翼斩开，“噗！”的一声，将都久的胸口划出了一道血口子，血液顺着血口子向着神主汇聚，都久大惊失色，后手在胸口一划，伤口被抹平，再次斩出惊天动地的一剑。

　　神主左拳轰出，滔天神炎轰向胡腾，胡腾双剑连斩劈开一条通路再次挺身，他要来到神主的近前。

　　神主飞退，身子一矮，如同离弦之箭一般发出一声凤鸣双拳导出，直接轰碎了都久的剑芒，整个人被震得倒退飞去，双拳被一剑战破，深可见骨。

　　胡腾怒极，刚才的一番战斗，神主似乎根本就没有多理会胡腾，对于他的攻击神主也不在乎，一心对战都久。

　　“胆敢轻视我！”胡腾怒喝一声身子如同神剑一般冲破火海瞬间来到了神主的身前，一剑当头劈下，这一剑带着剧烈的风雷之音，精简破碎恐怖无比。

　　“不要近他身！”都久大惊失色暴喝一声。

　　神主骨翼向上合拢“叮！”的一声脆响，神主浑身巨震，嘴角溢出一丝鲜血，然而他却是诡异的一笑，双手成爪向着胡腾的胸口轰去，“噗！”的一声破开防御轰入其中，由于他的速度太快，双爪太过锋利，胡腾甚至没有感觉到疼痛，就在这时神主说话了“你应该听你主子的！”

　　这句话深具讽刺意义，他为神主，而都久是金神将，他却说都久是他的主子，这种风刺绝对是赤裸裸。

　　话音一落，胡腾也感觉到了一股剧烈的疼痛，然而这种疼痛并非是令他最恐惧的，随之而来的是一种被吞噬的感觉，而且速度极快！

　　“啊！”的一声嘶吼，神主疯狂运转玄气，胡腾不到两息的时间便被吸成人干，八劫至尊的胡腾即便成为人干也没有直接死去，而是依然存活，正想自爆的他，那干瘪的眼球再一次出现了绝望的眼神。

　　在他眼前，神主取出特元丹，元丹几乎是瞬间便被神主吸收，神主狞笑着屈指一弹，一道火光出现，胡腾灰飞烟灭。

　　另一边的都久刚刚将体内的那一道神火逼出，惊慌的看着神主，“你是帝星的神主！”

　　“不错正是我！”一边说着神主一边想着都久走去。

　　“我是老主坐下金神将！见到我还不行礼！”都久说道。

　　“哈哈哈！给你一个机会，臣服于我，否则死！”话音一落，神主突然一动，出现在了都久的身前，大翼猛然闭合，将都久笼罩其中，“轰轰轰！”一连三声，都久鲜血喷涌，脸色萎靡。

　　“你敢如此！”都久依然威胁到。

　　“如此？我现在就要杀了你！”神主怒喝一声，右手化爪当头劈落。

　　“我愿臣服！”都久急忙大喊。

　　神主的右手堪堪停在了他的头顶之上，都久缓缓的双膝下跪，双拳紧握，心中感到无比的屈辱。

　　神主哈哈大笑，一脚提出，都久鲜血喷洒，身受重伤，“哈哈哈！跟我走吧！”


第849章 祸水东引！

　　帝星。

　　神主乘坐着虚空大舰降落，舱门打开，神主率先迈步走下，而在大舰之外，木神将已经背负双手站在那里，既然神主已经返回，那么就代表着有很大的可能都久所扶持的屠神已经被他灭掉，不过他到现在为止依然带有着一丝的侥幸，毕竟金神将在他们五大神将当中攻击力是最强大的。

　　木神将说道：“起色不错嘛。”

　　神主冷笑一声，“离开还没有多久，你就能看透我的面罩了。”

　　木神将冷哼一声“哼！怎么无功而返么？”

　　神主的眼神一眯，明显是微笑，“都久还不出来吗？”

　　神主的话令木神将微微一愣，之间都久脸色铁青走出了舱门，早在路上的时候都久已经伤势痊愈，但他堂堂老神主身边真正的神将竟然被一个下面屠神的神主收服，面子上自然是过不去，有日是当着自己老朋友的面前，当然，五大神将之间都算不上朋友，各自有各自的私心。

　　金神将双手抱拳对着神主说道：“神主。”

　　神主点点头而后对着木神将说道：“现在知道了？”

　　木神将彻底震惊了，到了他们这个级别，若是说被杀死那的确有可能，但要说被降服，那真的是很有难度，然而神主却是做到了。

　　“这不可能！”木神将惊呼一声，“你的仙金呢！有仙金在，你的攻击力无人可敌，怎么可能被收服！”木神将难以置信的嘶吼道。

　　金神将沉默不语，屠神眼神一寒说道：“怎么，当初的约定你想反悔吗？”

　　木神将玄气暴股，那株嫩绿的小草浮现，绽放出万道绿芒，“定然有诈！老夫不信！”说着嫩草无风自动轻轻摇曳，爆发出一道恐怖的攻击轰向神主。

　　神主喝道：“不见棺材不掉泪！”整个人如同大鹏一般飞身而上，双手探出生生的将木神将的攻击从中撕开，连续三拳轰向那株嫩草。

　　“轰轰轰！”嫩草震荡，被击开，神主左手轰出，轰破了木神将的护体玄气，一指点中了木神将的眉心，“砰！”木神将的眉心炸开，鲜血直流，急速飞退，鲜血满脸看上去十分狰狞。

　　“老神主果然不简单，都久的元祭是一枚仙界金属，你的元祭是一株仙草，不过你认为这样就能奈何我吗！”神主说着一脚踏向木神将的胸口。

　　“咔嚓！”一声，木神将的胸骨崩碎，鲜血喷射而出，“我若想杀了你，不会太费劲！你应该明白这一点！就是可惜了你一身的修为！”神主冷冷地说道。说完一脚将木神将踢飞。

　　木神将在空中翻滚落地，仙草闪烁，生命精气自仙草当中蜂拥而至，木神将的伤口快速愈合，脸色依然是一片苍白。

　　“最后问你一次，归不归顺与我！”神主问道，浑身的气势节节攀升，恐怖的神火开始出现，“你的仙草能够保你一时，但保不了你一世，你若想死，我现在就吞噬了他！你也会魂飞魄散！”

　　木神将双拳紧握，面部表情十分挣扎“都久！你我联手定然能够斩杀他！”金神将则是“唉……”的叹息了一声，这一声叹息彻底将木神将最后的希望打碎。

　　神主一动不动看着木神将，木神将双手松开，单膝跪地说道：“我愿归顺！”

　　神主眼神冰冷的向着木神将走去，木神将单膝跪在那里，看着神主，神主走到近前，抬起手一巴掌将木神将扇飞“出尔反尔的东西，我真的有心杀了你，若不是现在是用人之际，你早就死了！”说完大步流星的回到了屠神当中。

　　神主刚刚进入屠神，一位老者便出现在了屠神之外“老朽大罗宗太上长老，还请贵宗神主现身一见！”

　　太上长老的声音如同九霄神雷，无响彻云霄，即便是屠神当中有禁制依然被震得嗡嗡作响，禁制也险些崩碎。

　　神主踏空而行，来到了太上长老百丈开外，“我就是神主，不知阁下前来所谓何事？”

　　“明人不说暗话，你不是你设计斩杀我宗多为长老，放出了饕餮灵魂并同化吸收！”太上长老说道。

　　“前辈，凡事都要讲证据，听几句传言认定是本座所为，未免太武断了吧！”神主说道。

　　“你以饕餮之力吞噬生灵在宇宙当中早已不是秘密，难道还有什么狡辩的吗？”太上长老的语气也开始发生了转变。

　　“前辈，宇宙当中传言甚多，本座平日里就深居浅出，且早已到宇宙历练，饕餮被人释放只是，我并不在帝星，何来设计一说，我屠神早年间受各大势力排斥，但在幽冥鬼帝出世之时也与各大势力同仇敌忾，死伤无数，若论功劳立宗与中州绰绰有余，怕就怕一些别有用心之人对我宗口诛笔伐，因此偏居北域，与世无争，本以为能够安然度日，却不想还是被人算计，你身为大罗宗太上长老，德高望重，我不求你为我屠神说句公道话，只求一碗水端平，而不是听到一些风声传言便来我屠神兴师问罪！”神主说道。

　　“我今次来此不是来跟你呈口舌之利的，没有确凿的证据我是不会来的！”太上长老淡淡地说道。

　　“确凿的证据？敢问前辈所说的确凿的证据是从何而来？是那个险些死在我手上的姬风？还是你那个木讷的弟子赢冷心？亦或是姚家那个纨绔姚傲梓？”神主说道。

　　“姬族长与我弟子都曾说过！”太上长老说道。

　　“哈哈哈！前辈，先说那姬风，在大罗仙域当中与我争锋，技不如人险些身死，在大罗仙域当中本就是争夺造化，战斗是很正常的，不过从那之后便对我怀恨在心，或许前辈也清楚，姬风在宇宙当中名叫轩辕，啧啧，那可是大大的名人，机关算尽，阴谋阳谋并举，灭掉了两个大族，如今左右逢源攀上了剑真星域苍穹剑宗这个高枝，风头极建，一时无两，试问单凭他怎么可能是那些大种族的对手？即便他是战体，进境似乎太快了吧！事出反常必有妖！若论嫌疑，他的可能性最大，而且他精通变化之术，不但身材样貌，就连气息都能随意变化，满说是伪装成我，就是伪装成前辈都不在话下，前辈不去查他，反倒是来查我，本座实在不知前辈心中所想。”神主侃侃而言。

　　“再说你那弟子赢冷心，说句实话，看似木讷，实则才智过人，他若说我的确可能是事实，不过，我想请问前辈，他是否亲眼见到我？或者与我交手？不是我说，他虽然才智过人，但心性淡薄，过于善良，对于他那几个所为兄弟极为信任，若是姬风说与他的，他定然会相信，你的弟子，你比我更加了解。”神主说完继续说道：“再说那姚傲梓，他的名声我就不多做评价，性情乖张，睚眦必报，大罗仙域当中他与姜天姬风联手要诛杀我，却是没能得手，反倒被我打伤，险些杀了姬风，单单因为此事他就足够对我心生杀意，却又偏偏不是我的对手，只能用这等下三滥的手段，前辈您若是单凭这几人的三言两语便要诛伐与我，未免贻笑大方了吧，当然大罗宗有帝兵压阵，我屠神定然不是对手，但若真要开战，就算我屠神流干最后一滴血，也不会认着莫须有的罪名！”神主朗声道。

　　太上长老眉头微皱，的确，神主所说并非不无道理，尤其是他分析姬风的时候，姬风的进境的确太过惊人，即便他是战体也未免有些太快了，不过既然已经来了这里，他不可能就这样会去。

　　太上长老摇了摇头说道：“你说的虽然不无道理，但依然无法打消我对你的怀疑，饕餮的灵魂事关重大，就算被同化吸收也仅仅是一时的，只要他的灵魂有了足够的能量，随时可以反噬宿主取而代之，你若真的吞噬了他的灵魂，不但是为整个宇宙着想，更是为你自己着想，你年纪尚轻，若是因此断送了性命就太可惜了。”

　　“多谢前辈关心，但我并没有吞噬饕餮灵魂，我屠神虽然不强，但也是宇宙中的生灵，不为别人，为我屠神我也会帮助前辈寻找真正吞噬饕餮灵魂之人，不过我还是那句话，我认为最大的嫌疑就是姬风，前辈信也好，不信也罢，事已至此，多一个可能性也多一分成功，前辈，我能说的就这么多，若是前辈仍然不相信，那我也无话可说，要战便战！”神主不卑不亢地说道。

　　太上长老沉默不语，就这样看着神主，紧接着，太上长老突然发难，一掌劈出，恐怖的劲力带着风雷之音轰向神主，周遭的灵气被这一章引爆，率先将神主周围的空间炸成虚无，令他无处逃遁，攻击紧随而至。

　　神主浑身巨震，漫天道纹激荡而出，一声清脆的凤鸣传遍天地，血凤神火覆盖全身，一对骨翼出现，双拳捣出轰向太上长老的攻击。

　　“轰！”的医生，两人之间的空间轰然崩碎，神主的道纹光芒大放，向着太上长老轰去，同时骨翼连震，玩到火光迸发而出，与那些道纹融合在一起，威力倍增。

　　太上长老不进不退，双手摊开缓缓上升，而后猛然一震，一道金光四溢的保护膜出现，神主的攻击轰击而上迅速被抵消，最后，太上长老双手握拳，保护膜崩碎，火光也消弭与虚空之中。

　　“你的实力果然惊人，你口口声声说姬风是战脉之体不可能有着那般进境，而你的实力已经达到八劫至尊的巅峰，这个如何解释？”太上长老说道。

　　“我的修为本就比他强，前辈应该知道我在大罗仙域当中得到了天凤遗骸，却不知那天凤却是一尊血凤，太古时期那可是封帝强者的存在，虽然经过岁月的消磨，帝气早已不存在，但遗骸当中能量却是不容小觑，呵呵，我若是有你那弟子赢冷心的天资，恐怕早已突破到八劫至尊了。”神主说道。

　　“你有你的际遇，姬风就没有他的际遇吗？”太上长老反问道。

　　“前辈，您为何一直纠结于姬风的问题，呵呵，依我看，您的心中也开始对姬风产生了怀疑吧，我刚才说了，我也只是怀疑，并没有说一定就是他，际遇不同，路也不同。”神主说道。

　　太上长老心中想到“这神主年纪轻轻，实力却是这般雄厚，玄气精纯无比，若是以饕餮灵魂吸收而来的能量定然不会这般精纯，要经过经年累月的消化才能达到这一点。”

　　“前辈，还要战吗？若是不战便随我到宗内作客，若是战，本座虽不敌但一定拼死以赴！”神主说道。

　　“看他不卑不亢，一口一个本座，表现的很是强硬，难道真的不是他做的？”太上长老心中有些动摇。

　　“前辈？”神主再次说道。

　　“今日到此为止，不过我不会打消对你的怀疑！”太上长老说道。

　　“前辈请便！”神主语气有些冰冷地说道。

　　太上长老没有说话，转身离去。

　　神主眉头紧皱返回了屠神，“金神将、木神将！”

　　神族一个声令下，不但是这两位真正的神将出现，就连屠神内部的两个神将也同时赶到。

　　“见过神主。”四人同时说道。

　　神主说道：“都久、高轩，你们二人镇守宗门。”说完对着本宗的两个神将说道：“辰亦、木，你们二人外出宇宙当中，给我查找姚傲梓的所在！我不管你们用什么方法，一定要给我找到他，这里是另外七个屠神的位置，他们的神主被我击杀，我就是他们的神主，你们带我令牌过去，让他们全部出去给我找！找到之后第一时间通知我！”

　　姚傲梓是唯一与他交战而没有死的人，而且看太上长老的样子他就知道，姚傲梓定然是在二人一战之后没有回来过帝星，若是他返回之后两人当面对质，那么任凭自己巧舌如簧也无法摆脱嫌疑，大罗宗甚至有可能宁错杀不放过的对他出手。

　　“是！”辰亦答道，木则是没有说话，抬起头看向了木神将高轩。

　　“怎么？木，你想违抗命令吗？”神主说道。

　　“神主的命令我自然不敢违抗，但是这件事情我拒绝！”木缓缓的站起身说道。

　　“你说什么？”神主眼神森寒地说道。

　　木不卑不亢地说道：“我拒绝！”

　　“给我一个理由，一个我不杀你的理由。”神主缓缓站起身说道。

　　“让我出手，时机未到，我可代替高轩镇守屠神。”木说道。

　　木的话不但神主有些意外，就连高轩都是眉头一皱，“木，你刚才叫我什么？”

　　“自然是叫你高轩！”木淡淡地说道。

　　“你竟然敢直呼我的名字？你知不知道你自己的身份！”高轩冷然道。

　　“身份？很重要吗？这个世界是弱肉强食的世界，谁的拳头大谁说了算，这句话是你当年教导我的，现如今来看，你已经没有资格让我尊敬了，你不说要用身份说事吗？那好，大不了杀了你，取你而代之，我成为木神将。”木风轻云淡地说道。

　　“有意思！高轩，这是你们师徒二人自己的事情，我也是个开明的人，你们二人可以对决一番，谁赢了谁是木神将，谁就是陪我君临天下的神将！”神主说道。“决出胜负之后来告诉我！”说完转身离开。

　　当他离开了大殿来到密室之后，“哇！”的喷出了一口鲜血，“这个老东西的实力竟然如此强横，此前一直都在隐藏实力吗！原本打算在这里将他干掉，不成想险些着了他的道！”

　　太上长老的实力高超，在帝星封印未解开的时候便已经达到了四劫至尊的境界，从那之后，厚积薄发，修为突飞猛进，十年之前便已经进入到了九劫至尊，即便是在九劫至尊当中都是强者的存在。

　　空中，木衣袍猎猎，脸上的那一团绿芒闪烁，原本绿芒就是为了遮挡住脸，而今二人要开战，随着他的玄气鼓动，绿芒更胜，如今就连眼睛都看不到。

　　“木！我真该为你感到高兴，看来你已经有了十足的底气！不过你还是他小看为师了！今日我不会杀了你，只不过让你长长记性！”说完仙草浮现，恐怖的木属性之力爆发而出，先发制人攻向木。

　　木则是衣袍一股，一股霸绝天下的气势爆发而出，玄气从体内喷薄而出强大无比，整个人爆射向高轩。

　　“你带艺从师，但之前的修为太弱，你能够变得强大都是我教的，用我的东西跟我斗，你怎么可能会赢！”高轩怒喝一声，双眼绽放绿色神芒，仙草光芒爆发，空气突兀的开始爆炸，炸响之后竟然出现了无尽的藤蔓，这些藤蔓竟然扎根在虚空当中，这等实力简直匪夷所思。

　　木也看的微微惊讶，这一手当真是空前绝后，不过他并没有被吓住，一柄翠绿的柳叶刀出现在手，双手一拍，一撮，分成两柄，浑身先去澎湃，强大无比，连连斩出，直接将那些藤蔓斩碎，人如游龙一般出现在了高轩的面前，左手一刀斩来，高轩的护体玄气被斩碎，右手一刀劈落“叮！”的一声劈在了仙草之上……


第850章 神女的身份！

　　柳叶刀劈斩在仙草之上，仙草光芒迸发，两人同时飞退，“这天叶吴钩都是我赐予你的，现如今你拿来对付我？简直是笑话！”

　　高轩说着，手指点向仙草，而后向后一拉，一道翠绿的光芒被拉出，光芒闪烁，竟是一柄有绿芒组成的长矛，“忤逆之徒，留你何用！杀！”厉喝一声，双目喷薄绿芒呼啸而去，手中的长矛劲力四射。

　　木也不甘示弱双刀舞动周身形成一道绿色风暴猛攻而去“叮叮叮！”一片脆响乍起，气劲四射，虚空破碎，崩碎的玄气化作点点绿芒悬浮在周围。

　　“破！”高轩暴喝，玄气鼓荡，一矛插入风暴当中，风暴被生生憋停，光芒散尽，只见长矛被木夹在左腋下，嘴角鲜血从下巴处滴下，可见他虽然抓住了那一击，但却是付出了不小的代价。

　　说时迟那时快，就在风暴停止的那一瞬间，木一掌拍出，高轩鼓动玄气，长矛轰然爆碎，木被炸的飞退，高轩被一掌拍到胸口，真的嘴角溢出一丝鲜血，身体也是倒退开来。

　　就在他刚刚挺住的那一瞬间，背后一身汗毛乍起，“不好！他的天叶吴钩！”心中想到这，但已经来不及反应，“噗噗！”两声，两柄天叶吴钩一左一右插入他的后背，“嗡！”的一声轻响，仙草光芒流转，“噗噗！”天叶吴钩被劲力逼出体外，远处的木双手一招，天叶吴钩回到了他的双手。

　　“天叶吴钩的确是你赐予我，但对他的使用你却远不及我！”木说道。

　　“那又如何？凭你想杀我还差的远呢！”说着仙草再次爆发光芒，强大的生命精气释放而出，高轩背后的两处极深刀口几乎是瞬间愈合。

　　神主看着高轩的神草，眼神绽放出了贪婪的神色，这种神色稍纵即逝，不过他虽然对此很感兴趣，不过还是打消了据为己有的念头，毕竟自己的属下强大了也是自己一个很大的助力。

　　高轩伤口愈合的那一刻，木轻轻的笑了一声“仙草的治愈速度果然令人惊叹啊，仙草就是仙草！”

　　“纳命来！”高轩怒喝一声暴冲而来，“事到如今，隐藏实力也没有什么用了！”说完“咔吧！”一声一股恐怖的气息自木的身体当中爆发而出。

　　飞至半截的高轩一阵惊讶“好小子，暗渡陈仓，竟然已经到了八劫至尊的境界，你这体质果然名不虚传！”一边说一边狞笑，双手推动仙草，仙草兀自旋转，激射出一道道光芒，直接刺透虚空。

　　就在他到达木身前的不足三丈的时候，木右手一掐手决，高轩突兀的定在了原地双眼外凸，“怎么……怎么会……”

　　木一边想着高轩走去一边说道。“很诧异吗？你真的以为我拼着受伤就是为了给你一掌和那两刀？”

　　“你真的要杀我？”高轩恶狠狠地说道。“若不是我倾力指导，你一身的修为如何得来，想不到你竟是这种狼心狗肺之徒！我高轩纵横一生，英明一世，却不想毁在了你的手中。”

　　“我本来没有杀你之心，一直以来也对你敬重有加，但你屡次出言恶语中伤我家族，这种罪孽，谁也无法替你偿还！”说着，“噗！”的一声，自高轩的胸口喷出一道血剑，一枝嫩芽快速生长而出，伤口迅速弥合，嫩芽汲取高轩的精血快速生长。

　　“仙草是个好东西，能够快速恢复你的伤口和生命力，但是面对你教给我的血精神种，就有些令人头疼了，血精神种借助你的精血生长，你流失了生命精气之后，仙草会迅速补上，这样一来等同于直接灌溉了虚空神种，你想要逼出体外恐怕也没那么容易了，尤其是他已经成长到这个规模。”木说到。

　　“混蛋！”高轩怒喝一声，浑身玄气爆发，那已经疯长成参天巨树的血精神种爆碎开来，“哇！”的一大口鲜血自高轩的口中喷出，然而刚刚爆碎的血精神种再一次疯涨而出。

　　“运转玄气吧，那样会更加激发虚空神种的生长速度，当然不知这一株！”说完“噗噗噗！”一连三声，高轩的校服，肩头左腿同时血箭飚射，生长出嫩芽，而后开始疯涨。

　　“血精神种随着你的血液流动而流向你的全身，死在自己的招数之下，你也算是圆满了！”木说到。

　　“你不得好死！”高轩怒喝，口中喷出一道血箭，翠绿闪过，一枝嫩芽疯长开来，紧接着“噗噗噗！”一连串的声音出现，高轩浑身上下都长满了正在疯长的树木，整个人坠落而下，就在坠落的那一瞬间，木一把抓住了悬浮的仙草，连同高轩整个被拎在空中。

　　高轩已经完全无法移动，身上也没有一处完整的皮肤，只剩下双眼恶狠狠的盯着木，“仙草神秘莫测，不过你已经成为一株参天大树，仙草留在你的手中只是明珠暗投，我就带你收了！”说完，浑身玄气暴股，竟然的玄气直冲霄汉，引动空中响起震震炸雷，“咔嚓！”一声，将仙草拔出，未散的玄气持续汹涌，瞬间包裹仙草，猛然拍进了丹田之中。

　　木站在虚空当中，空中雷电交加，周身的木属性玄气如同一片汪洋，木的丹田之处猛然间腾起了一道碧绿的火光，紧接着火光瞬间点燃了左右木属性玄气，绿色海洋霎时间变成一片火海。

　　都久、金神将、神主、神女等人全部在下方看着空中的变化，半个时辰之后，火海再次被木属性玄气覆盖，此刻的木属性玄气便的无比精纯，带有一种空灵之意，而后瞬间收拢至丹田。

　　木紧闭的双眼瞬间睁开两道绿芒飚射而出，仙草突兀的出现在木的头顶，仙芒闪烁，衬托着木脱俗出尘，缓缓下落。

　　“木？你的实力很强啊，似乎并不在我之下。”神主笑道。

　　“不在你之下，但也不在你之上。”木不卑不亢地说道。

　　“高轩是老神主钦定的木神将，你将他杀了难道不怕那个神秘莫测的老神主降罪吗？”神主调笑道。

　　“神主杀了八个神主，还收了金神将与高轩为手下，也不怕老神主降罪吗？”木反问道。

　　“呵呵，但我并没有杀死高轩和都久。”神主说道。

　　“老神主既然设立了那么多屠神，为的就是优胜劣汰，同样，每个屠神当中也有神将，我杀了真正的木神将，取而代之，说明我比他强，老神主若在想必也会奖赏，而并不会降罪。”木说到。

　　“呵呵，不错，现如今你是真正的木神将了，打算归顺与我吗？”神主说道。透过黑色的面罩，眼神当中流露出了一道杀意。

　　“归顺？神主，说归顺还是有些早，目前来说，应该说是合作吧，当然，我会全力配合你，等你成为真正的神主，那么我自然会以属下相称。”木说到。

　　“也罢，你有这个自傲的实力，那么现在我让你配合我去追查姚傲梓，你去吗？”神主问道。

　　“我依然拒绝，此前我已经说了，我取代高轩就是为了镇守这里，至于追查姚傲梓的事情，恕难从命。”木说到。

　　“好！我就给你一次违抗我的机会，但我是有底线的，不要触及我的底线，如若不然，还会有其他木神将取代你！”神主说道。说完一挥衣袖转身离开。

　　屠神大殿当中，神女轻纱遮面“为何放纵他？这才刚刚取代木神将就如此高傲，日后岂不是更加肆无忌惮？”

　　“现在来说他有这个资本，我能够击败他，但的确无法杀死他，更不知道他是否还有什么后手，若是讲关系搞得太糟，恐怕会有不好的影响，而且他刚刚炼化了仙草，需要时间去温养，就算现在让他去了，一来心存不满，二来就算是遇上了姚傲梓也未必是他的对手。”

　　“那个纨绔那么强？”神女问道。

　　“比你想象当中的要强，我们当初有过一战，打成了平手，不过他的手段层出不穷，十分难缠。”神主说道。

　　“另外，这个木的来历神秘，我从他身上总能感觉到一丝熟悉。”神主说道。

　　“我命人去查一查他到底是谁。”神女说道。

　　“如今世事混乱，一些人杰都是名动一方的人物，他们想要隐藏身份的话一定会做到滴水不漏，如同你我一般，即便是追查恐怕也不会有什么结果，反而浪费了精力，此时就此作罢。”

　　“这些年……你受苦了……”神女忽然说出这么一句话。

　　神主微微一愣，说道：“从你的嘴里说出这种话，我还真有些不适应。”神主的语气有些怨恨。

　　“你不要这么说，我这一切都是为了你，当初你实力太弱，很多事情我必须亲力亲为，如今你长大了，实力比我要强了太多，屠神的事情也该全部交给你了，只有你完全掌控我才会放心，毕竟你我是……”

　　说到这，神主打断道：“好了，不要再说了，这些我都知道，以后也不要再说这些，不要告诉我，你没有私心，神主？呵呵，若非是你一直要我如此，我会成为现在这样？我要的生活是什么你知道吗？”

　　“我……”神女双眼充满泪水。

　　“算了，这些都不重要了，如今已经这样了，离弦之箭如何召回？做你该做的事情吧。对了，极乐大帝的事情如何了？”神主问道。

　　“天命先生与方笑尘依然不知所踪，大长老守在极乐大帝的陵寝，等着他们到来。”神女说道。

　　“盯紧就好。”神主说完站起身就要像内堂走去。

　　“你……能不能摘下面具，我已经很多年没有看到过你的脸了……”神女说道。

　　“你真的以为我带着面具单纯就是为了隐藏身份吗？我告诉你，因为我恨！我恨神主这个身份，除非是真我的时候我才会摘下它，如若不然这个面具我是不会摘下来的！它才是神主！不是我！”神主歇斯底里的怒吼道，蓦然消失在了神女的眼前。

　　神女无力的瘫坐在地上，泪水滂沱，缓缓的摘下了面纱，一张绝美的脸露了出来，若是有其他人在场一定会无比吃惊，因为这个早年间一直掌控屠神，在帝星搅动风雨的神女竟然就是极乐城的圣女！

　　“我……我真的错了吗……难道我真的不应该如此吗……”神女轻声叹道，悲戚的声音回响在整个大殿。

　　“启禀神女……”这时，屠神的一名弟子忽然出现，当他看到神女的面容之时整个人愣在当场。

　　神女的眼神一寒，素手一扬，一道流光迸发而出，来人瞬间灰飞烟灭，神女带上面纱眼神再次变得冰冷彻骨……

　　宇宙当中，八个屠神的人一共有近百万人，在宇宙当中普散开来寻找姚傲梓，当然，前往战脉母星查探是必不可少的。

　　一时间，宇宙当中几乎所有势力都知道有人在查找姚傲梓，至此他们也终于知道了传言屠神被灭的事情，帝星屠神已经没了八个屠神，那么接下来还有四个屠神，也是岌岌可危。

　　莫离星域，这里的屠神实力极强，神主名叫刘一行，八劫巅峰修为，而且手中有莫离星域的星核。

　　屠神大殿当中。

　　“主上，帝星神主已经疯狂的灭了八个屠神，咱们是这几个屠神当中唯一一个具有星核的，一时半会他们也不敢怎样，依我看倒不如先将另外三个收了吧！”一个老者说道。

　　“哼！那几个屠神都是些土鸡瓦狗之辈，若不是估计老神主，我早就将他们灭了，那帝星解封没多久他就如此疯狂，虽然有些实力，不过有些太过张扬了，那三个屠神我们有兴趣，倒是对他很有兴趣。”刘一行说道。

　　“神主的意思是……”老者说道。

　　“他不来找我，我还要找他呢！”刘一行站起身说道。

　　“此事并没有那么简单！”一道声音传来，自大殿的门口缓缓走进一人，此人一身蓝色长袍，看上去有一种仙风道骨的气息，手摇羽扇，透着儒雅的气息，三缕长髯落在胸前缓步走来。

　　他的出现，吸引了所有人的眼光，就连刘一凡也是双手抱拳行礼道：“水神将。”

　　“嗯。”男子淡淡地答道，此人正是扶植莫离星域屠神的水神将颜墨允。

　　“帝星的神主实力强大，远比你想的要强，就在前不久，他单枪匹马将都久扶植的屠神几乎全灭，就连都久都被他收入麾下，你要听好，是收入麾下，并不是请他去坐镇，这个人不但实力出众，就连手段也极为高明，我早就调查过，帝星屠神原本如同过街老鼠，正是立宗并未多久，如今有了现在的实力实属不易，而且传闻他吞噬了饕餮的灵魂，实力更是深不可测，刘一行，你要对付他，恐怕没那么容易。”颜墨允说道。

　　“那么依神将的意思，我只能被动防御？等着他前来？”刘一行有些不满地说道。

　　“别无他法，在这里你又星核，很大程度上来说能够利于不败之地，若是离开这里，恐怕并非是他的对手。”颜墨允说道。

　　“神将就对我这般没有信心吗？”刘一行说道。

　　“我对你若是没有信心又如何会扶植你，事要分情况而定，既然你有优势，又为何以己之短，攻彼之长呢？”颜墨允说道。

　　“但就这样做一只待宰羔羊，那我方的士气岂不是低落至极，如何能够称霸寰宇！”刘一行说道。

　　“我从你的屠神还是一个三流门派的时候就开始助你，看中的是什么，看中的就是你的潜力，如今发展到现在这个程度，其中的艰辛不用我说你也很清楚，你若听我的，保你无恙，对于帝星的屠神，只能徐徐图之，操之过急只会引火烧身。”颜墨允说道。

　　“好了，神将的意思我知道了，无需多言，都下去吧！”刘一行不满地说道。

　　颜墨允微微一笑，没有说什么，转身离开。

　　“主上……”老者说道。

　　“去密室！”刘一行说了一声，转身消失不见。

　　密室当中。

　　“有什么说吧。”刘一行说道。

　　“主上，您打破老神主的规矩，专立我这中统神将，老夫感恩戴德，但不知主上对老夫可是百分百信任？”老者说道。

　　“那是自然，有什么事直接说，不要绕圈子。”刘一凡不耐烦地说道。

　　“那颜墨允的确是神机妙算，实力高深，但他如今居功自傲，将屠神发展到如今这种程度的功劳全部揽在自己身上，而且向来对主上这般态度，从未将您看做是主上，恐怕将来他会有反心！”老者说道。

　　刘一凡眼神一看看向老者，老者继续说道：“他身为老神主钦定水神将，与其他神将一样，私自扶植屠神，为的是什么？难道就是为了扶植出一个能够接替老神主位置之人，而后尽心辅佐？以他的性格，看似风轻云淡，但绝对不会是那种甘愿屈居人下之人，如今大事基本已成，所有屠神当中没有哪一个能够与我们相媲美，帝星屠神的所作所为看似疯狂，实际上却是省了咱们的事情，依我之见，倒不如趁着这个时刻主动出击，灭掉他，另外三个屠神一定心有余悸，到时候不用咱们出手，他们极有可能会主动请降，那时候，不需要任何人的帮助，只有您一个神主，老神主的位置就一定是你的！”

　　刘一凡眼神绽放出一道光芒，“你说的很对，不过传闻还有一个神主，他并未有屠神的势力，具体是谁无人知晓，实力如何也是个谜……”

　　“主上，那都不重要了，所有屠神全部归于主上的麾下，到时候您就可以想帝星神主一般，命人寻找，找出来之后杀掉便是！”老者说道。

　　“那颜墨允若是知道我主动出击……”刘一凡有些顾忌地说道。

　　“主上，事到如今您还在考虑他，只要您将帝星神主灭掉，也可以效仿他，直接对颜墨允出手，让他臣服于您，到时候称霸寰宇指日可待！”老者压低声音说道……


第851章 水神将颜墨允！

　　刘一行眉头深皱，“颜墨允实力深不可测，虽然攻击方面并不是如何出众，但是他的防御与土神将不同，土神将的防御是无坚不摧，而他的防御却是阴柔无比，比土神将的防御更加不可破，要拿下他很不容易。”

　　“主上，事在人为，击杀了帝星神主仅仅是第一步，那时候您在所有屠神当中就一定是魁首，颜墨允可以从长计议。”中统神将说道。

　　“好！就按你的想法来！第一步就是要去找他！”刘一行说道。

　　颜墨允站在大殿之外双眼紧闭，随后慢慢的睁开了双眼，微微摇头说道：“已被全力蒙蔽了心智，此人已经不堪大用，帝星神主……我倒要看一看意识什么人物！”说完身上腾起一阵篮芒消失不见。

　　“嗯？颜墨允离开了？”刘一行说道。

　　“他想来神出鬼没，这样的行为不让人意外。”中统神将说道。

　　帝星。

　　北域当中出现了一个儒雅的男子，一脸的微笑，手摇羽扇，步伐轻盈，速度极快，很快便来到了北域屠神的宗门之外。

　　男子正是颜墨允，颜墨允运气玄气朗声道：“都久，老友造访出来一绪？”

　　颜墨允的声音传出，神主也是第一时间睁开了双眼，修炼的都久也是眉头一皱，“他怎么来了？”而后出现在了神主的面前说道：“神主，此人名叫颜墨允乃是水神将，同样也是扶植莫离星域的神将，此人神机妙算，修为高深，身为水神将但防守能力却在土神将之上，是一个极为难缠的主，这次前来不知道是所为何事。”

　　“你归顺与我的事情所有的屠神应该都已经知晓，既然你说此人神机妙算，那么此番前来应该是来探我们的虚实，对了莫离星域……神主叫刘一凡，此人如何？”神主问道，一个如何便代替了所有的疑问。

　　“实力高深，智计方面不太清楚，因为他们的发展一直以来都是以颜墨允为主，刘一凡对他几乎是言听计从。”都久说道。

　　“也就是说，那刘一凡是从弱小的时候就跟着颜墨允，以至于有了现在这般实力？”神主说道。

　　“的确如此。”都久说道。

　　“这样啊，看来这颜墨允来此或许有两层意思，第一层也是一定存在的，那就是来打探虚实，第二层就是刘一凡如今实力强大了，莫离星域的屠神也越来越强，如今想要摆脱颜墨允的控制，颜墨允来此也是为了看一看若是咱们的潜力更大，或许会投诚！”神主说道。

　　“啊？”都久疑惑地说道。

　　“你去吧，将他带过来，我也要会一会这个智计无双的水神将。”神主说道。

　　屠神之外。

　　“颜墨允，什么风把你出来了。”都久说道。

　　“呵呵，我听闻都兄如今在帝星屠神，而帝星神主又是一位实力高深之人，今日他来拜会一番。”颜墨允说道。

　　“喔？既然如此，那我真要去见一见这位神主。”说完，左手拿过羽扇，右手做了一个请的手势。

　　屠神大殿，神主端坐在大位之上，不等他先开口，颜墨允双手抱拳说道：“见过神主。”

　　神主说道：“早就听闻过水神将大名，今日一见果然名不虚传。”

　　“神主刚刚见到我就说名不虚传，而我还没有展露出任何能力，布置这句名不虚传又是从何而来的。”颜墨允说道。

　　“我说你名不虚传，是因为，身为水神将，一见到我并未显露出你的傲气，而是客气的行礼，语气不卑不亢，就算是我想找茬发难也找不到由头，简单的几个小动作和言语就为自己化解了一场有可能发生的危机，这种心智，不是什么人都有的。”神主说道。

　　“呵呵，神主似乎对自己的实力很自信啊。”颜墨允说道。

　　神主冷笑道：“你我之间，自信不自信现在说来尚早，先说说刘一凡吧。”

　　颜墨允眼神微挑看向神主，“刘一凡？他怎么了？”

　　“你这次前来无非就是探一探我的虚实，以你的才智，我想，你若是断定我与刘一凡奇虎相当的话，你不会有丝毫的动摇，哪怕是我比他稍强，你也不会有异心，但若是我们之间相差太多，你就犯不着那把费力，直接来我这里就是了，我才的对不对？”神主说道。

　　颜墨允心头微微一惊，两人第一次见面就能够看透自己的想法，此人到底有多么缜密的心思。

　　“呵呵，神主还真是对自己有自信，那么依你看来，你与刘一凡相比如何呢？”颜墨允说道。

　　“刘一凡？凡夫俗子，岂能与我相提并论。”神主不屑地说道。随即上半身向前探去说道：“水神将，颜墨允，你我都是聪明人，聪明人之间说话是最简单的，刘一凡我杀定了，你也阻止不了我，摆在你面前的有两条路，第一条路是你现在会去继续帮助刘一凡，最后被我彻底灭杀，你也不会太好过，第二就是……呵呵，我就不需要说什么了吧。”

　　“神主，即便你能击败刘一凡，你认为能够将我如何？而且，现在外面盛传你吞噬了饕餮的灵魂，那种东西令各大势力觊觎，相比过不多久你就会因为饕餮灵魂的事情举世皆敌，单从处境来看，你比刘一凡要紧张的多啊。”颜墨允说道。

　　“呵呵，如今各大势力并未向我出手，那就是因为没有确凿的证据，因此此时目前不足为例，至于你，我知道，你以防守见长，比土神将还牢不可破，但我可以告诉你，没有什么是无法打破的，如果真有，那么直接封印掉就好了。”神主的语气森寒眼神光芒闪烁。

　　“我想我们可以谈一笔交易。”颜墨允说道。

　　神主摇摇头说道：“你还没有那个资格跟我谈交易，最起码你手中的筹码不够重，我刚才说的那些并不是要与你交易，而是在给你指出一条生路，而你若是归顺与我，我就省下不少手脚，你若依然去支持刘一凡，那么我也不在乎，只不过是消耗一些时间而已，你应该清楚，对于咱们来说，最宝贵的是时间，而最不缺的也是时间！”

　　“让我归顺与你，倒也不是不可能，不过，你要让我心服口服才可以！”颜墨允说道。颜墨允知道，这次的谈话主动权已经全部被神主抓住，自己只能被他牵着鼻子走了。

　　“好！我今日就成全你！”说完，神主浑身玄气暴股，猛然一拳轰出，无边的劲力凝成拳头大小，直接轰向了水神将颜墨允。

　　颜墨允羽扇光芒闪烁，整个人被一层吼吼的水光包裹，水光如同水幕一般，受到攻击之后泛起了阵阵涟漪，而攻击则是被着水墙或吸收，或抵消。

　　“这样的攻击是无法打破我的防御的。”水神将淡淡地说道。

　　神主没有开口，刚才一击他只是在试探水神将的防御到底是一种什么样的状态，如今他知道，冷笑一声，双手一推，血凤神火爆发而出，直接将水神将包裹，恐怖的高温将水神将的防护罩烧得直沸腾，但丝毫不见要破开的痕迹。

　　“没有用的，你无法……”

　　刚说到这，神主瞬间撤掉了神火的攻击，而是在第一时间调动了水属性之力，周围的温度急剧下降，先前是收到了恐怖的高温，如今突然转变成无比寒冷的低温，“咔嚓！”一声，颜墨允的防护罩忽然裂开了一道缝隙，紧接着“哗啦！”一声崩碎开来。

　　“现在你觉得如何？如果感觉我用了手段的话，那么我可以告诉你，即便我直接以我的实力轰击，照样能够击碎你的防御！你信不信！”神主冷然道。

　　颜墨允此刻有些懵，更多的却是绝望，自己的防御能够被眼前这个人破开，那么自己就会成为他的手下，即便他的聪明才智再过人却依然还是有着自己的骄傲。

　　“好了，你可以做出选择了。”神主说道。

　　“我若选择继续扶持刘一凡你还会放我走？”颜墨允问道。

　　神主呵呵一笑“呵呵，你说呢？你若不归顺我那么必然就是我的敌人，有你这种可怕的敌人，我寝食难安啊！自然是要杀之而后快！”

　　“你敢杀我？难道就不怕老神主哪天出现降下责罚？”颜墨允说道。

　　“哈哈哈！来的时候你应该看到了那一片树林了吧，你或许应该过去跟高轩探讨一下，不过他恐怕无法有什么话说了。”神主疏导。

　　“你杀了高轩！你杀了老神主钦命神将！”颜墨允惊呼一声。

　　“死了一个神将，有其他人取而代之不就完了？”说完，神主“啪啪！”一拍手，一名女子走了出来，女子表情淡漠，眼神冰冷，一身的修为却是不容小觑。

　　“喏！这就是我的人选，你的强大无非就是老神主赐给你的元祭，元祭换一个主人没什么大不了的，而且我这位水神将又是个女性，本就比男人更加适合水属性，如今你觉得我还会顾及什么吗？”神主说道。

　　颜墨允看着水神将，叹息一声说道：“罢了，事已至此，我也没有什么好说的了，刘一凡如今刚愎自用，又受奸人挑唆，已经做出了不该做的决定，即便我回去也没有什么作用，他身居莫离星域的星核，放着最大的优势不用，却要主动来找你，那就是他的死期，莫离星域这边，我会阻挠他返回，你可在莫离星域外击杀他，取得星核，莫离星域便是你的了。”

　　“很好，这样一来也算是你的一大功劳，你要知道，归顺与我对你来说没有坏处，只有好处！”神主说道。

　　“我现在返回莫离星域，想必刘一凡也快来了！”颜墨允说道。转身离去，斜阳拉长了他略显落寞的背影，此刻他心中有一种说不出的滋味，“我这次是不是不应该来……”。

　　“都退下吧，我要去杀人了！”神主狞笑一声消失不见。

　　宇宙当中，神主孤身一人战力在帝星之外，远处出现了一道流光，仔细看去，是一艘虚空大舰。

　　神主玄气爆发，一拳挥出，虚空大舰崩碎开来，“刘一凡，纳命来！”

　　刘一凡从虚空大舰的废墟当中飚射而出，心中有些意外，“他怎么知道我会来？难道是颜墨允？不可能！”心中想着，手中也爆发出了攻击。

　　密密麻麻的道纹突然出现，闪耀在虚空之上，爆发出了恐怖的能量加持在刘一凡的攻击当中，刘一凡一刀劈出一道匹练般的刀罡呼啸而去。

　　“轰！”的一声，神主双爪直接将刀罡击碎，瞬间出现在了刘一凡的身前，刘一凡并不意外，那一击虽强，但并不是自己的全力一击，随即长刀劈落，在虚空当中划出了一道痕迹，虚空神雷炸响。

　　神主骨翼出现将自己包裹，“叮！”的一声脆响，火花四溅，恐怖的劲力真的神主喷出一口鲜血，同时双爪猛然轰击。

　　“砰！”刘一凡被击中胸口，鲜血喷洒，急速后退，后退的途中，祭出元祭，那是一枚兽牙，这枚兽牙来自一头太阴神兽。

　　太阴神兽的属性世人不明，但无比阴柔，曾被怀疑是水属性变异属性，但这种属性只有姬风知道，它正是阴阳属性当中的阴属性，那枚兽牙更是它最为凶悍之处，被刘一凡祭炼成元祭，更加恐怖。

　　“破！”一声厉喝，兽牙喷薄而出，带着漆黑的光芒直接射向神主。

　　神主大惊，这种气息恐怖无比，如果硬接下这一击，自己必定会身受重伤，所以他选择避重就轻，身子急速后退，以不断攻击的方式来削弱兽牙攻击的威力，饶是如此，还是被兽牙击穿了左肩，若非是他关键时刻身子一矮，真的就着了道。

　　“噗！”肩头被兽牙穿过，神主飞速转身，一把抓住了兽牙，那一瞬间，整条右臂别漆黑的寒冰封住，神主大惊失色，血凤神火汹涌而出，但神火并未将寒冰瞬间驱散，仅仅是减缓了冰层覆盖的速度。

　　“哈哈哈！愚蠢的家伙，太阴神兽的獠牙你也敢用手接，真是蠢到家了！哈哈！”刘一凡大笑着飞了过来。

　　此刻漆黑的寒冰已经覆盖了神主的半个身子，玄气的运行也受到了影响，变得十分滞涩。刘一行飞身而至一刀斩下。

　　神主嘶吼一声，身子急速一动，左手运转玄气，一掌将右手的獠牙击飞，一遍后退，一边用神火将那寒冰融化。

　　“嗖嗖嗖！”一道道刀罡不断斩落，神主骨翼大展，速度极快，穿梭在刀罡之间，没有被劈中一刀，而时不时的攻击也被刘一凡的元祭击碎。

　　“果然有些门道！小看他了！”神主心中叹道。

　　“我看你能躲到什么时候！”刘一行怒喝一声，獠牙黑芒大放，无数道攻击密密麻麻的轰向神主，同时自己也飞身而来。

　　神主也是怒吼一声，双翼包裹全身，高速旋转，想着刘一行的方向撞去。

　　“叮叮叮！”一片脆响声传来，血红的骨翼被漆黑的冰层覆盖，刘一凡到来，獠牙直接轰向神主的骨翼。

　　“砰！”的一声，骨翼被自己种，连同神主在内全部被冰封。

　　“哼！搅闹了那般许久，实力也不过尔尔！”说着漫不经心的一刀劈下。

　　“轰！”冰层爆碎，骨翼并未出现伤痕，瞬间火光滔天，一双铁爪，斜里刺来，“噗！”的一声破开了刘一凡的防御，刺破他的皮肉插了左侧的体内。

　　“吞噬！”神主怒喝一声，双爪之上传来了强大的吞噬之力，几乎瞬间便将他的玄气全部吞噬，他如今并不敢将刘一凡吸成人干，毕竟这里距离帝星并不算远，大罗宗也没有打消对自己的怀疑，吸收这些之后刘一凡也反映了过来，一脚踢中神主的腹部，被轰飞而去。

　　刘一凡在倒退的时候取出另一艘虚空大舰想着莫离星域逃去。

　　“混蛋！好强！竟然有这种实力，开来真应该听颜墨允的话！”刘一凡心中极为懊悔。

　　神主速度飙升，同样取出另一艘虚空大舰紧追无而去，两人一前一后，两艘虚空大舰速度极快。

　　莫离星域，颜墨允说道。“现在开启整个宗门禁制，所有人不许进出，另外开启最大的程度的就算是刘一行也不能放他。”

　　“神将大人，你这样恐怕有些不妥啊，神主在外未归，你竟然要阻止神主回归，下令开启禁制依然越俎代庖，而阻止神主回宗，恐怕更是……”

　　话未说完，颜墨允眼神一寒，以击出手，中统神将的身子直接被轰碎，只留下了一颗头颅。

　　“愚蠢的东西！若非是你，莫离星域屠神早晚是真正的屠神之主，然而都是因为你，断送了莫离星域屠神的未来，杀了你都便宜你了！我要让你受尽人间痛苦！”颜墨允怒喝道，这个儒雅的男子还是第一次在这么多人面前真正发怒！

　　“所有人听着，我只说一遍，宗门禁制除了我，谁也不允许开！否则定斩不饶！”颜墨允冷冷地说道。说完瞬间飞向宇宙当中准备阻拦刘一凡……


第852章 姬尊元易战云天！

　　看到颜墨允在外接应，刘一行心中大喜，立刻嘶吼道：“水神将，助我！”说完便冲出了虚空大舰，紧接着，虚空大舰被一道流光击中，彻底崩碎开来。

　　“水神将！助我！”刘一行大喊道，而后落在了颜墨允的身前。

　　颜墨允脸色冰冷并未说话，而后向后退了一步，右手伸出，一道璀璨的蓝色光芒爆发而出，一个巨大的能量罩出现，直接笼罩了几乎半个星域。

　　“水神将你要做什么！把你的水幕天华收起来，我还没有进去！”刘一行说道。

　　“我早就劝过你，但你不听，如今自己做的决定那么就要自己来承受后果！”颜墨允说道。

　　“颜墨允！你给我打开！打开！”几次呼喊，颜墨允依然无动于衷，身后的神主在虚空当中缓步走来，杀意流转。

　　“颜墨允！水神将！神将大人！我求求您！打开吧！让我进去，我发誓，我将来一定会万事都听你的，绝对不会在擅自作主！大人！我发誓！”刘一凡哭喊着说道。

　　颜墨允不语，缓缓的闭上了双眼，六一行的能量几乎被神主完全吸干，如今恢复的程度也只能供给他战力虚空，根本就无法以最快的速度绕过水幕天华，更何况，即便他想绕开，颜墨允也会移动。

　　“颜墨允！你！你出卖我！你不得好死！老子就算是死也要拉你们做垫背！”六一行怒喝一声。

　　此时，神主速度猛然间爆发到了极致，鬼魅般的出现在了刘一行的背后，右手瞬间刺破他的后背，一把将六一行的元丹抓了出来，同时左爪轰向他的头颅，“砰！”的一声神魂俱灭，干枯的尸体在无重力的宇宙当中缓缓飘去，神主屈指一弹，一道火光弹出，瞬间吞没了刘一凡。

　　神主抬起右手，他的手中除了一枚元丹之外还有一颗圆形的球体“这就是星核！”神主抑制不住激动地说道。

　　颜墨允双眼紧闭，表情并不是很好，情绪也同样并不高，神主呵呵一笑“呵呵，毕竟是从他年少的时候就开始赋值，如今在一起也有一二百年了，人非草木，孰能无情，眼看着他死在自己的面前，的确不是什么令人舒服的事情。”

　　“他早已被我放弃，说多了都没用，还是先看一看你新的领地吧！”颜墨允收起水幕天华，转身带着神主进入到了莫离星域，接下来的事情自然是不用多说，神主带着屠神的所有人一刻不停的全部迁移到了莫离星域。

　　夜，月凉如水，帝星屠神的水神将独自一人坐在山崖之上，双眸泛着水汽，似乎在想着什么，“你又在想什么？”神女出现淡淡地说道。

　　“我在想这些年如此到底值不值得，或许他早已彻底身死，根本就无法复原，只不过我一直对此心存侥幸。”水神将说道。

　　“你来屠神之前我便与你说了，等到神主实力达到，一定会尽力，当然能与不能尚在两可之间。”神女说道。

　　“唉！罢了，前尘往事成云烟，这几天我一直在想，如今似乎也是想通了，神女，我要离开屠神！”水神将说道。

　　“你要离开？”神女问道。

　　“不错，当年咱们之间有约定，我若想要离开，随时可以走，屠神的人绝对不会桁架干预！”水神将说道。

　　“既然你这么决定了，我总要向神主通报一声吧！毕竟现在真正当家做主的人是他。”说完之后，神女继续说道：“说句实话，我并不建议你现在离去，当年你加入屠神的时候，屠神是最为艰苦的日子，那些日子都撑过来了，如今柳暗花明，你却要离去，没错，当年你加入屠神的确可以算作是一种交易，但是这么多年了，难道你对屠神没有一点感情吗？没有一点留恋吗？”神女问道。

　　“已经那么多年了，要说没有感情那是假的，但是在我心中总有更重要的东西，近百年了，为了我自己，我亏欠他们的太多了，我的亲人……我的父亲……我的兄弟和我的孩子……”水神将泪水滚落。

　　“唉！我去通报神主一声。”圣女说道。

　　屠神大殿。

　　“神主，水神将要离开。”神女说道。

　　“水神将？颜墨允？”神主说道。

　　“不，不是他，是……”

　　“我知道了，决计不能放她离开！”神主说道。

　　“当年让她进入屠神一是因为她的实力，二是为了情报，但现如今屠神已经不需要她的情报，而且他的实力也跟你相差太远，为何还有留着她？难道是担心他身后的家族？”神女说道。

　　“那是一方面，如今她在我手里，不就得将来绝对是第一个重要的筹码！”说着，神主站了起来，“他在哪里？”神主问道。

　　“就在三十里外的山巅之上！我去将她带回来吧！”神女说道。

　　“不！我亲自来！”神主说完瞬间消失不见。

　　帝星。

　　“屠神全部撤出了帝星，进入了莫离星域，屠神的神主一举歼灭了九个神主，如今还剩下三个，他们的目的又是何在呢？当然我说的最终目的！”姬尊元易说道。

　　如今的姬尊元易气血无比旺盛，实力竟然也达到了八劫至尊，这是所有人都始料未及的。

　　“你说的就是重点，没有想到屠神竟然有那么多，这样看来神主背后的那一位，也就是他们口中的老神主到底是何方神圣！竟然能够在宇宙当中设立那么多的屠神，其他的屠神倒还好说，帝星被封印多年，而帝星的屠神并不是那么久远，这么分析来看，那位老神主一定就在帝星！”姬尊霍说道。

　　“父亲，元易愿意前往莫离星域与剩余的几个屠神探查一番，看看能不能有什么收获。”姬尊元易说道。

　　“不急，宣布你继任家主的大典就要举行了，我不希望你为其他事情分心，将来有的是时间来查，既然屠神布置了这么多年，应该等的就是成仙的契机，不会这么快爆发的。”姬尊霍说道。

　　“遵命。”姬尊元易答道，而后缓缓抬起头，双眼充满战意地说道：“父亲，布置姬尊海天两兄弟联系到了没？”

　　“已经联系到了，这么大的事情，他们一定要回来，而且云天是家族的神体，将来要辅佐你治理家族。”姬尊霍说道。

　　“好！等他们回来，我要一一战败他们，如若不然这个家主我做的也不心安！”姬尊元易说道。

　　“嗯！你能这么想最好，对了，姬风也派人通知了，他也会前来。”姬尊霍说道。

　　“那样最好！大典之日，就是我一雪前耻的时候！”姬尊元易意气风发地说道。

　　时间过得飞快，一切都在有条不紊的发展着，今日，正是姬家宣布下一任家主的日子，整个中州乃至帝星全都为今天沸腾，天宝城也变得更加热闹，所有大势力全部赶来，一些小势力没有收到邀请，但也匆匆前往，即便没有主台，能够在一般的看台上观礼也是一种极大的福分。

　　姬尊元易一身隆装，头戴高冠，双目紧闭的坐在那里，身旁的颜瑜也是紧张的攥着他的手，“元易，你不要紧张，以你如今的实力，姬青云天即便是身体也不是你的对手！”

　　姬尊元易微微一笑说道：“瑜儿，你放心吧，我现在并不紧张，而是兴奋，那么多年的努力，今日终于能够一朝展露，要让全天下的人都见到我的实力与蜕变！”

　　颜瑜点了点头，“我相信你！”虽然嘴上这么说，但她心中依然是有些不放心，毕竟姬尊元易如何能够获得今日这种实力，他是最清楚的！

　　青脉的方向，姬青云天、姬青海天、姬青啸天着青脉当中最为耀眼的三兄弟终于聚齐，自愿留在落尘剑宗的青脉子弟也随着姬风等人一同赶来。

　　然而，姬风并没有虽人群一同前来，而是自己率先来到，此刻正在祖地与姬青博弈畅谈，甘曲阳身为落尘剑宗的宗主，带着几个峰主前来贺喜，战无双也以战族族长的身份带着几人前来，就连早已离开帝星的隐魔宗也由魔代表宗门前来，当然屠神也自然是少不了的。

　　正午时分，所有势力全部到齐，姬家的召集钟连响三十六声，姬尊霍率先出现，高呼一声“请老祖！”

　　话毕，五位老祖从天而降，缓缓的落在了五个大座之前，五人双手抱拳向所有人行礼，而后坐在了座位上，“迎祖器！”又是一声大喊，九尊巨鼎盘旋着从天而降，落在了五位老祖的身前。

　　“姬家子弟，向祖器行礼！”这一声喊出，声音威严无比，姬家所有人全部向着祖器跪倒，而其他势力则是全部起身以示尊敬。

　　“礼毕！”姬尊霍大喊一声，随后飞在空中朗声道：“承蒙各大势力赏光，今日我是我姬家任命下一任家主的盛事，姬家流传自太古，至今经久不衰，除了我姬家历代励精图治之外，就是靠各位朋友的鼎力支持，姬尊霍在此谢过各位，下一任家主继位之后，望各位一如既往的支持我姬家！”说完之后缓缓落地，右手高举，澎湃的皇道霸气轰然爆发，空中炸开一道金色的光芒，光芒向四面八方迸发而去，光芒的中心则是一个巨大的“姬”字。

　　“昂！”一声声兽吼传来，从四个方向飞来了四道光芒，左右人定睛看去，四头妖兽都是太古异种，且都是蕴含浓郁四大神兽血脉。

　　四大异兽围绕着姬字盘旋不息，而后猛然分开，姬字光芒爆闪，化作一柄神剑的样子，所有人几乎都知道，这柄剑正是姬家的帝兵钧天剑的虚影！

　　钧天剑虚影升腾着浓郁的帝气，而后换换下落，“铮！”的一声插进地面，万道光华自地面爆发而出交织成密密麻麻彩带，如同极光当空炫美至极。

　　所有的光芒在空中盘旋片刻而后全部聚拢回原处，“嗡！”的一声轻响，光芒炸开，空间出现了一道金光四溢的大门，姬尊元易迈步而出，一身的金色大袍，头戴高冠，满脸英气，气血当空如同天地烘炉。

　　看到他的气血，姬风微微差异，“好旺盛的气血！看来他得到了不小的机缘！”

　　“宇宙之大，机缘何其多，这个一点也不稀奇。”赢冷心说道。随后话锋一转，“对了二哥，我是尊让我告诉你，这里的事情结束之后随我去一趟大罗宗，说有事要问你。”

　　“恩？有什么事？”姬风差异道，大罗宗太上长老有事要问姬风？他与太上长老仅仅见过几面而已。

　　“这个我就不清楚了，不过我觉得似乎跟饕餮的事情有关。”赢冷心说道。

　　姬风点点头，但仍然是一脸的疑惑。

　　“各位！在下姬尊元易，就是这次家主的继承人，从今往后，就有我掌管家族的一切事务，届时定然会麻烦到各位，还望各位鼎力支持！”姬尊元易说道。

　　说完姬尊元易环视了一圈，将目光定在了姬青云天的身上。

　　“二哥，看来他是要当中挑战你了！”姬尊啸天笑嘻嘻地说道。

　　姬青云天双手一摊“这个我早就猜到了。”

　　“我想诸位应该都知道，今世我姬家有一位神体出世，正是我的族弟姬青云天，今日正好他也在场，趁着今日大典，我就与我弟弟过上几招！”姬尊元易朗声道。

　　“这个混小子，知道他要与云天交手，但就不能找一个冠冕堂皇的理由？这简单的几句没头没尾的话，也太突兀了！”姬尊轩吹胡子瞪眼说道。

　　“呵呵！看来元易是太兴奋了，罢了，罢了，无伤大雅！”姬青博弈说道。

　　姬青云天闻言整个人“嗖！”的一声离开了座位，落在了姬尊元易的身前十丈开外，双手抱拳说道：“见过家主！”

　　姬尊元易呵呵一笑说道：“大礼未成，这个族长叫的早了点。”

　　“呵呵，早晚的事！”姬青云天说道。

　　“云天，这一战我等了太久，一会放开手脚尽力一战！”姬尊元易传音道，说着身上的皇道霸气轰然爆发，引动空中传来神雷炸响的声音。

　　姬青云天传音道：“如你所愿！”也是爆发出了皇道霸气，皇道霸气直灌云霄，与姬尊元易的皇道霸气冲在了一起，相互撞击，神雷滚滚更加狂暴。

　　“啧啧！姬家这两位真不简单，还未正式交手，已经开始试探对方了！有他们这里两人在，姬家最少兴盛万年！”

　　“万年？你不要忘了，姬家还有一个姬风呢，那个姬风更是了不得，虽然已经自立门户，自己占领了一处星域，不过毕竟是姬家人，若姬家有需要，也会鼎力支持的！”

　　“姬家这一世看来是要在现太古辉煌了！”

　　“轰！”的一声炸响，空中的皇道霸气轰然爆碎，随着这一声响，姬尊元易与姬青云天两人想着对方重来，瞬间便战在了一起。

　　两人之间的战斗无比精彩，四射的皇道霸气击打在广场四周的禁制之上发出了“锵锵！”的金铁交鸣之声，场内金芒耀眼，修为不足的人根本就看不到两人的对战。

　　“姬尊元易的实力很强啊，二哥不知道能不能应付的来。”姬青啸天有些担心地说道。

　　“姬尊元易的确很强，但是你二哥也不弱，看下去便知！”姬青海天说道。

　　姬风则是目不转睛的看着场内的对战，不知为何，他总感觉有些不对劲，没有微微皱起。

　　“二哥？怎么了，你在为云天兄担心？”赢冷心问道。

　　姬风摇摇头“不是，我只是感觉姬尊元易有些不对劲，但又说不上来，感觉很奇怪。”

　　赢冷心闻言便没有再继续说什么，因为他知道说什么也帮不上忙，还会让姬风分心。

　　“轰轰轰！”场内炸响声迭起，两人分分合合，皇道霸气将整个广场全部淹没，二人谁也没有使用兵器，而是随手抓住皇道霸气便凝聚成一种兵器，两人不断对轰，一时间斗了个不相上下。

　　“破！”姬青云天一掌劈来，整个人如同一轮大日坠落，无边的气劲与爆发，场内的皇道霸气沸腾开来。

　　“来得好！”姬尊元易冲天而起，双掌光芒爆闪与姬青云天一般无二，如同一轮上升的大日。

　　“轰！”的一声，两人撞击在一起，漫天的道纹同时崩碎，两人飞退，而后同时足点虚空向对方轰去。

　　“轰轰轰！”一连对了三掌，炸响声震耳欲聋，场外所有人全部震惊。

　　“看来我还是低估你了！”就在第四掌轰在一起的时候，两人都未撤开，开始相互较劲。

　　“你也令我很意外！不过这个实力继承家主之位，也没有任何问题了！”姬青云天说道。

　　“哼！你的口气依然是那么令人讨厌！如果你仅仅是以为我就这般实力，那么你就错了！”说完姬尊元易浑身一震，一股更加恐怖的能量宣泄而出。

　　姬青云天一愣，“轰！”的一声，两人分开，姬尊元易退了十步，姬青云天则是退了十三步，孰强孰弱，高下立判。

　　“二哥！”姬青啸天惊呼一声。

　　激情海天微笑着拦住了姬青啸天说道：“你放心，你二哥他没事！”

　　姬风则是在姬尊元易爆发的时候，眼前一亮，“我终于知道哪里不对劲了！”心中想着，脑海当中却是回忆着刚才姬尊元易爆发的那一刻，一双眼睛闪过了一道血芒……


第853章 生死一线！

　　姬尊元易微微一笑，双手抱拳说道：“云天，承让了。”

　　姬青云天面色微带凝重地说道：“家主实力强大，深不可测，云天佩服。”说完纵身一跃回到了自己的位置上。

　　“大哥……”姬青云天坐下之后对着姬青海天说道。

　　姬青海天也是眉头微皱说道：“我感觉出来了，还是先不要说了，等到大典结束之后从长计议。”

　　“二哥，你真的输给他了？”姬青啸天传音道。

　　姬青云天传音道：“有些古怪，我虽然关键时刻收手了，但是我感觉就算是我尽全力也不会占到太多的好处，极有可能呼打成平手。”

　　此刻，姬尊元易看向了姬风的方向，不过他发现姬风已经不在座位上，随即朗声道：“姬青风可在？”

　　姬尊元易说完，并没有人说话，随后再嗨了几声，姬青鹤说道：“他有些急事，离开了。”

　　姬尊元易双眼闪过一道不甘心的利芒，“各位，可还有要切磋赐教的？”……

　　然而，就在姬尊元易与姬青云天两人比斗结束的时候，姬风便直接离开了这里，离开之前他给颜瑜传音说道：“颜瑜，我有重要的事情，来内院。”

　　此时的姬风正是站在内院的正堂前，此时的内院除了几个巡逻的侍卫之外，没有任何人，颜瑜则是一脸紧张的站在姬风的对面。

　　“颜瑜，当年的事情已经过去了，至于对错，我想根本就无法说得清，你看得开也好，看不开也罢，这些年你做做过不少的事情，我很清楚，有些事情都是针对我的，但是你与姬尊元易成婚多年，姬家也待你不薄，我劝你还是将心中的仇恨放下，如果因为你对我的仇恨再做出报复姬家的事情，不要怪我手下不留情。”姬风说道。

　　“姬族长，你将我找来就是为了威胁我？这可不像你这个正人君子的行事风格啊。”颜瑜强压着紧张说道。

　　“我从来没有自诩正人君子，更没说过我是什么好人，我所做的一切都是遵从本心，无愧于天地罢了，但是你要记住我说的话，因为我不会顾忌那么多。”姬风说道。

　　“现在我要你给我一个解释！”姬风紧接着说道。

　　“解释？什么解释？我听不懂你在说什么！”颜瑜心头一惊，佯装镇定地说道。

　　“你还在装傻吗？姬尊元易到底是怎么回事，当年的刘青已经被我们合力击杀，但是姬尊元易刚才明显动用了血魔的能量！”姬风说道。

　　“我……我不知道！”颜瑜说道。

　　“你不知道？”姬风语气变得森冷，气势开始爆发，压得颜瑜浑身颤抖，“难不成要我强行搜索你的灵魂？你应该知道，我干得出来！”姬风说道。

　　“我……”颜瑜此刻已经香汗淋漓，“噗通！”一声瘫软在地，“我……我真的不知道！”

　　“很好！开来你真的是不见棺材不落泪！”姬风说着，气势节节攀升，颜瑜整个人被压在地上，姬风一步一步走向颜瑜，“既然你不肯说，我就自己来看，我不会在乎姬家怎么看我，但我却要保全几家，不被你算计！”

　　“是……是血魔！”颜瑜艰苦的说出了这几个字。

　　“哼！我就知道如此，刘青的事情就是你最好的例子，没想到，事已至此你还不打算放过姬家！”姬风说道。

　　“不！不是那样的！不是的！”颜瑜嘶吼道。

　　姬风闻言没有一皱，将气势收回，看着颜瑜，颜瑜缓缓站起身，玄气一股，身上的汗水与泥土全部震开，深呼一口气之后，娓娓道来，“当年刘青被你们几乎彻底杀死，但终究是溜走了一缕本源，而我就将那缕本源收走，后来给元易炼化，那缕本源当中有刘青的灵魂，不过他的灵魂已经无比脆弱，元易很轻易的就将那缕灵魂炼化掉，而那缕血魔的本源之力就能够被他彻底吸收化为己用……”

　　“你放屁！你可知道血魔是什么样的存在！当年在他巅峰时期，就连大帝拼了性命和帝兵都无法将之灭杀，凭着一缕本源存活至今，如今本有机会将他灭掉，你却将它给姬尊元易炼化，你这是在害他！你知道吗！一旦那缕本源得到了足够的能量之后便会苏醒，到时候，姬尊元易就会同刘青一样，被吞噬！不再是以前的姬尊元易！”姬风怒喝道。

　　“不可能！不可能的！他已经将刘青的灵魂炼化，不会出现你说的那个情况的！”颜瑜有些慌乱地说道。听到了姬风的话，她自己的心中也开始变得没底。

　　“不可能？你难道没有注意就在刚才的是由他已经变得很是暴躁了吗！平日里看不出来那是因为还没有达到一个他的兴奋点，而现在，我已经可以肯定，血魔的灵魂已经彻底苏醒！”姬风说道。

　　天宝城当中，继任大典已经结束，姬尊元易找不到姬风，而其他势力也没有人来触这霉头，因此姬尊元易并未再战，而是成为了真正的一家之主，之后的就是例行的大宴会。

　　祖地当中，姬风正在将这件事说与姬青博弈，因为如今姬尊元易已经是姬家的家主，事关重大，所以现如今还不能让太多的人知道。

　　“你打算怎么解决？杀了他？”姬青博弈问道。

　　姬风纠结地说道：“现在说不好，若是他已经被血魔彻底吞噬也只能杀了他，不过他现在是家主，家族的声誉不能毁坏，所以……”

　　“所以你要一人承担？”姬青博弈说道。

　　姬风点点头，“你承担的起吗！你要知道，你若是自己将杀死姬家家主的事情承担下来，将面对的是姬家的真正追杀，到时候必定会动用帝兵，那样的话，你的母星也将会不保！”姬青博弈说道。

　　“青祖，如今我有的选吗？”姬风无奈地说道。

　　“还是先看一看情况吧，到时候我们几个老家伙也商量一下，尽可能找一个两全其美的办法出来。”姬尊博弈说道。

　　“我已经派人给他带话，说我在这里等着他！”姬风说道。

　　“你……唉！真是拿你没办法，我现在就去找那几个老家伙，记住，你不要轻举妄动！”姬青博弈说道。而后迅速消失不见。

　　很快，姬尊元易出现，见到姬风之后冷笑道：“怎么，姬族长难道是怕当着帝星各大势力的面输掉而颜面尽失？”

　　姬风冷笑一声，“你想多了，不过我如今应该怎么称呼你才对？姬尊元易？血魔？亦或是刘青？”

　　姬尊元易脸色一寒，一股杀意流动“你在说什么！”

　　“不要在演戏了，我对血魔的血魔之力非常敏感，你体内绝对蕴含着血能！告诉我，你到底晒是不是姬尊元易！”姬风喝道。

　　姬尊元易杀意越来越盛，“我告诉你，我就是姬尊元易，区区一个血魔的灵魂，能够奈我何！”

　　姬风闻言眉头一皱，说道：“姬尊元易，如今你已经是姬家的家主，一切事情都要三思后行，血魔的事情当年便酿成了很大的风暴，如今你又要玩火，这是何必呢！”

　　“你什么都不知道！什么都不懂！我就是要击败你们！击败你们所有人，血魔的灵魂我会一直镇压！”说着突然爆发，皇道霸气席卷整个祖地，想着姬风呼啸而去。

　　姬风浑身一震，混沌之力鼓荡，一拳挥出，“轰！”的一声，两人各自倒退，姬风感觉到姬尊元易的皇道霸气精纯无比，威力也大的出奇。

　　“趁着现在，让我看一下是否能够用灵魂之力将血魔的灵魂驱散！”姬风说道。

　　“妄想！你可知道这道本源能量具有多么强大的威力，我看是你害怕了，不敢跟让我多修炼几年！”姬尊元易说道。

　　姬风面色冰冷，不再开口，但是他心中却是有着自己的想法，那就是要将姬尊元易逼得使用血魔的能量，那样一来，姬风才能看得出来，血魔的灵魂如今到底是一个什么状态。

　　“大破灭拳！”姬风一脸挥出三拳，姬尊元易前两拳都是正面应对，但是唯独到了第三拳的时候，他似乎是有些招架不住了，身子一斜，速度极快，出现在了姬风的身前，一击手刀劈中了姬风的脖颈。

　　姬风浑身光芒闪动，不闪不避，任凭那一击攻来，而姬风则是用右拳护臂爆发开来，一拳轰中了姬尊元易的胸膛。

　　“咔嚓！”一声，姬尊元易的胸膛一片塌陷，“吼！”嘶吼一声。

　　姬风心道：“要出来了吗！”

　　然而事情并未如他所愿，姬尊元易似乎是压住住了刚才的怒火，依然使用皇道霸气在攻击。

　　姬风一边对战一边思索，忽然灵光一闪说道：“姬尊元易，你知道在你与姬青云天对战之后我为什么离开吗？我告诉你吧，就是因为我知道你一定会找我比斗，但你万不是我的对手，我若当着那么多的人面前击败了你，你这个姬家家住的面子往哪放！”

　　“你说什么！我会败给你！简直是痴人说梦！你可知道我这些年都经历的什么！你不知道！你什么都不知道！”姬尊元易的情绪明显被姬风的给激的有些激动。

　　“呵呵，那又如何！输家就是输家，若是被我击败了也就败了，大不了名誉扫地，若是被我一不小心失手杀死，那可就有意思了！”姬风继续刺激他。

　　姬尊元易怒喝道：“混账东西！找死！”说着，他的攻击更加猛烈。

　　不得不说，姬尊元易这些年的变化还是很大，他这般疯狂的攻击，逼得姬风也不得不计入了暴走金身状态。

　　“还有有一件事，我猜你一直想问，但却有不敢问！”姬风笑嘻嘻地说道。

　　姬尊元易听到，瞳孔骤然一缩，手中顿时失了分寸，不过很快便恢复过来，却是没有接姬风的话。

　　“哼哼！你是不是一直在想当年我与颜瑜究竟发展到了那一步？哈哈哈！是不是啊！哈哈哈哈！”姬风大笑道！

　　“你这个混蛋！你想说什么！”姬尊元易的情绪已经开始变的极其不稳定，双眼已经开始出现了血丝。

　　“我想说什么？哈哈哈，那就要看你想听什么了！啧啧！让我从哪说起呢！”姬风的语气有些隐晦地说道。

　　“混蛋！你这个混蛋！”姬尊元易的情绪开始爆发，双目看是变得赤红，姬风知道，如今到了最关键的时刻，就差那最后的一把火！

　　“这样吧！就从我进入金永山庄的第一夜说起！”姬风笑道。

　　“我杀了你！”姬尊元易此刻彻底爆发了，金灿灿的皇道霸气瞬间被镀上了一层血红色，整个人变得如疯似狂。

　　“哈哈哈哈！姬尊元易，你终于还是让我找到了破绽，一道冰冷的声音从姬尊元易的嘴里传了出来。”

　　“刘青！竟然真的是你！当初。血魔的灵魂难道没有将你吞噬！”姬风惊呼一声。

　　“哈哈哈！吞噬我？开什么玩笑，我当年并非是被吞噬，而是主动融合！所以说我就是血魔，血魔就是我！”姬尊元易大笑道，声音却是刘青的。

　　“姬风，我的全盘计划都是因为你的出现全部被破坏了，如若不然时至今日我早已成为姬家的主人，甚至已经成为了整个宇宙的主人，怎么会沦落到现在这个程度！”

　　姬风没有丝毫犹豫，一拳轰出，而姬尊元易非但不闪躲，而是迎身向前“轰！”的一声，姬尊元易被轰飞，“哈哈哈！来吧！动手吧，反正你打的不是我，而是他！就算你将他杀了，大不了我再换一个宿主就是！”

　　姬风冷冷的看着他，姬尊元易此刻开口道：“姬风！杀了我！快杀了我！将我的身体毁灭！我不会让这个畜生得逞的！”话音一落，刘青的声音出现“哈哈哈！来啊！他说的没错，快点出手啊！哈哈哈哈！姬风，我倒要看看你敢不敢！”

　　姬风心思电转，而后开口道：“你说你是主动与血魔的灵魂融合的！”

　　“哈哈哈！我已经说过了，一时半会不想再说第二次！”

　　“那就好办了，既然你主动与他的灵魂融合，而今占据主导的是你，就说明，血魔并不是不可破的，只要你的意志力够强，能够完全抵挡住血魔的诱惑，那么就能够成为灵魂的主导，同时也能够完美的运用的血魔之力，是也不是？”姬风笑道。

　　姬尊元易的脸色一僵，“你在说什么？哼！你大可以让他放开灵魂！”

　　“放开灵魂是一定的，不过并不是等着你来吞噬，而是要与你融合，若是放开灵魂之后，还对你进行抵抗，那么他的一切负面情绪都会成为你的力量，若是他主动融合，那么就是相对公平的！而最终就要看谁的意志力了，我终于明白了，血魔的确是杀不死的，一切力量在根本上市不分善恶的，就算是最为污秽和负能量的血魔，只要被运用到正当途径，那么就是一种好的力量，所以说，真正消灭血魔的办法，就是与之融合，而后占据主导，这也应了佛家那句我不入地狱谁入地狱！”

　　“一派胡言！有本事现在就杀了我！”姬尊元易怒喝道。

　　姬风呵呵一笑“姬尊元易，我知道你能够听见我的声音，就如同我刚才分析的一样，你现在开始主动与他融合，生死成败在此一举，你若成功，从此血魔的能量便真正的能够被你使用，也不会在影响你的心智，你若意志不坚，失败的话，那么就会堕入万劫不复，到时候由我亲自送你上路！”

　　姬尊元易的表情无比挣扎“好！姬风！答应我，我若是失败了，一定杀了我，还有……放过颜瑜，这一切都是我要求的，与她无关！”

　　姬风眉头微皱点了点头说道：“放心吧，还有，当年我与颜瑜什么都没有发生！”

　　“我知道……我相信你……”姬尊元易说完，双眼猛然间便的一阵防控，浑身开始颤抖起来，血色的能量轰然崩碎，整个人就如遭雷击一般定在那里一动不动。

　　姬风站在姬尊元易的身边，表情十分凝重，此刻，姬青博弈也出现了，不过却是只有他一人，“情况如何了？”

　　“我将血魔的灵魂引出来了，现在正是最关键的时刻，成功与否，只能靠他自己，若是成功了，实力大增，能够使用血魔的能力，若是失败了，我第一时间就将他击杀，那血魔就算不死，我也要将他困在这祖地当中！如今只有一缕本源，有帝兵在场，它翻不起什么浪花，更不会将帝兵污染。”姬风说完之后问道：“青祖，其他老祖呢？”

　　“我将他们支开了，这件事太过重要，如果都知道是因为血魔的事情，那么家族必定还会打乱，若是他失败了，你我一起将他击杀，大不了就是被家族追杀，总比整个姬家从内部开始腐烂要强！”

　　姬风无奈的苦笑了一声。

　　如今整个姬家全都是一片喜气洋洋，然而只有祖地当中却是这样的另一番景象……


第854章 姬尊元易的心结！

　　姬尊元易站在祖地当中，眼神一片空洞，在外人看来风平浪静，没有一丝的波澜，但是内在却是无比凶险。

　　如今姬尊元易的灵魂已经于刘青的元神融为一体，那里是另一幅场景。

　　姬尊元易发现自己站在一片沙漠当中，这里方圆百万里没有一丝人烟，姬尊元易正在纳闷的时候，忽然姬风出现在了他的眼前。

　　“姬风！这是哪里！”姬尊元易冷冷地说道。他似乎完全忘记了之前发生过什么，见到姬风之后依然是充满着敌意。

　　姬风冷笑道：“这里是哪里？这里是你的流放之地！”

　　“流放？什么流放！我是姬家的家主，谁干流放我！”姬尊元易说道。

　　“姬家家主？你还在做你的春秋大梦吗！实话告诉你，这一次的姬家家主并不是你！你只不过是一个幌子而已！”姬风讥讽道。

　　“你放屁，我是家主之子，嫡系长子！就连神体都不是我的对手，除了我谁也没有资格继承家主之位！你这个野种更不可能！”姬尊元易暴怒到。

　　“哈哈哈！可怜的人！你不相信，是吗！那就来看吧！”说完姬风手一挥，在两人的远处出现了一幅画面，画面当中是姬家所有人连同帝星各大势力都在场，一个身穿一身白衣的男子正在九鼎面前行三拜九叩之礼，他的父亲，上一任家主姬尊霍双手拖着一个玉质托盘，托盘之上时一枚剑形信物，正是姬家的家主令！

　　姬尊元易见状睚眦欲裂，“不可能！这绝不可能！”仔细看去，加冕之人不是别人，正是身体姬青云天！

　　“啊！手下败将竟敢夺我家主之位！”说完一声怒喝猛然间冲进了画面当中，皇道霸气汹涌澎湃一掌想着姬青云天轰去。

　　“放肆！”只见姬尊轩一声怒喝，凌空一掌劈出，姬尊元易被一掌轰飞，鲜血从口中喷出，“我是家主！你们怎可如此！父亲！父亲！我是元易啊！”

　　姬尊霍眉头紧皱说道：“孽子，你已经被发配到流放之地，竟敢擅自返回，其罪当诛！”说完浑身起始暴起，与此同时，五位老祖全部站起身，虎视眈眈的看着他。

　　令他最为吃惊的是他的妻子颜瑜竟然紧张的来到了姬青云天的身边关切地问道：“云天，你没事吧！”

　　姬青云天则是温柔的一笑，轻轻的拍了拍她的手说道：“瑜儿，不用担心，他伤不到我！”

　　“瑜儿！你在干什么！我才是你的丈夫！给我过来！”姬尊元易怒喝道。

　　“姬尊元易，我曾经是你的妻子，但你心术不正，为了得到家主之位竟然无所不用其极，简直令人唾弃，你不配成为我的丈夫！”

　　姬风此刻突然出现在了姬尊元易的身前说道：“呵呵，看到了没有，从头到尾只有你一人是傻子！这姬家甚至是帝星都已经没有你的容身之地了！留在这里你只有死路一条！”

　　“你们这些该死的！”怒喝一声，姬尊元易再次挥出一掌。

　　“孽子受死！”姬尊霍怒喝一声，右手猛然挥动，无尽的皇道霸气爆发而出，想着姬尊元易轰来。

　　姬尊元易瞳孔一缩，迅速出手，“轰！”的一声，整个人被击飞，胸口一片塌陷，半边身子都被轰的血肉横飞露出了森然的白骨。

　　姬风飞身上前说道。“还是不死心吗？我说过你留在这里就是死路一条！”

　　“一定是你！姬风！一定是你！这一切都是你做的，是你算计我！是你！”姬尊元易疯狂的怒吼一声，残破的右拳猛然挥出。

　　姬风纹丝不动，身上红芒闪过，“叮！”的一声脆响响起，姬尊元易感觉一拳轰在了无坚不摧的百炼精钢之上，骨断筋离，喷出了一口鲜血。

　　“如今你还要这般固执吗？跟我走吧，我是落尘剑宗的宗主，也是战族的族长，你只要跟我走，我保证让你在我宗内地位崇高，与我一般不相上下！如何？”

　　姬尊元易一愣，“我为什么要相信你，这一切都是你做出来了，你与姬家这些人串通一气，跟你走我一样是个死！”

　　“姬家？呵呵，你太小看我了，我根本就没有将姬家放在眼里！”

　　“真是这样的话，你给我杀了他！”姬尊元易冷冷地说道。手指着姬青云天。

　　姬风微微一笑说道：“就这样吗？”

　　姬尊元易冷哼一声，姬风一抬手，一道红芒激荡而出，直接射中姬青云天，姬青云天嘶吼一声当场爆碎。

　　“现在你相信了？”姬风说道。

　　姬尊元易死死地盯着刚才姬风的一切，而后叹息了一声说道。“好！我跟你走！”

　　姬风哈哈一笑“很好！你一定不会后悔今日的选择！他日我君临宇宙之时，定然与你平分天下！”说完右手一挥，出现了一道空间裂缝，“走吧，跟我回战星吧！”

　　姬尊元易冷冷的看着下方的所有人，那些人都是一脸的冷笑，当他就要一步踏入裂缝的时候，转身看了一眼姬风，姬风更是一脸的冷笑。

　　“呵呵！”姬尊元易忽然停止了脚步。

　　姬风一愣说道：“怎么？还有什么放不下的？”

　　姬尊元易转过身来说道：“放不下的？还真是有一些，不如你现在就杀了我！”

　　“你说什么？”姬风阴沉地说道。

　　姬尊元易对着所有人朗声道：“你们所有人，谁都可以对我出手，我不会还手！来吧！杀了我吧！”

　　“你这是在找死！”姬风说道。五位老祖玄气澎湃而出，随时会出手。

　　姬尊元易哈哈大笑道：“怎么？不敢出手吗？还是根本就无法主动对我出手！”

　　“你什么意思！他们念你是家主嫡长子，因此对你情留一线，难道你要自寻死路吗！”

　　“情留一线？说真的，我已开始真的就相信了，不过，有太多的破绽了，那时冲动的我没有注意，现在想想，你们真的就像一群可笑的小丑！”姬尊元易笑了笑。

　　姬风一脸的阴沉看着姬尊元易，姬尊元易开口道：“他们不是不想杀我，而是根本就无法对我出手，准确的说，只有我出手，他们才会出手，原因很简单，因为，只要我出手，不管攻击到谁，实际上都是在攻击我自己。而你！根本就不是姬风，我说的对不对，刘青！”

　　姬风脸色一僵，冷笑一声，整个人迅速变化，化成了刘青的模样，场景也激素变化变成一片漆黑的夜空。

　　“你是怎么看出来的！”刘青冷然道。

　　“很简单！刚才我攻击你的时候，你身上闪烁出的是红芒，这时最简单也最大的一个破绽，极容易被忽略，所以我又让你再次出手，你的攻击依然是红芒，所以，我就真正的产生了怀疑，再加上，每次他们攻击我的时候，都是在我出手的时候，我若不出手，就算是言语再过激，他们也不会出手，这说明，他们本就是你凭空制造的幻像，而这个幻象说到底是在我的灵魂当中，没有我的意思，他们不会攻击我，而我出手他们才出手实际上也是你制造的幻象，他们并没有出手，而是我自己攻击自己！”姬尊元易说道。

　　“没有想到，你并不是那么愚蠢！”刘青说道。话锋一转，刘青继续说道：“既然你是个聪明人，那就更好说了，你应该知道血魔是一个什么样的存在，只要能够成长起来，整个宇宙没有人是他的对手，就连大帝都被他生生耗死，你若与我融合，将来必定会君临寰宇！”刘青说道。

　　“我现在不是已经与你融合了吗？”姬尊元易调笑道。

　　“话虽如此，但并不完美，一定要彻底融合，就连意识也要同意才行，只要你我意识统一，我保证让你作为主导！”刘青说道。

　　“既然如此那就好办了，你不要抵抗，让我来融合吧！”姬尊元易说道。

　　“血魔的灵魂与寻常灵魂不同，需要秘法来融合，若是你来动手，你我都会魂飞魄散的！”刘青说道。

　　“那就试一试！死了就死了！”姬尊元易说道。

　　“你不要逼我强行动手！”刘青阴沉地说道。

　　“强行动手？你若能岂会如此大费周章？”姬尊元易说道。说着，向刘青踏出一步。

　　“你真的是不怕死啊！”刘青冷笑一声。

　　“怕死？你认为到现在你还能骗到我？这里是我的灵魂！换句话说，我才是这里的人，你找不到的灵魂弱点，就像哄骗与我？是不是太天真了！”说着，整个场景急剧变化，一会变成了沙漠，一会便成了海洋，一会又变成了无尽的星空。

　　姬尊元易深吸一口气“这种感觉就对了！如今我的意志牢不可破！你能奈我何？”

　　“哼！”刘青冷哼一声，迅速消失不见。

　　姬尊元易微微一笑“看来你才是真正的蠢材，在我的灵魂当中，你能跑到哪去？”说着，探出右手，一把将刘青从虚空当中抓了出来。

　　“你要干什么！不要这样，我发誓，你如果不吞噬我，我会不断的给你你想不到的能量！我发誓！”刘青惊慌地说道。

　　“那么费劲干嘛？我将你吞噬了之后，一切都是死我自己的，何须向你讨要！”姬尊元易冷笑道。

　　“不要！不要！你会后悔的！”刘青惊呼道。

　　“后悔？不杀你我才后悔！”姬尊元易说完浑身光芒乍起，手中的刘青出现了一圈一圈的涟漪，几乎是瞬间便消失不见。

　　“嗯？有反应了！”祖地当中，姬风看着姬尊元易浑身开始震动，一道道血色的能量浮现，灵魂之力波动极为剧烈。

　　姬风紧握双拳，这是最关键的时刻，姬尊元易若是成功了，那是皆大欢喜，若是失败了，姬风就会在第一时间将之击伤。

　　姬风与姬尊元易之间实际上并没有什么仇恨，有的仅仅是早起的因为年轻气盛引发的冲突，那种年少无知之时的事情，到了如今根本就以散去，而姬尊元易一直以来都因为不是姬风的对手而耿耿于怀，甚至于成了一种心结，这个心结，直到刚才才彻底打消。

　　忽然，姬尊元易猛然间睁开了双眼，恐怖的血色能量自他的头顶冲霄而起，十分剧烈。

　　姬风左手已经开始绽放光芒，随时准备爆发无名剑决一击击杀了他，然而，姬风感觉这道血能并不那么邪恶，而是透着一股皇道霸气的正统之力。

　　“姬尊元易！是你？”姬风问道。

　　姬尊元易冷冷的看向姬风，露出了一丝冷笑，姬风见状，左臂的光芒更加璀璨。

　　“好险，差点就着了道！”姬尊元易的冷笑忽然变成了阳光般的笑容。

　　“真的是你！太好了！”姬风在说话的时候，灵魂之力通过破妄之瞳增幅，感受到这个灵魂波动的确是姬尊元易，自此，姬风深深的舒了一口气。

　　姬尊元易笑了笑，“噗通！”一声单膝跪地说道：“姬风！这次真的谢谢你了，若不是你，我真的就会陷入万劫不复的境地了！”

　　姬风见状彻底懵了，而后紧忙扶起姬尊元易说道：“你现在是家主，这种大礼可不能随意啊！”

　　姬尊元易站起身说道：“我说的是真心话，这一跪，你受得起！”说完叹息一声“唉！当年我就是执念太深，导致有了心结，不惜一切都要强大起来，如今看来真的太过可笑！为此我几乎搭上了性命，即便如此，我仍然不是你的对手，不过我已经看开了，那个人能做到一生无敌？真仙？呵呵，即便是真仙不也曾在下界陨落吗！”

　　姬风笑道：“你能看开真的很好，你说的很对，谁能说自己一生无敌？你说你不是我的对手，你说你为了实力险些丧命，你可知我这几十年，几乎每一天都是在刀尖上行走，就连我的突破也是每每险些命丧黄泉，魂飞魄散，这世界上，想要变强，没有那么容易的事！”姬风十分感慨。

　　实际上的确如此，姬风这些年面对的都是比自己强大的敌人，早些年更是不必说，单说他从大罗仙域离开之后，那一次不是以小搏大？

　　桑洲星域，姬风在坑道内部，凭借天地一体境界，一个人坑杀了多少金乌族的高手，一直到后来，战族、金乌族、甚至是到了剑真星域、赤月神族、葬星，哪一步稍有差池就会被击杀，更不用说姬风每一次炼化极致炼材，简直就是死里逃生。

　　“刘青的灵魂彻底炼化了吗？”姬风问道。

　　“基本上是吧，剩下的一些还需要一些时间。”姬尊元易说道。

　　姬风眉头微皱，“刘青此人心思缜密，如今又是吞噬了血魔的灵魂，这样拖下去迟则生变，这样我这里有一种灵魂方面的魂技，因为一些缘故我不能完整的传授给你，不过我可以交给你一个炼化灵魂的小手段，传授给你之后，你也不要出去，一定要将他彻底炼化之后才可出关，对于这件事，万不可有一丝的松懈！”

　　姬尊元易说道：“若是换在之前，我一定不会接受，甚至会认为你在侮辱我，不过今日不同了，多谢你了！”姬尊元易抱拳说道。

　　“哈哈，都是一家人，说这样的话就远了！”姬风说道。

　　姬尊元易闻言双眼一湿留下了两行清泪，姬风再次感觉不知所措，他不明白为何姬尊元易变得这般多愁善感。

　　姬尊元易说道：“姬风，你知道吗，姑姑离开之后，咱们这一辈人当中，我是最伤心，最难过的，我一直无法接受姑姑的离开，也因此，变得恨她，我恨她为什么要走！为什么离开我！”

　　姬尊元易的话让姬风彻底懵了，他真的不明白姬尊元易为什么这么说。

　　“你很不理解吧？呵呵，实际上，姑姑对我是最好的，当然，这件事情谁也不知道。”姬尊元易说着，便坐到了地上，拍了拍身边的空地示意姬风坐下。

　　“我是家主的之子，是嫡长子，按理来说我是继承家主最合适的人选，当初唤血的时候，虽然血脉程度不是最完美的，但在同代当中却是第一，一直到云天的出现，初次唤血的时候就已经达到了最强的程度，但并未唤醒神体，那时候，父亲母亲便开始对我的要求更加严厉，那是我才多大，承受如此大的压力，那种心情你可想而知，对于我的进步，父亲一直感觉不以为然，母亲更是冷眼相待，白天只有一个时辰的休息时间，到了晚上也不能睡觉，一次感悟就是一整夜，那时的我几乎快要崩溃，也正是那个时候，姑姑经常来找我，他时常外出，每次回来都悄悄的给我带一些外面的东西，有时候是小吃，有时候是小玩意，她还跟我说，欲速则不达，开导我不要这么大的压力，晚上打坐感悟的时候，该睡觉就睡觉，若不是姑姑经常来看我，我想我早就疯了。”姬尊元易喃喃地说道。语气当中充满了回忆。

　　“然而，忽然有一段时间，姑姑就再也没有来过了，我一打听才知道，姑姑竟然偷偷离开了！那时姑姑在我心中的地位比我父亲母亲都要重要，然而她就然就这么离开了，我根本就无法接受，不过即便如此我依然再等，我认为是我不够优秀，另姑姑伤心才离开的，从那之后，我的性格就变了，似乎换了一个人，比从前更加疯狂的修炼，这种修炼并不是别人强加于我，而是我自己主动，效果自然不一样，然而多年过去了，姑姑一直没有回来，我慢慢的就将那种思念变成了恨，我开始恨她，我恨她欺骗我，甚至恨与她有关的任何人与事，我很云天，若不是他的出现，我不会变成那样，直到你的出现！”姬尊元易顿了顿继续说道：“我听说你是姑姑的儿子，心中就出现了莫名的恨意，我当时想，一定是因为你，因为一姑姑才离开的，是你夺走了我的姑姑，是你夺走了我最亲最近的人，然而我从最开始修为比你高，一直到被你击败，那种挫败感令我无比失落，至此才有了接下来的事情。”姬尊元易说完深深的舒了一口气。

　　“憋了这么多年的话，今日说出来了，感觉好轻松啊！”姬尊元易说道。

　　姬风闻言摇摇头说道：“说真的，你比我幸运，最起码，母亲曾经对你那么好，而我的记忆当中，几乎就没有出现过她，甚至连她的长相都不记得，他离开的时候，我还没有记忆……”

　　“姬风，你放心吧，我出关之后的第一件事就是寻找姑姑的下落！”姬尊元易说到，“这些年，我也明里暗里一直在调查！”

　　“有什么进展吗？”姬风问道。

　　姬尊元易的眼神一寒说道：“情报当中显示，姑姑一直被冒充姬家的人追杀，那些人极有可能是屠神的人，而姑姑真正消失见得最后一人是一个女子，但这个人我不知道是谁，但我猜测，应该与屠神有很大的关系！”

　　“屠神！又是屠神！”姬风双拳紧握冷冷的说道……


第855章 意志！

　　“屠神这个组织曾经隐藏的极深，疙瘩宗门只是知道他们往日里暗中收集灵魂，但很少能够抓到现行，即便是抓到了也无法获取什么有价值的信息，要是说是他们带走的姑姑，目的又是什么呢？”姬尊元易说道。

　　姬风甩了甩头说道：“目的确很重要，但我认为只要涉及到屠神，就不要先去考虑他们的目的，一切都应该反着来，先去证明是他们抓走了母亲，等到救出母亲就知道他们的目的是什么了。”

　　屠神早年间行踪诡秘，所做之事也都是一些见不得光的事情，具体的原因的确很难分析出来，所以对于屠神只能用逆向思维来的对待。

　　“说了这么多，你好好闭关吧，我去外面报个平安。”姬风说道。

　　姬尊元易站起身说道：“姬风，我还是要谢谢你，姑姑的事情你也不要太过于着急，等我闭关出来以后第一件事就是去莫离星域走一遭，你放心，他们绝对不敢把我怎样！”

　　姬风点点头，离开了祖地。

　　姬尊元易这一次彻底的打开了心结，整个人的性格不能说是起了很大的变化，只能说是回到了最初的状态，这样的状态对他将来的修行有很大的好处，之前他的修为停滞不前有很大的因素就是因为这儿心结。

　　离开祖地，姬青博弈就守在门口，“青祖，您放心吧，事情已经解决了，而且他因祸得福，将来的成就定然不可限量！”姬风简单的将事情说与了姬青博弈。

　　姬青博弈笑着捋了捋胡子“嗯！元易的本心还是十分坚定的，这一次也是完全靠他自己！”

　　“正是如此，青祖，我要先离开了。”姬风说道。

　　“恩，反正这里也没有什么事情了，该走就走吧。”姬青博弈说道。

　　“我想去一趟莫离星域。”姬风说道。

　　“你要去找神主？所为何事？”姬青博弈说道。

　　姬风想了想，并没有将关于姬青青的猜测说出来，毕竟姬青博弈这个脾气绝对不是善茬子，若是姬青鹤也知道了，定然是不管三七二十一直接就带着人到莫离星域去兴师问罪了。

　　“就是想去印证一下关于饕餮的事情。”姬风说道。

　　“饕餮的事情啊，之前大罗宗的那位找过他，不过似乎并没有对他出手。”姬青博弈说道。

　　姬青博弈提到了大罗宗的太上长老，姬风忽然想起来，先前赢冷心跟姬风说过，太上长老让姬风去一趟大罗宗。

　　“太上长老没有出手？”姬风问道。

　　“不错，他并没有出手，这么看来，饕餮的事情似乎就并非是他所为。”姬青博弈说道。

　　姬风眉头紧锁“不对啊，姚傲梓亲口跟我说过，神主正是吞噬了饕餮灵魂的人，而且两人也交过手，怎么可能太上长老查不到？”

　　“这个就不知道了，饕餮的确很恐怖，不过如今只剩下残魂被吞噬，未能与巅峰时期差了何止百万倍，这么看来倒是没有那么令人担忧了。”姬青鹤说道。

　　“但愿如此吧！”姬风嘴上说着，但是心中却是想到“如今太上长老让我去大罗宗又是为何？难不成跟这件事情有关？”

　　姬风站在原地左思右想，忽然灵光一闪“对了，现如今屠神正在疯狂的寻找姚傲梓，一定也跟这件事情有所关联！”

　　姬风告别了姬青博弈之后，便与赢冷心汇合，用前方天罗域的大罗宗。

　　大罗宗，姬风进入宗门之后，依然是被宗内的那股气息所震撼，但与第一次来不同的是并没有在感受到饕餮的神威，更没有看到饕餮的虚影。

　　“你们来了！”太上长老的声音传来，“哗啦！”一声，一条金光大道出现在了姬风的脚下。

　　姬风赢冷心踏了上去，轻轻迈步便出现在了大殿当中，“师尊！”“见过太上长老。”赢冷心与姬风两人同时行礼。

　　太上长老点了点头，“知道我这次教你前来有什么事情吗？”太上长老问道。

　　姬风点了点头“我若是没有猜错的，似乎是与神主和饕餮灵魂有关系。”

　　太上长老紧闭的双眼忽然睁开说道。“你的确很是机敏。”

　　“但是晚辈不明白，太上长老叫我来有什么用意？”姬风问道。

　　“我与神主见过面了。”太上长老说道。

　　“这件事，我已经听说了，太上长老并没有出手。”姬风说道。

　　“不错，我并未出手，是因为我没有证据他就是吞噬了饕餮灵魂的人，而且，我也过他的灵魂和体内，的确没有饕餮灵魂的存在。”太上长老说道。

　　“那今次……”

　　“我们聊了几句，有些东西他说的还是很在理的，我这次叫你来，就是想确认一下，饕餮的事情与你无关！”太上长老说道。

　　“师尊，您在说什么？二哥怎么可能会与饕餮有关！”赢冷心激动地说道。

　　“太上长老，我虽然不知道神主到底与您说了些什么，但我猜测肯定是一些对我极为不利的话，无非就是为何我的实力增长的这么快云云。”姬风说道。

　　“的确，那么你现在可以解释一下了。”太上长老说道。

　　“太上长老，修炼这种事情，实在是不好说，就是照常修炼了，只不过际遇多一些，天资好一些，自身条件好一些，就有了现在的成就了！”姬风说道。

　　“看来你真的有什么隐瞒，我希望不是与饕餮有关，放心，只要不是与饕餮有关的任何秘密我都会替你保守，甚至还能够给予你一些帮助，说吧。”太上长老说道。

　　这次姬风更加无奈了，让他怎么说，他如今走的是炼体流，本身炼体流就是一条死路，战斗力虽然不可小觑，但是修炼的速度绝对是所有体系当中最慢的，唯独姬风特殊，姬风若是实话说了，那么太上长老更加不会相信了。

　　姬风苦笑着说道：“太上长老，这件事情我真的不知道该从何说起了。”

　　“师尊，或许二哥真的有自己的苦衷，您就不要强求他了！”赢冷心在一旁求情到。

　　“冷心，姬风，饕餮的事情事关重大，如今来看还没有掀起什么波澜，世人也被这种平静麻痹了，但是他的威胁，我十分清楚，所以，这种事情我一定要必须亲自确认！”太上长老正色说道。

　　“罢了，既然你不说，我也不强求你，那就让我探查一下你的灵魂和身体，放心，我不会读取记忆，对你的灵魂不会有丝毫的损伤，我只想看一看有没有饕餮的气息，若是没有，我立刻放你走！”太上长老说道。

　　姬风闻言脸色微变，查探他的身体，这时绝对不可能的，先不说轩辕剑的事情，单说小世界的存在就轰动的了，而且，如今及便是姬风放弃抵抗让他去查，有着轩辕剑柄的存在他也什么都看不到。

　　姬风再次苦笑到“太上长老，查探身体的事情就算了，我还是说吧。”

　　太上长老的眉头微微一皱，姬风说道：“我之所以修为进境这么快，与我是战体有一定的原因，但并不是主要原因，而是我现在的修炼体系完全不同，我现在走上了炼体流。”

　　“炼体流？你说你修为增长这么快是因为炼体？你不是在说笑吧。”太上长老轻笑道。

　　姬风说道：“我知道我说出来，您一定不相信，但事实就是如此，我虽然走上了那条路所谓的死路，但是方式却完全不一样，我掌握一种能够炼化各种神物的功法，能够令身体吸收，而且，我已经将五种极致炼材全部吸收，而且我在剑真星域的灵剑碑内领悟剑字，已经领悟了八个剑字，加上姬家九鼎当中领悟的八个道纹，综合这一切，才有了我如今的进境。”

　　“呵呵，你直接开口就将话题引到了灵剑碑与姬家的祖器之上，我就算你在灵剑碑领悟到了八个剑字，这件事情我可以去查，但是姬家的祖器，呵呵，别说是我，就连姬家人恐怕也没有这个能力去印证你所说的真伪吧。”太上长老说道。

　　“前辈，我的道与所有人都不同，因为我领悟的并非是天道，而是高于天道的宇宙大道。”姬风说道。

　　“宇宙大道？”太上长老差异道。

　　姬风点点头，“姬风，你说玄之又玄，我问你，炼化神物这件事情，修士都能做的到，我相信你，但是让身体吸收可就不是那么简单的了，这件事情，我却是无法相信，当然的确有办法能够说得通，那就是你吞噬了饕餮的灵魂，有了饕餮的灵魂，世间万物都可吞噬吸收！”太上长老说道。

　　“太上长老，您如今先入为主的思想占据了主导，我说什么，您都能够从饕餮灵魂的方向来说，这样似乎对我很不公平吧。”姬风说道。

　　“我所说的都是你言语当中的破绽，别说是我，就算是古来多少大帝也没有那个人能够说将五种极致炼材全部炼化入体内！因为他们没有如此完美的方法！”太上长老说道。

　　“既然这样我真的没有什么可说的了，说什么您都不相信，这样，我让您探查我的灵魂！”姬风说道。

　　“好！”太上长老应道，而后直接出售，开始探查姬风的灵魂。

　　就在那一瞬间，赢冷心直接一把拉过姬风将姬风拉在了自己的身后，“师尊，您这是要做什么！为什么宁可相信神主也不相信我二哥！”赢冷心的语气十分激动。

　　“冷心，你走开，我这样是为了全宇宙的人负责！”太上长老说道。

　　“老四，你先闪到一边去，事实胜于雄辩，我的身体无法让太上长老探查是因为有些秘密不能外泄，但是灵魂却没有什么问题。”姬风说道。

　　“先探查灵魂，但就算是灵魂没有也不代表你是清白的。”太上长老说道。

　　姬风将赢冷心推到了一边，放开心神闭上了双眼。

　　太上长老运起灵魂之力进入到了姬风的灵魂当中，片刻之后，太上长老脸色大变“果然是你！”

　　“什么！您是不是搞错了！”姬风惊呼一声，就连赢冷心也是一脸的不可置信。

　　“师尊！您一定是搞错了，我二哥绝对不是吞噬饕餮灵魂的人！”赢冷心说着站在了姬风的身前。

　　“废话少说！”太上长老怒喝一声，宽大的衣袍鼓荡，一掌抓向姬风，赢冷心爆发玄气，水蓝色的光芒冲霄而起，映的整个大殿一片通明。

　　“砰！”的一声，赢冷心被一掌击飞，姬风则是彻底懵了，知道赢冷心被击飞他才反应过来，霎时间进入暴走金身状态，一拳轰出。

　　太上长老脸色阴沉，右手击飞了赢冷心左手迅速出击，一巴掌扇碎了姬风的攻击，心念一动，禁制爆发，直接将姬风定在了原地！

　　“冷心！你心底单纯自然是不知道江湖的险恶，这位姬族长、姬宗主与你完全不同，从一个几乎是废人一路走来，有如此成就，足见他的心思有多么缜密！”太上长老怒喝了赢冷心之后，冷冷的对姬风说道：“你的灵魂很特殊，若非我有秘法，根本就无法探查到，看来这次是你失算了！”

　　姬风冷眼说道：“太上长老，我姬风一生行的直，坐的正，从来不是宵小之辈，我若是吞噬了饕餮的灵魂，自会承认，但我没有做过的就算是要了我的命也不会承认！而且，我这一生最痛恨的就是两件事，第一就是拿我的亲人挚友威胁我，第二件事就是被人诬陷！”

　　“事到如今你还嘴硬吗！”太上长老冷然道，“我先将你封印，饕餮灵魂与你一起在封印当中满满磨灭！”说着整个大殿骤然亮起，恐怖的能量宣泄而下。

　　赢冷心暴喝一声，猛冲而来，“滚开！你这逆徒！”太上长老暴喝一声，一掌将赢冷心轰飞，重重的砸在墙上，鲜血喷洒，禁制也同时将他定在那里，无法移动，就连话也说不出，赢冷心满脸通红，极力想要说着什么，但却根本无法发出声音。

　　“没做过就是没做过！”姬风咬牙切齿地说道。“轰！”的一声，混沌之力爆发，禁锢他的能量被炸开，姬风右臂黑芒闪动，左臂灰芒大放，无名剑决赫然使出，支取太上长老。

　　太上长老瞳孔一缩，姬风这道攻击的威力简直太过匪夷所思，他身子向后包退，发动禁制阻挡在身前，饶是如此，所有的禁制被全部轰碎，自己的护体玄气也被劈开，胸口被姬风劈出了一道深深的伤口。

　　“好胆！”太上长老怒喝一声，双手合十，一股帝气在大罗宗的一个角落当中爆发而出，竟然是要动用帝兵。

　　姬风左手一握，轩辕剑出现在手，强行发动无名剑决，“呼！”的一道恐怖的剑光再次劈去。

　　“叮！”的一声，姬风的攻击被一股帝气挡住，而后被拧碎，紧接着帝气更加浓郁，一尊古铜色的巨鼎出现，真是大罗宗的那尊帝兵！

　　“既然如此，我就直接将之震杀，饕餮的灵魂慢慢炼化！”怒喝一声，帝兵当中传来了一股无法令人抵抗的吸力，姬风直接便被这股独霸天下的能量向鼎内吸取。

　　“嗖！”的一声，姬风直接进入到鼎内，“在帝兵面前看你如何逞凶！”

　　就在这时“咔嚓！”一声，大罗宗的护宗禁制竟然被破开，一只大手自上而下探入了帝兵当中，直接将姬风抓了出来，紧接着大手的主人也出现在了大殿当中，来人不是别人，正是葬星的葬主！

　　“何人来犯我大罗宗！”太上长老厉喝一声，帝兵天纹鼎光芒大放。

　　“啧啧！大罗宗何时变得如此不堪，竟然用帝兵对付一个毛头小子！”葬主面无表情地说道。

　　“你是谁！”太上长老说道。

　　“我是他叔叔，也是他的护道人！”葬主淡淡地说道。

　　“你可知我为何要收他，他吞噬了饕餮的灵魂！威胁整个宇宙！为了宇宙苍生他必须留在这里！”太上长老怒喝道。

　　“吞噬了饕餮灵魂又如何？宇宙苍生有与我何干？我是他的护道人，自然就是要守护与他，不管是谁，若想杀他，先要问过我同意不同意！”葬主气息大放意气风发地说道。

　　“阁下可知你这么做的后果是什么！”太上长老怒道。

　　“废话少说！我现在就要带他离开，有本事就将我一起留下！”说完整个人暴冲而起。

　　“天罗地网！”太上长老大喝一声，天纹鼎光华大放，直冲天际，浓郁的帝气带着恐怖的光芒如同大帝降临，霎时间，天纹鼎想着葬主撞去。

　　葬主头也不回，随手甩出一道红芒，这道红芒也蕴含着浓郁的帝气，“咚！”的一声撞在了天纹鼎之上，直接将天纹鼎击了会去。

　　“东西是好东西，但是操控的人实力不济，根本无法发挥它的真正实力！你还不错，好好修炼，说不定将来也会派上用场！”葬主留下一句话，带着姬风破碎虚空消失不见……


第856章 问天楼！

　　葬主带着姬风消失不见，太上长老半跪在地，刚才天纹鼎遭受重击，将他反噬，而天纹鼎也撞击在了他的身上，半边的衣袍破碎，鲜血流淌一地。

　　“可恶！竟然有这等强者！”太上长老咬牙切齿地说道。说完站起身走到了赢冷心的身边，眼神十分复杂的看着赢冷心。

　　“冷心，现在你知道世间的险恶了？对于你那个二哥还有什么可说的？”太上长老说道。

　　“师尊……师尊，我还是不相信是二哥干的！”赢冷心说道。

　　“事到如今你还是冥顽不灵吗？你没有看到刚才的情况吗！”太上长老说道。

　　“刚才我知道，但是知道最后他也没有说是自己干的！”赢冷心说道。

　　“还要怎么说？难道明知道自己要被就走还要去承认吗！”太上长老说道。

　　“可是……”

　　“还有什么可是的！冷心，你很聪明，天资也很好，但是一旦掺杂了你的至亲至近之人就会影响你的判断，这不怪你，任何人都不能独善其身，不过我希望你能够通过这件事情看清这个世界，每一个人都可能会利用你！”

　　“师尊，饕餮灵魂的事情我听我三哥说过，他遇见过神主，而且与他正面交战，能够确定吞噬了饕餮灵魂的就是神主！”赢冷心说道。

　　“呵呵！姬风精通变化之术这件事你不会不知道吧！不但是身材样貌，就连气息都能都改变！别说是神主了，就算是他想要冒充我与姚傲梓一战，姚傲梓也不会发现一点端倪！而且你不要忘了，你们本就对神主有着很大的敌意，神主出现之后你们自然是要全力对战，哪会有心情去区分到底是不是他本人！”太上长老说道。至此，太上长老已经彻底将这件事情归到了姬风的头上。

　　“你先去回复一下，恢复完毕之后，走一趟战星，我知道你的为人，他不仁，你却不能不义，你先去劝说他，若是他依然这般强硬，那就不要怪我动用更加强硬的手段了！”太上长老说道。此时的他完全没有了一直以来那种淡然的语气，变得十分犀利。

　　葬星。

　　“嗤拉！”一声，空间被撕破，葬主带着姬风从裂缝当中走了出来，一落地，葬主身上传来了“咔嚓！”一声，一粒葬土崩碎开来。

　　葬主一脸纠结的看着姬风。“你这小子，到底做了些什么，有那样的老怪物与你为敌！”

　　三日之后，姬风醒了过来，猛然起身，惊讶的看着周围灰蒙蒙的景色。

　　“你醒了！”葬主喃喃地说道。

　　“叔叔！怎么是您？这是哪里？”姬风问道。

　　“这葬星的轮回城。”葬主说道。

　　“轮回城？难道我死了？”姬风疑惑地说道。

　　“你差一点就死了，我把你救了回来！”葬主说道。“说说吧，饕餮的灵魂是怎么回事？”

　　“叔叔，饕餮的灵魂被神主吞噬，而那太上长老却是偏偏听信神主的话，险些将我置于死地！”姬风说道。

　　“饕餮是什么东西或许你并不完全了解，全盛时期的他足以将整个宇宙搅得寸草不生！姬风，我一直存活下来的原因就是因为那未曾陨落的真仙，但你若是吞噬了饕餮的灵魂，难免会做出与他相同的事情，到时候我不希望你在他之前对这个时间做出什么！万一真有那个时候，我会亲自灭了你！”葬主说道。

　　“叔叔！我发誓，我并没有吞噬饕餮的灵魂，都是神主所为！我们之间有很大的过节，我早就想杀了他，他也一直想置我于死地，这件事情都是他做的！”姬风说道。

　　“我相信你！不过，那个老怪物可不会相信你。”葬主说道。

　　“太上长老看来是太过于担心饕餮灵魂，导致他的判断失衡！”姬风无奈地说道。

　　“那个家伙不简单，远不是你们看上去的那样。”葬主说道。

　　“太上长老的实力也是随着帝星解封才开始便的强大起来的，有着大罗宗这个强大的宗门支撑，底蕴的确不容小觑”姬风说道。

　　“所以我说他并不像你想象的那样，他并不是这个时代的人，你所谓的实力增进，也不是他开始变得厉害，而是他开始释放而已，我确定他并不是这个年代的人！”葬主说道。

　　“啊？”姬风惊讶地说道。

　　“大罗宗在太古时期便是极强的宗门，名气十分响亮，他们精通着最为玄奥的封印之术，诡异到你无法想象，我怀疑，他一直处于封印的状态，包括现在！”葬主说道。

　　“将实力封印吗？”姬风问道。

　　葬主摇了摇头“不单单是将实力封印，而是将他自己封印，封印之后时间无法在他身上留下明显的印记，换句话说，他将时间封印在了自己的体内！你看他的外表如此苍老，然而实际上那仅仅是一个躯壳，真正的他就在那个躯壳内部，他若解封，躯壳就会化作尘埃，那种封印术相传是大罗宗最高奥义，一生只能使用一次，名曰轮回封印！封魂锁魄，禁锢时间！”

　　“天下间竟然能够有这等奇术！”姬风惊叹道。

　　“相传这种术是仙界传下来的，准确的说是一种仙术！”葬主说道。

　　“不行！我要回去，一定要将事情说清楚！”姬风站起身说道。

　　“不行，你现在哪都不能去，他既然已经毫无顾忌的想你出手，那就说明他已经认准了你吞噬饕餮的灵魂，现在回去就他不会听你的任何解释！只有在这里你才是最安全的，有我在，就算是真仙来了，我也不惧！”葬主摇头道。

　　姬风说道：“为今之计，只有找到老三，让他当面与太上长老说清楚！”

　　“这也不失为一个办法，但是那个家伙会相信吗！”葬主说道。

　　“信不信是他的事情，该做的我一定会做！或者我将神主活捉！”姬风说道。

　　“活捉他你能做到吗？”葬主问道。

　　“我不能！”姬风说道。而后狡黠的一笑，“虽然我不能，但是叔叔你可以啊！”

　　“我？我这次出去耗费了一粒葬土，更是给我造成了不小的伤害，若是想要再出去，起码要十几二十年之后！”葬主说道。

　　姬风眉头深皱“那就是说要我再等上十年二十年？”

　　“你若愿意，也可以，对于修士来讲，十年二十年也就是一次闭关。”葬主说道。

　　姬风沉思片刻“不行，现在我的状态根本就无法闭关，那样的话会走火入魔，得不偿失！我还是去找一趟老三！”

　　“你若是遇上那个家伙了呢？”葬主问道。

　　“我自有办法，他不会找到我的！”姬风说道。

　　“一切小心吧，这段时间我可是无法出手救你了。”葬主说道。

　　“放心吧叔叔，这些年，我都是这么过来的！”姬风说道。

　　“好吧，小心点！”葬主说道。

　　姬风点点头，迅速离开。

　　姬风离开了葬星之后一路疾驰，他知道，如今他绝对不能返回母星，大罗宗的人一定早已去过，甚至可能现在依然在母星当中。

　　“老三当初要送她的弟子回去，而后返回母星，但却一直没有回来，会不会……”姬风如今忽然想起这件事，不过他离开的时候与屠神寻找姚傲梓并不在同一个时间段，而姚傲梓所在的星域姬风从未去过，只有母星的人知道，现在他又无法回去，现在姬风倒是进退两难了。

　　“对了！真冥族！”姬风忽然想到了真冥族，真冥族是整个宇宙当中最大的情报收集组织，只要能够出的起价钱，几乎什么情报都能买得到。

　　姬风打定了主意便开始动身前往真冥族。

　　一路上姬风辗转了几个星域，几乎每个星域都有追查姚傲梓下落的人，“看来屠神这次动了真格了！恐怕是不想让老三出现在太上长老的面前，但是老三现在又身在何方呢？”

　　然而，姬风的确是低估了大罗宗的实力，在其他星域当中姬风也看到了有追查自己下落的人。

　　姬风的虚空大舰在宇宙中飞行，忽然被几艘虚空大舰截住，姬风第一时间便判断出来，这几艘虚空大舰是混客。

　　“里面的人下来吧，我们这次不抢劫！”一道浑厚的声音响起。

　　姬风无奈，走出了虚空大舰，“各位，既然你们不抢劫，不知有何事？”

　　“嘿嘿，我们最近在找两个人，一个叫姚傲梓，一个叫姬风，拦下你，就是想看一看你这虚空大舰当中有没有这两个人！”为首的男子说道。

　　姬风双手一摊“你们可以上去看看，不瞒你们说，我也在找这两个人。”姬风说道。

　　“我怎么看你就像姚傲梓呢！”男子冷笑着说道。

　　“诶！老大，我觉得他像姬风啊！哈哈哈哈！”另一人说道。这句话引得这近百人哈哈大笑。

　　姬风也是笑了笑“我若是姬风或是姚傲梓，我早就带着自己去领赏了！”

　　“罢了！罢了！我们也不难为你了，你走吧！”为首男子摆了摆手说道。

　　姬风双手抱拳转身就要进入虚空大舰，“诶诶！你去哪啊！让你走呢，去我的虚空大舰干什么？”

　　姬风微笑道：“朋友，你说笑了，这是我的虚空大舰啊！”

　　“给老子装傻是不是，留你一条狗命还不够吗？不想死的赶快滚！”男子冷喝道。

　　姬风眼神一寒，“这阵子真好心里憋的紧，找不到地方发泄，来来来，你们谁滥杀过无辜，主动点站出来！”

　　“哈哈哈！老大，你听见他说什么了吗？真是他妈吓死我了！老子杀了不知道多少人了！我看看你想……”

　　男子还未说完，整个脑袋忽然腾空而起，鲜血喷出，连同灵魂都被剿灭。

　　姬风冷笑道：“算了，看来你们都不是什么好东西！”姬风说完，左臂光华闪过，猛然横向一斩，一片皮革破裂的声音响起，近百人被这一剑拦腰斩断，“你们这群十恶不赦的恶人，死了倒也好，免得在去祸害其他人！”

　　说完挥手将那几艘虚空大舰全部收走，进入自己的虚空大舰绝尘而去。

　　真冥星域。

　　这里的商业十分发达，完全都是被真冥族这买卖情报的生意带动起来，然而在这里，除了情报之外，你几乎还可以买到除了帝兵之外任意等阶的兵器，甚至就连神药也曾交易过。

　　姬风没有过多的停留，径直来到了真冥家族交易情报的地方，这是一座十九层的建筑，各种情报按照它的价值处在不同的楼层，而一楼就是鉴别情报楼层的地方。

　　姬风迈步走进一楼，整个一层占地极广，一共有近百个位置接待前来购买消息的人，虽然如此，姬风该是排在了几十人的身后。

　　这里十分安静，倒不是说来买情报的人都十分自觉，而是在这里有严格的规矩，不管来人的实力都多强，都要遵守，若是大声喧哗或是打斗，那么永远都不可能在真冥族这里买到任何情报。

　　正当姬风准备起身走向一个没人的地方之时，楼上传来了一声巨响，一个男子重重的跌下了楼，浑身鲜血，一个身穿金缕长衫的男子一脸肃杀之气，缓步走下楼，“真冥族的问天楼不是你能随意撒野的地方！”

　　“你敢打伤我！我告诉你，我父亲是清姚星宇琼林宫宫主！他此刻就在真冥星域！你们等着！”浑身是血的男子说完连滚带爬的跑出了问天楼。

　　“哼！”男子冷哼一声，转身走上了楼。

　　一场风波看似平息，姬风也走到了无人的位置，正对他的是一个老者，老者面无表情地说道：“所问何事？”

　　姬风答道：“寻人。”

　　“说名字。”

　　“帝星姚家姚傲梓！”姬风说道。

　　老者那如同万年寒冰的脸上露出了一丝不懈，冷冷地说道：“帝星姚家姚傲梓，帝星，上三，姚家，上七，姚傲梓，上六，共十六楼，灵石无效，天阶极品兵器百件，超极品十件，神物十件可查。”说完老者抬起头看向姬风。

　　姬风不禁有些愕然，只需要差一个人的下落，竟然需要这么大的代价，好在这么多年来，他的手里有不少击杀敌人之后留下的元祭，一时间也没有全部炼化，手中杂七杂八的神物倒是有几十件。

　　随后，姬风一番手取出了十件神物，老者看了一眼，收走了八件“那两件不行，换！”

　　姬风闻言，再次取出两件，老者看了看将那两件收起，递给姬风一块玉牌，上面写着“十六”

　　姬风看着手中的玉牌离开原地向着楼梯处走去，刚走到楼梯处便感到一股强大的起劲向自己的方向涌来。

　　姬风下意识的挥出一拳，“轰！”的一声，一道人影被姬风轰退，自己也向后退了数步，眼神森寒的看着那里。

　　只见自己的前方有一位中年男子，如同野兽般的看向自己，凶残的眼神当中带有一丝错愕，似乎没有想到会被自己一拳轰开。

　　“狗东西！竟敢阻我！先杀了你！”你生怒喝，中年男子再次向姬风冲来。

　　就在姬风要出手的一刻，一道更加恐怖的能量出现，直接将姬风笼罩，中年男子的一道攻击被瞬间抵消。

　　“小友受惊了，来我问天楼的都是客人，安全自有我问天楼保全！”说着，一位老者缓步从楼上走了下来。

　　“十六楼？看来也是付出了不小的代价，老陶，拿出两件神物还给他，算是对他刚才的补偿。”老者说道。

　　先前收了姬风神物的老者取出了两件抛给了姬风，“你上去吧。”那位老者走到了姬风的身前微笑地说道。一双浑浊的眼睛却是似乎能看穿万物一般，有一个瞬间姬风似乎感觉整个人一丝不挂的展露在了老者的面前。

　　“问天楼，你们击伤我儿，简直不将我放在眼里，今日我要血洗你问天楼！”中年男子暴喝一声，一柄长刀出现在手，灵气疯狂汇聚，猛然一刀想着老者劈来，恐怖的刀罡带着无坚不摧的气势将整个问天楼的一楼大厅刮起了强大的飓风。

　　老者伸出右手，屈指一弹，刀罡崩碎，中年男子喷出一口鲜血，一脸的不可置信，“九劫至尊！怎么可能！”

　　“怎么不可能？你在你那小小的星域当中作威作福惯了，殊不知在外界你就是一个笑话！”老者云淡风轻的说着。

　　中年男子见形式不妙，毫不犹豫立即向外逃窜，老者轻笑一声，右手虚空一抓，中年男子瞬间被定在原地而后急速想着老者飞来。

　　“你那纨绔儿子在我问天楼大闹，本来打算惩戒一番便罢，但你却不开眼前来寻仇，还险些伤到我问天楼的贵宾，你说我该怎么处置你！”老者说道。

　　中年男子被老者抓的根本喘不过气来，一张来憋成了酱紫色，怒不可遏地说道：“该……该死……”

　　原本他想说“该死的！”但是最后一个的还未出口，老者接言道：“好，老朽就成全你！”说完，老者右手猛然收进，中年男子嘴巴大张，老者左手闪电般弹出，直接从后背破开男子的护体玄气，直接从后背插进了男子的丹田，收回的时候一颗血淋淋的元丹带着一颗金光灿然的兽爪，右手在此刻爆发出了一股绝强的吸力，直接将男子收进了右手的袖口当中。

　　“老陶，八劫至尊元丹一颗，龙啸兽爪一枚，啧啧，龙啸兽爪，这可是好东西！给我留着泡酒！”说完扔了过去。

　　姬风惊讶的看着老者，老者的一切如同行云流水，轻松无比，但姬风知道，能够做到这一点，绝对不是那么简单。

　　“小友还不上去？这段时日寻找姚傲梓的人可不在少数。”老者说道。

　　姬风双手抱拳，快步走向楼上，同时他听到老者喃喃地说道：“这段日子姚傲梓与姬风两人可是为我们赚了不少啊！”

　　姬风微微转脸看去，老者却是看着姬风露出了微笑，这个微笑看得姬风一阵发毛……


第857章 姚傲梓的下落！

　　姬风一路之上，脚下的楼梯都是木质，然而这种木头却很是特殊，姬风也无法分辨是什么木头，脚他上去没有一丝的响动，姬风刻意用力去踩踏依然是没有丝毫的响动。

　　很快，姬风便来到了十六楼，这十六楼的十分普通，却是蕴含着一股神秘的气息，就连姬风的灵魂也无法延伸多远，就在姬风踏上十六层准备前行的时候，一个人走了下来，一脸冷峻的看着姬风，仅仅看了一眼便向下走去，这一眼，让姬风感觉如同野兽在审视自己一般。

　　走到转角，是一间空荡的房间，地上有一个蒲团，蒲团之前是一面玉墙，就在这时，里面传来了一道声音，“坐！”内容言简意赅，姬风便坐了下来。

　　“问吧。”

　　“我想知道帝星姚家姚傲梓在什么地方。”姬风说道。

　　那道声音沉默了一阵之后，说道：“帝星姚家姚傲梓，真龙母星，神农架。”

　　“真龙母星？怎么会在那里！”姬风眉头微皱诧异地说道。

　　“十件神物。”声音再次传来。

　　“我已经付过了。”姬风问道。

　　“这十件事你刚才的问题。”

　　“可是，我只是随口一说啊！”姬风反驳道。

　　“你在挑衅问天楼吗？”那道声音略带杀气地说道。

　　姬风刚才经历的那一幕告诉他不要轻易去得罪问天楼，而且完全没有必要，无奈之下，姬风再次取出了时间神物，神物已取出瞬间便被摄走，进入玉墙消失不见。

　　这一次，姬风足足等了一刻钟，忽然，十件神物从玉墙当中喷出，落在了姬风的身旁，“若想知道，上十九楼。”

　　姬风微微惊讶，将神物收起，对着玉墙行了一礼之后离开了十六楼。站在楼梯口，开始犹豫，“要不要上去？”

　　思索一番最终还是决定上十九楼一探究竟，毕竟姚傲梓与他如同亲兄弟，他的安危对姬风来说十分重要。

　　踏上十九楼，又是另外一种感觉，因为已进入十九楼直接进入了另一重空间，这里一派鸟语花香，树木丰茂，甚至还有来来往往的人群。

　　姬风十分诧异，怎么会是这番景象，就在这时一道声音传来“你就是十六层来的人吧，直接来吧，不要理会这里的场景。”

　　姬风微微错愕便沿着石板路走去，路得尽头是一座茅草屋，一个赤膊的老汉正在打铁，旁边的木桌之上有三个乡野村夫正在饮酒，划着姬风不明白的行酒令。

　　“不要好奇，也不要多问，因为你每问一个问题都要付出一定的代价。”打铁的老者一身肌肉十分结实，用挂在脖子上的布巾擦了一把汗说道。

　　“我想知道帝星姚傲梓是被谁带走的。”姬风说道。

　　打铁的老者憨厚一笑，拿起边上的一个酒葫芦“咕咚咕咚！”喝了几大口酒说道：“帝星姚傲梓，呵呵，带走他的人名字有不少，你要知道哪个？”

　　姬风一愣，“本名即可。”

　　“本名……”老者有些犹豫，“你确定？要知道他的本名代价是你想象不到的。”老者说道。

　　姬风一愣，旋即说道：“我只剩下三十七件神物了。”

　　“呵呵，三十七件啊，那就不要知道本名了，我告诉你，他姓李，字聃，再多问其他名字恐怕三十七件就不够了。”老者笑道。

　　“李聃……李聃……李耳！老子！”姬风惊呼一声。

　　“呵呵，你知道的倒是不少。怎么还有什么要问的吗？”老者问道。

　　“多谢前辈，没有了。”姬风说道。随后起身便向外走去，此刻的他心中一片混乱，李聃真是在华夏号称圣祖的道家创始人，本名李耳，绝对算得上传说当中的人，一部《道德经》亘古流传，号称道家第一圣典，这样的人物传说中早已羽化，怎么可能还会出现在下界。

　　“呵呵！”老者忽然发出一声轻笑，而姬风整个人被定在原地，就连混沌之力也无法运转。

　　“怎么，问完了就想走吗？”老者的话音一落，围着桌子喝酒的三个乡野村夫也停了下来，虎视眈眈的看着姬风。

　　姬风苦笑一声说道：“前辈，晚辈孟浪了，还望海涵。”这句话说完，姬风恢复了行动，将所有的神物取了出来。

　　老者结果神物一下子扔进了打铁的熔炉当中说道：“年轻人，冒冒失失是正常，但要及时醒悟，不要自误。”老者的语气轻松，面带微笑。

　　姬风抱拳行礼之后匆匆离去，就在他要离开十九层的时候，耳畔响起老者的声音，“小友，见你出手这般痛快，你我又是一见如故，我给你一句忠告。问天楼之外有几人在等一个叫姬风的男子，你若是他，便小心一些，只要不出这里，我问天楼便可保你周全，你若不是，就当我没说。”

　　姬风震惊了，他的身份，多少人都无法推算出来，但这问天楼却是能够知晓，至此，姬风对问天楼有了一个全新的认知。

　　“多谢前辈。”姬风说道。而后直接离开。

　　站在问天楼的一楼，姬风有些犹豫，说实话，他并非是怕事之人，但既然十九楼的老者都出言提醒，那么对手应该不是泛泛之辈，这个们他是出还是不出，这一切也不禁让姬风联想到，大罗宗到底出了什么样的价码来寻找他，引得这么多人去追查他的下落。

　　“这位贵宾，请您喝杯，这是十九楼的长老命我送下来的。”一个俏生生的女子一脸甜美的微笑端着一个茶盘，茶盘上放着一只茶杯说道。

　　姬风微微一笑说道：“多谢。”而后一饮而尽，一杯清茶下肚，姬风的头脑忽然豁然开朗，无比清明，体内的混沌之力似乎被点燃了一般，无比活跃。

　　姬风呼出了一口浊气说道：“待我向前辈道一声谢。”而后微微一笑向着门外走去。

　　十九楼，老者又是擦了一把汗，旁边的茅草屋门“吱呀！”一声打开了，一名女子做了出来，老者嘿嘿笑道：“小溪溪，怎么样，我可是吧珍藏的炼冥茶都给了他那么几片，说真的，你是不是看上他了。”

　　女子白了老者一眼说道：“老祖你说什么呢，我可对他一点意思也没有，当年在大罗仙域他没少帮衬我，我这也算是报恩。”这名女子正是大罗仙域跟随姬风的兰若溪。

　　兰若溪被这位老祖看中，带他来道了问天楼的十九楼，对她也是极为宠爱，老者早就算到这时姬风，才有了刚才的那一幕。

　　姬风走出了问天楼，街道上依然是车水马龙，姬风并没有看到有人在这里等候然而他将灵魂之力扩散开来便发现果然如同老者所说，有四个能量波动极强的人在比较隐秘的地方注视着这里。

　　姬风不以为然，而是慢慢悠悠的东看看西瞧瞧，一直逛到了天黑才走出了城，这段时间姬风也并非是毫无目的四下乱逛，一边逛，一边探查这四人，之人最弱的一个是七劫至尊，另外两个都是八劫至尊，确定没有其他人之后姬风信步出城。

　　走了大几十里，四人忽然出现，以姬风为中心，站在了四个方位之上，姬风微笑道：“四位朋友可是混客？我今日才自问天楼出来，身上的神物与灵石已经全部消耗干净，若是想要打我的什么主意，几位还是算了，就算是杀了我也没有什么用啊。”

　　“我们四人在问天楼之外一直在等你！”其中一人说道。

　　“等我？等我有何事？我们似乎素未谋面吧。”姬风说道。

　　“姬风，你还在装傻吗？我们四人花了很大的代价，在十九楼才买到了你的踪迹。”另一人说道。一边说着，身上开始腾出强大的玄气。

　　“四位恐怕是认错人了吧。”姬风说道。

　　“少废话！”那人暴喝一声，密密麻麻的道纹激荡而出，遮天蔽日，右手向前推出一掌，一根烈焰包裹的长枪喷薄而出，如同一头火龙一般暴冲向姬风。

　　姬风眼神一眯，右拳猛然挥出“叮！”的一声，长枪周身包裹的烈焰崩碎开来，旋转着倒飞回去。

　　男子挺身而上一把抓住长枪再次劈下，与此同时，另外三人也动了，各自激发道纹，直接动用最强一击出手。

　　霎时间，各色光彩爆发而出，漫天道纹相互激荡，爆发出隆隆巨响，整片空间崩碎开来，而所有攻击的中心正是姬风。

　　姬风浑身光芒大放，瞬间进入暴走金身状态，混沌大磨盘赫然使出，这一次的混沌大磨盘直接将姬风包裹，“咯吱！”一阵极为刺耳的声音传来，姬风浑身巨震，“吼！”一声嘶吼，混沌大磨盘崩碎开来，连同那四道攻击也同时崩碎，姬风的道纹在这一刻激荡而出，空中四人的道纹瞬间暗淡，空中只有姬风八个道纹闪烁不定，镇压虚空。

　　姬风速度飙升，直接冲向那个七劫至尊，“轰！”的一声，几乎没有任何过程，四人的攻击一溃散，姬风瞬间便轰到七劫至尊的身上。

　　“砰！”的一声男子瞬间爆碎，化作漫天血雨，姬风一刻不停留，左臂闪烁，混沌剑气吞吐，回身就是一剑劈出，“叮！”的一声挡住了那杆长枪，右臂抬起“叮！”的一声挡住另外一人的一刀。

　　强大的力量将姬风退出了十数米，姬风定住身形右拳猛然轰在地上，地面瞬间暴起无数柄有混沌之力化成的长剑。

　　三人暴起，劈出道道光华，姬风旋转而上，那些攻击击打在姬风的身上发出“锵锵！”的声响，却是没有对姬风造成伤害。

　　“嘿！”姬风右拳挥出，直接轰开了其中一人的攻击，一拳向着面门轰去，男子也是不俗，双手紧扣，将姬风的拳头所在了身前，同时右脚踢出。

　　姬风冷笑一声，右拳弹出食指，遮天大手印瞬间施展，“噗！”的一声，男子的头颅被击碎，灵魂彻底消散，而后右手反手抓住他的手臂向着身后掷去。

　　正好此刻一道攻击到来，“轰！”男子的尸体崩碎开来。

　　姬风向后一翻身，身子猛然间向地下坠去，另一人出现在了姬风的上方，头下脚上向着姬风一刀劈去。

　　“脚下无根，还敢向我攻击！”姬风怒喝一声，右拳黑芒大盛，带起一刀黑色流光，“轰！”的一声，直接将男子的长刀击碎，速度不减向上窜去，同时将男子抱住，双手用力搂抱“咔嚓！”男子浑身的骨头全部碎裂，整个人呈现出一个诡异的角度，左臂穿透男子的丹田，瞬间废掉了他所有的修为而后双臂用力向外一分，“噗！”整个人被直接撕成两半。

　　“你们两人谁先来！”姬风怒喝一声，体内的混沌之力澎湃如同沸腾了一般，整个人爆发出前所未有的战意。

　　问天楼十九楼。

　　“小溪溪，你放了几片茶叶？”老者一边打铁一边慢慢打铁一边问道。

　　“六片还是七片来着？”兰若溪漫不经心地说道。

　　“什么！”“砰！”老者惊呼一声，手中的锤子直接将烧红的神物击打成了片状，“你当那是什么！那是炼冥茶！以他的实力，三片就足以让他精神大振，四片就算是极限了，你放了六七片！你是打算要他的命吗！”老者大呼到。

　　“啊！这么厉害！”兰若溪惊呼道。

　　“废话！那东西我喝上六片都会兴奋无比，你给他喝上七片，他还不把整个真冥星域搅个鸡犬不宁！或者直接爆体而亡！”

　　“我现在去看看！”兰若溪说道。

　　老者吹胡子瞪眼说道：“不许去！给他点苦头尝尝，让他知道老子的东西不是那么好喝的！”

　　“老祖，你不是说……”

　　“没错，的确入我所说，不过我见他体质异于常人，身体应该能够承受住，不过他倒是得折腾好一阵子了！”老者说道。

　　“不会有什么问题吧！”兰若溪不放心地说道。

　　“有什么问题也是你干的好事！我的炼冥茶啊！平时我都舍不得喝啊！”老者一脸苦相地说道。

　　姬风此刻不知为何，感觉莫名的兴奋，体内似乎有万龙奔腾，用不完的力量和混沌之力，他现在想的就是战！想要将体内的能量宣泄出去。

　　“不要让他近身！”手持长枪的男子如临大敌般地说道。

　　两人飞退，将距离拉开，开始远程攻击姬风，而姬风则是浑然不惧，浑身灰色的晶莹无比光亮，一圈一脚不断的击碎两人的攻击，有的攻击甚至完全不去理会，任凭他们轰击到自己的身上。

　　“这到底是个什么妖怪！怎么肉身会如此强大！”一人问道。

　　“天知道！”一边说着，一边爆发攻击。

　　姬风哈哈大笑这左冲右突，所有攻击轰在身上如同沐雨神光，不断的向着其中一人靠近，那人也是不断倒退。

　　姬风右脚猛然虚空，“哗啦！”空间直接被踏碎，男子大惊向后暴退，然而就在他刚刚退开不足百米的时候，也正是速度最快之际，一柄大镰刀突然出现，将男子左胸贯穿，“哇！”一口鲜血喷出。

　　姬风抓住时机速度瞬间爆发，一拳轰去“轰！”男子身体爆开，就此陨落。

　　长枪男子见状没有丝毫由于转身开始逃遁，姬风哈哈大笑道：“喂喂喂！你上哪去，花费了那么大的代价竟这么离开岂不是可惜了！”姬风一边说着一边追赶，速递也是前所未有的快，几个呼吸便追上了男子。

　　男子拧身一枪刺出，如疯似狂的姬风不闪不避，叮！的一声脆响，枪头弯曲，然而姬风再次发力，速度暴增，“噗！”长枪贯穿肩头，他也来到了男子身前，一把抓住男子，混沌之力猛然喷出，轰在男子的后心“哇！”的一口鲜血，喷出，姬风抬腿一个下劈“砰！”男子爆碎开来。

　　姬风运气混沌之力长枪直接在姬风的肩头崩碎，然而四人全部被杀姬风的战意似乎没有丝毫减小反而更加澎湃，“吼！”的一声仰天嘶吼。

　　“这种感觉！这种感觉好生奇妙！”姬风嘶吼道，不断的向着天空和大地发出攻击，片刻之后，姬风似乎感觉无法满足，灵机一动飞向了城池。

　　一进城姬风大喝一声，“喂喂喂！我就是姬风！你们不用去花费代价来查我了，我就在城外，想要领赏的赶紧过来吧！”

　　姬风的一声大吼之后，热闹非凡的城池当中瞬间变得十分安静，紧接着“呼呼呼！”一道道光芒向着城外窜去。

　　问天楼当中，兰若溪一脸怪异的对着身旁的老人说道：“老祖，你确定他没事？”

　　老祖擦了擦汗说道：“能有什么事？”

　　“你看他的状态，跟疯了一样，引出去了那么多人……”兰若溪有些着急地说道。

　　“让他疯去吧，打一打，活跃活跃，这真冥星域也安静的太久了！”老者坏笑道。

　　城外，无数的流光爆发，空间不断爆碎，姬风浑身浴血左冲右突，不断收割着人命……


第858章 真是老子？

　　“来来来！你们就这点实力吗？”姬风一边攻击，一边放肆的调笑，整个人无比疯狂，姬风却是感觉舒爽到了绝颠，仿佛进入到了极乐世界。

　　“轰！”一声巨响，姬风被一根巨大的狼牙棒轰中后背，身体上的光芒微微一暗，而后更加璀璨，“噗！”的喷出了一口鲜血，并未被击飞，而是转身一把抱住那跟狼牙棒，暴喝一声，用头猛然砸去，“哗啦！”琅琊榜仿佛玻璃一般被姬风砸碎，轩辕剑自眉心喷薄而出，如同一道惊鸿一般直接将狼牙棒的主人斩杀。

　　轩辕剑光芒大放，剑吟惊天，穿梭在人群当中，轩辕剑所到之处血光迸发，兵器全部被战城两节，姬风尾随其后，轩辕剑贯穿一人，姬风变挥出一拳或是提出一脚，如同人形猛兽，整片区域如同人间炼狱。

　　聚集的人越来越多，死的人也越来越多，姬风这种疯狂的杀戮使得那些围杀他的人胆战心惊，然而姬风身上的伤也越来越多，他本就有着极为恐怖的恢复力，加上炼冥茶那种催发能力的功效，姬风的恢复力更加害人，往往一刀劈斩到姬风的身上之后，若是能够斩破皮肤，随着刀刃的离开，姬风的皮肤也就随之愈合。

　　“老祖！在这样下去，会把真正的恐怖强者引来的！”兰若溪说道。

　　“那又如何，这小子进城大喊大叫，直接让很多来问天楼询问姬风下落的人出城寻他，你可知道让问天楼损失了多少？”老者不满地说道。

　　“老祖！他曾经救过我的命，今日怎么也不能让他死在这里，您若不出手，我就去了！”兰若溪站起身。

　　老者皱了皱眉头说道：“出手那是不可能，不过……罢了，我来提醒提醒他吧！”

　　正在疯狂攻击的姬风脑海当中忽然想起了一道炸雷般的声音，“差不多了，赶紧离开吧！”

　　这道声音令姬风的精神一振，虽然还处于极为兴奋的状态，但也有了些清醒，随即姬风哈哈大笑道：“多谢前辈！”而后向着上空猛然冲去，“砰砰！”一连将三四人装成了重伤。

　　“追！”不知是谁大叫一声几十人一同追了出去。

　　姬风的速度快到绝颠，所过之处空间都被冲的破碎，很快便冲进了苍茫的宇宙当中，然而姬风并不知道地球的方向，但他知道，地球应该与帝星相距不算太远，所以到达帝星范围之后再进行寻找。

　　姬风很快姬风便将身后的人远远的抛开，知道再也看不见姬风，饶是如此，姬风依不断狂奔，炼冥茶的药效太过霸烈，姬风如此之快的速度和凶猛的消耗，竟然一点也米有感觉到后力不济仍然是速度极快，甚至比乘坐虚空大舰还要快。

　　就这样，姬风足足飞行了半个月，才感觉有点脱力，进入虚空大舰向着帝星的方向飞去。经过一番恢复之后姬风醒来，这一次他也彻底的清醒，想想之前自己的所作所为自己感觉十分后怕，当时若有九劫强者出现，那么姬风很有可能就会身殒当场。

　　感叹一声，姬风站起身，看了看外界，赫然发现竟然能够远远的看见帝星，姬风这次更加诧异了，他狂奔的那半个月速度到底有多快，竟然比虚空大舰快了那么多。

　　苦笑一声，姬风离开了虚空大舰，进入到了帝星当中。

　　姬风盘坐在虚空，来到了那次去到地球的方位，释放出空间之力开始感知地球，不过他的空间之力还远没有达到那个境界，无奈之下姬风睁开了双眼，右拳运足的能量一拳猛然挥出，将空间轰出了一个巨大的洞口，姬风将空间之力运转到极致，开始感悟地球的位置。

　　一次、两次……一直到第九次的时候，姬风终于抓住了那一道既熟悉又陌生的气息，猛然间窜入了空间破洞当中。

　　地球。

　　“轰！”的一声炸雷在半夜的时间响起，一道身影在空中出现，这个人正是姬风，他通过第一次来此的地方再一次来到了帝星，出现的时间几乎与第一次来到的时候没有什么偏差。

　　站在空中，姬风有些恍惚，一些回忆和人涌进思绪当中，阴阳道人、昆仑宗、腾龙殿、赵信义、欧阳天，然而最令姬风痛彻心扉的则是罗晓云与庞飞龙，关于罗晓云，姬风心中也不知道如何定性，但是罗晓云死去的时候，姬风的确是心如刀割，而潘飞龙则是让姬风最伤心的一个人，身为他大弟子，却是将小师弟杀死，叛出了师门。

　　姬风深呼了一口气，一个闪身消失不见，下一刻则是出现在了昆仑后山，看着那熟悉的青石阶梯，还有那块解剑碑，曾经的一幕幕如同昨日一般。

　　姬风迈步向青石路走去，经过解剑碑的时候，解剑碑光芒大放，姬风感到一股强大的阻力出现，竟然让他无法进入。

　　姬风苦笑一声，如今姬风的左臂和灵魂全部都可以说是一柄无双神剑，而自己的身体更是如同兵器一般。

　　“嗡！”的一声，轩辕剑喷薄而出散发着光辉，解剑碑的光芒闪动，一股股韵律传出，姬风感觉这种声音无比悦耳，“铮！”的一声，八枚融合剑字的道纹赫然出现，与解剑碑相互迎合，而后姬风发现自己竟然能够随意同行。

　　“看来这解剑碑比我想象的还要不凡，竟然能够与剑字有着这种感应。”一边想着，姬风一边踏入了青石路。

　　“你的进境大大超乎了我的意料啊！”一道声音传来，姬风闻言微微一笑，这个声音的主人正是阴阳道人。

　　姬风很快上到了山顶，阴阳道人坐在石椅之上看着姬风，“又变化了样貌，看来你是惹了什么事了。”

　　“前辈明鉴，的确是有些麻烦，唉，说来话长。”姬风说道。

　　“你的身体变化很大啊，这么看来我这把老骨头也打不动你了！”阴阳道人岔开话题说道。

　　姬风笑道：“前辈玩笑了。”随后话锋一转“对了，前辈，我有件事情希望前辈为我解惑。”

　　“说吧。”阴阳道人说道。

　　“李耳您可知道。”

　　“废话！道教鼻祖，谁不知道！”阴阳道人说道。

　　“我不是那个意思，我是说，关于他你了解多少？比若说他现在何处？”姬风说道。

　　“传说当中早已羽化飞升，成就真仙大道，不过……”

　　“不过什么？”姬风问道。

　　“不过他的去向也有不同的说法，自从老子西出函谷关之后便音信全无，羽化飞升的说法就是因为他自此消失后不见踪迹，凭他的能力不会有什么敌手，所以，被人认定羽化飞升。”

　　姬风闻言说道：“前辈，似乎他并未离去，或者说已经返回，而且就在神农架！”姬风说道。

　　“神农架，那不是腾龙阁的地界吗？”阴阳道人说道。

　　“域外有一座星域叫做真冥星域，而真冥星域的真冥族以他们的冠绝寰宇的神术推测是我的一位兄弟就是被他带到了这里的神农架！”姬风说道。

　　“的确属实吗？”阴阳道人的眉头凝成了一个川字。

　　“属实！”姬风说道。

　　“那你就去走上一遭看看吧。”说完之后，阴阳道人喃喃地说道：“李耳在这个时候出现，难道大世要彻底开启了？”

　　随后两人畅聊一夜，他也为姬风解答了不少已获，次日清晨，姬风破开空间来到了神农架。

　　地球当中的姬家，就是现在的腾龙阁，姬风并没有打算要去一趟腾龙阁，而是在神农架之外便劈开了神识探索姚傲梓的存在。

　　“果然在这里！”姬风一阵欣喜，以鬼魅般的速度迅速进入到了神农架当中，向着姚傲梓的所在而去。

　　然而一刻钟之后，姬风便停了下来，因为他发现，以他的速度，这短短的距离别说一刻钟，只需要几息的时间便可到达，如今一刻钟过去了，竟然没有没感到，而且他感应当中的位置不管姬风的速度多快，永远距离姬风的都是那个距离，丝毫没有变化。

　　“难道是阵法？”姬风心道，双眼一闭，再睁开的时候破妄之瞳已然开启，在姬风的眼前，眼前没有任何阵法的痕迹。

　　“这不合理啊！”姬风疑惑地说道。

　　姬风皱着眉忽然想起了什么，缓缓的抬头看去，这一看不要紧，他却是惊讶万分，因为在他的上空，有一层薄薄的禁止将整个神农架笼罩，这个禁制笼罩之后，竟然没有改变这里哪怕是一点状态。

　　“好精妙的阵法！”姬风看着空中那层薄薄的阵法，阵法之上有着闪烁流转的符箓，“咦？”姬风忽然发现着些符箓与以往的竟然完全不同，似乎另一种不同的境界，其中还有一丝隐晦的道家气息。

　　这个发现让姬风来了兴趣，随即盘身而坐，以道家五心朝天的方式打坐沉静心神，眼观鼻、鼻观口、口观心开始入定。

　　两个时辰之后，姬风听到耳畔似乎有了诵经的声音，然而这个经文不是其他，正是道德经。

　　“道可道，非常道。名可名。非常名……”姬风听到这个声音之后猛然间张开了双眼，轻轻念着，“道，可道，非常道。名，可名，非常名。无，名天地之始；有，名万物之母。故常无，欲以观其妙；常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”

　　随着姬风轻念，他感觉一股道法自然的气息涌现而出，“咦？”忽然一道声音打破了姬风的清净。

　　“小家伙，你身上没有一丝道法真元，没想到也懂得道德经。”那道声音说道。

　　“道德经在当今并不算是什么辛密，可能就连一般的小儿都会背得出来。”姬风说道。而后缓缓的站起身。

　　“说的不错，不过你的实力还说的过去，而且还懂得道德经，这倒让我有些惊讶，你并非是地球中人。”声音说道。

　　姬风微微一笑对着前方抱拳说道：“晚辈姬风见过老子前辈。”

　　“哈哈哈！”一声轻笑传来，姬风眼前的画面一边，一个面色红润须发皆白的老者骑着青牛笑呵呵的看着姬风，“小家伙悟性很高，你也是来找人的？”

　　姬风点头道：“实不相瞒，被前辈带来的那个人正是晚辈的八拜之交，今日前来正是特意来寻找他的。”

　　“姬风？与这神农架当中的腾龙阁是同源，属黄帝一系，连同我带来的那个小家伙也是同源。”李耳淡淡地说道。而后右手一挥，在他的身边出现了画面，画面当中，姚傲梓身穿宽大的道袍，拂尘放在双膝之上，双目紧闭，正在参悟这什么。

　　“我若没有猜错，他修炼的那部道法总纲就是你给他的吧？”李耳问道。

　　“正是。”姬风说道。

　　“哼！什么狗屁道法总纲，简直狗屁不通，险些将这块上好的璞玉糟蹋了！”老子有些嗔怒地说道。

　　“啊？”姬风十分诧异。

　　“那道法总纲是以我道德经为根基，以后世之人不断填充，最开始还算说得过去，知道后来简直是狗屁不通！”老子说道。

　　“那他……”姬风问道。

　　“还好我遇见了他，为他洗练了道法真元，不过他先前那斑杂不纯的道法真元十分浑厚，他若要醒来还需要一段时间。”老子说道。

　　“原来如此，那还真是让前辈费心了，对了前辈，大概几天能醒过来？”姬风放下心来问道。

　　“应该不会太慢，少则几年，多则百年。”老子说道。

　　“百年！”姬风惊呼一声，要知道他们修炼到现在也不过百余年，而姚傲梓要经过百年才能苏醒，那么这百年当中会发生多少事情，谁会知道。

　　“小娃娃，道法不是你想象的那么简单，若是根基不稳，或者有杂质，那么在修炼也不会臻至巅峰，甚至会成为将来永远无法超越的桎梏。”老子说道。

　　姬风无奈的叹息了一声，“既然如此，能够遇上前辈也是他的福气。”姬风话锋一转说道：“前辈，晚辈有些疑问还望前辈解惑。”

　　老子说道：“你问吧，若是能够回答，我会回答的。”

　　“如今关于前辈的去向有两种说法，一是说前辈早已羽化登仙成就真仙果位，二是前辈自西出函谷关之后便下落不明，生死不知。”

　　“呵呵，这个问题我还真不知道该如何回答你，你可以理解为我已经羽化，不过如今我还有未完成的事情，不过……”老子有些犹豫地说道。

　　“前辈所为之事可是与那陨落的真仙有关？”姬风问道。

　　老子的眼神闪过一道精芒，“看来你知道的比我想象的要多啊。”

　　“前辈，前辈大义。”姬风说道。

　　“呵呵，那个家伙当年为了轩辕剑下界，却不成想下届的实力竟然如此强大，硬生生的将他留在了这里，可谓一失足成千古恨，如今我出现在这里为的就是能够彻底灭掉他，只要他一天不死，下界无人可成仙，然而现在的仙路呵呵，几乎等同于一场骗局！嘿嘿，一不小心说的有些多了，这些东西对你来说没有太大的用处，听听就好。”老子笑道。

　　“前辈能够确定他还活着吗？”姬风问道。

　　“自然是能，无数年来，整片宇宙当中的规则不断变化，如今一世一位大帝，而且天道对于各种体质也出现了诸多限制，许多体质已经消失，但是你，战脉一族的体质太过逆天，就算事天道也无法做到灭绝。”老子说道。

　　“前辈！您说到过仙路，难道您真的已经成仙，而且事从仙界下来的？”姬风问道。

　　老子说道：“说来复杂，告诉你也没有什么用，你先安心修炼吧。”

　　姬风点点头说道。“前辈，还有最有一个疑问。”

　　“你的问题还真不少。”老子笑道。

　　“这里是真龙母星，真的曾经就是真龙生存的地方吗？那么还有没有真龙的存在。”姬风问道。

　　“这里就是真龙母星，尤其是我华夏之人，自封为龙的传人，这并不是空穴来风。至于真龙是否还存在，呵呵，你认为真龙有多强？那么他就有多强！”好了，跟你说的够多了。

　　说完，老子的身形渐渐模糊，姬风上前一步“前辈！”然而，老子身下的青牛则是后蹄轻轻一跺，姬风感觉一股恐怖的起劲在姬风的身前停下，而后升腾翻转消失不见。

　　姬风深深的呼了一口气，关于真仙的事情，姬风知道的已经算是很多，如今从老子口中有听到了一些侧面的东西，如今他基本确定真仙一定还活着，而且极有可能就是帝星当中中央天域的那个不知名的生物。

　　姬风缓步走出了神农架，腾龙阁的人没有一个注意到刚才有人在这里交谈。

　　姬风闭上双眼，散开神识，而后微微一笑，空间微微波动，姬风的身形消失不见，下一刻则是出现在了一栋摩天大楼的楼顶，姬风离开楼顶顺着楼梯向下走了一层，来到了第四十一层的位置。

　　这里是一家贸易公司，规模很大，从三十一到四十一层都属于这家公司，而姬风今日来此的目的，正是这个贸易公司的总裁……


第859章 敖九央！

　　姬风缓步走进这间名为傲龙的贸易公司，公司里面还算安静，听见的都是一些纸张翻动和打电话的声音，声音都不大，一看就知道很是忙碌，但却井然有序。

　　“这位先生您好，您有什么事？”以为长相还算甜美的女子上前说道。一身公装看上去十分干练，此刻她正一一个怪异的眼神看着姬风，因为姬风此刻身穿一身长袍，正是一副古代人的打扮。

　　姬风看到她的眼神这才反应过来，尴尬的一笑说道：“抱歉，我是来找你们老总的，请问这里有没有厕所，刚才参加了一个活动，没有来得及换衣服。”

　　女子狐疑的点了点头说道：“厕所在那边，那个？您有预约吗？”

　　姬风看着女子的眼神微微一笑，破妄之瞳微微运起，女子莫名的对姬风产生了一种信任感，随即说道：“厕所在这边，我们总裁的办公室在走廊到头第一间。”

　　姬风说道：“谢谢，去忙吧。”

　　女子还以微笑而后转身离去。

　　姬风在所有人惊讶的眼神当中进入到了厕所，“还好保留着几套地球的服饰，要不然真的就被当做怪物了。”

　　很快，姬风换好了衣服，走出厕所向着总裁的办公室走去，上前询问姬风的人，还不等开口便被姬风破妄之瞳催眠，让他看上去就像是这里的老员工一般。

　　姬风来到了总裁办公室门口，也没有敲门，直接推开门走了进去。

　　这间办公室很大，装修的古香古色，与外面那种现代化的办公室完全不一样，办公室当中流转着一股淡淡的龙延香的响起，闻起来让人精神一振，在办公室靠窗的正中间有一张宽大的办公桌，宽大的老板椅背对着门口，一道不悦的声音传来“没有敲门谁让你进来的，去财务把工资结了，走人。”

　　“傲总戏弄，故人来访未曾通报，还望海涵。”姬风笑着说道。

　　男子闻言疑惑的转过身打量着姬风，双眼龙气一闪即逝，“你是谁。”

　　姬风呵呵一笑，浑身一震爆豆般的响声，化成了自己的样貌“怎么，这才多少年，傲总就不记得我了？”

　　“姬风！”男子站起身微微惊讶的看着姬风。

　　“敖九央！多年不见！”姬风说道。

　　此人不是别人，正是九翼天龙敖九央，当年姬风告知敖九央地球或许就是真龙母星之后，敖九央便开始寻找，找了将近十年终于找到了这里，进入到这个几乎没有修炼之人的星域之后，敖九央有了一种特别的感悟，与姬风之前一样，产生了一种红尘炼心的冲动，而后走访了地球之上的那些修真宗门和一些密地之后，便开始顺应本心置身红尘，不足十年的时间便让公司有了这种规模。

　　“你还是那么神秘，这隐匿的手法简直逆天，灵魂波动都探查不到。”敖九央说道。而且说话的时候竟然带着淡淡微笑，这几十年红尘恋心对他来说有很大的帮助，心态有了些改变。

　　姬风不知可否的笑了笑说道：“看你刚才似乎在沉思什么？”

　　“公司准备上市，这段时间很忙。”敖九央说道。

　　“啧啧，傲总混的风生水起啊。”姬风说道。

　　“不说我了，你怎么回来到这里？”敖九央问道。

　　“说来话长，重点是来找人的，不过现在找到了，倒也安心了，但现在外面对我来说很不利，所以打算在地球多待些日子。”姬风说道。

　　“你还是一如既往的爱惹事。”敖九央说道。

　　“我现在能够确定这里就是真龙母星。”姬风忽然正色说道。

　　“这个我也早已印证了，虽然灵气枯竭，但毕竟是真龙母星，特有的龙气对我有很大的好处，当然这种龙气的意境你是无法感知的。”敖九央说道。

　　“那就好，还有什么特殊的发现没有，这地球的传说可不比帝星差多少。”姬风说道。

　　敖九央顺手从边上拿出一本线装古书，“这本《道德经》让我很感兴趣，里面的内容博大精深，但极难参悟，不过对我的修行倒是有很大的启发。”

　　“这本书啊，不瞒你说，我来这里之前刚刚见过这部神典的创造者。”姬风说道。

　　“什么？你见过他？见过老子！”敖九央说道。

　　姬风嘴角一抽，敖九央说道：“我的意思是你见过李耳前辈？他还在地球？”

　　“他说的很含糊，似乎有什么不可透露的东西，不过这些年来我得到的很懂消息全都指向一个地方。”姬风说道。

　　“你是说中央天域？”敖九央说道。

　　姬风点点头，“不错，就是那里，你在地球相比应该听说过封神之战吧。”

　　“听说过，准确的说那一战应该叫做屠仙一战，不过对于那一战我有很多疑窦，许多人物和时间都对不上，就连地点也有些飘忽。”

　　“那么你是如何分析出中央天域的呢。”姬风问道。

　　“地球虽然是那一战的主战场，不过最后战斗结束之时且并非是在这里，而我族中记载，最后一击是由姜家人施展而出，那么多半与帝星有关，纵观地球与帝星，虽然这里也有一处我无法探查的地方，但是帝星的中央天域曾经爆发过战斗，因此我猜测是帝星的中央天域，不过仅仅是推测，因为太多的谜团了。”敖九央说道。

　　姬风呵呵一笑说道：“这件事事关重大，你我同在这个黄金大世，那么我就将我知道的事情全部告诉你，让你也提前有个准备吧。”

　　而后姬风便将在葬主那里得知的内容告诉了他，听完之后，敖九央眉头深皱，“如此说来，真龙等强族是否真的举族羽化也尤未可知了。”

　　“如今来看的确有很大额变数，你在真龙母星当中有什么发现没有？”姬风问道。

　　“的确有些发现，华夏古国的长城，你去过吗？”敖九央问道。

　　姬风摇摇头“我知道那里，但却没有去过。”

　　“那里的气场有些微微的不一样，这种感觉只有我能够感觉的到，你虽然有龙气，但并不是真龙后裔，就连半龙人或许都无法感应。”敖九央说道。

　　“既然如此，现在咱们就去一趟长城吧。”姬风忽然来了兴致。

　　“等等吧晚上再去。”说完之后敖九央皱了皱眉说道：“晚上不行……明天……”，说着，按了一下电话“小刘，看一下我这周的档期。”

　　电话那头传来了一道甜美的声音“敖总，您晚上约了赵总，明天中午是全体高层会议，晚上是和市领导吃饭，后天中午和钱总吃饭，下午一起打高尔夫，晚上……”

　　“你就告诉我什么时候有时间。”敖九央说道。

　　“敖总，这周您已经排满了，下周三暂时没有安排。”

　　“好了，知道了。”敖九央无奈地说道。

　　姬风笑盈盈的看着敖九央，“啧啧，敖总，看您这风生水起的，可真是够忙的啊。”

　　“既然是在炼心，那么就要全身心的投入，必须责无旁贷，要不然没有什么效果的。”敖九央说道。

　　“那么这几年你有什么感觉？”姬风问道。

　　“唉……没钱的时候打工累，有了钱却更累了，你也听见了，我自己都快不是自己的了。”敖九央说道。

　　“这样也好，比起你以前冷冰冰的高傲性格，我更喜欢你现在的性格，起码接点地气。”姬风说道。

　　敖九央白了姬风一眼说道：“既然来了，晚上就陪我一起吃个饭吧。”

　　“别别别！我最讨厌这种事情，还是算了。”姬风说道。

　　“没事，就是一个公司的老总，不但在商圈里挺有名气，甚至在地球的武师拳里也是宗师级人物。”敖九央说道。

　　“武师圈？呵呵，敖九央，以你的实力，别说是武师圈，就连这里的修真界似乎也不够你一个人杀的。”姬风说道。

　　“你不懂，若是如你所说，我还用得着这么忙，现如今的我就是一个普通人而已。说真的，晚上陪我去一趟吧，今天这顿饭对我来说很重要，公司马上就要上市，如果他能够做我的合作伙伴，那么事情会简单很多，他的公司财力雄厚，不过人很精明，他同意要注资，不过想要将股份占据百分之五十。”敖九央说道。

　　姬风说道：“那有什么所谓。”

　　“有什么所谓，百分之五十就等于跟我一样，随便在高一些花招那么就比我股份多，那么他就成为了我的公司的决策者，这是绝对不允许的。”敖九央说道。

　　姬风说道：“太复杂了。”

　　“我这仅仅是简单的跟你说，说详细了你更不明白，就这么定了，晚上跟我一块去。”敖九央说道。

　　敖九央的性格有了很大的转变，而且已经几十年没有见过故人，今日见到姬风，心中感觉没有一丝的陌生，反倒是有了一些亲近之感，他乡遇故知或许说的就是这种情况。

　　姬风无奈，只能答应他。

　　到了晚上，姬风与敖九央提前来到了这里最豪华的饭店，来到包间当中，姬风舒舒服服的坐在了松软的沙发上。

　　“以你的聪明才智，我也不需要提醒你什么，普通人的心思你一看就看的出来，感应灵魂波动也更加明确，我到时候会封印一切修为，你看着便是。”敖九央说道。

　　姬风耸了耸肩表示同意，而后取出了一支香烟点上坐在那里惬意的抽了起来。

　　“我原来还一直很纳闷你们几人是在干什么，到了这里我知道。”说着从怀中去除了一个精致烟盒，取出一支香烟也点上抽了起来。

　　姬风说道：“尝尝这个，这可是用灵草制成的，在顶级的香烟也没法比。”说着扔了一根过去。

　　敖九央正要点上，包房的门推开了，一个看上去四十多岁的男子带着一副金丝边眼镜走了进来，他步伐稳健，气血比他的同龄人要旺盛很多，最重要的是，姬风见到这个人之后，微微一笑。

　　“赵总，恭候多时了。”敖九央上前握手说道。语气不卑不亢。

　　“让敖总久等了，我这次可不是一个人来的，我把我的老哥哥也带来了，很快就到，你一定听说过他。”赵总笑道。

　　“欢迎欢迎！来，落座吧。”敖九央一伸手。

　　“还是等等我那老哥哥吧。”赵总说道。

　　说完之后看到敖九央身后的沙发上坐着一个人，便说道：“这位是？”

　　敖九央说道：“他啊，来我介绍一下，这位是我的一位好兄弟，今日恰逢其会，正好带他来跟赵总见个面。”

　　赵总看着姬风，眉头微微一皱，似乎有些眼熟，忽然间，赵总大呼一声“宗……宗主……竟然是您！怎么会！您怎么会在这里！”

　　姬风笑道：“赵信义，我还想问呢，你怎么来到这里发展了。”

　　赵信义闻言“噗通！”一声跪在地上，“宗主果然是神仙般的人物，这么多年过去了，容貌竟然一点变化没有，我刚才还在纳闷，以为是一个和您几十年前长相很像的人，没想到真的是您。”

　　姬风说道：“几十年过去了，你的变化也并不是很大。”

　　“都是拖了您的福。”说完看着敖九央，“敖总，你可知道这是谁！”

　　敖九央无奈的看了姬风一眼而后点了一根烟，说道：“我不是说过了吗，这是我的一个兄弟。”敖九央的语气变得有些不耐烦，这种不耐烦完全是因为姬风搅了他的局。

　　“年轻人，别怪我没有提醒过你，有些话可不是乱说的，区区一些钱财算不上什么，说了不该说的话，得罪了不该得罪的人，对你来说是非常不利的。”赵信义说道。

　　敖九央冷哼一声“那你告诉我，怎么叫做不利！”说着，散发出了一丝威压。

　　赵信义整个人“砰！”的一声被压倒地上，无法移动半分，彻底蒙了。

　　“你想干什么！想要切磋一下吗！”一道略带威严的声音响起，姬风听得分明，这人不是别人，正是欧阳天。

　　敖九央没有说话，再次出现了一道闻言，欧阳天被猛然吸到了敖九央的身边，“砰！”的一声压到了地面。

　　“你是哪个宗门的，我劝你不要自误，你知道我们是谁吗！”欧阳天说道。

　　“你们是谁？就算是你们的开山祖师也没有对我这样说话！”敖九央说道。

　　“好大的口气！”欧阳天暴喝一声，任凭他如何运转作为，内里一丝也无法运转。

　　“他说的没错，我也从不会这样跟他说话！”姬风笑道。

　　“宗主！”欧阳天惊呼道。

　　片刻之后，姬风、敖九央、赵信义、欧阳天四人坐再座位上，欧阳天与赵信义双手端着酒杯说道：“敖总，不对，敖前辈，先前我们二人有些不是，还望您大人有大量。”

　　敖九央冷哼一声说道：“早知道就不让你来了，这样一来，所谓的谈判还有什么意思。”

　　“还谈什么，不就是注资吗，前辈，您需要多少尽管开口，我一成股份也不会占的！”赵信义说道。

　　敖九央更加愤怒的对着姬风说道：“你看你看！”

　　“老敖啊，这人生跟谈生意不都是这样，无时无刻不存在着变数，或许今日就算是我不来，你带带个别人来，那人或许也认识赵信义，这样一来，相互让步互利共赢，跟今日有什么区别。”姬风说道。

　　“跟你说不通！”敖九央说道。

　　欧阳天说道：“敖前辈，我们二人的集团公司是世界五百强的企业，然而说到底公司最主要的决策者就是宗主，您根本那就不需要跟我们谈，跟宗主谈就行啊。”

　　姬风笑了笑，双手一摊“这么多年了，炼心也炼的差不多了，该干点正事了。”

　　“我这就不是正事，实话告诉你，我这次炼心对我的帮助太大了，三年前我就突破到了八劫至尊了！”敖九央说道。

　　“那更好！如今这里的事情也可以放一放了，大世即将全面展开，那时候，仙缘出现，仙门打开，各路隐世强者都会出世，就连中央神域的那位也一定会有动作，即便不是他爆发的日子也早晚有一天那中央神域当中的神秘人要爆发。”姬风说道。

　　“罢了！你说的也对，公司的事情就这样吧。”敖九央说道。而后对着赵信义说道：“公司的事情你们全面接手吧。”

　　“遵命！”赵信义说道。他十分喜悦，不过这份喜悦倒并不是因为接手公司的事情，到了他们这个层次，钱对他们来说仅仅是一个数字，他的喜悦是因为敖九央的做法，说明敖九央对他很信任，当然至少他自己是这么想的。

　　就在四人说话的时候，包房的门“砰！”的一声被人一拳击碎，化作了漫天的木屑洒落一地。

　　敖九央的眉头微微一皱，赵信义和欧阳天第一时间冲出，“砰砰！”两声被击飞。

　　“刚才是你们当中有人施展的法术吧！哼！”一个虎背熊腰的男子双手背负手中拿着一串菩提子手持淡淡地说道。

　　敖九央缓缓站起身说道：“从现在开始，我已经不再红尘炼心，所以你们今天很点背！”


第860章 野长城之战！

　　敖九央语气淡然地说道。来人冷眼看去“你也是不知死活！”

　　敖九央不动声色，而来人双眼猛然凸起，“砰！”的一声爆碎开来，在爆炸的瞬间，一道火光迸发，血肉横飞的景象还没有出现的时候就被焚烧成灰烬。

　　赵信义与欧阳天见到敖九央如此生猛，都是默默的吞了一口口水。

　　姬风说道：“你们二人起来吧。你们的寿元都有所延长，但毕竟不是修行者，所以……”。

　　“宗主的意思我们明白，原本活个几十年已经不错，一生练拳身体也很好，活个一百岁不成问题，若不是遇到宗主，我走就进棺材了，现在能够活下来都是托宗主的福，我看的很开。”欧阳天笑盈盈地说道。赵信义也在一旁直点头。

　　“好了，我们离开了，这一离开，或许……善待自己吧，一生并不长。”姬风说道。

　　敖九央则是随手一划，空间裂缝出现，随即与姬风一同迈入其中消失不见，欧阳天与赵信义对着姬风离去的地方跪在地上“咚咚咚！”连磕了三个响头。

　　下一刻，二人便出现在了长城之上，然而这里是一处野长城，“这里来的人不多。”敖九央说道。

　　“生态也不过，对于污染这么严重的地球来说，已经很难得了。”姬风说道。

　　敖九央双手背负站在夜风当中“这里给我的感应是最浓郁的，但更具体的位置就无法探查了。”

　　姬风闻言蹲下身来，右手轻轻的敲了敲长城的石砖，“这些东西的材质看上去都是凡物。”

　　“的确，我也在想，既然都是凡物那就不会阻挡气息的外泄，所以只有一个原因能够说明，那就是，那股气息是可以被隐藏的。”敖九央说道。

　　“我试试敲开一块。”姬风说道。

　　“你们两个是干什么的！”忽然一束光芒找了过来，四个看上去不到四十岁的男子远远地喊道，那道光芒正是一只手电发出的。

　　“你们是？”姬风问道。

　　“我们？我们就是这个村子的，这片长城就属于我们村，你们在这干什么？我们已经说的很明确了，不会让你们开发的。”为首的男子穿着一件厚厚的冲锋衣，戴着一顶黑色帽子怒气冲冲地说道。

　　“朋友，我想你误会了，我们不是来搞开发的，只是刚好在附近，看到这里有一段野长城，一时之间来了兴趣，过来走走而已。”姬风说道。

　　“你们真的不是来开发的？”另一人问道。

　　“真的不是。”姬风说道。

　　“那就赶紧离开吧，这里到了深夜有时会有狼，那东西厉害的很，前段时间，村里丢了好几只羊了。”其中一个憨厚的人说道。

　　“几位朋友，这里荒郊野外的也没个旅馆，不知道能否找个地方接住一晚，我们会付钱的。”姬风说道。

　　“付钱就不用了，只要你们不嫌弃地方简陋。”其中一人说道。

　　随后姬风二人便随着四个村民走出了野长城想着村里走去。

　　“大刘，这阵子来了两三波人了，难道这野长城下面有什么宝贝不成？”四人中个头最矮的男子悄悄的问道。

　　“别瞎说，就算是有宝贝那也是老祖宗留下来的，小郑你可别打什么歪主意，咱们尽心守护就是。”大刘说道。

　　“我就是分析啊，你看，现在村里还有三个人，也是奔着这野长城来的，加上上个月的六个人，还有这段时间一直想要开发这里的那个公司，你说这么多年也没有见有人对这里感兴趣的，这阵子也是邪门了。”小郑说道。

　　“不管怎么样，咱们看好就是。”大刘说道。

　　“我知道，我只是好奇而已，这是老祖宗留下的东西，谁要是敢搞什么破坏，我郑奇第一个不绕过他！”

　　两人的谈话被姬风二人听的一清二楚，两人对视一眼姬风传音道：“难道还有被人感应到了这里的情况？”

　　敖九央摇摇头传音道：“不知道，除非是体内真龙血脉比较浓郁的，如若不然根本就不可能，我之前说过，半人龙都不可能。”

　　“若是血脉比较浓郁的半人龙呢？”姬风说道。

　　“但凡是半人龙，血脉一定不会太浓郁，除非是像浮空那样将身上的血全部换成龙血，还有一丝可能。”敖九央说道。

　　很快，几人便来到了这个村子，村子不大，名叫沙峪村，村里的成年男子并不多，多数都出去打工了，只剩下一些老人和孩子，这四人在村里算是顶梁柱了。

　　“有意思，看来不知他们说的三个人，还有另外七个修士也在。”姬风说道。

　　“半夜的时候去会一会他们，探探虚实。”敖九央说道。

　　姬风与敖九央跟着大刘来到了他的家，这是一个典型的北方农家小院，正房配方一共有六间，姬风与敖九央住在了西厢房。

　　“你们在这住吧，明天早上我来叫你们吃早饭。”说完大刘走进了正房。

　　时至深夜，姬风与敖九央离开了房间来到村中，释放出了一点气息，果然气息一出现，那九个人有了动作。

　　“你们是什么人！”黑夜中有人警惕的问道。

　　“你们又是什么人！”敖九央说道。

　　“不想死的就安静的待着不要多事，要不然将这里的宗门全部灭掉！”男子冷然道，说话的时候，另外八个人也出现了。

　　“果然不是这里的修士，你们是那个星域的？来自什么势力。”敖九央冷冷地说道。

　　说话的人脸色一变“赶紧滚，知道多了对你们没有好处。”

　　姬风忽然想到什么开口道：“屠神的手还真是伸的长啊！”

　　那人大惊，双手一挥，一道禁制出现，将所有人全部笼罩在其中，“既然知道我们是屠神的人还不赶紧滚开，不要逼我们大开杀戒！”

　　敖九央惊讶的看了姬风一眼，似乎是在询问他是如何知道是屠神的人，姬风微微一笑，“屠神的人又如何。就算是你么你的神主在这里，今日也要喋血于此！”

　　“口气倒是不小！”九人当中站在最后面的一个老者缓缓的走了过来，“不知道你口中的神主是哪一个！想来应该是帝星的那个不知天高地厚的主吧。”说话间，精纯了土属性之力从他的身上澎湃而出。

　　姬风对这些屠神势力是如何分布的全然不知，更不知道这个人是什么人物，只是微微一笑，身上也开始升腾起混沌之力。

　　“自我介绍一下，我是老神主亲封土神将，你口中的神主只不过是个投机取巧的小脚色，不要将我与他相提并论，现在我给你们一个机会，就此离去，我可以就当事情没有发生过，如若不然这里就是你们的埋骨之地。”土神将说道。

　　“你若是有那个信心还会与我们这么多废话吗？”姬风说道。

　　“那就是不识抬举了？”土神将淡淡地说道。

　　“好久没动手了，他是我的！”敖九央说道。

　　姬风双手一摊，“你随意，那八个渣滓我来解决！”

　　“狂妄！”土神将怒喝一声，姬风与敖九央的上缴瞬间被地面突然出现的石头包裹，另外八人如同离弦之箭爆发而出。

　　姬风将混沌之力运气起“砰砰！”一连八道声响乍起，八人在空中爆碎开来。“你自便吧。”姬风说道。

　　敖九央站在原地，土神将猛然重来，干枯的小老头的身体当中爆发出的那种狂暴和厚重的气息几乎让姬风二人不敢相信。

　　“轰！”的一声，黄色的光芒暴起，土神将直接撞在了敖九央的身上，光芒刺目，让人看不真切。

　　然而光芒散尽之时，却看见，敖九央右手伸出，死死的定在了土神将的肩头，脚下土地炸碎，但却没有领敖九央移动半分。

　　“就这个能力吗？”敖九央不屑地说道。“腾！”的一下，龙力席卷天地，土神将被狂暴的龙力掀飞。

　　就在腾起的一瞬间，地面传来了一股浑厚的土属性之力将土神将拉到地面，稳稳的站在那里。

　　敖九央甩了甩右手“还挺硬！”

　　“你是半人龙？不对，怎么可能有如此精纯的龙力！”土神将说道。

　　“半人龙？呵呵，就冲这句话，你今日死定了！”敖九央浑身一震，整个人猛然窜出，犹如真龙冲天一般，带着强大的龙力呼啸而去。

　　姬风退后一步，双手迅速结印，一枚枚灵石出现布下了一片法阵，免得这个村庄被破坏。

　　土神将暴喝一声，黄色光芒冲天而起，大地颤抖，附着在他的身上，只见土神将挥动双拳“轰！”的一声将敖九央击退。

　　“不是半人龙又如何？先前让你们离开你们不识相，如今却是没有机会了！”土神将冷笑道，而后右足轻轻的点地。

　　“噗噗噗！”地面之下暴凸出一连串的地刺，地刺散发光芒，竟然将空间都直接刺穿，且速度极快。

　　敖九央施展身形，“嗖嗖嗖！”不断穿梭，而后一杆龙枪出现在手，猛然横扫，地刺被击碎，碎石飞向土神将，却是在土神将身前碎成齑粉。

　　“升龙！”敖九央猛然落地，长枪戳进地面，霎时间地面再一次震动，土神将脸色一变，高高跃起，就在他乐器的那一瞬间，他的脚下窜出一条有光芒，光芒凝聚成一头狰狞的真龙撞击而去。

　　“离开地面就不行了吧！”敖九央底喝一声，冲天而起，长枪转动，道道枪芒激荡而出，空中的道纹闪烁，如同一头头袖珍版的小龙。

　　土神将不断的攻击，那些枪芒不断被击碎，但他的速度毕竟不如敖九央，依然被击中了几道攻击。

　　“霸龙！”敖九央的长枪脱手，呼啸而出，“昂！”一声嘶吼暴冲而去。

　　土神将脸色骤变，猛然下落，“轰！”的一声，将下方的那道攻击踏碎落到了地面，一接触地面那种无敌的防御再次出现。

　　“轰轰轰！”一连三声爆炸，龙枪回到了敖九央的手中，土神将打开双臂，甩了甩胳膊，嘴角溢出了一丝鲜血，并没有受到什么创伤。

　　“这家伙的皮好硬！”姬风说道。

　　“哼！我为土神将，与我为敌就是与整个大地为敌！”土神将说道。

　　“用不用我阻断他与大地的接触？”姬风说道。

　　敖九央知道，既然姬风这么说，就代表着他有这个能力，随即敖九央摇摇头说道：“不用你多事，区区一个土神将我若是收拾不了，这些年白白修炼了！”敖九央说道。

　　话音一落，敖九央腾空而起，“昂！”的一声龙吟，化身为九翼天龙，如今敖九央的九只龙翼只剩下了一只，这说明敖九央的真龙血脉更加精纯，而这一只龙翼虽然是他并未完全进化的标志，但也是他最强的杀器！

　　“九翼天龙？来自帝星！现在真的很少见了，我以为已经被灭绝了呢！”土神将笑道。

　　“昂！”一声龙吟，敖九央猛然俯冲而下，身子一划，单一的龙翼劈斩而下，刚才还一脸轻蔑的土神将见到这一击攻来瞳孔一缩，黄色光华滔天乍起，“轰！”的一声，土神将竟然被一击击飞，鲜血喷洒。

　　“混账！”土神将怒吼一声，浑身气息爆鼓，“嗤拉！”衣袍破碎大地开始发生剧烈的颤抖，土属性之力开始疯狂的向着土神将身上汇聚。

　　令人吃惊的一幕发生了，之间土神将干瘪的身躯如同充气般迅速鼓胀，仅仅是两个呼吸，原本干瘪瘦小的老头已经成了身高两米，肌肉虬结的壮汉。

　　“大地怒吼！”暴喝一声，双手十指交叉并握成拳，对着空中向他飞来的敖九央猛然爆发出一道恐怖的攻击。

　　敖九央嘶吼一声单翼再次劈落，“嗤拉！”一道刺耳的声音响起，这一击将土神将的攻击从中刨开，“叮！”的一声击在了土神将的双拳之上。

　　敖九央浑身巨震，急速倒退，在空中盘旋。

　　“你的攻击的确很强，然而攻击也并非是我的强项，但是你却无法击破我的防御！”土神将傲然道。

　　“昂！”一声龙吟，敖九央再次盘旋而下，霸烈的龙气弥漫开来，空中的道纹如同活了一般光芒大放，一口龙炎向着土神将喷出，而后单翼急速下劈而来。

　　“叮！”又是一声脆响，土神将身体一震，敖九央的全力一击竟然没有攻破他的防御。

　　“再来！”土神将大喝一声。

　　姬风远远的看着，眉头紧皱，而他对自己的攻击很有信心，但他也自认无法攻破这变态般的防御。

　　敖九央仰天怒喝盘旋在空中，他身上的龙力在沸腾，似乎在积蓄能量准备下一次更猛烈的攻击。

　　作为真龙后裔，敖九央感觉自己被土神将这般轻视，大大打击了他那高傲的自尊心。

　　“哈哈哈！仅仅剩下一只龙翼，那八只是不是被人砍去吃了！哈哈哈！”

　　姬风一阵无奈，他深深的惊讶于土神将的无知，九翼天龙天生九翼，而随着不断的修炼与进化，会开始脱落龙翼，而龙翼越少就代表修为与进化的程度越高，相应的实力便越强！

　　“逆鳞借我一用！”敖九央传音道。

　　姬风随手一翻，逆鳞出现在手，“嗖！”的一声化作一道金芒激射向敖九央。

　　敖九央身子盘旋向着金芒冲去，“噗！”的一声，逆鳞进入到了敖九央的体内“昂！”一声嘶吼，声震九霄，漫天的道纹轰然爆碎而后化作精芒汇聚入敖九央的体内。

　　“咔嚓！”一声，那一只龙翼应声而断，消失不见，头顶伸出了一对凸起，狂暴的龙气席卷开来。

　　土神将面色一变，如临大敌的看着空中的敖九央，地面的土属性之力疯狂汇聚，如今的土神将仿佛凝聚成了以作小山丘，透着恐怖、厚重的气息。

　　敖九央猛然落下，敖九央所过之处空间爆碎，宛如一头真龙临时直接撞击在山丘之上。

　　“轰！”光芒乍起，土石飞溅，烟尘散尽之后，只见敖九央盘在山丘之上，仰天长啸。

　　“告诉我，你来此的目的！”敖九央冷然道，声音如同九天炸雷。

　　“你认为我会说吗！”土神将的声音明显十分吃力地说道。

　　“不说！”敖九央反问一句，只听“咔嚓！”一声，山丘出现了一道裂缝，裂缝当中深处了一片鲜血。

　　“再给你一次机会！”敖九央再次问道。

　　“去死吧！”土神将怒喝一声。

　　“冥顽不灵！”再次冷喝之后，山丘崩碎了一大片，血液飞溅。

　　“我来！”姬风怒喝一声瞬间出现在山丘旁，恐怖的灵魂之力汹涌而去。

　　“你们所梦！哈哈哈！一起死吧！”土神将怒喝一声。

　　敖九央见状龙力爆发开来，山丘“轰！”的一声爆碎开来，鲜血飞溅，形神俱灭。

　　敖九央嘶吼一声，化作人形，回手从后背将逆鳞拔出交给姬风，姬风收回逆鳞眉头微皱“死的太快了，没有得到什么有用的东西，他并不是隶属于神主，我仅仅是知道他是授命来这里，目的是什么，受何人之命也无法查证。”姬风说道。

　　敖九央说道：“罢了，不过看来这里已经被人盯上了。”

　　“你们快走吧，不要把纷争带来这里！”一道声音传了过来。

　　姬风二人转脸看去，竟然是刚才的大刘……


第861章 仙门现！

　　姬风与敖九央看到大刘竟然站在姬风所布下的阵法当中，敖九央冷静地问道：“你到底是谁，绝对不是普通的村夫。”

　　“我是这里的守护者，还是那句话，赶快离去，不要把纷争带来这里，这里目前需要平静。”大刘淡淡地说道。

　　“目前需要平静？”姬风重复道。

　　“你，身为真龙血脉的后裔，不应该在这里打扰先祖，速速离去，更不要探索了，现在……还不到时候。”大刘说道。

　　“我只想知道，这里是不是与真龙有关。”敖九央说道。

　　“不错，的确与真龙有很大的关系。”大刘说道。

　　“既然我为真龙后裔，自然要知道一些关于先祖的事情，我想请问，当年传说真龙等逆天种族举族飞升仙界是真是假。”敖九央说道。

　　“骗局，一场惊天的骗局，但也不像你想的那样，真龙等各大种族有很大一部分踏入了仙门，不过并非是为了举族成仙，而是为了整个下界宇宙。”大刘说道。

　　“离开吧，不要惊扰……”说到这，大刘忽然打住。

　　姬风与敖九央对视一眼，聪明如他们，自然知道大刘剩下的那些话的意思，而后大刘一挥手，姬风布下的阵法崩碎，禁止之外，竟然还有小郑、田奎、张大华三人，加上大刘这四人正是在野长城将他们带回的人。

　　小郑三人的脸表情也与先前看到的完全不同，都是一副高深莫测的面容，冷冷的看着姬风二人没有说话。

　　姬风说道：“既然如此，我们就此道别。”说完抱拳拉起敖九央破开空间离开了这里。

　　“你发现了没有。”敖九央二人出现在了敖九央的办公室当中。

　　“恩，他们四人与之前的气息都完全不一样了，灵魂波动也大相径庭。”姬风说道。

　　“现在是十二四十，也就是子时，我猜测他们的灵魂有些问题，或许是子时，也或许是从子时开始，到什么时候我不知道，在这个时间段，隐藏在他们灵魂深处的意识会占据主导。”敖九央看了看墙上的表说道。

　　“更惊人的是，他们的灵魂波动几乎完全一致，不分彼此。”姬风说道。

　　“的确很是怪异，从来没有遇见过这样的状况。”敖九央说道。

　　“我有一个朋友是罕见的一体双魄，但是他们这样四个人的灵魂不分彼此绝对是绝无仅有的。”姬风说道。

　　“看来那里的确有着惊天大秘，或许真龙就在那里。”敖九央说道。

　　“亦或许，他们就是真龙！不过我仅仅是猜测而已。”话锋一转姬风问道：“刚才的大刘你感觉有几成的把握能够击败他？”

　　“这个不少说，他的灵魂波动对我有着很强的压迫性，但是似乎体内并没有什么修为可言。”敖九央说道。

　　姬风舒服的坐在了沙发上说道：“真龙这种传说当中种族果然神异，不是我们能够随意理解的。”

　　“打算离开地球吗？”敖九央说道。

　　姬风摇了摇头“目前还不打算，还有几个朋友也在这里，想去看看，外面如今是多事之秋，谣传我吞噬了饕餮的灵魂，几乎全宇宙都在找我，真不明白大罗宗到底付出了什么代价，引得那么多人要找我！”

　　“饕餮的灵魂？被你吞了？那玩意可不是一般的东西，别说是大罗宗，你若真的吞了它的灵魂，我也要杀了你，省的你以后为祸寰宇。”敖九央淡淡地说道。语气一点也不像是开玩笑。

　　“我若是真的吞了还会跟你说嘛？”姬风无奈地说道。

　　两人正说着，忽然之间感到一股令人心悸的波动传来，这种波动影极大，二人的呼吸都为之一阵。

　　“刚才那是什么！”姬风惊呼一声猛然间站起身。

　　“不知道，不过绝对不是来自地球！是来自域外！”敖九央说道。“我现在就离开！你……好自为之！”说完敖九央破开了空间小时不见。

　　姬风则是眉头紧皱的思索着什么。

　　那种波动在宇宙当中出现，然而整个宇宙当中所有的星域全部受到波及，一时间，所有势力全部躁动起来，纷纷追查刚才的那种波动是来自何处，又是因何而起。

　　仙门！仙门！

　　事情发生没有多久，就有消息传了出来，有人在帝星之外百里之处看到有一座仙气萦绕的巨大门户出现，然而巨大门户刚一出现便一阵震动消失不见，目击者甚至看到仙门开启了一道细细的缝隙，有一缕仙灵之气流出，但还未等他近前，仙灵之气便消失不见。

　　姬风通过灵魂之力的探查，找到了张怀仁与萱萱的所在，清晨便破开空间来到了二人所在之处。

　　这是一片深海的海底，这里有一片遗失的文明，二人正在其中探索，姬风忽然出现在二人的身后，张怀仁二话不说转身便是一箭射出，整片海水沸腾，姬风则是深处两指夹住张怀仁射出的气箭，微微用力，气箭崩碎。

　　“看也不看就攻击，不怕杀了自己人啊！”姬风调笑道。

　　“卧草！姬风你怎么来了！太突然了！”张怀仁一阵狂喜，大声嚷嚷道，一连串的气泡从嘴里喷出。

　　萱萱也是喜悦的上前抱住姬风“师兄，你怎么来了，几十年没见了，好想你啊！”

　　姬风微微一笑，看了看萱萱的左手的无名指，又看了看张怀仁的无名指，“你们二人终于走到一起了。”

　　萱萱闻言俏脸一红，张怀仁则是坏笑道：“那是，像我这么优秀的人上哪找去！”

　　萱萱啐了张怀仁一声，姬风笑了笑说道：“坏坯子，昨晚你有没有感觉到那股波动。”

　　张怀仁点了点头说道：“感觉到了，应该是来自域外，波动很强烈，你知道那是什么吗？”

　　姬风摇摇头“我不知道，不过那种波动的出现对域外应该有着极大的震荡，我想从昨晚开始，整个宇宙也不再平静了，你们打算什么时候离开？”

　　姬风的话一说完，张怀仁与萱萱对视一眼说道。“姬风，我和萱萱商量过了，我们不打算离开了，你知道我的性子本就散漫，虽然一心向道，但自从与萱萱结婚之后，我人生追求的东西似乎已经得到了，呵呵，你可以嘲笑我，我始终认为，人生在世为的就是追求自己想要的，如今我已经得到我人生中最宝贵的东西，还有什么可争的？难道为了那虚无缥缈的成仙道而抛弃我的挚爱？我还没有傻到那种程度。”一旁的萱萱听了张怀仁的话幸福的笑了笑。

　　姬风闻言，心中也很是触动，的确，人生一世草木一秋，能够得到一生挚爱，还有什么遗憾，当年自己不就想要与萧子晴隐居东荒，过着男耕女织的生活吗。

　　“只羡鸳鸯不羡仙……”姬风喃喃地说道。

　　“不错，只羡鸳鸯，不显现，如今我连鸳鸯都不羡慕！哈哈哈！那些水鸭应该羡慕我了！”张怀仁笑道。

　　“呼呼！”一道声音出现，姬风转脸看去，一个一个身穿奇装异服的男子向他们的方向急速赶来，姬风仔细一看，此人身穿一件蓝色紧身衣，身后飘着一副红色的披风，怎么看怎么感觉别扭。

　　“这是个什么人？”姬风问道。

　　“米国的英雄人物，很多年以前从宇宙当中被遗弃道地球，比寻常人要强大一些的蝼蚁，不懂修炼，整天就会飞来飞去，有膀子力气，追了我们好久了。”张怀仁笑道。

　　“追你们？看他的能量波动不过是武圣初阶或者强点有限，怎么还被他追着乱跑。”姬风不解的问道。

　　“有些东西你不明白，我们实在是太无聊了，遛一遛他活跃下气氛。”张怀仁说道。而后从储物戒指当中取出了十几条披风。

　　萱萱抢言道：“还不是他事多，无缘无故的抢了人家的披风。”

　　“姬风哈哈哈大笑道，我想起他是什么了，就是地球电影里面的超人啊！哈哈哈哈！你小子，真有你的！”姬风说道。

　　“我就是看不惯米国佬将这个小玩意吹呼的出神入化的。”张怀仁说道。

　　“他快到了，走吧，去我们家坐坐吧？”张怀仁说道。

　　姬风摇摇头说道：“看到你们这般恩爱，我也就放心了，你们该玩玩，我还有事。”

　　“行，我们走了，将来有时间了去帝星找你去！”说完拉着萱萱急速飞走。

　　姬风也是瞬间消失不见，片刻之后超人赶到没满脸怒气骂了一句，而后继续追去。

　　下一刻，姬风出现了另一个地方，随手将一个阵法破开，走了进去，这是姬风自己布下的禁制，而在这里正是埋葬着罗晓云。

　　姬风站在地面看着下方，脚下就是罗晓云的墓穴，姬风的脑海当中浮现了罗晓云那小女人的模样，曾经的一幕幕如同放电影般重现，站了良久，姬风还是没有破开土地，“人已逝，因果断，罢了，该结束的就让他结束吧！”说完，将不知不觉留下的眼泪擦掉，转身离开。

　　原本姬风还想去趟昆仑宗，但此刻姬风依然失去了所有的兴趣，独自一人坐在海边看着潮起潮落。

　　“这海潮不就和人生一样吗，有起有伏，浮浮沉沉才是人生，那么我现在的状态到底是沉还是浮？”姬风也不知该如何分辨。

　　“我就这样一直逃避吗？”姬风反问一句，“这现年来我不都是出生入死度过的吗？我累了吗？”

　　逃避，是姬风的性格弱点，不过先前的逃避与这一次不同，这次姬风是真的感觉有些累了，心累了，“有时候逃避也不是未尝不可的！”想到这，姬风释然了，曾经的逃避，姬风总会给自己找出一个自认完美的理由，但这一次，姬风没有任何理由，就是不想面对，就是想逃避，他不想回去解释，更懒得解释，因为他知道，解释也没有用，这一刻他才知道，有时候武力真的能够解决很多问题。

　　想着向着，姬风缓缓的躺在海滩上睡了过去，醒来之后，姬风精神振奋，不再去想修炼，不再去想那些纷争，这时，姬风完全属于自己，带着饱满的精神开始有游历地球，造访地球的名山大川，华夏古国转完之后便去到其他国家，领略那里的风土人情。

　　就这样，两年的时间过去了，姬风几乎都是搭乘普通人的交通工具，飞行的次数两只手都数的出来，每天姬风都能睡十个小时以上，整个人的状态完全不一样。

　　这一日，姬风回到了华夏古国，“呼！要离开了，离开之前去一趟昆仑祖地看一看吧。”姬风想起了昆仑祖地当中傅谦寻，也就是付雪菲，他曾经因为天魃女而怀疑自己是付雪菲的转世，不过他断定自己是轩辕剑的可能性更大一些，所以，就彻底打消了那个可能想，一切的一切都归道那只凤簪的身上。

　　那座先天大阵姬风如今走起来依然感觉凶险万分，不过还是进入了其中，倒霉的是，姬风刚一进入昆仑祖地，正好赶上那尊仙兵爆发悸动，如今姬风的修为强大了不止一点半点，但面对那种波动依然令他那你抗衡。

　　远远的姬风便看到了那座山丘，也就是那座仙坟，然而下一秒姬风彻底愣住了，因为他在仙坟的边上看到了一道火红的身影。

　　“天魃女！”姬风惊呼一声。

　　姬风万万没有想到，那突然离开的天魃女竟然会出现在这里，就在姬风想仙坟走去的时候，一道火光自天魃女的怀中激射而出，向着姬风扑来。

　　姬风正要防御忽然微微一笑，任凭那道红芒射来，原来这道红芒不是别物，真是从金乌星域追随姬风而来的那只金乌圣卵孵化出来的那只小金乌！

　　这么多年过去了，这只小金乌似乎没有怎么长大，依然是那般袖珍，当初他跟着姬风离开，而天魃女身上的气息零小金乌感觉无比舒适，便一头扎进了天魃女的怀中，就这样一直跟着天魃女来到了这里。

　　姬风轻轻的摸了摸小金乌的头，而后向着天魃女走去。

　　姬风一路走去，天魃女没有丝毫反应，两只凤簪插在头上，双目温柔如水，其中还流露出一抹淡淡的忧伤，姬风心道：“莫非这天魃女自从来到了这里之后一双眼睛就再也没有闭上过？”

　　“前辈。”姬风轻唤一声。

　　天魃女没有理会，姬风缓缓盘身坐下，看着天魃女，心中不由有些惋惜，他能够想象得到，当年付雪菲已是真仙，却眼睁睁看着天魃女陨落，自己则是无可奈何，甚至无法亲手葬下，只得在这昆仑圣地当中孤独兴叹，坐化于此。

　　而如今，伊人重归，虽然灵魂已逝，但执念尚存，甚至依然能够支撑着自己来到这爱人的坟前，就这样温婉的坐在坟墓之旁，如同依偎在爱人的怀中，即便重逢却也无法相见，这是一种多磨痛苦的结局，然而灵魂已不在，仅凭执念就能如此，可见二人生前是多么相爱，完全将这种浓烈的爱融入到了全身每一个细胞当中。

　　“已故之人尚且如此，我的爱人尚在人世，何须长吁短叹！”姬风心道。

　　随后，对着仙坟恭敬的行礼之后又在圣地当中转了转，当然他并未靠近仙兵，因为姬风能够明显的感觉到那仙兵明显比当初更加活跃，似乎要复苏一般。

　　姬风来到那座当年自己离去的传送大阵之前，看着当年破陵子留下的字迹，又开始猜测着破陵子到底是帝星当中的哪一位，亦或许这位破陵子早已化道。

　　似乎是沉寂的太久了，姬风的心中莫名的升起了一股战意，连同整个身体也有些不适应，“看来是太久没有战斗了，也该是离开的时候了，该面临的早晚要面临，单单等着老三也不是个办法，或者到了宇宙当中还能查探一下当初那个恐怖的波动到底是怎么回事。”

　　姬风看着大阵，本想依靠大阵离去，左思右想之后还是没有那么做，而是对着天魃女和仙坟行了一礼离开了这里，离开的时候，姬风询问小金乌是否要一同离去，小金乌完全能够听懂姬风的话，西索了一下之后摇了摇头回到了天魃女的怀中。

　　“呵呵，在那里你的进境应该会更快！”说完便直接离开了昆仑圣地。

　　离开之后，姬风再次来到了武当后山，但是这一次他发现阴阳道人竟然已经不在这里了，心道或许是外出游历，便离开了武当后山直接向着域外飞去。

　　离开地球，姬风感受着冰凉的宇宙当中这种熟悉的气息，一阵通体舒泰，“看来我的确不适合这样安稳，还是战斗更加适合我！”

　　“嗖！”的一声，姬风极速飞行，这一次他发现帝星的附近竟然有很多人来来往往，甚至有人直接祭出法宝盘坐其上就在那里坐着。

　　姬风不解，便随便找了一个三劫至尊问道：“这位朋友，我刚刚闭关而出，不知道发生了什么事情，为何在这宇宙当中还这般久坐？”

　　“你这么问就知道你是刚刚出关，几年之前整个禹州发生了一股巨大的波动，传言有人看到了就在这附近，仙门出现了！”男子说道。这件事已经完全不是秘密，所以他也根本就不用怕泄密。

　　“仙门！”姬风惊呼一声……


第862章 无尽星河！

　　“不错，就是仙门！”那人说道。“黄金大世正式拉开序幕，各大势力蠢蠢欲动，一些年纪惊人的老妖怪也出现了，如今的宇宙真的是彻底沸腾了，看你年纪尚轻，还是小心些微妙，如今的争渡已经不是你我这样的人能够参与的了。”说完便匆匆离开。

　　姬风的心中不禁有些兴奋，仙门！那是什么概念，姬风自从修行以来，跟真仙沾边的一切都是一个传说，然而这一次，仙门的出现似乎昭示着那些传说几乎触手可及，黄金大世！黄金大世！这个已经出现了很久的词汇也真正的降临。

　　同时，姬风也感到了深深的危机感，这种危机感来自于自己的实力，要论实力，姬风的实力并不算弱，但是面对那些九劫至尊，甚至是那些因为仙门出现而现世的老妖怪相比，自己简直不够看，远的不说，就说大罗宗的太上长老、赤月奥、乾元等人，姬风在他们面前机会没有什么还手的能力，若是他们想要直接杀死姬风，最多费一番手脚，就算是姬风底牌尽出也顶多是能够在出其不意的情况之下伤到他们。

　　“实力！实力！”姬风再一次感觉到了自己的实力不足。

　　“我需要更加恐怖的历练！”这时姬风第一个想到的事情，但是要去哪里呢？宇宙之大无奇不有，姬风所知道的几个长期以来被人历练的地方，如今都已经不适合他，那里的王者不是姬风的叔叔就是姬风的朋友。

　　“马颢！”姬风忽然想起这个在宇宙当中的一尊霸主级别家族的朋友，打定主意，姬风第一时间便前往凤霄马家，询问马颢宇宙当中是否还有哪些地方是用来历练。

　　如今，姬风的速度极快，已经比虚空大舰要快上不少。几个月后，姬风便来到了凤霄星域。

　　“请问马颢马少爷在吗？”姬风客气的问道。

　　“这个不知道，您是何人？”卫士说道。语气威严当中不失客气。

　　“劳烦通报一声，就说故友来访，请出来一见。”姬风说道。

　　“稍等。”侍卫狐疑的看了姬风一声。

　　片刻之后，马颢龙行虎步的走了出来，当他见到姬风的时候也是一脸的迷惑，不等他开口，姬风率先传音道：“颢子，是我。”

　　马颢微微一笑“是你啊老朋友！多年未见了，快来！快来！哈哈哈哈！”说着，一把抱住了姬风的肩膀向里走去。

　　“你小子，如今可是大名人了，全天下都在找你，快让我看看饕餮灵魂是什么样的！”马颢笑道。

　　姬风拉着脸说道：“你小子别在这说风凉话了，我若是真的吞噬了饕餮的灵魂还会出现在这里啊！”

　　“这么说真不是你干的？”马颢说道。

　　“饕餮这种东西事关重大，我想是那种人吗！”姬风说道。

　　马颢摸着下巴围着姬风绕了几圈之后若有所思地说道：“你别说，还真像，你这些年的实力暴涨，别说别人了，就算是我也会怀疑。”

　　“行了，说正事！”姬风打断马颢。

　　“说吧，什么事？是不是关于仙门的事情？”马颢问道。

　　姬风说道：“跟这个有关，主要是想问你，如今还有没有什么地方适合历练，我现在急于增长修为！”

　　马颢闻言点点头说道：“自从仙门出现，绝大多数人都使出了浑身解数增长修为，有正有邪，不一而足，想你说的历练的地方有不少，不过就目前你我的修为而言，只有一个地方最为合适。”

　　姬风眼前一亮问道：“什么地方？”

　　“无尽星河！”马颢说道。

　　“无尽星河是一处最为神秘的地方，无数年来有数之不尽的英雄人物葬身其中，而当年屠仙一战最先爆发的战场便是那里，之后在哪就不知道了。”马颢说道。

　　“那么说，无尽星河当中会有大帝陨落？”姬风问道。

　　“那是自然，就连帝兵也会出现，不过多数是破碎的，即便如此也绝对视至宝！那当不但凶险万分，还有一种特殊生物，被称作是星虫，这种东西看似渺小，但却恐怖无比，它的杀伤力足以令你难以置信，这种星虫一出现就是一雌一雄两只，别小看只有两只，但是这两只就能够让八劫至尊见到就跑，九劫至尊也不会轻易去的招惹他们，也好在这种星虫并不是群居，若是一次性出现千八百只的，恐怕就是准帝强者也要退避三舍，不过，这种东西虽然恐怖，但却蕴含着无比精纯的能量，若是运气好还能在他的身体当中炼化出来残碎的道痕，那种东西是可遇而不可求，一旦能够发现残碎的道纹就能够帮助你更清晰的领悟天道，其中还有不少亡魂在其中。说是亡魂，实际上就是那场大战当中陨落之人的执念所化，实力虽然不及当年，但依然不可小觑，毕竟最弱的也是准帝级的人物。”马颢说道。

　　“太好了！在哪里！”姬风说道。

　　“你先别忙说好，那里的灵气极为特殊，虽然能够被吸收炼化，但是却有些麻烦，不过，一旦吸收那么将会无比精纯。”马颢说道。

　　“我要去！”姬风说道。

　　“好！既然你要去，那我就告诉你地点，那里一直以来都是几乎为禁地的存在，进入其中的人很少又能或者出来的，不过一旦成功的出来，那么实力定会暴增，甚至当年有人出来之后得到了一件破损的帝兵，温养多年之后，虽然帝印以散，但其威力仍旧恐怖无比。想来仙门的出现，如今的无尽星河已经有很多人前往了。”马颢说道。

　　“事不宜迟！告诉我地方吧！”姬风说道。

　　马颢取出一块灵石，将地点烙印其中交给了姬风。

　　姬风结果灵石读取了烙印的地点说道：“还有一件事我不明白。”

　　“喔？”马颢问道。

　　“大罗宗到底是出了什么价码，怎么会有那么多人寻找我，就连八劫强者都有很多，我还听说有九劫强者！”姬风问道。

　　“你还真不知道！”马颢有些惊讶。

　　姬风双手一摊，马颢说道：“大罗宗放出消息，若是能够抓住你，那么就有资格在大罗宗的帝兵内部修炼，时间只要不超过一百年就行！帝兵啊！一百年啊！你现在知道这有多大的吸引力了吧。”

　　姬风一阵沉默，大罗宗有这样的价码的确会吸引很多人，而且都是一些真正的强者，毕竟帝兵对人的吸引力那可不是闹着玩的。

　　“多谢了！我这就离去，要不然我来找你的消息泄露了对你马家也又不好的影响。”姬风说道。

　　“你想多了！”马颢说道。

　　姬风笑了笑，聊了几句之后便向着无尽星河动身而去。

　　无尽星河，据说是宇宙的最中心，但是这个说法至今无法确定，因为自始至终也没有人能够将宇宙彻底探索，宇宙到底有多大，没有人知晓。

　　当姬风来到无尽星河的时候，彻底被眼前的景象惊呆了！

　　无尽星河横亘在宇宙当中，密密麻麻的光点就是一颗颗的星斗，然而令姬风感到差异的是，这些星斗明明离自己很近，看上去却又有无比的远，这让他有些不明白。

　　在无尽星河的之外更是有着数以千计的人，这数千人与宇宙总人口相比几乎可以忽略不计，但是这数千人没有一个人的修为在五劫至尊一下，姬风在想，这里的人似乎就能够代表整个与宇宙当中最强的那一些人。

　　在人群中，不断有人进入无尽星河，有的人则是一直在无尽星河之外徘徊，似乎在犹豫，又像是在准备这什么，的确，这无尽星河当中太过凶险，准确的说着无尽星河犹如鱼跃龙门的龙门，跨过去便能够鱼跃成龙，若是跨不过去就会陨落其中，一生的其余和骄傲全部化为乌有，这里的人每一个都是真正的天才，每一个人的一生都是一个故事的主角，若是陨落于此谁也不会心甘，但是漫长的岁月却是一把双刃剑，不但给了他们强大的实力，更让他们更加爱惜自己的生命。

　　姬风看着，不断的有稀稀拉拉的人转身离去，也不断有人伴着一声暴喝进入其中。

　　深吸一口气，姬风化作一道流光进入了无尽星河当中，人生的有一场争渡正式起航！

　　进入到无尽星河当中，姬风发现并没有那些如同萤火般的星斗，而是一颗颗破碎的星辰碎片，每一颗碎片有大有小，大的如同一块小型大陆，小的不过拳头大小，而且这里的灵气并不想外界宇宙当中一般，而是浓郁的混沌之力！没错就是混沌之力，不过这种混沌之力并不精纯，但却比姬风的混沌之力要精纯不少。

　　“难怪颢子说这里的灵气十分古怪，原来是这样，哈哈！对我来说简直就是如鱼得水！”姬风心中大喜。

　　“嗖！”的一声，一道恐怖的攻击向姬风激荡而来，姬风急速避开，不远处的一块星辰碎片爆碎开来。

　　“嘿嘿！运气不错，刚进来没几天就遇见一个小家伙！”一道阴蛰的声音响起。

　　姬风定睛看去，一个枯瘦如柴的老者过这一件宽大的麻布衣阴森的看着姬风。

　　“小家伙，交出你身上的所有东西，我给你一个痛快！”老者说道。

　　姬风冷笑道：“无论什么地方都有你们这种投机取巧的人，怎么，在无尽星河当中杀人越货就感觉十分安全吗？”

　　“赶紧入这里的人都不是泛泛之辈，身上一定都有着各种至宝，老夫正是发这种横财，干空手买卖的人。”老者说道。语气当中颇有几分自豪。

　　“不在外面好好做你的混客，进入这里浑水摸鱼，专门寻找比自己弱小人的人抢杀，破坏别人的梦想，你们这种人也真是可恨。”

　　“梦想？哈哈哈！小家伙，你还是太天真了，什么是梦想，来到这里横竖都是死，语气被星虫杀死，被星辰风暴绞死，还不如便宜了我！死了也让你做个明白鬼，老子就是混客星域的左白鬼！”老者笑道。

　　姬风招牌式的双手一摊说道：“很可惜，这次你踢到铁板了！”

　　“这里的人都认为自己是铁板！”老者怒喝一声，一根闪烁银光的长棍出现在手，向着姬风猛然甩去！

　　“哗啦！”一声，无数道细密的光线汇聚成一道粗大的光柱轰向姬风。

　　姬风低喝一声，右臂黑芒大放，猛然挥出，“叮叮叮！”一连串细密的脆响声响起，姬风拳劲与那光柱相互抵消。

　　忽然姬风后退一步，脸色变得阴沉下来，“第一次遇见修士当中使用暗器的人。”姬风说着，缓缓的抬起了右拳，他右拳的中指与食指上夹着一根一指长的银针，银针依然在震动。

　　姬风运转混沌之力，银针“啪！”的一声爆碎开来，“就这两下子的话，你可以去了！”姬风阴沉地说道。混沌之力轰然爆发，他的混沌之力流转而出，在老者看来似乎是与这里融为了一体。

　　“怎么可能！你的能量！”老者吃惊地说道。

　　“大破灭拳！”姬风大喝一声，一拳轰出，巨大的黑色拳头向着老者呼啸而去，老者大惊，手中的长棍光芒大放，连连挥动“叮叮叮！”每一次击中姬风的大破灭拳，身体都会一阵震荡。

　　“娘的！今日打眼了！你小子竟然也是八劫至尊！而且这么强！”老者恶狠狠地说道。“给我小心一点！”留下一句狠话转身就要离开。

　　“跑的了吗！”姬风说道。整个人起身而上，左臂光芒大放，一剑展出，匹练般的剑光呼啸而去，老者的速度极快，向右边一个侧身，“噗！”整条左臂齐肩断下。

　　老者睚眦欲裂“小杂种，老夫与你势不两立！”老者怒喝一声，又掌仗着喷洒的鲜血猛然印去，“啵！”的一声，鲜血化作一枚诡异的符号如同闪电一般想着姬风攻来。

　　姬风一剑斩去，竟然从符号之上穿过，那没符号直接印入了他的胸膛之上，“轩辕斩！”姬风怒喝一声，匹练般的剑光直劈而去，“噗嗤！”一声，老者被劈成了两半，正当季风要进行下一次攻击的时候，老者的另右侧身体光芒扎下又掌将左半边身子拍成血雾，化作一道恐怖的攻击直接轰向姬风，而自己的右半边身子竟然诡异的远遁而去，消失不见。

　　面对那一道攻击，姬风运转全部的混沌之力，一拳轰出，真的自己一口鲜血差点喷出，整个人暴退了近百米才看看挺住了身形。

　　“能够进入这里的人果然各个都是不凡，不过就此看来似乎是与混客星域结下了梁子！”姬风说道。不过相比之下，姬风更担心的是老者左白鬼之前的那一道符箓般的攻击的到底是什么。

　　姬风盘身而坐开始调息，同时回复着自己刚才的消耗，那些混沌之力猛地进入姬风的体内令他感觉更加舒爽。

　　忽然间，姬风隐约听见“叽叽！”的一声，姬风远远的看到极远处有两道淡淡的金光，速度极快的向着自己的方位靠近。

　　“那是什么？难道是星虫？”姬风发现之后迅速躲在了一块星辰碎片的后面，而后他敬意的发现原本在外界无法探查内部的灵魂之力，在进入其中之后竟然能够使用！

　　姬风用灵魂之力探查着两只星虫，他发现星虫并没有强烈的灵魂波动，换句话说，这个星虫根本就没有灵魂！

　　“叽叽！”一声响起，姬风看到两只星虫正在用餐，他们的食物不是别的，就是这里数不过来的星辰碎片。

　　“咔嚓咔嚓！”速度很快，两只星虫没有耗费多久就将半个足球场那么大的星辰碎片吃了个一干二净。

　　“这……就是星虫，若是吃起人来那得有多快的速度！”姬风心中想着，忽然间那两只星虫向着姬风的方向暴冲而来。

　　姬风大惊失色，若是被神虫盯上了的话，那么姬风又是免不了一阵狂奔。

　　“嗖！”星虫竟然真的向姬风冲来，姬风在这电光火石之间竟然没有选择离开，而是将混沌之力运转到极限，一拳轰出！

　　“噗！”的一声，星虫直接一阵摇晃，而后穿破了姬风的攻击，直接作用在姬风的右拳，饶是带着护臂也被震得生疼。

　　“妈的！”姬风低吗一声，混沌之力轰然爆发，一剑魂断剑气爆发而出“叮！”的一声斩击在了雄性星虫的后背，星虫被轰的向下坠去，而后再次升起。

　　姬风惊异地发现，星虫无比坚硬外壳之上竟然有一道道的痕迹，“难道不成！”姬风忽然想到一些事情，而就在他想要继续攻击的时候，星虫忽然爆发，两只星虫一前一后射去。

　　“叮！”的一声，姬风的右拳被震的户口崩裂开，他急忙收手想，就在这时，雌星虫竟然直接洞穿了姬风右肩头！

　　姬风大惊失色，身子向前猛冲，肩头的血洞流出了金色的血液，姬风发现并不能瞬间将伤口复原，无奈之下姬风只有选择回避，一边飞一边向“到底是怎么回事，这种虫子背后的印记难道不是我因为锋利造成的，难不成是因为混沌之力？”姬风这般才想着……


第863章 星虫！莫四郎！

　　姬风将速度飙升到极致，而星虫的速度也是极快，在姬风的身后穷追不舍，起先姬风还在星辰碎片之间不断的躲闪，直到后来，姬风甚至来不及躲避，直接撞碎星辰碎片，而两只星虫仍旧紧随其后。

　　“这样根本就不是办法！”姬风想到，星虫的速度太快，根本就甩不开，“既然如此，那就拼一把！”姬风心一横，猛然定住身形，左臂混沌之力澎湃迸发，混沌剑气汹涌而出，一剑劈向雌性星虫。

　　“叮！”的一声，星虫被姬风劈的“叽叽！”一阵乱叫向后飞去，银色的液体从星虫的身上流淌而出。

　　姬风一剑建功，心头大喜，他终于知道克制星虫的办法，虽然并不是百分百奏效，但却能够击伤星虫。

　　然而姬风击伤了雌星虫，却是惹恼了雄星虫，只见雄星虫银芒迸发，不要命的冲击而来，姬风猛然劈出一剑，“叮！”的一声，星虫被姬风一剑斩伤，但星虫并没有退缩的意思，依然暴冲而来。

　　那一剑已经使得姬风的左臂手腕处被震破，鲜血流淌，星虫又趁着这个档口直接穿透了姬风的右胸，“哇！”的一口鲜血从姬风的口中喷出，再次受到重创。

　　至此，姬风终于知道为何马颢说星虫那般恐怖，姬风身怀能够克制星虫的混沌之力，加上身体强度如此之强，都能被星虫正面击伤，其他人若想要击杀星虫那真是难上加难。

　　倒不是说姬风比所有人都强，而是姬风混沌之力能够克制星虫，而整个宇宙当中拥有混沌之力的人也只有姬风一个人！

　　“我懂了！”姬风恍然大悟，这一次，他再次运转混沌之力，然而并未激发剑气，而是纯粹以混沌之力作为来攻击。

　　雌性星虫的伤势几乎是瞬间恢复，而后与雄性星虫同时扑向姬风，姬风双手抬起，左手掌心向外，左臂向下滑动，右手掌心向内向上滑动，当两只手臂交错之后，猛然一震，左右手掌一边，左掌向内，右掌向外，混沌大磨盘瞬间使出，想着两只星虫推去。

　　“嗡！”的一声，混沌大磨盘开始旋转，然而当混沌大磨盘开始旋转的时候，周围的混沌之力疯狂汇聚，一个瞬间便膨胀到比姬风还要巨大数倍，两只星虫爆发出一声刺耳的鸣叫撞击而上。

　　“咯吱！”一声金属相互摩擦的声音，星虫在混沌大磨盘之上直接受阻，混沌大磨盘也开始变的极为缓慢的运转。

　　“咯吱咯吱！”刺耳的声音不断传来，姬风银牙紧咬，他感到了一股巨大的力度想着自己推进，两只小小的虫子竟然有着如此恐怖的巨力，就连专门炼体的姬风都有些吃不消。

　　“给我炼！”嘶吼一声，混沌大磨盘光芒大放，缓慢运转的大磨盘瞬间加快速度，“噗噗！”两声传来，两只星虫被碾碎，姬风见状，瞬间散去混沌大磨盘左右手各自一把抓住两只星虫化作的能量吸收起来。

　　“呼！好精纯的混沌之力！雌性星虫当中竟然真的蕴含着大道碎片！”姬风大喜，不过那大道碎片对姬风来说的用处并不大，最多也就是能够让他借鉴一番，因为这个大道碎片是天道的道则，耳姬风领悟的则是宇宙大道，所以说只能借鉴。

　　“终于找到了能够灭杀星虫的方法，不过这样炼化星虫的话，有一部分能量在他们被灭杀的那一瞬间逸散了，实在是有些浪费。”姬风有些可惜地说道。

　　恢复了一番，姬风继续上路，接下来的十天当中，姬风一边探索无尽星海，一边修炼，修为的确在增长，而且姬风也明白了一些事情，这无尽星海果然是无尽大，好在他的灵魂之力能够延伸出不短的距离，对于判断方位有着很大的帮助，而其他人可就惨了，进入无尽星海之后根本就无法判断方位，有些人并不是被人活着星虫击杀，而是永远无法走出着无尽星海。

　　“嗯？有打斗！”姬风发现前方有强烈的能量波动，本打算多一事不如少一事而绕行的他，忽然听见一道声音“隐魔宗又如何？哼！告诉你，别以为有天魔策和星核，你们隐魔宗就高枕无忧了，我玉霄宫早晚踏平你们这邪魔外道！”

　　“隐魔宗？子晴的宗门！”听到这姬风“嗖！”的一声飚射而去。

　　交战的是两个人，一个一身月色长袍，手中握着一柄法剑，一副光明正大的气息，一看就是所谓的名门正派，而他的对手则是一个看上去有四十多岁的男子，这个男子浑身是伤，但姬风并不认识这个人是谁。

　　“天魔乱舞！”男子嘶吼一声，衣袍猎猎，浓郁的魔元爆发而出在空中汇聚成一个狰狞的妖魔，直扑玉霄宫的男子。

　　“斩！”一生正气的男子一剑劈落，剑气汹涌，光芒大放，霸烈的剑芒瞬间将隐魔宗男子爆发出的攻击一劈两半，那一剑趋势不减少，直接向着男子的天灵斩落。

　　男子本就身受重伤，这一剑又是十分强大，若是被劈中绝对是瞬间身死。

　　然而就在法剑距离他不足三寸的时候，姬风突然出现，食指深处“叮！”的一声挡住了这一剑，而后屈指一弹，男子直接被弹飞。

　　“什么人！”玉霄宫的男子冷喝道，“我是玉霄宫的沈玉琳！正在除魔卫道，还望朋友不要多管闲事！”

　　“玉霄宫？幸会幸会，在下只是一个无名散修，恰逢其会遇见这一幕，所谓天下人管天下事，闲事这个说辞恐怕不合适了。”姬风双手背负说道。

　　“你可知道他是什么人，他是魔道隐魔宗之人，隐魔宗在太古时期便是一尊魔道巨擘，如今没落，正好趁着这个机会将这颗毒瘤铲除，你若出手阻拦，那就与邪门歪道是一路人！人人得而诛之！”沈玉琳说道。

　　“朋友！你还是离开吧，不要引火烧身！这种道貌岸人的杂种，就算杀了我，我做鬼也不会放过他的！”隐魔宗男子说道。

　　“隐魔宗啊！那就更要管了！隐魔宗当中可是有我的故友！”姬风笑吟吟地说道。而后对着男子问道：“请问你叫什么？”

　　男子捂着伤口说道：“在下费左慈，隐魔宗天魔殿殿主，同时也是右护法！”

　　“费殿主，有礼了！”姬风抱拳说道。

　　“既然你与魔人是朋友，那么你也不是什么好东西！”沈玉琳说道。手中的剑受到他的玄气关注，嗡嗡作响。

　　姬风摆摆手说道：“沈玉琳是吧，我敬你有一颗所谓除魔卫道的心，我不会对你出手，你还是离开吧。”

　　“废话！”沈玉琳怒喝一声，法剑连劈三斩，三道巨大的剑光呈品字形想着姬风轰来。

　　姬风左臂一扫，三道剑光登时崩碎开来，“速速离开吧！”

　　“纳命来！”沈玉琳暴喝一声，整个人在空中仿佛一轮大日，光芒大放，道道剑气从这轮大日当中激荡而出。

　　姬风冷哼一声，浑身气息外放，“铮！”的一声剑吟从他的身体当中爆发，沈玉琳的法剑突然间不受控制的脱手而出，“噗！”的一声插在了姬风身旁的一块星辰碎片当中。

　　“我给足了你面子，再次说一句，现在离开！”姬风语气变得阴沉。

　　“朋友，他是看中了我手中的一样东西，否则怎么会这么执着！”

　　“你们两个都要死！”沈玉琳暴喝一声，双掌猛然退出，狂暴的劲力宣泄而下，撞击上的星辰碎片爆碎开来。

　　姬风眼神森寒，右臂黑芒流转，混沌之力爆发而出，一击大破灭拳去，“轰！”沈玉琳的攻击被姬风一拳毁去。

　　“我给了你东西，出于礼貌，你应道珍惜，尤其是脸！”姬风说完，身子忽然动了，化作一道流管直接出现在沈玉琳的身前，一拳轰出“轰！”的一声，沈玉琳的下半截身子直接被姬风轰碎，一把抓住头颅说道：“这就是代价，我并不惧怕你所说的什么玉霄宫，而是念在你一身的修行不易，我不想让你就这么魂飞魄散！滚！”怒喝一声，姬风将那可头颅猛的向远处抛去，然而就在头颅飞出百丈远的时候，两道银芒突然出现，“噗噗噗！”直接将沈玉琳的头颅来回击穿，神魂俱灭。

　　姬风见状一把抓住费左慈，想着相反的方向飞顿而去。

　　那两道银芒姬风第一时间便知道，正是先前姬风遇到的星虫，星虫的恐怖姬风也深深的了解，因此第一时间带着费左慈便逃遁开来。

　　“快快离去吧，这里太危险，以你六劫至尊的修为在这别说是遇到星虫，就是遇到哪些别有用心的人你也完全不是对手。”姬风说道。

　　“唉！没办法，看来只能离开了，可是……现如今我已经无法辨别方向了。”男子说道。

　　“你总这里一直走，那里就是我进来的地方！”姬风说道。

　　“多谢，还不知道阁下尊姓大名！”费左慈说道。

　　“呵呵，不知道你家萧宗主近来可好？”姬风没有回到费左慈的话，而是反问道。

　　“宗主从三年前便闭关不出，似乎是在参悟天魔策的最终奥义，若是宗主没有闭关的话，岂容的那些宗门耀武扬威的！”费左慈不服地说道。

　　“多谢告知。”说完姬风便消失不见。

　　知道萧子晴的现状安好，姬风便放心了下来。

　　而后姬风经过了一年的时间，灭杀了三对星虫，知道现在，姬风面对第四对星虫的时候，姬风终于想通了一件事。

　　混沌大磨盘疯狂运转，星虫如今仅仅是几个呼吸便会被姬风碾碎，就在碾碎的一瞬间，姬风将混沌大磨盘瞬间化作阴阳大磨盘，那一雌一雄两只星虫则是全部被阴阳大磨盘的阴面和阳面吸收，那精纯的混沌之力全部被姬风吸收，令姬风通体舒泰，不过除了第一次姬风击杀的星虫内蕴含着道则碎片，其他的星虫就没有任何碎片。

　　姬风正在大喜的时候，忽然脸色一变，“出来吧！”

　　“想不到在无尽星河当中竟然还有如此敏锐的人！”一道声音传来，最忌，一个身材修长，三缕长髯票在胸前一派仙风道骨模样的人出现在姬风的右前方，手中轻轻转动着一支玉箫，“在下玉箫客，莫四郎，这厢有礼了。”

　　姬风眉头紧皱如临大敌，因为这个莫四郎的修为是九劫至尊，战力深不可测，先前姬风一心与星虫激斗，美有留心，如今不知道他待了多久，不过有一点姬风知道，他一定是看到自己刚才击杀星虫，而引起了他的兴趣。

　　“晚辈阿初，有礼了。”姬风说道。

　　“呵呵，年纪轻轻，就有如此修为，果然是旷世奇才，还有你刚才使用的武技，啧啧，简直就是神技，不如你将他教给我，作为回报，我也教你一种我的成名绝技，同时承诺在离开无尽星河之后保你百年如何？”莫四郎说道。

　　姬风暗中开启了破妄之瞳，对于莫四郎刚才的话，没有一句是真话，姬风心中分析“这个莫四郎不是什么好东西，看来多半是杀人越货的主。”

　　“前辈，不好意思，刚才使用的武技是家族的不传之秘，我若动了传给前辈的念头，灵魂当中的禁制便会让我爆体而亡，魂飞魄散。”姬风说道。

　　“小家伙，你不太老实啊，我说了，不会让你吃亏的。”莫四郎说道。

　　“其实我也想学一些厉害的招数，前辈若是真的能够与我交换，我自然也很是欣喜，只不过灵魂当中的禁制，我的确不知道如何破解。”姬风无奈地说道。一边说着，一边在魂剑之上随意布下了一道禁制。

　　“真有禁制？”莫四郎疑惑地说道。

　　“反正我父亲是这么说的，我自也看见的确是有一道。”姬风说道。

　　“不知能否让我看一看？你放心，我莫四郎在宇宙当中还是有一定的威望，不会以大欺小，或许我能够帮你解除了拿到禁制，若是你的资质可以，我甚至可以收你为我的弟子！呵呵！能够成为我莫四郎的弟子，我想你的家族一定会很高兴的！”莫四郎笑道。

　　“真的吗！那太好了！前辈，您来看看吧！”姬风佯装兴奋的疏导。

　　“呵呵！好！你要放松，不要做任何抵抗，要不然我怕伤到你！”说着，莫四郎缓步向着疾风走来，缓缓的将灵魂之力向着姬风的识海当中渡入。

　　姬风此刻高度警惕他在等，等待着莫四郎彻底放松警惕。

　　莫四郎的灵魂之力进入到姬风的识海当中之后开始缓慢的探查，姬风看得出来，他十分小心，似乎在防着姬风，而几则是无比防松，根本就不运气一丝的灵魂之力，当然灵魂也不会轻易让莫四郎找到。

　　莫四郎缓慢探索了一刻钟，姬风说道：“前辈，怎么养了？”

　　莫四郎说道：“莫要着急，灵魂这个东西非同小可，万一伤到了，那可就会有大麻烦的。”他这么说着，实际上是他这么缓慢的寻找，很难找到姬风可以隐藏起来魂剑轩辕。

　　莫四郎慢慢的有些不耐烦了，灵魂之力开始增加，速度也开始变快，也慢慢的放松了警惕。

　　然而就在他放松警惕的那一刹那，姬风突然发难，魂剑轩辕猛然出现，自姬风的眉心喷薄而出，一下子将莫四郎的眉心刺破，灵魂大震，一阵剧烈的疼痛。

　　“啊！”的一声惨叫传来，姬风偷袭成功，与此同时，左臂爆发一剑刺出，刺穿了莫四郎的腹部，右拳黑芒流转一拳轰中了莫四郎的胸口，下一瞬间，这天大手印也爆发而出，姬风的一系列攻击几乎都发生在电光火石之间。

　　他本想趁着这个机会直接要了莫四郎的命，然而他这才明白，九劫至尊的命并不是那么好拿，姬风的一系列攻击过后，莫四郎毫无疑问的身受重伤，不过身受重伤并不代表他丧失了攻击力，手中的玉箫光芒大放，直接抽中几份过得后背。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，姬风一脚踢开了莫四郎拼尽全力想着相反的方向疾驰而去。

　　“小杂种！险些杀了混客星域的人，又偷袭了我，走到哪里都没人能够就得了你！”莫四郎怒喝一声。

　　姬风一边急速逃遁，一边心头大惊，“原来是混客星域的人呢，但是他是如何寻到我的呢！”姬风左思右想只有忽然想到一件事“是了！一定是那个！”姬风说的就是被那个老头击中的怪异符箓，姬风之前一直纳闷，那个符箓没有丝毫的杀伤力，也没有影响自己什么，原来是留下了特殊的印记，用来追踪定位。

　　“糟了！这下该怎么办！”有了那个印记的定位，姬风就算怎么跑也会被莫四郎追到。

　　“既然如此！那就玩大一点！”姬风心一横！将胸口划出了一道血口子，随着他奔跑，鲜血不断流淌。

　　姬风之所以这么做是因为他发现前几次出了第二次遇见星虫是无意当中遇见，剩下的都是因为自己的鲜血而招来星虫，直到第四次，姬风是刻意放出鲜血做尝试，果然鲜血出来没多久就招来了一对星虫。

　　这一次，姬风要着急尽可能多的星虫，最起码相比莫四郎，姬风对上星虫的把握更高一些，但莫四郎对上星虫就有些棘手了……


第864章 混沌之力提纯！

　　姬风速度很快，沿途飞过的虚空当中淡淡的金色鲜血散发着浓烈的血腥气息，身后的莫四郎紧咬着不放。

　　“好特殊的血液！这个颜色！你是战脉者！你是轩辕！哈哈哈哈！好！很好！”莫四郎忽然大笑道，不断的加速，但却与姬风总是想差百余丈。

　　姬风没有微皱，如今被莫四郎道破身份，那么若是消息传出去，整个无尽星海都会对姬风进行捕捉，不说大罗宗的奖励，单说姬风的血脉，足以吸引他们，抓到姬风之后炼一炉大药来增加寿元，对于许多老怪物来说是天大的好事。

　　就在两人展开追逐的同时，姬风的鲜血也开始吸引着星虫前往，他的鲜血足以被称之为宝血，而且血液当中有混沌之力的存在，更是对星虫有致命的吸引。

　　整整一个时辰，姬风二人并没有跑出多远，而是刻意的在一片区域当中来回乱窜，而莫四郎虽然早已发现，但却乐的姬风如此，若是跑远了引来的别人，那么姬风就不会把他独得。

　　忽然间，莫四郎发现了一些端倪，他注意到平日里很难见到的星虫，如今已经在这片区域出现了三对，那三对星虫如今正在贪婪的吞噬着姬风的鲜血。

　　姬风也早就止住了鲜血。

　　“跑不动了吗？”莫四郎大笑一声，玄气鼓荡，一掌拍出，恐怖的劲力直接击中姬风的后背。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，姬风借着这股推力向前快速移动了百丈，两者之间的距离再度拉开。

　　姬风虽然喷出了鲜血，但并没有受重伤，而是喷出的一口淤血，当然这个情况莫四郎也心知肚明，“你还真是让我惊讶，被我一掌击中竟然没有受伤，你的身体强度还真是令人惊叹！我都有些不忍心杀了你！”

　　姬风虽然至于莫四郎相差一个等阶，但是八劫至尊与九劫至尊却是有着截然不同的境界，九劫至尊已经是可以初窥准帝的存在，而八劫至尊依然是个至尊，本质上的差别不是战斗力能够完全取代的，话说回来，如果不是姬风，换做他人早就被莫四郎轻松虐杀。

　　现在的姬风无比焦急，招来的星虫现在依然在吞噬姬风的鲜血根本就没有理会姬风二人，他打算让星虫来缠住莫四郎，却一时半会无法做到，当然这需要一定的时间，而现在姬风最缺的就是时间。

　　“嘿！”莫四郎轻吒一声，再次劈出一掌，姬风猛然转身，速度不减挥出一拳，“轰！”的一声，莫四郎的掌劲被姬风轰碎，姬风也是受到了较重的反噬，很明显莫四郎这一掌的能量动用的更多了。

　　“停！”姬风猛然转身伸手叫停。

　　莫四郎冷笑一声，“你以为我是傻子吗？”说话的时候完全没有停手，速度暴增一拳轰向姬风。

　　姬风浑身混沌之力爆发，双手虚抬，正是太极八式的起手式，也是阴阳道人的绝对防御。

　　“嗡！”的一声轻响，一股玄之又玄的意蕴油然而生，莫四郎的一拳轰到姬风的双手之间，忽然之间感觉有一种泥牛入海的感觉，心头微微一惊。

　　然而姬风却是无比欣喜，对于绝对防御姬风根本就没有完全掌握，这一次能够是出来说白了完全是靠运气，要知道阴阳道人浸淫太极之道无数年才有了现在的成就，而姬风活了才仅仅百多年，连阴阳道人的零头都不够，怎么可能掌握如此之深的意境。

　　姬风一见得手，双手一锁，抓住了莫四郎的手臂，而后顺势一拉，莫四郎身体不受控制的向着姬风拉拽的方向飞去，在脱手的一瞬间，姬风左臂猛然展出一剑。

　　“噗！”的一声，将莫四郎的后背斩出了一道深可见骨的血口子。

　　“吼！”莫四郎一声怒吼，身子猛然挺住，在空中拧身抬手就是含怒一击。

　　“砰！”的一声，这一击击中了姬风挥出了右拳，两人同时暴退。

　　姬风的右臂黑芒闪动，但在这一击之下也潺潺的流出了鲜血。

　　“混账东西！”莫四郎怒不可遏，第一次被姬风偷袭的时候他就无比愤怒，不过他知道自己是没有留心，然而这一次，他是正面被姬风击伤，想差一个等阶竟然被击伤，他如何能够不怒，而且多年来这是他第一次受伤，竟然也是被一个比自己低了一阶，年纪还不足自己零头的人击伤。

　　姬风极速暴退，莫四郎怒喝之后双掌推出，恐怖的劲力旋转而来，搅得这片空间更加混乱，一些星辰碎片被绞成齑粉。

　　姬风暴喝一声，混沌大磨盘使出，身子依然向后退去，“咯吱！”一阵金属摩擦的声音响起，混沌大磨盘吃力的将莫四郎的攻击抵消，然而莫四郎也在这时感到，一拳轰出，姬风的混沌大磨盘被轰碎。

　　“该死！该死！该死！”莫四郎如疯似狂不断的挥拳，每一拳都击中了姬风的胸口，“砰砰砰！”姬风的身体光芒逐渐暗淡，“咔嚓！”一声，姬风胸前灰色的玉质体崩碎开来，这几拳令姬风五内巨震，鲜血喷洒，身子急速下坠，“噗！”一道血剑击中了莫四郎，随手一挥，鲜血沾染了他的右臂。

　　就在这时，星虫终于吸收完了姬风的血液，将注意力放在了两人的身上，而莫四郎的手臂上沾染了姬风的鲜血，正是星虫的攻击目标。

　　“嗖嗖！”几声轻轻的空间震动的声音，星虫几乎是瞬间变出现在了莫四郎的身前，一下子装在了他的右臂之上。

　　“给我滚开！”莫四郎怒吼一声，玄气暴股，将第一对星虫从自己的胳膊上震开，但莫四郎的胳膊也被装出了两个血洞。

　　这时莫四郎也终于知道了星虫攻击他的缘故，身上腾起一阵火光，沾染道手臂上的鲜血被瞬间蒸发。

　　然而莫四郎的想法并不完全正确，的确，招惹星虫的鲜血不见了，但是没有了鲜血可供吞噬的星虫自然是把目标放在姬风和莫四郎身上。

　　“嗖！”又是一对星虫赶到，此刻，被姬风鲜血吸引而来的星虫已经达到了六对，虽然这个数量远远没有达到姬风的预期，但也绝对是一股不可小觑的战斗力。

　　两对星虫开始攻击莫四郎，剩下的四对全部进攻向姬风。

　　姬风心头一喜，急速退去，莫四郎则是紧追不舍，但二人皆是有所消耗，速度不如从前，因此星虫很轻易的便追上了二人。

　　姬风还好，如今面对星虫姬风不说轻松击杀，但也不会太过费力，而莫四郎就不同了，星虫太过坚硬，攻击力也十分强大，每一次撞击，都令墨四郎头疼不已，每每红开一只，另一只就迅速赶到，就这样一边追赶姬风，一边对抗星虫，半个时辰过去了，莫四郎的身上已经可以说是千疮百孔。

　　而姬风由于身受重伤对上四对八只星虫也有些吃力。

　　“噗！”的一声，最后一只星虫被姬风绞杀，吸收了精纯的混沌之力之后，这足足八只星虫的能量令姬风恢复了不少，再加上世界之树和小世界的灵气，姬风现如今几乎是巅峰状态。

　　“老东西！跟着星虫慢慢玩吧！小爷我就不奉陪了！”说完化作一道流光远遁而去。

　　“小畜生！我一定会杀了你！”莫四郎怒喝一声，而后全力迎战四只星虫，不过他目前的状态并不是星虫的对手，因此他只能选择撤退。

　　姬风一路狂奔，整整飞行了三日才停了下来，此刻正坐在一颗巨大的星辰碎片之上恢复修炼。

　　“呼！”突出一口浊气，“这里简直就是为我量身定做的一般！”不错，这里的环境对姬风有着极大的好处，就连感悟宇宙大道也有事半功倍的效果。

　　“嗖！”一道人影出现，虎视眈眈的看着姬风，姬风定睛看去，这是一个八劫巅峰的至尊，一头黑发及腰，脸上却是充满了岁月的痕迹，似乎是在犹豫要不要对姬风出手。

　　“不想死就滚开！你不是我的对手！”姬风冷冷地说道。一记遮天大手印使出，老者脸色大变，急速闪躲，“轩辕！如今这里的人都在寻你，看你能够骄纵的何时！”说完转身消失不见。

　　姬风眉头微微一皱，“看来是莫四郎将我的行踪泄露出去了，甚至连辨留在我身上的气息的方式也流传了出去，此地不宜久留！”

　　想到这，姬风起身飞速离去。

　　一转眼，五年过去了，五年当中姬风击杀了不下五十只星虫，令他欣喜的是他的实力在稳步增长，但是现在的他也遇到了一个瓶颈，不论他如何吸收星虫的能量，自身也不会再有任何增长，那些混沌之力全部宣泄而出，为了避免浪费，姬风将他们全部送进了小世界，好在世界之树海纳百川，将这些混沌之力尽数吸收。

　　“是我的道则感悟不够深吗？亦或是炼体流真的走到了尽头？”姬风心中想着，在他的推算当中，炼体流一定会遇到瓶颈，但绝对不会是在这个阶段，最起码也是要到准帝的时候无法突破，但是这种瓶颈竟然提前到来，让姬风有些摸不到头脑。

　　这一次，姬风将一颗巨大的星辰碎片击穿，深入其中，布下了十几道阵法封锁了一切气息，他要仔细感悟一下这个原因。

　　一年之后，姬风似乎明白了，“看来是我的混沌之力不够精纯，如果不能提纯，那么我的修为不用等到炼体流的瓶颈就会止步于此。”

　　深呼一口气，姬风决定在此炼化己身，将体内的五大极致炼材在此淬炼压榨。

　　如今没有了离火神炉对他来说倒有些不方便，不过这种小问题倒是难不倒姬风，再次布下十几道阵法之后，姬风开始用孔明之火直接煅烧己身，压榨五大极致炼材。

　　然而从此开始，一颗通红而巨大的星辰碎片开始在无尽星河当中浮沉。

　　“这个小杂种，一年了，竟然无法感知他的存在！难道他已经死了？”莫四郎脸色阴沉的想到。

　　“不会的！这小子的能量很特殊，与这里几乎同源，又有克制星虫的秘法，绝对不会被星虫杀掉，难道是遇上其他的高手了？”莫四郎不断的猜想。

　　十年过去了，姬风所在的星辰碎片不在是一片火红，而是掺杂着五种色彩的陨石，陨石透着震震波动，五行之力十分浓郁，这都是因为姬风炼化己身之时，五大极致炼材气息流出所造成，因为姬风的这个举动，这个星辰碎片也变成了极为难得的炼材。

　　“快看，那块星辰碎片竟然有这种能量波动！绝对不是凡物！”远处两道人影出现，说话的那人身高八尺，面如冠玉，一身天蓝色的长衫，一副上位者的模样。

　　另一人则是一头不羁的长发随意的劈散，一块兽皮包裹着半个身子，露出了古铜色的皮肤，两人都是八劫至尊，而且是八劫至尊当中的强者。

　　“看我将它收了！”蓝衣男子一挥手，手中的储物戒指光芒微微一闪，然而星辰碎片纹丝不动。

　　“咦？竟然无法收走吗？真的如此不凡！”男子惊叹一声。

　　“哈哈哈！看我的吧！”兽皮男子左手一爪，星辰碎片收到牵引向着他的方向飘去，飘到身前的时候，男子右手一挥，储物戒指也是一阵光亮，星辰碎片仍然是无动于衷。

　　“乖乖！邪门了！这东西真的不能收走。”兽皮男子叹道。

　　“有些可惜啊！但是……”。

　　话音未落，执念兽皮男子一把抓住了星辰碎片“这等宝物绝对不能就这么扔在这里，拉我也要把它拉回去。”

　　“阿男，这东西太大了，带在身边难免有些招摇，若是被强者盯上了，说不定会因此丧命。”蓝衣男子说道。

　　“那就打碎了它，一人一边当场炼化了就是！”兽皮男子大喝一声，身子急速窜起向着星辰碎片便是一拳。

　　“叮！”的一声脆响，男子无功而返，“开什么玩笑，刚才那一瞬间，竟然带有浓郁的土属之力，我那一拳竟然没有丝毫作用！”兽皮男子惊讶地说道。

　　蓝衣男子眉头微皱，“阿男，我看着东西没那么简单。无法被储物戒指收走的东西并不多，除了有灵魂的东西之外，还有什么是不能被收走的？”

　　“那就是帝兵或者一些慢慢孕育出灵魂的神物。”

　　“不错，这东西虽然少见，但绝对算不上是那种逆天神物，那么只有可能是内蕴灵魂！”

　　“你是说它孕育出了灵魂？”兽皮男子说道。

　　“说不好，我更觉得是里面有人！”蓝衣男子说道。

　　“有人？不会吧！我那一击非同小可，但……”。

　　正说着，星辰碎片开始发生剧烈的震荡，“快退！”蓝衣男子一拉他的手臂两人急速退去。

　　“轰！”的一声，星辰碎片炸开，姬风赫然出现，只见姬风双眼紧闭，一头黑发肆意翻飞，精纯至极的五行之力闪烁着光芒，映的这片空间流光溢彩美不胜收。

　　“真的有人！好强大！”兽皮男子叹道。

　　紧接着，姬风身上的五色光芒一滞，开始告诉旋转，“呼！”的一声，一股飓风突然出现，以姬风为中心向四面八法席卷而去。

　　“啵！”的一声，五色便的十分模糊，逐渐变成了黑白两色，从五行之力进化升华到了阴阳之力，这一次的阴阳之力更加精纯，无限接近完美的存在。

　　“这是什么气息！这么强大！简直闻所未闻！”兽皮男子说道。

　　“你还记得之前有一对刀客，人称生死刀客，他们二人的能量气息与他的有几分相似，但却不及他精纯。”蓝衣男子说道。

　　“你这么说一说，我倒是记起来了，那二人是七劫至尊，但配合起来足以灭杀八劫至尊，厉害的紧！”兽皮男子说道。而后话锋一转“真言，我看这家伙多半是个闭关的老怪物，咱们赶快离开吧。”

　　“别忙，他的修为是八劫至尊，与你我相当，就算你我不是他的对手，做个朋友也是极好的，说不定会给咱们一些指点，突破这个该死的桎梏也不一定！”蓝衣男子认真地说道。

　　“可是，但凡是老怪物，性格都古怪的很，万一……”

　　“富贵险中求，拼一拼吧！”蓝衣男子说。

　　“嗡！”的一声自姬风的身体当中传来，阴阳之力飞速旋转，形成了一个太极图录，这个图录随着那一声轻响忽然消失不见，周围也在这一瞬间安静下来，那飓风也消失不见，周围静的可怕。

　　忽然间，周围的能量开始变得有些暴。动，“兹兹！”几声出现，自姬风的体内流淌出一道混沌之力，这道混沌之力比之前精纯了太多，几乎与这里的混沌之力一般精纯，“嗡！”的一声，姬风的身体灰芒大放，混沌瞬间席卷全身，姬风也在这一刻睁开了双眼，两道灰芒自双眼当中激荡而出，八枚道纹喷薄而出在空中闪耀光芒……


第865章 人为刀俎我为鱼肉！

　　“呼呼！”一阵阵混沌之力犹如海浪般宣泄而去，周围的星辰碎片被退开，姬风站在海浪的正中心，缓缓的恢复了平静。

　　这一次，姬风耗费了二十年的时间，再一次将体内的五大极致炼材炼化，令身体更大限度的吸收了五大极致炼材的能量，那些能量也更加精纯，作为混沌之力的根基，五行之力精纯了，那么就带动了阴阳之力更加精纯，同样，水涨船高，混沌之力则是有了显着的提升，如今姬风的混沌之力更加精纯，战斗力更是直线上升，但他知道，即便如此，自己依然不是莫四郎的对手。

　　“前辈，在下真言（怒男），有礼了。”二人抱拳行礼道。

　　姬风说道：“你们在这里干什么？”姬风有些警惕，毕竟他现在这里十分危险，莫四郎将他的行踪暴露而出，可以说整个无尽星海的人都在找他。

　　“我们二人刚好路过此地，发现前辈闭关之所十分神异，这才驻足停留，正好又赶上前辈破关而出。”真言说道。

　　怒男看着姬风，忽然脸色微变，“你……你是轩辕！”

　　姬风眉头微微一皱“不错，你们说了那么多，你们二人也是为了那所为的赏赐而来的吧！”说着，体内的混沌之力开始沸腾。

　　“且慢！我们二人之前的确不知道您就是轩辕！”真言急忙说道。

　　“现在知道了，有什么想法吗？”姬风问道。

　　“想法自然是有，但并非如你所想，我们二人自认不弱，但并非是你的对手，犯不着为了那所为的赏赐拜拜搭上自己的性命。”真言说道。

　　“喔？那么你们二人有什么想法？”姬风说道。

　　“修炼一途，达者为先，我们二人虽然年纪大过你，但实力和境界却远不及你，如今停留在这个层次多年，一直无法突破桎梏，如今遇见你，想要让你指点一番，突破桎梏。”真言说道。

　　“咱们的实力都是八劫至尊巅峰，我并未突破到九劫至尊，如何指点你们。”姬风笑道。

　　“并非是要你说什么，仅仅是与你一战足以！”真言战意爆发铿锵有力地说道。

　　“好！既然如此，那就与你们一战，不过你们很清楚我现在的境况，此地我无法就留，这一战也会很快结束！”姬风说道。

　　“我们战斗力虽然不及你，但若是说很快就能击败我们，那也是不可能的！”真言自信地说道。强大的玄气也开始流转，一柄古朴的宝剑也自丹田缓慢上升至头顶，这柄剑就是他的元祭。

　　怒男的气息十分狂野，一颗兽牙浮现，同样是他的元祭。

　　姬风说道：“有些东西尽管你们不相信，但它就是存在！三招！我三招之内若是无法将你们击败，我就随你们走，人你们处置！”

　　“你太自信了！自信的有些狂妄！”真言淡淡地说道。说完暴喝一声，宝剑光芒爆发，直冲天际，无匹的剑气四处宣泄而后凝聚到一起，随着真言一指点出，剑气爆发开来，带着无匹的剑光激射向姬风，自己也是如同利剑出鞘一般暴冲而去。

　　怒男则是爆发出一声兽吼瞬间变成一头巨大的猛兽，那是一头象身、鸾翼，猿臂、虎头的异兽，这种异兽姬风从来没有见过，但其威势却是恐怖无比，那枚元祭兽牙凶芒爆发冲向姬风。

　　两人真言在左，怒男在右冲向姬风，姬风浑身一震，瞬间进入暴走金身状态，左臂剑光迸发，右臂护臂浮现，黑芒流转，挺身而上。

　　“剑道！讲求出剑凌厉、刁钻，力度要恰到好处，大了有失意境，小了攻击不足！你这一剑，力度大了！”说着姬风左臂怒斩而出，匹练般的剑光呼啸而去，直接斩碎了真言的剑气，“叮！”的一声击中了真言，真言身形暴退，格挡的双臂被劈出了深可见骨的伤痕，混沌剑气通过双臂在体内流转，令他鲜血狂喷疯狂运转玄气开始镇压体内肆虐的混沌剑气。

　　“你之道，在一力字！力，举重若轻升华之举轻若重，而最后的最后便是收放自如，轻重自来，随心而发，随手而出，你做的很好，但是唯一的缺点就是，力量太弱！”姬风说着，右拳猛然轰出。

　　“轰！”的一声传来，这一声炸响并非是击中了怒男，而是拳劲离开拳头只是带起的空爆之音，姬风的这一拳力度无比恐怖，化作一头黑龙，呼啸而去，“砰！”的一声将怒男的兽牙击飞。

　　怒男一声兽吼，撞向姬风的拳劲，“轰轰！”拳劲崩碎，怒男的速度也大减，但依然是迎上了姬风。

　　“砰！”再次一声响起，怒男被姬风一拳击中吐血飞退，鲜血洒落。

　　姬风深呼一口气，变回了原样，伸出了两根手指，“两招。”

　　真言劈出右掌，一道灰色的剑气喷薄而出，终于将姬风留在他体内的混沌剑气逼出了体外，怒男也是变回人形，右手捂着胸口呼呼的穿着粗气。

　　“真的好强！”两人几乎一口同声说道。

　　“能做的我已经做了，再多的我也无能为力，我的境界还没有达到那么高的高度，你们自行领悟吧。”说完姬风一个闪身消失不见。

　　击在姬风离开没多久，莫四郎率先出现，“又让你跑了！”恶狠狠的怒骂了一声。很快“嗖嗖嗖！”一脸三道破空声传来，又是三个九劫至尊出现，“好滑溜的小子！”

　　“嘿嘿，莫四郎，你又失手了！”另一人说道。

　　“铁军！破山！通天叟！你们三人还不是一样，速度还没有我快，说什么风凉话！”莫四郎冷冷地说道。

　　“那就看看是谁先找到他了！”萎缩的通天叟阴蛰的笑了一声消失不见，另外两人也是冷笑一声各自离开。

　　姬风此刻正在急速飞驰，他现在不确定莫四郎是不是一直在追踪他。

　　三日之后，姬风落在一处巨大的星辰碎片之上，瞬间布下了十数道阵法而后钻入了星辰碎片当中，开始恢复修炼。

　　五日之后，“轰！”的一声，整个碎片爆碎开来，姬风大惊，急速倒退，却看见莫四郎一脸煞气的看着他。

　　“小东西！真是让我好找啊！追踪到这里之后你那印记的气息就消失了，守了三日，将那三个家伙骗走之后我再将你打出来！嘿嘿，也不枉我一片苦心啊！”说着莫四郎右手一掐法决，姬风身上腾起一片血雾，那血色的印记消失不见。

　　“现在好了！不会有人打扰你我了！”莫四郎阴笑道。

　　姬风如临大敌，莫四郎无疑是真正的强者，对上他姬风没有一点能够战胜他的自信，不过现如今没有了那个诡异的印记，姬风也多了一份逃命的机会，而且一旦逃脱，那么莫四郎若是在想找到自己，几乎不可能了。

　　“怒海啸！”莫四郎说完之后直接出手，双掌拍出，恐怖的气浪宣泄而来，周遭的星辰碎片纷纷化作齑粉。

　　姬风怒喝一声暴走金身出现，左手如同开天利剑爆斩而出，“噗！”的一声，气浪被姬风斩开，但自身也受到了震荡，难受一击，胸口憋闷无比，喷出一道血箭，右拳乌光大放轰击而去。

　　莫四郎冷笑一声，屈指弹出一道火光，将姬风分出的血箭瞬间蒸发，“还想故技重施吗？”而后身子一弯向着姬风轰去。

　　“砰！”的一声，一掌拍在了姬风的右拳之上，莫四郎脸色微变，身子向后退去，而姬风则是感觉一股充沛以及的力量涌进体内，体内的阴阳大循环，速度暴增，将那股力道化解开来身形暴退。

　　“二十余年的时间你竟然能够与我正面硬拼一击，这种成长速度简直逆天！真是留你不得，倘若让你这般肆意成长下去，恐怕我早晚会被你杀死！”莫四郎说道。

　　“你若就此罢手，便不会有那一天存在。”姬风说道。

　　“哈哈哈！你还真把自己当个人物了，我为什么要留着你这个隐患，在你没有足够强大之前杀了你岂不是一了百了！将来你你若带着姬家人前来，我混客星域还真的不知道能不能存活下去。”莫四郎调笑道。

　　“嗖！”的一声，莫四郎起身而上，手中一杆玉箫光芒闪耀扑杀而来，姬风也不退让迅速上前与莫四郎近身战在一起。

　　莫四郎无疑是强大的，但姬风是炼体者，若论近身战，那可以说是姬风的强项，两人贴身而战，一时半会竟然不落下风。

　　姬风越战越勇，而莫四郎则是连连皱眉，他一开始便几乎全力而为，但他也有私心，并不像彻底毁掉姬风的肉身，因此一直保留了几分修为，但是现在来看，自己若是不尽全力，似乎无法将姬风击杀。

　　至此，莫四郎开始爆发全部的是，每一拳每一脚都带来的巨大的空爆只声，一拳轰开了姬风格挡右手的玉箫猛然刺出，一下戳进了姬风的左肩。

　　姬风暴退，但莫四郎速度突然爆发，双手抓住玉箫，嘴也放在玉箫的口上，“呜！”一道令人心烦意乱的音律流转而出。

　　那音律带着恐怖的杀伤力轰进了姬风的体内，姬风瞬间感到似乎有无数的银针在体内游走，筋脉无比疼痛，“轰！”的一声，姬风的左肩炸开，森白的白骨裸露而出，左大臂的血肉几乎全部崩开。

　　姬风大吼一声，左臂向着莫四郎的后背猛斩而去，“还来这一手？”莫四郎轻笑一声，玉箫拔出横在身前“叮！”的一声挡住了姬风的那一击。

　　然而姬风的攻击被挡住了并没有出现意外的表情，反倒是流露出一副得逞的笑容，莫四郎虽然不知道姬风在算计什么，但是战斗的本能告诉他不妙！

　　正在他想要抽身离开的时候，姬风的眉心光芒大放，轩辕剑喷薄而出，带着令人心悸的气息轰然斩去。

　　这一击正是姬风的无名剑诀！

　　莫四郎身形暴退，姬风的这一斩速度极快，威力更是恐怖无比，莫四郎不愧是真正的强者，玉箫再次横在身前“噗！”的一声直接被斩断。死灰的剑光劈到身上。

　　那一瞬间，莫四郎身子向右移动脑袋也同时向右，“噗！”的一声，整条左臂齐肩而断，姬风右足猛点虚空，一道恐怖的劲力形成涟漪扩散而去，莫四郎被斩掉的手臂被波及到瞬间崩碎开来。

　　“啊！”莫四郎怒吼一声，右手握拳猛然轰出，“轰！”直接砸在了姬风丹田之上，想要毁掉姬风丹田。

　　“哇！”的一大口鲜血喷出，姬风被轰的身子向后飞去。

　　“你死定了！谁也就不了你！”说着身子再次向前猛蹿，他几次在姬风的手中吃亏，这一次更是搭上了自己的左臂，虽然他的左臂能够再生，但是绝对没有之前的更加契合，不得不说姬风也十分恶毒，他直接毁了莫四郎的左臂令他无法再次接续而上。

　　就在这电光火石之间，姬风的身后突然出现了一道火红的光芒，“砰！”的一声直接轰在了姬风的后背之上。

　　这道攻击十分强大，姬风再次喷出鲜血，身上的光芒一阵暗淡，然而姬风也是久经沙场的主，战斗经验无比丰富，这股巨力将姬风轰向莫四郎，一不做二不休，自己有爆鼓混沌之力，左臂光芒大放直接刺向莫四郎。

　　莫四郎被突如其来的那道攻击惊得有一瞬间的恍惚，然而高手之间，一个瞬间便能够改变很多东西。

　　姬风的左臂锋利无比，直刺莫四郎的心脏，而他十分清楚，强如莫四郎，即便是有个失神也不会要了他的命，所以他真正的目标并非是莫四郎的心脏，而是他的右臂！

　　果然，莫四郎为了躲避心脏，同时又要用右拳攻击姬风，身子向左横移，姬风一剑斩落，“叮！”的一声斩在了莫四郎的左拳之上。

　　一道金铁交鸣的声音响起，姬风一击迅速收回左臂，右手紧握轩辕剑向着莫四郎的右肩斩去。

　　“轰！”“噗！”一拳轰中了姬风的胸口，而轩辕剑也在下一刻斩断了莫四郎的右臂，不过这一次，姬风还没来得及回去莫四郎的右臂，身后再次出现了一道攻击。

　　又是一道火红的攻击“轰！”的一声击中了姬风，“砰！”姬风直接撞在莫四郎的身上，将莫四郎撞飞，自己浑身的骨头也仿佛要散架一样，五内巨震，阴阳大循环险些破掉。

　　“哇！”一口鲜血喷出险些丧失了战斗力。

　　“嘿嘿！莫四郎，偷鸡不成蚀把米，你这九劫至尊也太失败了！”通天叟出现，身上泛着红芒阴蛰地笑道。

　　“你以为你的那些小伎俩能骗过那两个蠢货能骗得了我？”通天叟再次说道。

　　“通天叟！你如此这般，不怕我混客星域的报复吗！”莫四郎说道。

　　通天叟甩出一尊宝塔，将姬风收了进去，宝塔变得巨大，在空中兀自旋转，“嘿嘿，我又没有对你出手，我就不相信你们的魁首会盲目的报复我，你不要忘了，他也邀请我加入混客星域，现在我还在考虑当中。”

　　说完右手一招，宝塔飞到了他的身旁，“话说回来，我还是要多谢你的，这小子诡异的很，如果不是你先出手，我或许也会着了道。”通天叟笑道。

　　“好热闹啊！”一道声音传来，铁军出现，紧接着一声大笑传来“真的在这里啊！莫老四，你还真是有心计啊！”破山也赶来了。

　　莫四郎将右臂接续好，阴沉的看着三人“你们三人好卑鄙！”

　　“卑鄙？你这是在称赞我们了？”铁军笑道。

　　“莫老四！你还是回去吧，现在的你，决计不是我们任何一人的对手，万一铁军想现在与你了却旧怨，我想你就死定了！”

　　就在四人交涉的时候，姬风发现深处一处黑漆漆的空间，这里没有丝毫的灵气，有的仅仅是一股死气沉沉的气息，非但如此，内部流转的那种气息竟然有着强大的腐蚀性，若非姬风的身体已经炼化了五行极致炼材，恐怖要不了一时三刻就会或作一摊血水。

　　好在除了这种对姬风来说不是威胁的威胁，姬风还是安全的，他开始调动体内小世界的灵气以及世界之树的生命精气风快的修复受损的身躯。

　　“阴阳大循环还是没能升华为混沌大循环，看来还是五脏吸收的五行之力炼材不够彻底，若是升华成混沌大循环，刚才那种程度攻击也无法伤及我的内脏。”姬风心道。

　　“通天叟，你也不要在这里打马虎眼了，快将轩辕放出来，要不然你的炼血浮屠就会将他炼化成一摊血水，虽有的造化全都被你所得。”破山说道。

　　“看来你们是想大战一场了！”通天叟寸步不让地说道。

　　“是又如何？如今各自为战，鹿死谁手有未可知！”铁军抢言道。

　　“各自为战？说的好，我看是咱们四人相互完全不信任吧！嘿嘿！”通天叟说道。

　　“要战便战！”莫四郎暴喝一声，张口吞下三片散发浓郁药性的翠绿叶子，一股恐怖的生命精气流转开来，一身的伤势飞速恢复着，左臂也开始重新凝聚。

　　“神药叶子？看来你也是下了血本了！担心血本无归！”铁军说道。

　　“杀！”一声怒喝，四人迅速战在一起！

　　姬风在炼血浮屠内，外界的一切他都听得很清楚，苦笑一声说道：“真是人为刀俎我为鱼肉啊！”


第866章 大道明火！

　　炼血浮屠之外四位顶尖强者长盘大战，姬风则是在炼血浮屠内部飞速的恢复着，将近一个时辰之后，姬风已经恢复到了巅峰状态，然而此刻他已经无法再听到外界的一切声音，因为在开战之时，通天叟已经开启了炼血浮屠，一来是要开始炼化姬风，二来是因为大战开始，作为通天叟的兵器，自然是要用来对战。

　　不得不说炼血浮屠的确很强大，用来与另外三名九劫至尊混战，内部的姬风倒也没有感受到过分强烈的震荡。

　　此刻的姬风在炼血浮屠内来回游荡，游荡了一阵子，他发现这炼血浮屠内部空空如也，除了那种带着强烈腐蚀炼化性的气体之外，还有一股束缚力，但是这股束缚力在姬风混沌之力面前几乎一点不奏效，因为这股束缚力是有水火两种属性构成，两种相克的属性造成的这种束缚力，然而姬风的混沌之力当中蕴含了五种属性，换句话说但凡与五种属性相关而早晨过得束缚力在姬风面前起不到一点效果。

　　姬风在这当中游走的时候发现了一件事情，这座炼血浮屠时不时会爆发出一种强烈的能量波动，这种波动并没有对内部造成什么影响，姬风分析是通天叟催动通天浮屠进行攻击是产生的能量，而且若是这样那么一定会会在内部有一处最关键的核心所在，这个核心有可能是阵法、禁制，也有可能是某种神物。

　　姬风心中一阵喜悦，因为他只要找到这出关键的所在，那么就可以破掉这个炼血浮屠，甚至可以突然破坏掉使得通天叟在混战的时候受伤。

　　“嗡！”的一阵波动，姬风迅速捕捉悸动的来源，但是这种悸动稍纵即逝，姬风只是抓住了大概的方向，极速飞奔了一截之后便停了下来，而后等待下一次的催动。

　　其后大概每隔不到一刻钟，便会催动一次，时间长短不一，姬风也向着那个方向行走了不近的距离。

　　忽然这股悸动开始变得极为频繁，姬风断定外界的大战越来越激烈，不到半个时辰的时间，姬风终于找到了拿出关键的所在。

　　这里是一处几位复杂的阵法，姬风第一眼看上去的时候，眉头紧紧的拧在了一起，“好精妙的阵法，看来这个炼血浮屠的功能远不仅于此，若不是几人大战，我也不会有这个空子可钻，早就被束缚住，估计现在已经神魂俱灭了！”姬风心道。

　　“叠阵？”姬风喃喃地说道。这个阵法看似叠阵，但比叠阵还要复杂，姬风右手食指光芒闪过，破阵指探出，飞速的在阵法之上来回点去，越点姬风越是心惊，这套阵法的复杂程度远不是姬风所想。

　　知道半个时辰之后，姬风终于搞清楚了这个阵法的基本状况，首先这的确是一个叠阵，而且是纯正的就叠阵，但是这又不单单是就叠阵，而是两个就叠阵重合在一起，非但如此，是八个阵法相互关联，牵一发而动全身，对于姬风来说十分棘手，姬风的空明九炼已经很久没有使用，对于阵法叠加姬风也仅仅是炼到了八层叠加，第九层叠加姬风还没有尝试。

　　“唉……看来学的太多太杂虽然是好事，但是没有那么多时间精研，如今看来空明九炼的确是搁置了太久，有些生疏了。”姬风心中苦笑道。

　　此刻姬风盘身而坐，开始飞速的在脑海中推演这双就叠阵，如今姬风的灵魂之力何等强大，就连九劫至尊也远不及姬风，因此，姬风同时分出五道神念开始推演，可谓是一心五用。

　　外界在的战况十分惨烈，四人都有不同程度的伤势，九劫至尊，绝对是宇宙当中最为顶尖的存在，虽然惨烈，但是四人直接也各自都有所保留，因为修炼到他们这个境界十分不易，没有必要以死相逼。

　　两个时辰过去了，姬风的身上已经被汗水打湿，双就叠阵镇的组合方式千变万化，姬风已经推演了一大半，然而这样的推演极耗灵魂之力，因此姬风不得不再次分神运转魂决来恢复自己的灵魂之力，这样一来，已经突破了姬风的极限，速度也就相对的慢了下来，但是这样却比姬风单独抽出时间来恢复要快的多。

　　有两个时辰过去了，姬风双眼精芒一闪，右手猛然间开始动作，“啵啵啵！”连续点出，身子也不断的变换方位，速度极快，很多地方几乎要同时点出，一刻钟之后，姬风分出了两道剑气分身与自己一起动作。

　　这一次的破阵难度极大，首先要破开阵法，但又不能真正的破开干扰他的运转，一个时辰的时间姬风已经进入到了第六层。

　　然而此刻，姬风已经释放出了十八道分身，整个阵法当中都是几份过得身影，“啵啵啵！”声音不断传来，姬风终于来到了最后一层阵法当中，这一层阵法是最为精妙的，第九层阵法连接着所有阵法，然而不但要作用在第九层，还有同事点击第一层的阵法，这就是所谓九九归一。

　　一个时辰之后，姬风终于突破了所有阵法，来到核心部位之后，姬风已经几乎脱离，浑身全部湿透，瘫软在地上呼呼喘着粗气，但现在并不是休息的时候，一旦四人大战决出分晓，或是打成了某种共识的话，那么姬风的姓名便有可能不保。

　　疯狂的吸收小世界当中灵气和世界之树的生命精气，姬风一边缓步前行，一边恢复，他出去五步的时候，姬风终于回复完毕，但灵魂之力并未恢复到巅峰，所以姬风依然没有停止运行魂决。

　　“这是什么？”姬风在最中心的部分看到了一团散发着幽芒的火苗，这股火苗没有任何的温度，却是散发出了一股蓬勃的道韵。

　　“这股气息好生神异！到底是什么存在？”姬风远远的看着这图案火苗，却是不敢靠近，他不知道会发生什么。

　　“嗖！”姬风释放出一道神念缓慢的接近这团火焰，姬风很小心，所以速度很慢，当神念接触到火焰的时候，一股庞大的信息传入了姬风的识海当中，但是这些信息太过庞大，姬风根本就来不及读取便别一股吸力吸走。

　　此刻姬风置身一处神异的空间，空间内部都是密密麻麻的道纹，“这难道是……难道是大道明火！”姬风心中无比震惊地叹道。

　　大道明火是一种极为特殊的存在，只有对达到的理解达到了一种极致之后才会衍生，甚至有些封帝强者都没有孕育出大道明火，而今姬风就置身于大道明火的内部。

　　姬风此刻无比兴奋，这可是大道冥火啊！姬风终于知道了这尊炼血浮屠到底是什么，实际上这炼血浮屠并非是兵器，极有可能是太古时期某个强大的种族已夺天地造化的手段炼制出来专门用来承载大道明火的容器，而这团大道明火姬风也分析并非是从哪个绝世强者的体内剥离而出，而是不断以此浮屠吸收炼化修士，将他们领悟的道则剥离开来经过双九叠阵转化之后融为一体。

　　如今这大道明火当中还有无数个道则碎片，可见这炼血浮屠已经炼化了不知道多少人，才能有如今的这番成就。

　　然而现在，姬风有些纠结，置身于大道明火当中，姬风又该如何吸收炼化？他有完整的魂决，的确可以吸收这些破碎的道则碎片，但是整个大道明火姬风又该如何，倘若他身在大道明火之外，那么可以直接炼化，但现在姬风却是无比的尴尬。

　　“管他那么多，不拿白不拿！”姬风心一横，开始吸收周遭的道则碎片。

　　“嗡！”的一声，道则碎片开始想着姬风天灵之处的漩涡当中灌注。

　　姬风领悟的是宇宙大道，宇宙大道凌驾于任何道则之上，所以姬风并不担心会受到反噬，完全是来着不惧，那些道则姬风可以如同自己的混沌之力一般，有基础的五行之力升华而成，这道则也是一样。

　　几乎一刻钟的时间，道则碎片便被姬风吸收了五分之四，因为这些碎片都是基础的五行之力道则，姬风也终于知道为何这些道则碎片处于大道明火当中，因为这些都是对于大道明火来说没有什么用处的多余碎片，即便如此，对于姬风来说也是有很大的裨益。

　　此刻的姬风盘身而坐，轩辕剑上下轻轻浮动，八枚道纹突然喷薄而出镇压虚空，剩下的五分之一的道则碎片几乎是瞬间变被吸收完毕，轩辕剑也变得更加厚重，八枚道纹光芒更盛。

　　这就如同一座建筑物一般，根基越是牢固，那么上层建筑就越是稳固，大道明火与姬风不同，姬风是可以运转而炼化，而大道明火则是自主运行，将多余的道则排斥而出，姬风则是将多余的道则碎片直接打碎化成养料般的存在直接吸收。

　　“呼！”姬风吐出了一口浊气，整个人精神了数倍，宇宙大道也有了一定的进步，现在，姬风变将目标锁定在了大道明火之上。

　　“嘿嘿！我根本无需纠结什么！既然深处大道明火当中，那么我直接用轩辕剑吸收便是！”想到这，轩辕剑“铮！”的发出了一道剑吟，开始不断的在空中游弋，速度越来越开，很快便形成了一道风暴，此刻，姬风终于能够感到轩辕剑斩到了什么东西。

　　姬风心中大喜手决一掐，轩辕剑开始释放出强大的吞噬之力，与此同时，八枚道纹也各自出现了一道细细的丝线连着轩辕剑，姬风所处的空间也光芒大放。

　　“滋滋！”一道道声音响起，八枚道纹光芒越来越盛，姬风的双眼也开始闪现光芒，整个身子散发出了一股氤氲之气，不久之后，姬风道纹开始忽明忽暗的闪烁开来。

　　“啵！”的一声，八枚道则同时崩碎，而后重新凝聚，在崩碎，在凝聚，一直重复了八八六十四次，姬风的道纹便的无比的饱满，宇宙大道也更加充实，但距离大乘还有一定距离。

　　“这次真的是天大的机缘！这是天道道则形成的大道明火！”天道道则是仅次于宇宙道道的道则，所为达到五十，天衍四九，也就是说这个大道明火正是四九天道的大道明火。

　　外界。

　　“轰！”的一声巨响之后，四人分别站立四角，都是浑身鲜血淋漓，脸色苍白，“到了咱们这个程度，相互对战除非实力相差太多，或是出其不意的偷袭，很难分出生死，两人对战饶是如此，更何况是四人的混战，谁也不会出全力，都想留一手，依我之见，这一次的争斗就此作罢，关于轩辕，咱们四人平分如何？”铁军说道。

　　通天叟说道：“怎么个平分？”

　　“这小子身具各种至宝，又是战脉之体，交出他还能够得到一次进入帝兵当中修炼的机会，这样，咱们将他带到帝星的大罗宗，身上的东西平均分配，他的身体，由大罗宗抽离灵魂之后，炼制一炉大药，再平均分配，至于帝兵修炼的事情，咱们四人若是能够一同进入，那么都是一百年的时间，若是不行吗，便一人二十五年，这样如何？”铁军说道。

　　“我同意！”破山说道。

　　通天叟与莫四郎同时说道：“我不同意！”

　　两人对视一眼，莫四郎说道：“首先，姬风是我发现的，身上的印记也是搭上了我混客星域的一员强者性命才印上，我应该多分！”

　　“哼！你们不要忘了，姬风是被我抓住，如今还在我的炼血浮屠当中，平均分配，凭什么！”通天叟说道。

　　铁军眉头一皱，“好我退一步，你与莫四郎一人三十年，我和破山一人二十年如何！”

　　“十年的时间能够领悟出什么东西来，这样的分配不合理！”莫四郎说道。

　　“你们不要太过分！大不了谁也得不到！”破山怒喝道。

　　铁军一挥手说道。“既然你们不同意，说说看你们的想法。”

　　“他身上的东西我与通天叟平分，我们二人各三十年，其余的不变！”莫四郎说道。

　　通天叟笑了笑似乎是对莫四郎的说法很是赞同，而后便看向了铁军。

　　“你们在开玩笑嘛！”铁军冷笑道。

　　“到底是我们开玩笑还是你们开玩笑，抓住轩辕你们二人根本就没有出手，更不用说付出了什么代价，如今算是空手套白狼，给你这些份额已经是看在多年的关系之上，罢了，你们若是不同意，大不了继续战斗，不过那样的话，就变成了二对二，这么一来，胜负就不好说了，我劝你们不要太贪婪，免得竹篮打水一场空，什么都得不到还换的一身伤！”通天叟说道。

　　“你们！”破山怒喝一声。

　　铁军再次阻拦他说道：“罢了就按你们说的！”

　　“好！一言为定。”通天叟说道。

　　“如今看来，离开这里是最关键的，现在咱们在什么方位可不好说了。”莫四郎说道。

　　“嘿嘿，很简单，在无尽星河当中有一种特殊的规则，如果把着一个方向一直飞行的话，那么就会达到无尽星河的尽头。”通天叟说道。

　　“你是说苍尽穷巅？”莫四郎说道。

　　“不错就是那里！”通天叟说道。

　　“苍尽穷巅那可是一处最为神秘和凶险的地方，人人趋之若鹜，进入其中的人没有一个活着出来的，去那里做什么！”破山说道。

　　通天叟嘿嘿一笑“还有一件事情恐怕你们不知道，那就是，叨叨了苍尽穷颠之后，只要能够有足够强大的灵魂之力，确保方向不偏移，那么只要冲着一个方向飞行，就能够离开无尽星海，这个绝窍几乎没有人知道！”

　　“你确定？”莫四郎狐疑的问道。

　　“我当然确定，你认为我若是没有十足的把握会跟你们一起犯险？”通天叟说道。

　　“好！那么咱们现在就出发吧！”铁军说道。

　　说完四人化作四道流光飚射而出。

　　在他们探讨的时候，姬风已经将大道明火吸收了个七七八八，对于外界的声音已经能够听得到，“苍尽穷颠？”姬风喃喃的念了一句，“不行我要在他们到达那里的时候尽快逃脱，若是让他们找到了回去的方向，我就死定了！就算是大罗宗真正的查明，灵魂也已经被彻底剥离，大罗宗就算后悔也回天乏术！”

　　想到这，姬风开始加速吸收炼化大道明火的速度，八枚道纹已经被强化到了极致，如今仅剩不多的大道明火无法凝聚出第九枚道纹。

　　三日之后，姬风终于大道明火全部炼化吸收，至此，他的第九枚道纹虽然没有凝聚，却已经出现了虚影，随着道则领悟的程度提高，姬风的实力更加强大，与先前不可同日而语。

　　虽说就连有些大帝都没有凝练成大道明火，这并不代表着非大帝无法凝聚，而且姬风的宇宙大道层次更高，所以即便是炼化的大道明火也无法达到宇宙大道的大乘阶段，目前来看，若想达到大乘，必须要领悟出第九个道纹。

　　“嚯！”的一下，姬风睁开了双眼。

　　“通天叟，今日小爷就送你一份大礼！”姬风笑了笑，开始在双九叠阵之上动起了手脚……


第867章 第九枚道纹！突破！

　　姬风已经知道这炼血浮屠当中的双九叠阵是以三清化天阵为核心，附带了击中禁锢和锁元的阵法，左右阵法的腿都是以五行之力当中的任意一种而为，然而最中心也就是先前大道明火所处的位置则是有一道极高的聚灵阵，这道阵法不但能够聚集能量，还能更好的将阵法当中的大道明火保存完善，即便是遇到了炼血浮屠爆炸，也可保证大道明火不会被破坏。

　　姬风将双九叠阵改变之后，使得这套阵法极为暴躁，稍有能量上的不平衡便会爆炸，这威力自然是不容小觑，姬风此刻深处在聚灵阵当中，用尽全力轰击了一下这个炼血浮屠。

　　外界四人正在赶路，忽然，通天叟停了下来，“等等！这小在我的炼血浮屠当中似乎有了反应。”

　　“通天叟，你不会将他炼化了吧！”铁军说道。

　　“大战开始的时候我就停止了炼化，开始将他完全束缚，但是刚才忽然有了悸动。”通天叟说道。

　　“打开看看，咱们四个在这里，那小子决计无法逃脱。”破山说道。

　　另外三人都不相信通天叟，因此全都围了上来，通天叟看着三人一阵冷笑，“也罢，既然信不过老朽，那就一起围上来吧！”

　　说完通天叟运转玄气输送进入了炼血浮屠当中，炼血浮屠当中的双九叠阵早已被姬风动了手脚，本来处在一个几位微妙的平衡状态，如今通天叟的这一道玄气输送了进来，这种平衡瞬间被打破，“嗡！”的一声轻响自炼血浮屠当中传来。

　　“怎么回事！”通天叟说完，整个炼血浮屠忽然传来了一股恐怖的气息，“不好！快闪！”莫四郎大呼一声。

　　“轰！”一声惊天巨响传来，一炼血浮屠为中心，一道巨大的爆炸展开，这种爆炸的程度无比恐怖，强大的威力将周围的破碎星晨全部震成齑粉，在那一瞬间，若是不是通天叟将炼血浮屠高高抛起，这四人恐怕最少也要死伤一个两个，要知道，这次爆炸不仅仅是炼血浮屠，而是内部的双九叠阵！

　　“哇！”四人飞退，齐齐喷出一口鲜血，浑身上下没有一寸完好的皮肤，全被鲜血不布满，身上伤痕累累，一道道深可见骨的伤口狰狞而醒目，通天叟最惨，整条右臂直接炸成了虚无，而距离最近的铁军胸口被炸穿，另外两人也是身受重伤。

　　爆炸的中心光芒一闪，姬风没有任何停留急速狂奔而去。

　　“通天叟！你这老匹夫！”破山怒喝道。

　　“少废话！现在不是解释的时候，赶快追！”通天叟暴喝一声，四人强忍伤势紧追而上，一边追赶，一边往嘴里扔着各种丹药，飞速恢复着。

　　姬风将速度提升到极致，整个人如同一柄疾驰的飞剑，四人的伤势较重无法追上姬风，但也紧紧咬住。

　　这一追一赶就过去了三天，姬风一边吸收小世界的灵气，一边飞驰，消耗与补给几乎达到了一个平衡，根本就丝毫没有疲倦。

　　莫四郎、通天叟、铁军与破山四人则是拼命的追赶，三天过去了，他们耗费了无数的丹药，才将伤势恢复了个七七八八。

　　“小畜生，会我至宝，坑害我等，我看你往哪跑！”通天叟厉喝一声，张口喷出一道火红的光芒，光芒沸腾翻滚直取姬风。

　　姬风将三花神灯取出瞬间激活，混沌之力爆发，灌注其中，三色丝绦直接喷涌而下，将姬风彻底包裹。

　　“砰！”的一声，一阵气血翻腾，姬风被巨力向前推送了数百丈。

　　通天叟睚眦欲裂，这一击非但没有击伤姬风，反倒是将姬风推得更远。

　　“愚蠢！”铁军阴沉的底喝一声。

　　“我来！”破山浑身闪烁出恐怖的波动，一道道符文在他的身上显化，相应的，他的速度也稍稍慢了下来，“万山崩！”厉喝一声，符文爆闪，双手向前一推，恐怖的气劲呼啸而去，在他身子靠前一些的三人身子急忙向一旁闪去，“轰！”的一下轰在了姬风的身上。

　　“哗啦！”一声，三花神灯的防御崩碎开来，抵消了一部分攻击之后，姬风鲜血狂喷，再次向前推了近千丈，但姬风被击伤，飞行的速度大大降低。

　　“好！我来！”铁军厉喝一声。

　　“我也来！”莫四郎同时暴喝一声。

　　“呼！”的一声两道攻击同时轰出，姬风瞳孔一缩，逆鳞出现在手，杀意灌注，金芒大放，“啵！”的一声，两道同时轰击在姬风身上的攻击被抵消。

　　“杀！”通天叟在这一瞬间再次攻击，“噗！”的一声，将姬风身上击出了十几个血洞，然而姬风的眼前便出现了另一幅景象。

　　眼前是一片黑乎乎的空间，透着一股无法探测的气息，姬风不敢贸然上前只得停在了那之前。

　　“嘿嘿！小子！你知道那里是什么地方吗？”通天叟四人停了下来。

　　“我告诉你，那里叫做苍尽穷颠！进入其中的人不论你实力通天，也绝计无法再出来。”莫四郎沉声道。

　　如今四人反倒是害怕姬风会一股脑的进入其中，那样的话，几人这将近三十年的努力全都功亏一篑。

　　姬风气息萎靡，呼呼穿着粗气，“那又如何，被你们抓住同样是个死！”

　　“话不能这么说，我们只是将你带到大罗宗，一切要看大罗宗如何处置，你不是与那大罗宗的太上长老的关门弟子为异性兄弟吗？让他说几句好话，说不定你还有一条活路，再不然，你去了大罗宗主动将饕餮灵魂交出去，换一条性命也不是不行。”铁军说道。

　　“说了那么多有什么用，到时候进了大罗宗一切都由不得我了，亦或许在半路之上就被你们四人给杀了！”姬风说道。

　　“轩辕！你听着，进入其中只有死路一条，跟我们走你还有一线生机！”莫四郎眉头微皱说道。

　　“哈哈哈！四个老狗，老子仅用了百余年便有了现在的修为，年岁连你们的零头都不及，若是老天能再给我那怕是一百年的时间，我保证杀你们四人如同杀鸡屠狗！”姬风有些悲愤地说道。一边说着，身子向后退了一小步，如今，苍尽穷颠就在他的身后不足一寸，只要稍稍靠后姬风就进入到了其中。

　　“别冲动！你那样做一定会后悔的！你不要忘了你的族人，若是你这样进去了，我保证不会放过他们的！”莫四郎喝道。

　　“莫四郎！你太看得起你自己了，你现在若是前往我族，我保证你连个渣滓都不会剩下！”姬风冷笑道。

　　“莫四郎！通天叟！铁军！破山！我轩辕发下灵魂血誓！我若不死，哪怕天崩地裂，哪怕你们羽化到仙境，我比将你们碎尸万段！灵魂抽离永生永世受那烈焰炙烤！”说完姬风一个转身跨入其中。

　　莫四郎在姬风转身的那一瞬间，猛然挥出一掌，一道血光迸发而出印在了姬风的身上。

　　“完了！这小子进去了，看来咱们这几十年白白费劲了！”破山说道。

　　莫四郎摇摇头说道：“不！我刚才在他的身上以我的精血留下了一道印记，只要他不死，灵魂不灭，那么我就能知道，一旦身死道消，我的拿到印记也会消失不见。”

　　“那可是苍尽穷颠，你那印记能管用？”破山问道。

　　“没有问题！如今咱们四人就在这里等着，一旦姬风出现，那就第一时间抓住他，这小子心思缜密，即便是进入其中或许仅仅是在最外层等待，带我们离去之后他再出来。”莫四郎说道。

　　“你知道苍尽穷巅内部的划分？”铁军问道。

　　“我不知道，仅仅是猜测，不过，我的确能够感知他是否陨落。”说完便盘身坐了下来，三人见状也只能如此，只能等着莫四郎的消息。

　　姬风进入之后，忽然感觉头脑一阵晕眩，感觉就像是第一次通过空间裂缝一般，不但如此，周围也透着恐怖的冰冷之气。

　　姬风刚才实际上已经要脱力，若是他处在巅峰状态，绝对不会铤而走险进入其中，就在他进入之后，便真正的脱离昏厥了过去。

　　不知道过了多久，姬风缓缓行了过来，他发现深处的这片空间极为特殊，不过接下来的发现令他既兴奋有无奈，兴奋的是他的周围都是最为精纯的混沌之力，令他无奈的是，这些混沌之力太过精纯，以至于全部液态话，而且极为粘稠，令他吸收起来无比困难，就连行动都十分受限。

　　“这里到底是什么地方，为何会有这么精纯的混沌之力，精纯到令人难以置信！”姬风心中叹道，非但如此，宇宙大道更是充裕，简直就是为姬风量身定做一般。

　　姬风费力的在虚空行走了一阵子，最终停了下来，“罢了，既然现在行动困难，那么久先领悟宇宙大道吧，说不定宇宙大道一旦领悟到了大乘境界，吸收混沌之力的速度也会快一些，也能够灵混沌之力更加精纯。”姬风不求混沌之力能够与这里一样，但求能够变得精纯一些，最起码行动不会再受限。

　　姬风炼化了大道明火，宇宙大道已经完善了不少，第九枚道纹也出现了雏形虚影，如今在这里，借助这里浓郁的宇宙大道，他想要领悟到第九个道纹，简直是事半功倍，但是宇宙大道是最高道则，想要突破也不是那么容易的。

　　姬风盘坐在虚空当中，开始领悟大道片刻之后，姬风进入空明的境界，宇宙大道在他的脑海当中形成了一片无尽的星空，星空无限大，但无论怎么看都感觉缺少什么，至于缺少什么，姬风一时半刻也说不清。

　　一年、两年、十年、二十年……到了七十年的时候，姬风脑海当中的星空变得更加灵动，忽然姬风灵光一闪，终于明白了自己的宇宙大道到底缺少什么！

　　“没错！就是太阳！”姬风无比惊喜，宇宙当中有多少太阳姬风不知道，但他却知道，太阳绝对是必不可少的。

　　耗费了十年，姬风终于领悟出，在宇宙当中凝聚出了太阳星，不过即便如此，姬风发现，宇宙大道虽然更加清晰，但依然缺少些什么，而且无论如何也无法想通。

　　“我的混沌之力是由五行之力升华而来，那么我就从一开始的基础从新梳理一便！”姬风定主意，身上的混沌之力被他变化还原成五行之力。

　　“五行练阴阳！”一声喃喃轻语，姬风身上的五行之力开始沸腾，片刻之后化成了阴阳之力，一黑一白两道能量在他的身体当中流转不息，阴阳大循环更盛有着勃勃生机飞速旋转。

　　“阴阳化混沌！”又是一声轻语，一黑一白两道能量相互交缠而后飞速旋转，最后融合在一起，混沌之力在姬风的体内流淌开来。

　　“无行为根基，阴阳枝，混沌为果，五行之力已经精纯到了极致，即便没有将五大极致炼材全部吃透，那也足够支撑我的能量转换，而且现如今并非是要将宇宙大道领悟到大圆满境界……”姬风思索着。

　　忽然灵光一闪，“对了，是阴阳之力！问题应该出在那里！”姬风想到这，瞬间将混沌之力化作五行之力，而后由五行之力慢慢演化到阴阳之力。

　　“问题一定是处在阴阳之力上！但是症结在哪里？按理说，我的阴阳循环应该化成阴阳大循环才对，但这么多年了一点转化的意思都没有，依然是阴阳大循环！”姬风心中想到。

　　“阴阳之力……问题的所在，是了，阴阳大循环无法升华成混沌大循环与我无法将第九枚道纹领悟出来应该是相辅相成，若是我领悟出了第九枚道纹，将宇宙大道升华之大乘，那么阴阳大循环一定会转化为混沌大循环，同样，若是我将阴阳大循环升华成混沌大循环的话，那么我的第九枚道纹也定然能够凝聚而出！”找到了症结所在的姬风也找到了自己的方向。

　　从现在开始，姬风一边仔细体悟阴阳大循环的变化一边感悟宇宙大道。

　　十年的时间稍纵即逝，姬风盘坐在虚空当中，心中轻念道：“阴阳……阴阳……万物负阴而抱阳……我的灵魂宇宙当中有了太阳星，但却没有太阴星！不错！就是这样！”

　　姬风惊喜万分，万物负阴而抱阳，一切皆有阴阳，姬风的灵魂宇宙当中有了太阳星，却唯独缺少太阴星！

　　在宇宙当中能细化为“阴”的星域多不胜数，但若论真正的太阴星，那么只有所为的“月”能够算得上了。

　　“日出为阳，太阳出！日落为阴，太阴出！”姬风轻念，灵魂宇宙当中开始发生了翻天覆地的变化，无数属性为“阴”的星域开始汇聚，汇聚到一起之后轰然爆碎，而后重组。

　　每一次重组，姬风灵魂便出现一次震荡，这种震荡令他头晕目眩，直接震荡大道，若不是每一次重组完毕之后姬风都会感觉他的道则更加完善，他甚至会怀疑会不会给其留下大道伤。

　　撞击了不知道多少次，姬风的灵魂宇宙当中不断的剧烈变化，“轰！”的一声巨响传来，姬风被震得耳朵嗡鸣，头晕目眩，而就在这一刻，太阴星真正成形，随着太阴星成形，太阳也开始飞速移动，出现在了与太阴星与遥遥相望的另一端。

　　太阴太阳出现，姬风的灵魂宇宙光芒大放，密密麻麻的星域光芒闪烁，全部化成或明或暗的道纹，然而这两种道纹一太阴和太阳为中心，两部分泾渭分明互不相容。

　　“太好了！现在就是阴阳大循环变化的时候！”姬风料定，一旦阴阳大循环升华成混沌大循环，那么灵魂宇宙当中那泾渭分明的两部分便会真正的水乳。交融，阴阳调和，化成如同真是宇宙般的存在。

　　“嗡！”姬风体内的阴阳大循环飞速旋转，一股股道韵从灵魂宇宙当中渗透如姬风的身体当中。

　　姬风身体之上那原本可刻下的八枚道纹发出耀眼的光芒直接影响到了五脏六腑，五脏六腑也散发出相应的五行之芒。

　　“啵！”的一声，五脏六腑光芒一暗，全部划分为阴阳两部分，阴阳大循环旋转的更加迅速，几乎看不出来在转动，有了一丝混沌大循环的意境。

　　“阴阳化混沌！”姬风一声暴喝，体内发出了隆隆的暮鼓雷音，“轰！”的一声，阴阳大循环破碎开来，姬风鲜血狂喷，五脏六腑皆是一片黯淡。

　　姬风的眼神越发萎靡，灵魂宇宙也开始变得暗淡，就在这时，大爷一般的轩辕剑柄激荡出一道灰蒙蒙的混沌之力，这股混沌之力与外界的混沌之力竟然一般无二！

　　混沌之力的出现，直接在姬风的体内蔓延开来，五脏六腑收到了滋润突然爆发出灰色的光芒，“嗡！”的一声，一股气韵流转而出，五脏六腑各自散发出了气息，相互激荡，化成五行大循环，五行大循环也很快升华到了阴阳大循环，至此，姬风的意识也开始变得逐渐清醒。

　　紧接着，阴阳大循环突然变化，终于化成了阴阳大循化，几乎与此同时，几份身上那八枚道纹骤然亮起，与空中的八枚道纹将相呼应。

　　“轰隆隆！”姬风的灵魂宇宙爆发出了滚滚宇宙神雷，神雷将泾渭分明的星域全部打散，而太阴太阳两大星纹丝不动。

　　“嗡！”的一声传来，姬风灵魂宇宙终于与外界的宇宙一般无二，也就是在这一刻，第九枚道纹出现了。

　　“轰！”的一声，在这片空间当中没有凝聚劫云，直接轰来一道劫雷，姬风突破了！突破到了九劫至尊！第九枚道纹直接引下来劫雷……


第868章 灭四尊！

　　此刻的姬风正在狂喜当中，浑身的细胞都被激活，通体舒泰，还未真正感受现在的强大，这突如其来的劫雷直接将他提的七荤八素。

　　神雷的威力极强，姬风如今的身躯无比坚实，这一道神雷劈落姬风身上的血肉几乎全部炸开，胸口右臂，双腿露出的森然的白骨。

　　“藤十三！”姬风暴喝一声，一股精纯的生命精气换来，血肉几乎在瞬间变弥合。

　　“你这个疯子，招来的什么天劫！”藤十三的声音在姬风的脑海当中响起。

　　姬风大口咳血，然而还未回过神，第二道神雷便轰了下来，“砰！”的一声，姬风的头骨被轰的破裂，无关全部扭曲。

　　“呼！”生命精气再次补充，姬风此刻想哭的心都有，根本就毫无准备，那神雷便接连落下。

　　“轰！”第三道，姬风最为坚硬的左臂也被炸开，左臂的骨骼早已成为了灰色，此刻暴露在血肉之外散发着慑人的气势。

　　“哇！”鲜血喷洒，姬风疯狂运转天剑道录、战神决和九转金身决。

　　“轰！”第四道神雷降下，姬风差点就昏死过去，“太恐怖了！从未经历如此恐怖的天劫！”姬风心道。

　　不过这种难以挑战的天劫倒是让姬风激起了无边的战意。

　　“轰！”第五道神雷降下，姬风抬起左臂猛然斩去，无名剑诀爆发而出，这一次的无名剑诀比以前强大数倍不止，劫雷被一剑斩碎了大半部分，剩余的依然落在了姬风的身上，天剑道录疯狂运转，姬风也淬炼这身体。

　　“轰！”第六道神雷落下，姬风直接被劈的下降了千丈，身上的血肉大块脱落，“藤十三！你他妈睡着了吗！”

　　“闭嘴！老子快累死了！”藤十三喝道，“这见鬼的劫雷简直比你还要疯狂，你只要能挺住一道，我就能积蓄足够的生命精气，甚至动用这不完整的世界之树的本源令你瞬间恢复！”

　　“轰！”第七道落下，姬风浑身的骨头全部出现了龟裂。

　　“混蛋！你撑住，好不容易到了这个层次，别让老子跟你一起死！照这个架势，第九道神雷绝对是逆天般的存在，你现在的状态被击中连个渣滓都不会剩下！”藤十三怒喝道。

　　姬风此刻的意识都快要涣散了，就在第八道神雷落下的一瞬间，姬风将杀意渡入到了逆鳞当中，“嗡！”的一下，神雷轰落，发现竟然找不到了攻击的目标，而后消失不见。

　　“轰隆隆！”空中响起了一道闷雷整片空间都开始震荡。

　　“好了……好了没……”姬风已然脱力，费力的问道。

　　藤十三没有立刻回答，就在姬风还想问出第二句的时候，藤十三暴喝一声“来吧！”一声怒喝之后，姬风感觉一股从雷买有感受过的生命精气突然出现，这种精气的浓郁程度比渡劫之后的天地精气还要精纯。

　　姬风在瞬间变恢复到了巅峰状态，“我能做的就这么多了，耗费太多，我要沉睡一段时间。”

　　姬风微微一笑“好好睡吧，小十三！”说完姬风缓缓的抬起头，浑身爆发出了强大的混沌之力，“这次不用你轰下来，老子直接去找你！”

　　暴喝一声，姬风冲天而去，刚刚上升，一道神雷轰落，姬风早已做好了准备，硬生生的将这道神雷撞碎，身体飞速吸收，一阵“噼里啪啦”的响声从姬风的身体当中传出。

　　这道神雷并非是最后的第九道神雷，而是先前那无法找到目标的第八道，之前他无法感应出应劫之人，便与周围的混沌之力融为一体，当姬风出现的时候，第一时间便被锁定，收拢之后轰击而出。

　　姬风一阵气血翻涌，“哇！”的喷出一口淤血，好在没有受到什么真正的伤害，速度再次增加急冲而上。

　　姬风并未发现的一件事情就是，他刚刚进入到这里的时候行动十分困难，而当他突破到九劫至尊，宇宙大道也大乘之后，行动便不再受阻，混沌之力自然不必说，即便无法与这里的混沌之力相媲美但也精纯了百倍。

　　“啵！”的一声轻响，在整片空间响起，大音希声，这一道神雷是最后一道，没有先前的威势和声势，甚至姬风都没有看到神雷将下。

　　正在姬风纳闷的时候，浑身感到一股无与伦比的剧痛就连灵魂也要被击碎，“呼啦！”一声，轩辕剑柄动了，这个大爷一般的东西，自从来到了几份过得体内，从来都是纹丝不动，即便是有所反应也仅仅是释放出混沌之力亦或是传出了轩辕斩，然而这一次，轩辕剑柄竟然光芒爆闪一下子飞出了姬风的身体，在姬风的头顶处上下浮沉。

　　这一下，姬风终于感觉到压力大减，也瞬间明白过来，第九道劫雷并非是没有降下，而是直接融合到了周围无比精纯的混沌之力当中，将周围的所有混沌之力当做了一片雷海，将姬风全部包裹。

　　姬风虽然强大，但若是单凭他自己也无法承受这种打击，然而，轩辕剑柄的出现立即将几份过得痛楚减少了一半，“吼！”的一声伸手抓住了轩辕剑柄，这是第一次！第一次姬风抓住轩辕剑柄！

　　当是时，姬风感到整个人与这篇空间融为了一体，宛如一个雷中神灵一半，姬风右手猛然挥动轩辕剑柄，轩辕剑柄喷出一道璀璨的光芒，直接将这个劫雷海洋劈成两半，“吼！”姬风嘶吼一声恐怖的气息汹涌而出，雷海平息，重新化成了混沌之力，轩辕剑柄也回到了姬风的体内，姬风第一时间查看剑柄的变化，只觉得整个剑柄充满了灵性，似乎活过来一般。

　　“嗡！”的一声，姬风丹田开始疯狂吞噬周遭来的混沌之力，瞬间变凝聚成了一枚混沌元丹。

　　“给老子碎！”姬风没有丝毫犹豫直接碎掉了元丹，鲜血狂喷，同时运气天剑道录剑体篇，强化己身。

　　片刻之后，姬风“呼！”突出一口浊气，体内狂暴的混沌之力逐渐平息，缓缓抬起双手猛然攥起拳头，“九劫至尊！感觉好强大！”姬风轻叹一句。

　　“莫四郎！通天叟！铁军！破山！你们四个老东西！洗干净脖子等着我一一宰杀！”姬风恶狠狠地说道。

　　姬风环视了一圈，当初他无法在其中随意行走，而如今却是不受任何阻碍，而且在这里如鱼得水，随处可去得，灵魂之力在这里也能够散发出更远的距离。

　　“咦？那是什么？”姬风发出了疑问消失不见，速度快到绝颠，不消片刻便出现在了一处巨石的旁边。

　　这块巨石的存在十分突兀，整个空空如也的空间只有这么一个石头，怎能不引起姬风的好奇，姬风近前一看，上面铁画银钩般书写着几个大字“苍之尽，穷之巅。路无涯？此为源！”

　　姬风看着有些出神，“苍之尽……穷之巅，说的就是这里，难怪叫苍尽穷颠，意思说是这里就是苍穹的尽头。路无涯？此为源！也就是说这里是路的源头，这个路只难道就是说……难道就是说这里是宇宙的源头？”

　　“宇宙的源头？也就是说这里是轩辕剑诞生的地方！难关轩辕剑柄会有如此剧烈的反应！”姬风释然了。

　　“等等！这几个字是谁写的？”这个疑问忽然出现在姬风的思绪当中。

　　苍尽穷颠当中的混沌之力如此浓郁，就连姬风先前都无法吸收，甚至在其中行走都极为困难，只有拥有混沌之力的人才能够安然的身处其中，换做他人早已被混沌之力引发属性错乱，爆体而亡。

　　姬风思来想去无法理解“如此看来，不是有先人有用混沌之力，就是……就是轩辕剑所为！”姬风得出了这般推论！

　　随后姬风又在这座石碑之前修行了几日，知道无法再有寸进的时候，姬风便选择了离开。

　　灵魂之力铺散开来，瞬间便找到了这个空间最为薄弱的地方，“看来这里就是出口了！”说着，姬风露出了一丝狞笑，“你们四个准备好了吗！等着我去找你们！”

　　姬风说完便一步踏出了这个空间。

　　在此之前，莫四郎几人等待了五十年的时候便有些待不住了，倒不是因为这里太过枯燥，而是他们不确定姬风是否会出来。

　　“莫四郎，你确定他还活着？”破山问道。

　　“我确定，他的确活着！”莫四郎坚定地说道。

　　“好！那我就信你一回！”说完再次闭上了双眼。

　　有五十余年，这是就连莫四郎也有些吃不准了，因为姬风给他的感觉太过特殊，似乎有很多令人无法想象的能力，总是能够出其不意。

　　“再等五十年，若是不出来，咱们就离开，这些年就当静修了！”铁军沉声道。

　　然而就在这一日，四人突然睁开了双眼，因为就在四人身前不远的地方，出现了一道人影，这个人正是他们苦守了百多年的人，他就是姬风！

　　姬风出现在苍尽穷巅之外，眼神一愣，莫四郎四人也是一愣，双眼望八目，五人同时露出了喜色！

　　“你终于出来了！”四人异口同声说道。

　　“你们竟然还没走！”姬风与他们同时喊道。

　　“哈哈哈哈！”五人又同时发出了大笑。

　　“亏你还笑得出来！是你主动跟我们走，还是我们动手呢！”莫四郎阴蛰地说道。

　　姬风嘿嘿一笑“问的好啊！我还担心出来之后你们不见了呢！来吧！今儿个小爷就跟你们玩玩！”

　　“动手！”莫四郎一声厉喝，通天叟率先冲到姬风的身后，封住了姬风的退路，他们担心姬风再次翻身进入其中，那么等待他们的就不知道是多少个一百年了。

　　说时迟那时快，四人分别站在了姬风的不同方位，将姬风牢牢的包裹住。姬风环视一周，“你们放心，我不会跑的，不过到担心一会你们会跑！”姬风最后一个字说完，就到符文喷薄而出镇压虚空，无尽星河当中的混沌之力似乎被姬风的道纹点燃了一般。

　　四人微微错愕，瞬间出手，姬风暴喝一声，反身一脚踢向通天叟，通天叟手中出现了一根火红的长棍想着姬风猛扫而去，火光迸发，威能尽显。

　　“轰！”长棍被姬风一脚踢碎，姬风的右腿一阵疼痛，而通天叟喷出一口鲜血，难以置信的向后飞去。

　　“不！”一声惨叫，就要飞进苍尽穷巅之中，姬风飞身上前一把抓住通天叟的脖子，鼻息喷到通天叟那已经吓得苍白的脸上“别担心，我不会让你进去的！”说着，左臂剑光爆发，混沌剑气如同海潮一般喷涌而出直接将三人的攻击轰碎，自己则是收到了轻微的反噬，一口淤血喷出，右臂猛然用力将通天叟向着三人抛去。

　　通天叟在空中一个急转身定住了身形，四人眉头紧皱看着姬风，“这小子在里面经历了什么，区区百多年的时间怎么出来之后像是变了一个人，竟然一个人对上我们四人丝毫不落下风！”

　　“我看他是动用了什么秘法，绝对是一时的，看他能撑到什么时候！”铁军说道。

　　破山厉喝一声，“歪门邪道，怎么能够与我这经过岁月沉淀得来的修为相比！”说完破山暴冲而上。

　　莫四郎和通天叟则是按兵不动，他们都留了个心眼，要看看姬风单独对上破山是个什么下场，铁军见状想要冲上去，却被莫四郎拦住，摇了摇头，铁军瞬间明白了莫四郎的意思。

　　姬风面对冲来的破山，纹丝不动，破山此刻爆发了全部的修为，浑身的肌肉龙气，如同一条条虬龙一般，黄色的土属性之力四处宣泄，一柄大锤出现在手，“死！”一声怒喝，大锤砸了下去。

　　姬风微微一笑，浑身的气势爆发，右臂黑色的玄光流转而出，瞬间进入到了暴走金身状态，右拳向着巨锤轰击而出。

　　“轰！”的一声，巨锤被轰成了碎片，然而姬风也留了一个心眼，他若是表现的太过强大，那么莫四郎三人绝对会四散奔逃。

　　姬风逼出一口鲜血，后退了三步，而破山鲜血狂喷，暴退而去，胸口一片塌陷。

　　“好强！刚才那一瞬间，这小子击碎了破山的兵器之后又闪电般的击出了三拳，每一拳的力道都十分惊人。”铁军凝重地说道。

　　“不过你看他刚才的气息明显有些虚浮，一定是那秘法的时间就要用尽，到时候他就是待宰羔羊。”莫四郎说道。

　　“一会我去他的后方，防止他逃进去，你们在正面与他厮杀，切记不要用尽全力，免得惊走他！”通天叟说道。

　　“还用得着你说！”铁军冷然道。

　　“混账东西！”破山怒喝一声，双目一片血红，浑身颤抖不已，“吼！”的一声怒吼，身上的威势不断攀升。

　　“别急，等他先上，我看破山似乎是不能接受眼前的一切，有要入魔的迹象，真无法想象，他的心性是如何修炼到这个层次的！”通天叟不屑地说道。

　　“杀杀杀！”破山再次暴冲而去，姬风也是身形暴。动，与破山搦战在一起，“轰轰轰！”巨大的响声不断传来。

　　三人对视一眼也动了，通天叟瞬间来到了几份过得身后，另外两人一左一右，开始夹攻。

　　“来了！”姬风大喝一声，右拳猛然向着破山的拳头轰去，“砰！”的一声，破山的拳头被姬风轰碎，趋势不减直接轰在了他的胸口，整个人爆碎开来。

　　三人微微心惊，趁机出手。

　　姬风将目光锁定在最为沉稳的铁军身上，一拳轰去，三花神灯光芒大放，挡住了几人的攻击，“砰！”的一声，铁军手中的长剑荡开了姬风的右拳，这时两人都是空门大开。

　　铁军脸色狰狞，左手一张劈出，姬风左臂光芒闪动，一剑劈来，混沌剑气激荡，“噗！”的一声便将铁军的左臂斩掉，而后向上一挑，“噗！”硕大的头颅冲天而起，“吒！”一声暴喝，混沌光芒激荡而出，直接轰向了铁军的头颅，“砰！”铁军头颅崩碎，神魂俱灭。

　　而后姬风一把抓过铁军的无头尸身，挡在身前，“砰！”的一声挡住了莫四郎的攻击，身子炸碎开来。

　　“莫四郎！纳命来！”姬风怒喝一声，瞬间爆发，一指点出，遮天大手印爆发，莫四郎只感觉一根手指在自己的眼前瞬间放大，还没来得及惨叫便被轰碎开来。

　　“噗！”的一声，姬风的后背也被通天叟一击斩开，血肉翻开，深可见骨，一击之后，通天叟见势不妙直接开始逃遁。

　　“我看你往哪跑！”姬风大喝一声，紧追而上，“轰！”的一拳轰中通天叟的后背。

　　通天叟“哇！”的喷出一口鲜血。

　　“让你跑！”姬风再次怒喝一把抓住了通天叟，通天叟转身双掌光芒闪动，“轰轰轰！”闪电般基础了十三掌，每一掌都击在姬风心口位置，五脏六腑的混沌大循环飞速旋转，抵消了大部分的攻击力，但也震的姬风鲜血喷涌。

　　姬风对着通天叟的头颅爆吼一声，“吼！”通天叟被这一击吼的七窍淌血，震得七荤八素。

　　下一刻，姬风将通天叟高高抛起，身子一弓猛然冲了上去，双拳开动，“轰轰轰！”一脸四十六拳，轰的通天叟已经翻了白眼，浑身渗出鲜血，骨断筋离。

　　“给我死！”大喝一声，混沌大磨盘使出，直接印在了通天叟的身上，“嘎嘣！嘎嘣！”通天叟被绞成了碎渣。

　　“吼！”一战灭掉四个九劫至尊，战意爆棚，一雪百年的怒火……


第869章 极限挑战！

　　姬风在无尽星海的着百多年当中，外界也发生了一件震惊寰宇的事情，姜家遗孤姜天，以傲人之姿，无敌之态，一连挑战宇宙当中成名多年的强者四十七人，无一败绩，就在今年的九月初九，已经进阶九劫至尊的姜天越战了百战天尊。

　　百战天尊在宇宙当中声名显赫，不过他是一届散修，并未加入或者组建自己的势力，不过他的战斗力超群，一杆百战枪曾经独战六名九劫至尊，击杀三人，重伤两人，逃跑一人，一战成名，自此之后更是声望倍增，后来此人销声匿迹了千年之久，在仙门出现之后，再度出现。

　　深邃的宇宙当中，姜天一身黑衣站在虚空当中，右手反握龙牙，对面百丈开外是身穿朴素长衫，须发黑密的百战天尊，百战天尊闭着双眼，百战枪反握在身后。

　　“姜天，姜家人，姜家当年被誉为攻击力第一，你也很不错，连战四十七人无一败绩，今日挑战我你有几成胜算？”百战天尊淡淡地说道。

　　姜天没有说话，缓缓抬起手中的龙牙，龙牙爆发出一道耀眼的光芒，杀意流转，算是回应了百战天尊的话。

　　“真的是龙牙，没想到你和龙牙的契合度已经这么高了！”百战天尊这才睁开了双眼。

　　“准备好了吗？”姜天说道。姜天是杀手出身，暗杀才是他最为习惯的攻击方式，不过这一次，姜天让出言问百战天尊是否准备好了没，说明姜天如今有着十足的把握！

　　“杀！”百战天尊并不轻敌，怒喝一声挺枪而上，一瞬间枪影密布如同暴雨降临，每一道枪影都蕴含着十分恐怖的气息，别说是一劫至尊，就是三劫至尊被其中一道枪影击中也会瞬间身殒。

　　姜天底喝一声飞身而上，速度极快，身影如用鬼魅般来回穿梭于枪影当中，他的目标只有一个那就是百战天尊！

　　几个呼吸之间，姜天便来到了百战天尊的身前，一击出手，暴刺而去，百战天尊也不是泛泛之辈，战斗经验无比丰富，看着姜天的一击刺来，身子向后一弓，右手的百战枪横扫而来。

　　姜天收回龙牙横在胸前，然而令姜天没有想到的是，百战枪骤然缩短，竟然没有击中龙牙，而后猛然想着姜天的胸口刺出。

　　姬风身子包退，“砰！”的一声炸响出现，宇宙空间被着一枪击出了一道涟漪，姜天缓缓的抬起左手，摸向自己的胸口，殷红的鲜血流淌而出，这一击虽然没有令他受伤，但却是刺破了他的皮肤。

　　百战天尊身子一震，再度迅速出手，百战枪猛然间暴涨，突刺向姜天，姜天身子再次飞退，不断躲避着百战枪的攻击，百战天尊则是站在姜天的数十丈之外右手操控的百战枪，左手则是迅速的结印，正在酝酿着某种攻击。

　　姜天眼神冰冷，龙牙撞击在百战枪之上“锵锵！”作响，火花四溅，“百战升天！”百战天尊厉喝一声，左手猛然一顿，光芒耀眼直接排到百战枪之上，百战枪如同热油锅了倒了一瓢凉水，霎时间沸腾开来。

　　百战天尊双眼迸发出深紫色的光芒，已经动用全部的实力，百战枪如同游龙一般复苏，攻击更加凌厉，力道更加恐怖。

　　姜天压力大增，但眼神依然冰冷，似乎稳操胜券，速度快到不可思议，不断的封挡住百战枪的攻击，百战天尊不断变换手印，浑身爆发出狂暴的气息。

　　作为百战天尊的杀手锏，也是最强招式，绝不会这么简单，就在百战枪不断攻击的过程当中，不断散发出一股股氤氲之气，不多时便弥漫在姜天的周围。

　　“凝！”百战天尊咬破舌尖喷出一口舌尖血，那氤氲之气猛然间固态化，姜天的身子立刻被禁锢，百战枪则是在姜天的身前开始剧烈震荡，不断的蓄力。

　　“百战升天是我的最强招式，见过的人全都被杀死了，所以没有人知道这一击的真正效果，你也不例外！”百战天尊冷然道，浑身不断颤抖，说话也十分费力。

　　“没了吗？”姜天冷冷地说道。

　　听到姜天说话，百战天尊大惊失色，“你怎么……怎么可能说话！”百战天尊惊讶道，此刻百战枪蓄力完毕，整个枪身的周围不断扩散出道道涟漪，震荡着宇宙空间。

　　姜天见状龙牙抬起“瞬杀！”

　　一声怒喝的同时，百战枪也爆发出最后一击，姜天化作一道不清晰的光线，直接射去，“哗啦！”一声，响起，姜天出现在了百战天尊的身后。

　　百战枪在那声响之后轰然爆碎，恐怖的起劲宣泄而出，极远处的一颗废弃的星辰被炸碎了大半，百战天尊的愣愣的站在那里，眉心之上有一个殷红的红点。

　　“好……好快……”紧接着“噗！”的一道血花激射而出这个人寸寸破裂“啪啪！”的一阵连响，就连血液也被姜天刚才那一击击碎，消失在了宇宙空间当中。

　　姜天本无心杀他，着百战天尊也是姜天挑战了加上他共四十八人当中第三个被他杀死的，若是百战天尊没有要姜天命的打算，那么姜天也不会下杀手。

　　战斗结束，空间一震，博天大尊出现，“大尊，这是第四十八个，还差两个。”姜天说道。

　　“不错，还差两个，你就可以去挑战他了。你的成长很快，攻击力也很强，但是我不得不说，现在你挑战他没有几分胜算，若是他对上百战，只需要一击。”博天大尊说道。

　　“真的那么强！”姜天问道。

　　“剑道的攻击力不需要多解释，他是宇宙当中剑道第一人，攻击力也是当之无愧的第一人，而且不论是速度还是技巧，绝对是现在的你无法应付的。我为你定下的剩下两个人，第四十九个叫做蒙鹏，九劫至尊，本体是摩天鹏，以速度着称，身具金翅大鹏血脉，在宇宙当中不说速度第一，也能算在前三甲当中，挑战他是为了考验你的速度，能够击败他的话，就是最后一个，他的名字叫做贵九中，本体是天甲玄龟，一身龟甲坚硬无比，当年他对上贵九中九剑破甲，而你想要战败他，要达到同样的程度才有希望。”博天大尊说道。

　　“苍穹剑宗的乾元……等着我！”姜天喃喃地说道。

　　姜天这些年跟随博天大宗修炼，为的就是重振姜家战斗力第一的威名，博天大尊也是费尽心机为姜天安排了这一番挑战，尤其是最后两人，当年乾元与他们交战的时候也并未决出生死，而是分出了胜负。

　　这一站之后，姜天再次苦修了五十年，五十年之后便应约来到了一处衰败的星域，这颗星域的名字早已无人知晓，内部极度衰败，没有一丝生机。

　　姜天站在星域当中的一座最高山峰之上，那里同样站着一个身形消瘦的老者，老者鹤发童颜，但气血依然旺盛，双眼下场，眼角泛着金色，鹰钩鼻子在消瘦的脸上十分显眼，此人就是蒙鹏！

　　“姜天？”蒙鹏问道，声音尖细，让人听起来很不舒服。

　　“正是。”姜天答道。

　　蒙鹏点点头说道：“不错！不错！姜家虽灭，但有你这个后生仔想来振兴姜家并不困难。”

　　“多谢前辈。”姜天破天荒的道谢。

　　“来吧！让我看看你的实力如何，我之前跟博天说过了，若是你的实力不济很有可能会被我杀掉。”蒙鹏说道。

　　“前辈请！”姜天说道。

　　蒙鹏浑身一震，一股气浪自身上爆发而出，化作一对大翼，下一瞬间，一对铁爪出现在姜天的面门之前，速度之快令人匪夷所思。

　　姜天从容的抬起龙牙，“叮！”的一声挡住了蒙鹏的攻击，两人飞退，“反应还可以，我要发力了！”

　　声音一落，一道飓风传来，消失不见，姜天眼神一眯，同样消失不见，只听空中响起了一连串的“叮叮叮！”的脆响声，每一道声音响起，高山和大地便会崩碎一次，是个呼吸之后，这座最高山峰已经消失不见，地面出现了一个深坑，周围也是满目疮痍惨不忍睹。

　　“砰！”空间再次传来一道巨响，两道声音从空中突兀的出现分而站立，相隔百丈。

　　姜天呼呼喘着粗气，蒙鹏的左臂有一道血口子，“攻击力的确十分出众，看来钱四十八人输的不冤。”

　　话音一落，蒙鹏浑身爆发出一道金色光芒，光芒席卷天地，将满目疮痍的地面再次击穿了无数的孔洞，霎时间化身为摩天鹏，一对大翼遮天蔽日，身上的是金光闪闪的羽毛，每一根羽毛都如同锋利无比的刀刃一般，折射出耀眼的光芒。

　　姜天将龙牙放在胸前两人对峙，在两人之间有一颗被刚才击碎的碎石，向下落去，当随时下落到两人脚尖的位置之时，姜天与蒙鹏同时动了，瞬间消失不见。

　　之间整个星域随处都在发生着爆炸，天崩地裂的景象出现，高山巨岳、万里平原、干枯的海底，尽数破碎开来，两人的身影一直不曾出现。

　　就在那颗碎石落地的一瞬间，两人再次回到了各自的原位，姜天浑身都是伤口，血流不止，蒙鹏身上仅有一处血洞。

　　“你的攻击很强，但是尽管再强，无法攻击到我也是徒劳，当然你的速度也不慢，已经懂得深层次的用意念来捕捉，但我要告诉你，不要以为用意念来捕捉是最高境界，这时世人的误区，一切的一切到最后都要回归本源，眼睛才是最重要的，你要捕捉我，要用意念和双眼同时运用，这样才是返璞归真的最高境界，至于速度，要想催发的极致，不到要懂得控制气，与周围的气息融为一处，更要控制自己的身体，最快的时候要将自己的骨骼调整到轻如飘絮却又重于万钧，说的再多也不如实战来的重要！”说完，蒙鹏再度消失不见。

　　姜天有所顿悟，也是消失不见，整个星域再次重演刚才的四处爆的景象。

　　这一次，足足经历了一个时辰，空间一声波动，“砰！”的一声，姜天被轰了出来，重重的砸向地面。

　　“轻如飘絮……”姜天口中大口涌着鲜血，心中默念着这句话，与此同时，蒙鹏突然出现在姜天的身前，猛然一爪轰去。

　　姜天默念着那句话忽然双眼光芒绽放，一股奇异的波动自他的体内传出，那一爪轰来还未接触姜天的身子，便被爪子上带来的轻微气流向后推去。

　　“中若万钧……”姜天心中轻念，整个人的速度骤然增加，“嗖！”的一声向下坠去，在落地的一瞬间，再次轻如鸿毛，缓缓落地。

　　“好小子！领悟的很快！”蒙鹏赞赏道。

　　说着再次出现在姜天的身前，一爪挥出，姜天再次用起那个法门，结果蒙鹏的这一爪狠狠的轰在了姜天的身上，姜天鲜血狂喷暴退而去。

　　“这就是我接下来要告诉你的，攻击的时候这一规则同样适用，一击攻出，不但要力道十足更要不激起一丝气流，这就是轻如鸿毛与重若万钧的融合使用，你的攻击很强，在攻击的时候再加上这一法门，会大大提升你的攻击力！”蒙鹏说道。

　　姜天站在那里开始领悟，“砰！”的一声，姜天再次被轰飞“现在是对战，不是让你领悟的时候！”

　　姜天倒飞的身子忽然消失不见，“轰轰轰！”整个星球开始大面积的爆炸，姜天不断的被轰出空间，而后在消失不见。

　　两天的时间过去了，姜天再次被轰出缓缓落地，身上早已被鲜血染红，伤口愈合、破碎，在愈合、在破碎，知道后来无法快速愈合而是结成血痂，再次破碎如此循环。

　　蒙鹏出现，身上的羽毛也被轰掉了一些，斑斑血迹挂在身上，“很好！很好！博天果然没有看错人。”顿了顿，蒙鹏说道：“不过依然有不小的差距！”

　　姜天深吸一口气，“再来！”一声怒喝向着蒙鹏冲去。

　　第一次撞击的时候，一声巨大的爆响传来，从宇宙当中看向这个星域，一个巨大的爆炸几乎将整个星球炸开。

　　第一次，蒙鹏被轰了出来，一脸的不可置信，双翼包裹身躯，一击将双翼击穿，胸口出现了一个血洞。

　　“好小子！再来！”说完再度遁入空间，不多时，姜天被轰出，接连三次闪现，姜天被轰击三次，直接穿破地面出现在宇宙当中。

　　姜天再次返回星域，不多时再次被轰出，整个星域已经残破不堪，粗略的看来根本就不像是一颗星域，千疮百孔的外貌俨然是一个星辰碎片。

　　“砰砰砰！”两人不断对击，蒙鹏越发震惊，因为姜天几乎每次攻击都能击中他，虽然没有造成巨大的损伤，但是每次攻击都能留下创伤，蒙鹏开始急速飞行，把姜天拉在身后。

　　姜天的速度越来越快，忽然，姜天低喝一声“速之极！”下一刻，蒙鹏大惊失色，因为姜天突兀的出现在了他的眼前。

　　“轰！”的一声骤然响起。

　　在宇宙之外开来，整个星域一震，一道光芒贯穿整个星域，“轰！”的一声，这个破碎的星域被一分为二，而后轰然炸开。

　　姜天的龙牙停在蒙鹏巨大头颅的左侧，蒙鹏不可置信的看着姜天，姜天呼呼穿着粗气。

　　“重若千钧，前辈我完全悟透了！”姜天说道。而后双眼放空向后倒去。

　　博天大尊忽然出现在姜天的身后接住了他，微笑着看着蒙鹏，蒙鹏化为人形，满脸苍白地说道：“博天，这小子的悟性惊人，你真的捡到宝了。”

　　“捡到宝？呵呵，他是我的少主！”博天大尊说道。

　　“我早就听说你来自姜家，不过从来没有主动问过你，既然你这么说，看来这个传言是真的。”蒙鹏说道。

　　“什么传言，呵呵，那都是我说出去的，如果我不想，谁也无法知道我的底细。”博天大尊说道。

　　“罢了，你这少主我也没有什么可教的了，娘的，险些要了我的命！”蒙鹏说道。

　　“多谢了老朋友。”说完就要准备离开。

　　“博天，仙门的事情……”蒙鹏欲言又止。

　　“仙门出现了，所有人都跃跃欲试，恐怕那些隐藏的人物也要出现了，你应该明白我指的是什么。”博天大尊背对着蒙鹏说道。

　　“我自然知道，那些隐世的九劫至尊根本不够看，但是你确定你指的那些人真的在吗？”蒙鹏说道。

　　“但愿不会，若是真的出现，宇宙将会迎来一场腥风血雨。”博天大尊说道。

　　“说真的这并非是我最担心的。”蒙鹏说道。

　　“你见了葬星的那位了？”博天大尊说道。

　　蒙鹏取出了一粒灰色的沙粒说道：“见过了，他给了我这个，接下来我要闭关了，一举冲破这个桎梏，成功则进入新的境界，感受准帝的强大，若是失败……神魂俱灭万劫不复！”

　　博天大尊呵呵一笑也拿出了一粒沙粒“你与我一样，只要少主成长到令我放心的高度，我也会与你一样开始闭关。”


第870章 第五十战！

　　姜天这一次整整昏迷了一个多月，当他醒来一醒来什么都没说，直接盘身而坐开始静悟，吸收这一战带来的领悟。

　　两个月后，姜天睁开了双眼，一道精芒自双眼当中激射而出，身体当中传出来一股别样的意蕴，整个人轻飘飘的缓缓上升，随着周围的气流飘动，而后猛然落下，将地面砸出了一个深坑。

　　“看来这一战给你带来了很大的收获。”博天大尊微笑道。

　　姜天说道：“的确，攻击力也大幅度上升。”

　　“嗯，你不要看那仅仅是一个小技巧，确实金翅大鹏族特有的秘法，说真的，即便是我也没有领悟，想不到你这么快变领悟了，不过你现如今是初步领悟摩鹏的法门，还需要你去深挖，你将会受用无穷！”博天大尊说道。

　　姜天微微错愕，那看似小窍门的方法竟然是流传自太古时期的金翅大鹏族，“大尊，我想要去挑战第五十个人！”

　　博天大尊呵呵一笑“我已经为你安排好了，一个月之后我会带你去的，我还要再次提醒你，那贵中九的防御力极其恐怖，而且攻击力也极强，你想击败他难度极大，甚至比与摩鹏交战还要凶险。另外我与他的交情并不深，仅有几面之缘，小心会被他杀死。”博天大尊说道。

　　“我知道了大尊。”姜天说道。

　　一个月之后，姜天出现在一处星域之上，这个星域秒叫荐土星域，星域当中很是荒凉，但这个荒凉与摩鹏所在的无名星域不同，这个星域有许多生灵，都是一些世世代代生活在这里的生灵，土属性气息无比浓郁。

　　“贵兄，现身吧！”博天大尊大喝一声，而后消失不见。

　　“轰隆隆！”一阵惊天动地的声音想起，大地出现了一条很大的裂缝，一个身材并不高大，却很结实的中年汉子从裂缝当中飞了出来。

　　“博天，你在哪里？”汉子瓮声瓮气地喊道。

　　“大尊离开了。”姜天答道。

　　贵中九打量了一番姜天说道：“你就是那个姜天？”

　　“正是！”姜天答道。

　　“看上去还不错，就是不知道禁不禁得住揍！”贵中九咧开嘴一笑，两排晶莹堵塞牙齿露了出来。

　　“请！”姜天说道。

　　“轰！”的一声，贵中九右脚踏地贴着地面爆冲而来，速度很快，但与姜天相比就差了不少。

　　姜天右手龙牙猛然轰去，“砰！”的一声，两人飞退，贵中九倒退了十余丈，而姜天则是暴退百丈开外，右手户口崩开，鲜血直流。

　　贵中九眼神一凛，拍了拍自己的肩头，“小伙子，力气不大，攻击力倒是不弱。”说着活动了活动右臂，“杀！”低喝一声再次向着姜天撞击而去。

　　姜天原地不动，就在他就要撞到姜天的一瞬间，姜天的身子被那强大的气流催得向后飘起，然而就在飘起来的一瞬间，姜天悍然出手，一记龙牙轰来，“噗！”的一声将贵中九的右拳刺破。

　　贵中九眼神微微震惊，“竟然动的金翅大鹏族的秘法，看来你已经与摩鹏交过手了，摩鹏倒是待你不错，把这么珍贵的东西交给你了。”

　　姜天轰然落地，龙牙横在胸前，浑身沸腾着强大的困魔劲。

　　贵中九再次出手，连续发动了十余次攻击，这些攻击仅仅有两次击中了姜天，剩余的都被姜天躲了过去，不过就是这两次攻击，也让姜天鲜血喷洒，五脏六腑受到了震荡。

　　不要看这个战果，那是因为姜天已经足够强大，换作别人或者其他的九劫至尊，早已被轰杀当场。

　　姜天适应了一阵自贵中九的攻击，现在开始主动出击，“嗖！”的一声，姜天消失不见，贵中九眼神一眯定在原地，双脚猛然下沉，大地当中勇气了五尽的土属性之力，“叮叮叮叮！”一连串的脆响声想起，姜天的攻击尽数被他防住，身上到处都是白色的痕迹，都是被姜天击打所造成。

　　当姜天最后一道攻击打在贵中九身上的一瞬间，贵中九一拳轰出，只见一道耀眼的黄色光晕爆发而出，“轰！”的一声轰击在了姜天的身上，姜天被一拳轰飞，鲜血洒落，若不是姜天在那一瞬间动用了秘法卸去了一部分攻击，这一击足以令姜天爆体而亡。

　　姜天气喘吁吁的看着地面上的贵中九，贵中九狞笑着勾了勾手指，“来来来！那点力度还不够给我瘙痒的！”

　　姜天紧握龙牙，“幽冥一击！”一道墨色光线出现，向着贵中九轰击而去。

　　贵中九瞳孔一缩，土黄色的光晕彻底爆发，将这一大片空间照的看不真切。

　　“噗！”的一声传来，姜天再次出现在了另一边，地面的光晕被他一击斩开，溅起了大片的尘土。

　　“破开了！”姜天心中一喜，然而尘埃落定之后，姜天的眼神一定，他看到地面上贵中九已经化成了天甲玄龟的本体，背后的龟甲映着光芒，透着无比厚重的气息。

　　“你很不错！我已经有很多很多年没有化作本体作战了！”贵中九说道。

　　姜天紧握了握龙牙，此刻他的右手有些微微颤抖，那是因为刚才一击的反震之力造成。

　　“幽冥一击！”姜天再次出手，“叮！”的一声脆响传来，姜天被反震的口吐鲜血，呼呼喘着粗气看着贵中九。

　　“博天应该跟你说了我的防御力极强，但是他是不是没有告诉你我不但防御极强，而且还带有反震的效果呢？”贵中九说道。

　　防御力恐怖，而且还带有反震的效果，对于姜天来说是一个极大的考验，站在空中姜天思索如何破解，但是贵九中怎么可能让姜天这么安稳的站在空中。

　　只见贵九中浑身气劲运起，地面暴起遮天蔽日的沙暴，沙暴在空中凝聚成数百上千的人形沙雕，沙雕的动作极快，刚好补充了贵九中在速度上的不足。

　　密密麻麻的沙雕冲向姜天，对他三百六十度全方位的攻击，姜天速度爆发，在沙雕当中左冲右突，很快，姜天便发现了一件令他头疼的事情。

　　每一具沙雕不断速度很快，而且都与贵九中一般都具有反震的能力，而且每每击碎了沙雕之后，几乎在三个呼吸之后沙雕便会再次凝聚。

　　足足半个时辰，近千具沙雕不断崩碎，而后复原，姜天则是浑身浴血，呼吸深沉的在沙雕当中来回穿梭，不再攻击，而是躲避。

　　“既然一个一个的灭不掉，那么久一起来吧！”姜天心一横，困魔劲沸腾开来，“幽冥杀！”怒喝一声，光芒爆闪，原本幽冥一击的一道细细的黑线，如今的幽冥杀则是如同千丝万缕般的光线，四处激荡。

　　“噗噗噗！”响声迭起，沙雕瞬间全部爆碎，幽冥杀的光线也崩碎开来，姜天大口咳血退到一旁，看着漫天飞舞的沙暴。

　　“你以为这就完了？”贵九中轻笑道，沙暴再次凝聚，这一次，不再是密密麻麻的沙雕，而是一尊巨大的沙雕，整体是贵九中的本体。

　　姜天如临大敌，而沙雕猛然见证开了双眼，“嘿嘿！来吧！继续！”说完沙雕冲向姜天，速度极快。

　　姜天不断的躲闪，不再攻击，而是在躲闪的过程当中思索着如何攻破。

　　姜天灵光一闪，速度飙升到极致，一击轰出，在反震还未袭来的时候快速收手，果然，这样一来，姜天受到的反噬小了太多，不过问题来了，姜天发现虽然自己受到了反噬小了很多，但是刚才那种程度的攻击对于贵九中来说根本就算不的什么，仅仅是让这具沙雕向后退了几丈，身上爆开了一点点孔洞。

　　“啧啧！速度是很快，但是攻击力简直如同瘙痒！”沙雕张开口说道。

　　姜天知道这一招也行不通，忽然他想到博天大尊说过，当年乾元用了九剑将贵九中的防御破开，那么以乾元的攻击力若是反噬的话，那么会更加严重，既然乾元能够连出九剑，就说明他的并未受到反震，或者反震很小。

　　“这是为什么？”姜天心中思索道。

　　就在这一分神的瞬间，沙雕抓住时机一拳轰来，“轰！”姜天被轰中，狠狠的砸到了地下，紧接着沙雕轰然落下，姜天速度暴增，沙雕落地的一瞬间，姜天窜起，躲过了这一击。

　　空中的姜天眼神一寒，“瞬杀！”一声怒喝，“轰！”的一声，沙雕被姜天一击斩碎，整个人再次反弹而上，他忽然发现刚才的反噬小了很多，“我懂了！他的反震之力也是一种防御，只要攻击力足够强大，能够将他的所有防御破开，就能真正的攻击到他！”

　　姜天的眼神流露出了一丝自信，贵九中看到这个眼神，心中一凛，“难道他找到原因了？”

　　姜天在沙雕还未成形的时候瞬间出手攻击向贵九中，这样让贵九中一心防御姜天的攻击，腾不出手来释放沙雕攻击姜天，这样一来也让姜天的压力大减。

　　“看来你似乎想通了什么！”贵九中说道。身上的黄色光晕无比浓厚。

　　姜天暴喝一声“瞬杀！”一道光线乍现，击在了贵九中的身上，姜天身子暴退，一口鲜血喷出，不过这一次受到的反震小了很多。

　　贵九中浑身一震，脸色微变而后说道：“哈哈哈，想通了又如何，攻击力达不到依然没有任何用处，不是任何人都是乾元！”

　　乾元给贵九中的印象最为深刻，可以说他成名的这么多年，仅仅只有贵九中能够单凭攻击力来击破他的防御。

　　姜天定住神行，双眼圆睁，正想施展瞳术，不过下一刻便打消了这个念头，因为他是要用纯攻击力来击溃贵九中的防御，若是试用其他的方式那就完全失去了意义。

　　“瞬杀！”又是一声怒吼，姜天悍然出手，“砰！”的一声，姜天再次暴退，鲜血喷出，反震的力度再次减弱。

　　贵九中的表情越发凝重，在这么下去，用不了几次自己的攻击真的就会被击溃。

　　“砰砰砰！”一连三次，姜天不断的出手，贵九中受到的攻击也越来越大，他想要反击，但每每攻击而出都会被姜天打散。

　　“还有四次就攻击了九次，若是九次无法击溃的话那么根本就没有可能击败乾元！”姜天心中想到。鲜血顺着嘴角直流，脸色也有些泛白。

　　第六次！第七次！姜天再次两度出手，贵九中浑身巨震，坚韧无比的天甲也有些暗淡。

　　姜天冲天而起，“拼了！瞬杀！”暴喝一声，速度暴增，整个身子重于万钧，“轰！”的一声攻击在贵九中的添加至上，而后整个人高高窜起。

　　姜天惊喜的发现，这一次并没有遭到反震，而仅仅是常规的力量的相互作用性，右手微微发颤的看着下方。

　　由于姜天的速度太快，一击之后贵九中还没有什么反应，直到此刻，“咔嚓！”一声黄色的土属性之力崩碎开来，天甲之上也出现了第二个破损，第一个自然就是乾元留下的，不过那个破损早已愈合，只不过贵九中一直留着这个痕迹。

　　“姜天！你很不错，比当年你的乾元还要强上几分，我知道你的目标是要挑战乾元，成为宇宙攻击力第一，但是你不要忘了，距离乾元打破我的防御力已经是几百年前的事情了，如今的他比当年强了很多。”贵九中说道。

　　姜天脸苍白落到地上双手抱拳说道：“多谢前辈教诲。”

　　“前辈个屁，被你击败了就是你的手下败将，哈哈，后生可畏！后生可畏啊！走吧！”说着化成了人形，对着姜天摆了摆手。

　　姜天行礼之后急速离去。

　　“出来吧博天！”贵九中说道。

　　博天大尊破开空间出现在了空中，贵九中看着博天大尊说道：“有什么想说的说吧。”

　　博天大尊说道：“仙门的事情你怎么看。”

　　“仙门？呵呵，对于仙界的事情我没有什么兴趣，我若是离开了，这荐土星域需要我来守护，若是我离开了，这里就会沦为一处死地，你知道的，这里的生灵并不让外界之人喜欢。”贵九中说道。

　　“仙门重现，引动了太多不该出现的人，那些人的出现会造成很大的震荡，我们需要你。”博天大尊说道。

　　“我没有兴趣，你走吧。”贵九中说道。

　　“贵九中，葬星当中有一位无上的存在，我这次来不单单是带我的少主前来挑战，更是为那位传个话，整件事情不像你想象的那么简单，那些人若是真的出现，那么你这荐土星域也将不会存在！”博天大尊说道。

　　贵九中眉头深皱说道：“你所说的是什么人。”

　　博天大尊说道：“是那些我们意义上已经死了，但并未死去，还因为某种不知道的原因活在世上的人。”

　　“你说的是……”

　　不等贵九中说完，博天大尊说道：“你知道便是，还是不要说出来为妙。”

　　“你怎么能确定！”贵九中说道。

　　“并不是我，而是葬星那位亲口告诉我的！”博天大尊说道。

　　“你这么信任他？他是葬星的人，葬星的人是什么形式的生灵你很清楚，他就是不该存在而又存在的人。”贵九中说道。

　　博天大尊呵呵一笑“他不一样，绝对值得相信，至于更具体的，你还是亲自走一趟葬星吧，至于这里，你放心，在你回来之前我会代你守护的。”

　　“我考虑一下！”贵九中说道。

　　“好！我离开一下，很快就会回来，我希望我回来的时候，你能有一个很好的答复。”说完，博天大尊消失不见。

　　“姜天！”博天大尊出现在了姜天的身边。

　　“大尊！”姜天说道。

　　“你成功了，下一步便是去挑战乾元，不过，乾元比起当年强大了很多，具体强大到了什么程度我也说不清，外人所知的最后一次出手就是帮助你的二弟姬风一剑拦住了整个金乌族。”博天大尊说道。

　　“金乌族吗，现在的我一样能够做到。”姜天说道。

　　“呵呵，的确你能够做到，但他那随意的一剑也是百年前的事情了。”博天大尊说道。

　　“大尊，我知道了。”姜天说道。

　　“你在这里感悟一下刚才的战斗吧，我有些事情要离开，等我回来的时候就带你去剑真星域。”博天大尊说道。

　　正要离去的时候，背对着姜天说道：“姜天，等你真正成为宇宙攻击力第一的时候，我，就真正的尊称你一声少主，那个时候有更多的事情你也有资格知道了。”

　　“大尊您说的是什么事情。”姜天问道。

　　“第一就是关于我这段时间调查屠神的结果，第二个就是关于仙门的一些事情，如果你挑战失败，那么我不会告诉你，因为告诉你也不会有任何用处。”博天大尊说道。而后消失不见。

　　“大尊这段时间神出鬼没，到底在做些什么，每次回来的时候，他身上都有一股腐朽的气息，他到底在干什么，到底去了什么地方，他说的那件事情到底是什么！”姜天陷入了沉思……


第871章 中央天域中的景象！

　　葬星。

　　葬主盘身坐在轮回城当中，忽然睁开了双眼，“好小子！离开了无尽星河了。”随即嘴唇张张合合，再说着什么。

　　姬风刚刚离开无尽星河，脑海当中便传来的葬主的声音，“姬风，来一趟葬星，我有事情要跟你说。”

　　姜天闻言，微微一诧，随即消失不见。

　　“嗯？又有人来了？是他。”葬主身子微微一动破空而去。

　　贵九中站在葬星的核心地带心中纳闷道：“从来没有感觉这葬星是这般容易走到这里。”

　　“是博天让你来找我的吧。”葬主的身形突然出现。

　　然而就在葬主出现的那一瞬间，贵九中感到了一股无比恐怖的气息和威压降临，这种感觉令他根本就无法激起反抗的冲动，“那是因为我想让你进来！”

　　贵九中瞬间汗流浃背，因为这个人的出现他没有一点防备，向他这个等阶的强者若想要在他的身边无声无息的出现，几乎没有可能，除非是比他高出一个等阶。

　　“前辈……是着葬星的葬主？”贵九中说道。

　　“正是。”葬主呵呵一笑，身上的气势瞬间消失，如同一个和蔼的老者一样站在他的身前。

　　“这让你来，你应该知道大概的情况。”葬主说道。

　　“博天已经跟我说了。”贵九中说道。

　　“你对屠仙之战了解多少。”葬主弯腰对着一块青石一拂袖，吹落了上面的尘土缓缓的坐了下去。

　　贵九中摇摇头“了解的甚少。”

　　“屠仙一战战况极为惨烈，陨落的封帝强者超过十个，然而那位真仙据我推测和种种迹象来分析，似乎并未身死。”葬主开门见山地说道。

　　“什么！真仙竟然没有死！”贵九中说道。

　　“虽然是我的推测，但可能性极高。”葬主说道。

　　“还有，自从那一站之后，仙门就彻底关闭，没有人在能够羽化成仙，那么剩下的那些封帝强者的去向又是何去何从呢。”葬主疏导。

　　“化道？”贵九中说道。

　　“呵呵，一定是有化道的，还有些资质超绝的封帝强者，他们一定能够摸到羽化的门槛，他们又去到了哪里？”葬主问道。

　　“这个晚辈就不知道了。”贵九中说道。

　　“百年之前我曾去帝星走过一遭，让我窥到了一些端倪，我在中央天域当中见到了几个身影，他们身上透出的气息有帝气，但已经不能称之为人。”葬主说道。而后呵呵一笑“当然跟我葬星当中的生灵也不一样，他们已经不再是当初的自己，或者说不完全是。”

　　“您是说……当年未曾陨落的真仙藏身帝星，而您看到的那些身怀帝气的人就是那些消失了的封帝强者！”贵九中说道。

　　“你还是挺通透的，一点就通。不错不错。”葬主说道。“我说的这些你相信吗？”葬主问道。

　　“我……我不相信。”贵九中说道。

　　“哈哈哈哈！我就知道你不会相信！”葬主大笑道，而后抬起了右手，右手的手掌之上腾起一道氤氲的雾气，雾气散去之后一幅画面出现，画面当中模模糊糊的有六七个身影，每个人看上去十分僵硬，不过每个人身上闪烁着淡淡的光芒，那正是帝气的光芒，画面到了这里忽然出现了一只大手想着画面突来，贵九中只感到一股令他肝胆欲裂的威压出现，身子不由自主的向后一个踉跄，而后又是一身冷汗，“好恐怖的气息！”

　　“怎么怕了？”葬主说道。

　　“怕？前辈，九中虽然实力有限，但还不至于这么不堪！”贵九中抬起头坚毅地说道。

　　“那就好！那些人就是我所说的，极有可能就是那些消失不见的封帝强者，而那只大手，不用我说了吧。”葬主说道。

　　“真仙！”贵九中说道。

　　“呵呵。”葬主不置可否的笑了笑。

　　“仙门初现，真仙蠢蠢欲动，那些消失的封帝强者，如今不知会有什么想法，当然如果他们还有自己的思维的话，而我估计，真仙受大道的限制绝不可能那么容易初现，所以那些封帝强者应该就是他的先遣军，他们的初现为的就是为真仙初现做准备，真仙当年一战肉身崩碎，想要初现首先的就是要有一具合适的肉身，单他的灵魂想要进入那具肉体当中，也会受到大道限制，因此一定要有一些防护措施，那么你觉得什么样的防御最有效果，而且能够遮蔽天道。”葬主说道。

　　“血祭！”贵九中说道。

　　“不错，就是血祭，这般强者需要的血液量也不是一般的多，所以，那时候毕竟会血染寰宇，也就是说，一场血战就会爆发，届时我需要你们与我一同出手对抗那些封帝强者，阻拦那位真仙得逞！”葬主说道。“当然我若是说为了天下苍生一战的话，就有些大了，你完全可以把这一战当作为自己而战！”葬主继续说到。

　　“前辈放心，我贵九中虽然不常在外走动，朋友也很少，但是我也有值得我去守护的东西，即便不敌那些封帝强者，但是能够跟那些传说中的人物过过手也不枉此生了。”贵九中说道。

　　“呵呵，他们很强这时毋庸置疑的，不过你也不用这么悲观，他们既然要出现，那么实力绝对不会如同生前那么强大，充其量能够发挥准帝强者的实力！”葬主说着抛出了一粒葬土，“这是天地初开时第一块土壤，我称它为葬土，你拿去一粒，你的实力已经在家九劫至尊的巅峰了，依靠他有一定的把握能够突破到准帝境界，当然若是失败就会堕入万劫不复的境界，甚至会魂飞魄散。”

　　贵九中平静的看着葬土“多谢前辈，晚辈知道，九劫至尊已经是我能走到的尽头了，但凡能够突破九劫至尊，纵然只有一成机会，我也会尝试！”贵九中双手抱拳恭敬地说道。

　　“好了！该说的我也都说了，该做的我也做了，你去吧，我推算距离他们出来还有些十日，少则百年，多则几百年。希望你的时间够用。”葬主说道身子突兀的消失不见。

　　贵九中看着手中的葬土，眼神无比坚毅，此时此刻，身材矮小的他显得十分高大，“与封帝强者一战？嘿嘿，有点意思！”

　　一段时间之后，姬风出现在了葬星，没有丝毫停留直接向着轮回城冲去，在进入轮回城之后，遇见的所有人都向姬风行礼，“见过少主。”

　　姬风对着个称呼有些无奈，不过勉强还是能够接受的，毕竟葬主是他父亲的生死兄弟。

　　“姬风，你突破到了九劫至尊，进境的速度再一次让我很吃惊。”葬主说道。

　　姬风笑了笑说道：“经历了太多，经历的生死也太多，不过总算是么有辜负我的努力。”

　　葬主说道：“不知道你的实力与你结拜大哥谁强谁弱。”

　　“我大哥？叔叔为何这么问？”姬风问道。

　　“你大哥姜天在你进入无尽星河的着一百多年当中有了很竟然壮举。”

　　姬风愣愣的看着葬主，葬主说道：“一百多年的时间里他不断的挑战，不断的成长，从之前的十九个八劫至尊，到后面的三十一个九劫至尊，一共五十人，而且最后的三人都是九劫至尊当中的强者，现在他已经是挡住无愧的寰宇攻击力第二了，正在着手挑战第一人！”

　　“苍穹剑宗乾元？”姬风问道。

　　“不错，就是他。”葬主说道。

　　姬风心中一片狂喜“太好了！姜家的攻击力本就是冠绝寰宇，如今大哥一路走来正在振兴姜家！”忽然姬风反应过来“叔叔，你为何会关注我大哥？”

　　“当世以乱，需要更多的强者，他就是我看上的其中一个，当然你也是！”葬主说道。

　　“叔叔，你说有事要跟我说，是什么事？”姬风说道。

　　“中央天域的事情。”葬主说道。

　　“能够确定了吗？”姬风问道。

　　“基本能够确定了，而且比你想像的还要复杂。”葬主说道。而后，葬主将整件事情的推测全都告诉了姬风。

　　姬风眉头紧皱，“封帝强者……”

　　葬主说道：“那将是一场旷世大战，恐怕是这个纪元当中仅次于屠仙之战的程度。”

　　姬风苦笑一声说道：“我进入无尽星河当中为的就是提升实力，本以为达到了九劫至尊有了一定的对抗能力，没又想到会有这些人搀和进来。”

　　“九劫至尊的确有些差距，不过，你的实力已经能够与准帝强者一战了。”葬主说道。

　　姬风闻言也是一愣，他从来没有接触过准帝强者，因此并不知道准帝强者的实力到底达到了什么程度，“我……”

　　“不用妄自菲薄，你可以的，你的能量很特殊，与天地初开只是的能量极为相似……”

　　“混沌之力。”姬风说道。

　　“混沌之力？”

　　“不错，就是混沌之力，正是天地初开之时的能量，混沌之力划分阴阳之力，阴阳之力才衍生出了五行之力，所以要说能量的层次我绝对当然不让！”姬风自傲地说道。

　　“很好！这么看来我的推断一点错都没有！”葬主笑道。

　　“叔叔，我在无尽星河当中的苍尽穷颠晋升到的九劫至尊，那里就是孕育轩辕剑的地方。”说着，一抬手，轩辕剑柄浮现，一股极为浓郁的混沌之力流转而出，整个轮回城都受到了轩辕剑柄的影响，泛起了一股浓浓的混沌之力。

　　“这……这就是当年引得那位真仙下届的轩辕剑！”葬主惊讶地说道。

　　“如今轩辕剑只剩下这剑柄，而我……如同我的推测一般，极有可能就是那病轩辕剑，我的身体也向着兵器升华。”姬风说着，抬起了自己的左臂，一道混沌剑气自左臂当中激荡而出。

　　“孩子，你……你绝对是我们的一张杀手锏。”葬主说道。“告诉我，你现在缺少什么东西来讲轩辕剑修复完毕。”

　　“我不太确定，不过，我当年得到一柄归元剑，归元剑当中的特殊物质与着轩辕剑柄的气息有几分相似，所以我推测他们就是轩辕剑剑身的碎片，至少是部分碎片。”姬风说道。

　　“你知道其他还有什么地方有吗？”葬主说道。

　　“我有一大部分，剩下的我知道真冥族的兰若溪有一块，苍穹剑宗乾元的儿子乾坤手中的剑也蕴含着一部分，剩余还有多少，我就不知道了。”姬风说道。

　　“你现在要做的，当务之急就是手机那些碎片！你知道的这里个碎片有几成把握得到。”葬主说道。

　　“兰若溪那里我们有一定的交情，不过她已经将那个碎片炼化成元祭，若是给了我她……”姬风说道。“至于乾坤那里，我会跟乾元交涉，毕竟我叫他一声师叔，应该也会好说话。”

　　“好！这两个碎片，你自己争取，剩下的我来发动别人寻找。”葬主说道。

　　姬风说道：“好的，我现在就动身。”

　　葬主说道：“别忙，这个你拿走。”说着甩出去一块晶莹剔透的石头，“这时伴随着葬土存在了无数年的东西，虽然价值无法与轩辕剑的碎片相提并论，但是她若运用起来一定比那碎片更加合适，毕竟轩辕剑的碎片不是随便什么人都能使用的。”

　　“但是元祭只能炼化一个，就算你给了我也没有什么用处啊。”

　　“你只说对了一半。的确，一个人只能炼化一个元祭，不过并非是绝对，我有一种秘法，能够将元祭做一个转移，不过只能使用一次，第二次便会无效，本事鸡肋般的秘法，如今也算是排上了用场。”

　　姬风也不做作结果石头说道：“叔叔，要说这神物我现在还真是缺少的很，当时去问天楼查问我三第的下落耗费了很多神物，在苍尽穷颠的时候更是全部炼化，如今除了一些灵石之外空空如也了。”

　　葬主一指现象姬风的眉心，将秘法传给了姬风，“你小子！赶紧去吧，现在最缺少的就是时间。”葬主说道。

　　姬风点点头，飚射而去。

　　真冥星域。

　　姬风来到了真冥家，此刻的他一身道袍加身，三缕长髯垂在胸前，一副仙风道骨的模样吗“两位施主，贫道与兰若溪小姐是故交，今日特来拜会。”

　　“你说的是真冥若溪小姐吧，在这里稍等一下，我去通报。”门口的侍卫说道。

　　姬风说道：“无量天尊，多谢二位了。”

　　两个侍卫对视一眼，根本就不知道姬风说的是什么，其中一人便转身走进大门。

　　不多时，真冥若溪便走了出来，姬风做这种事情已经多次，很有经验，在真冥若溪开口之前变传音道：“若溪，我是轩辕。”

　　真冥若溪知道姬风处境，不露声色地说道：“原来是您啊，百多年不见了，快请进。”

　　姬风微微一笑，对着两个侍卫行了一礼跟着真冥若溪走了进去。

　　“呵呵，若溪，看来你已经得到家族的认可了。真冥若溪，啧啧，我觉得不如兰若溪好听啊。”姬风调笑道。

　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑，这次来找我什么事情？”真冥若溪说道。

　　“你的元祭。”姬风开门见山道。

　　“我的元祭？它与你的归元剑有着相似的气息，我当初跟随你正是因为这一点，怎么你现在需要吗？”真冥若溪说道。

　　“呵呵，我的确需要。”姬风说道。

　　“好，我将它取给你！”兰若溪说着就要运转玄功。

　　“等等，先别忙，我交给你一种秘法，能够转移元祭，不过一生只能使用一次，还有这个给你！”说着将那块石头递给了她。

　　“这个将代替你原来的元祭，你收好，我现在传你秘法！”姬风说着一指点向真还在震惊当中的真冥若溪的眉心。

　　真冥若溪只感觉一道庞大的信息流入了自己的识海当中，而后从震惊当中恢复过来，“太精秒了，当世竟然有如此精妙的秘法！”

　　姬风笑道：“好了，时间有限，你先用那秘术温养一下这块神物，这件神物相比你以前的元祭来说，对你的用处大得多。”

　　兰若溪说道：“我能够感觉到它内部的能量，太惊人了！”说着便盘身坐下运气秘术开始温养那块石头。

　　三日之后，兰若溪猛然间睁开了双眼，轩辕剑的碎片浮现在头顶，那块石头同样悬浮在头顶，两者之间出现了无数条细密的丝线。

　　只见真冥若溪双手发觉猛然变化，“嗡！”的一声，轩辕剑的碎片与石头神物同时爆发光芒，光芒充斥着整个房间，姬风紧忙布下一道禁制，隔绝了气息的外放。

　　“呼！”随着真冥若溪的一口浊气吐出，光芒散尽，轩辕剑碎片与那块石头已经对调了位置。

　　真冥若溪伸手取下轩辕剑碎片交给姬风说道：“这个给你！你的没错，如今的元祭给我带来了更大的提升。”

　　“多谢了！我还有急事先走了。”姬风说着就要离开。

　　“你能告诉我，那到底是什么东西吗？”真冥若溪说道。毕竟跟了自己百多年都不了解。如今姬风肯定知道是什么，她自然是想知道。

　　姬风定了定说道：“抱歉，目前还不能告诉你，将来一定有机会。”

　　“好，我不为难你了！”真冥若溪说道。

　　“我走了！你……”姬风本想告诉真冥若溪关于中央天域的事情，想了想还是没有说出口，“再见！”说完便离开了房间，走出了真冥家族……


第872章 万剑阁论姜天！

　　“现在动身剑真星域吧！百多年未见老师了，至于战星，现在还不是会去的时候。”姬风心中想到。

　　然而他由这件事情想到了大罗宗，“如果现在对上大罗总的太上长老，我有几分胜算？”想了想姬风又摇了摇头“不，不行，叔叔说过，太上长老绝对不是表面上看去的那个实力，就连叔叔都这么说，那么我现在绝对不是他的对手，还是先壮大自身吧。”想到这，姬风便化作一道流光想着剑真星域飞去。

　　姬风自开始修炼以来，从来没有这么狼狈过，而且大罗宗的能量也远远超出了他的想象，他不否认大罗宗的强大，自太古时期便是雄霸一方的宗门，到了现如今依然耀眼，但是他真的万万没有想到大罗宗竟然能够将他逼到这一步，就算是当年的战族与金乌星域都没有让他如此。

　　姬风的速度相比之前快了不知道多少倍，加上他有用破开宇宙空间的能力，感到剑真星域的速度自然是快了无数倍。

　　剑真星域，万剑阁。

　　万剑阁如今依然没有丝毫的变化，当姬风站在栅栏之外的时候，看到在灵剑碑的周围有七八个后起之秀正在参悟。

　　姬风微微一笑迈步走了进去，“小子，进来吧！”

　　姬风刚刚进去便听到了浊清明的声音传入了脑海，姬风一点也不惊讶浊清明会认出自己，推开了茅草屋之后，浊清明说道：“小子，才区区百年不见，就又进阶了，我当初希望你参悟灵剑碑，但也纠结，不希望你依靠灵剑碑来突破，现在这个顾虑我可以完全打消了。”

　　“老师为什么这么说。”姬风有些不明白。

　　“很简单，当你的实力未曾达到的时候就好像是一个水缸当中有满满的一缸水，而你现在有了要倒进水缸的水，那么必须要做的就是将水缸加高，那么，现如今就是你的水缸是根据有多少水来加高的，多少会有些桎梏了追刚的增加，如果，你的水缸本就很高，那么再加入水的时候就暂时不需要去考虑水缸的高度，倒进去就是了，那样的话就没有了制约，水的量也会大大增加，知道水缸注满之后，若是还有水，那么再加高便是。”浊清明睁开眼说道：“你的修为就是那水缸，而领悟的东西就是水，这下你明白了？”

　　姬风恍然大悟，“多谢老师指点。我这次来是为了。”

　　“先去灵剑碑，剩下的事以后再说。”浊清明摆了摆手说道。

　　姬风无奈的一笑，也没有多废话便走向了灵剑碑。姬风在灵剑碑的周围的空地坐下开始很快就进入到了灵剑空间当中。

　　如今姬风突破后已经自行领悟了第九道纹和剑字，如今在进入灵剑空间当中能够更好的将第九个剑字夯实。

　　这次的领悟对于姬风来说是水到渠成，半个月的时候，姬风的身上便凝聚着浓郁的混沌剑气，使得那七名弟子被惊醒，不得不闪到一边看着姬风。

　　一个月之后，姬风身上的混沌剑气变得十分狂暴，虽未爆发而出，但也将这片空间找来了狂风，就在那七人急速离开的时候，姬风身上的混沌剑气骤然一凝，全部收进了他的体内，姬风睁开双眼，突出了一口浊气。

　　“小子感觉怎么样？”浊清明说道。

　　“感觉非常好！”姬风说道。

　　“很好！很好！领悟的第九个剑字……”说到这浊清明便不再开口，只是在心中说道：“万剑阁很快就要不复存在了。”

　　“过来吧！”浊清明说道。而后转身走进了茅草屋当中。

　　“老师。”姬风行礼道。

　　“说吧，有什么事。”浊清明问道。

　　“老师，师叔的儿子乾坤手中的那把剑……我需要。”姬风说道。

　　“那把剑？你知道那是什么？那对于乾元来说都是十分重视的宝物，你想要它？呵呵，我看很难。”浊清明说道。

　　“我跟他交换！”姬风说道。

　　“交换？哈哈，我问问你，身为一个剑客最重要的是什么？”浊清明问道。

　　“手中的剑！”姬风说道。

　　“不错！就是手中的剑，那把剑就是乾元使用了几千年的东西，现在虽然是传给了他儿子，不过那也是相当于血脉的传承，你认为他会轻易跟你交换吗？”浊清明说道。

　　“但……那个东西对我真的很有用。”姬风说道。

　　浊清明双手一摊，“你这个理由真是太烂了。”忽然间浊清明转念一想，“你大哥姜天近日要与乾元一战，你可知道？”

　　姬风一愣“我知道他要挑战师叔，但是并不知道是什么时候。”

　　“我给你出个主意吧，嘿嘿，他们切磋的话，你可以让你大哥加个彩头，若是乾元输了，那么那柄剑就归姜天，姜天要是输了，啧啧，也要有个珍贵程度相当的东西，比如说那根龙牙！”浊清明说道。

　　“老师我怎么觉得你这是不怀好意呢。”姬风没好气地说道。

　　“混小子，老子这是为你着想！”浊清明说道。

　　“师叔是什么实力就算是我不清楚，你还不清楚吗，我大哥这些年虽然实力突飞猛进，但是若论自身底蕴，那是绝对不及师叔的，这一次的挑战，我相信大哥心里也很轻清楚，绝对没有那么容易取胜的，您这注意不就是要我大哥的龙牙易主吗！”姬风说道。随后坏坏的一笑“老师，我看是您看上了那枚龙牙了吧，以师叔那淡漠的性格和你们之间的交情，恐怕，龙牙早晚是你的。”

　　“混账东西！我是你老师，你怎么能这么想！”浊清明有些恼怒地说道。

　　“正因为如此我才这么推测的。”姬风说道。

　　浊清明尴尬的咳嗽了一声说道：“咳咳！我虽然……那个……就是那个龙牙我其实也没有很在意，只不过那时真龙之物，我有些好奇罢了。”

　　“老师您若是对真龙之物好奇，我可以将逆鳞借给你研究研究啊。”姬风说道。

　　“废话，你是我徒弟，我怎么能算计徒弟的东西……”。

　　“呐！说实话了！你就是在算计！”姬风说道。“老师，您帮我想想办法吧，我真的很需要。”

　　“乾元如你所说生性淡漠，但是对于那把剑宝贝的很，想要交换真的不是那么容易。”浊清明说道：“他虽然淡漠，但骨子里确实有着剑客的骄傲，所以，我说的那个办法或许就是唯一的办法，你可以让姜天在有把握的时候在跟他提出这件事！”

　　姬风无奈地说道：“罢了，看来也只有这样了，老师，换一件东西不行吗，换一个神物，不用龙牙。”

　　“你身上除了不能示人的东西和逆鳞，还有比龙牙珍贵的吗？”浊清明白了姬风一眼。

　　姬风无奈了，的确，若论珍贵程度那龙牙绝对是一等一的存在，不过严格来讲，别说是龙牙，就算是真龙也不及轩辕剑珍贵，那可是让真仙都不息下界的至宝。

　　“嗯？师叔来了！”姬风忽然说道。

　　不多时，茅草屋的门便被打开了，乾元缓步走了进来，一脸的风轻云淡，透着剑客的洒脱。

　　“轩辕吧。”乾元开口道。

　　姬风抱拳“师叔慧眼。”

　　“呵呵，能够进入这个屋子的人除了我就是你了，根本就不用慧眼。”乾元说道。

　　“乾元，你还跟他笑呵呵的，这小子可是盯上了你的宝贝了。”浊清明开口道。

　　“喔？宝贝？我有什么东西能够让你盯上？”乾元差异地说道。

　　“还不是你那把剑！”浊清明说道。

　　乾元微微一笑“其他的什么都好说，除了那柄剑。”

　　姬风一脸苦涩地说道：“师叔，那柄剑对我来说很重要……”

　　“我看你是说那柄剑当中的物质吧。”乾元说道。

　　姬风一怔，不等他开口，乾元双手背负继续说道：“别惊讶，在我第一次见到你的时候我就能够感觉的出来，你的能量与那物质有些接近，虽说君子应成人之美，但那剑对我来说有很大的意义，如果那不是在那柄剑当中，我一定会送给你，不过现在……”乾元笑着摇了摇头。

　　“师叔……我现在因为一些原因所以不能够将事情全部告诉你，但是我真的有用，有大用，这样您看可好，我将那个物质从剑中提炼出来，绝对不会破坏一丝一毫，我还可以将一些其它神物熔炼进去，增加那柄剑的威力，您和师弟无法激活那个物质，倒不如加上一些更实用的炼材来的实在。”姬风说道。

　　“你会炼器？”乾元说道。

　　姬风点点头，他听到乾元这么问便知道这么一来似乎有戏，“老师，师叔，实不相瞒，对于炼器，整个宇宙当中绝对无人能够出我之右！”

　　“孩子！宇宙何其大，话不要说的太慢，炼器也是一条深奥的路，不是那么简单的。”乾元语重心长地说道。

　　姬风微微一笑，“老师，师叔，我既然这么说那就是代表我绝对有着自信！”说着，姬风从指骨当中随意的拿出了一柄剑，这柄剑是早年间放在其中的，地阶极品宝剑，如今对姬风来说没有丝毫的用处。

　　宝剑出现在手，姬风心念一动，孔明之火汹涌而出，宝剑瞬间化作铁水，浊清明与乾元微微震惊的对视了一眼，行家一出手便知有没有，从这孔明之火的出现，他们便知道姬风为何会有这种自信。

　　姬风一边动作一边说道：“我所使用的炼器之法名曰空明九炼，这是一种能够化腐朽为神奇的神术，老师师叔看好了！”

　　姬风将他那团铁水当中杂质几乎全部炼去，剩下来的物质只有原来的一半，这种普通的炼材对于姬风来说十分轻松，几乎不到十个呼吸便已经成形，如今的剑胚依然是三尺长，不过却是便的薄如蝉翼。

　　“现在我开始附加阵法，至于阵法，老师与师叔可以理解为禁制！”说着，姬风的手印连变，一道、两道、三道……一直叠加到第八层的时候，整个剑身开始出现震荡，姬风可以将着八个阵法刻画的时候挑选的并不是极强的阵法，即便如此，依然有些快要承受不住，姬风深吸一口气开始叠加第九层阵法！

　　第九层阵法姬风并不是很熟练，仅仅是在通天叟的炼血浮屠当中钻研过，不过那次姬风却是得到了很充足的经验。

　　姬风小心翼翼的开始叠加第九层阵法，以来要小心刻画，以免使得阵法相互冲突从而功亏一篑，另一方面姬风要小心不让见崩碎。

　　这一次经过了一个时辰，姬风终于将第九层阵法叠加上去！剑成的一瞬间，毫无意外的招来了器劫，引得多方人马关注。

　　姬风一招手，这柄刚刚新鲜出炉的宝剑便飞到了姬风的手中，整个过程除了第九层阵法的叠加完全是一副行云流水的动作，领这两个老古董看得目瞪口呆！

　　“呵呵！老夫算是见识了。”乾元笑道。

　　“师叔，现在怎么样，那把剑……”姬风笑道。

　　乾元说道：“你狠厉害，但是依然无法打动我，我在乎并不是东西……”

　　“算了，废话稍稍，乾元，姜天不是要向你挑战吗，既然如此，你就将那柄剑作为彩头可敢？”浊清明说道。

　　“师兄！你这是作何！”乾元无奈地笑道。

　　“作何？所谓的宇宙第一你虽然不是很看重，但是作为剑客的骄傲你绝对不会拒绝，怎么，你怕自己输了，那柄剑就不是你的了？”浊清明说道。

　　“师兄，你应该知道激将法对我并不起作用。”乾元说道。

　　“我当然知道，但我就是要说，怎么你真的不敢？不敢的话就算了，既然你不敢，就有我的弟子来替你应战，反正你也不看重名利这种东西。”浊清明不屑地说道。

　　“师兄！你！”乾元眉头一皱说道。

　　乾元的确不看重那些，但是所有的点依然落在了剑客的骄傲之上，尤其是乾元这种超一流的剑客。

　　“好！我就将那柄剑作为彩头！”乾元说道。

　　“嘿嘿！好！那么作为相应的彩头，姜天将龙牙作为赌注！不过以你的性子根本就不会在乎那些，你若是赢了，龙牙送给我把玩即可！”浊清明阴险地笑道。

　　“胜负乃兵家常事，姜天身为姜家之人，战斗力自然不必说，姜家的困魔劲冠绝寰宇，虽然他还年轻，但依然不容小觑，说实话，我也很期待这场比斗！活得太久了，太平淡了，心中的剑快要蒙尘，若不是你能陪我切磋，恐怕我早就开始大闹寰宇了！”乾元说道。

　　姬风通过乾元的话了解到了不一样的乾元，这个看似稳重的师叔竟然骨子里也是一个战斗狂人。

　　“别说我了！轩辕刚刚突破九劫至尊，不若你们切磋一番？”浊清明说道。

　　“你可不要小看这小子，他可是一个怪才，嘿嘿，还有，他已经领悟到了完美的九个剑字，你们之间真的有一拼！”浊清明说道。

　　乾元闻言惊讶的看向姬风“情理之中，意料之外，我相信你早晚会领悟九个剑字，但是没想到会这么快！呵呵，这个消息倒是让我有些热血沸腾了。”

　　“师叔……”姬风有些纠结。

　　“怎么怕输还是怕将我击败我颜面无光？你若是能赢了我，彩头同样做数，你若是输了的话……”

　　“输了他就将那套炼器之法教给你如何？”浊清明豪气地说道。

　　“当真！”乾元说道。

　　姬风尴尬地说道：“师叔……您若是想学，我直接教给你便是，这怎么感觉是在算计你。”

　　“你的意思是你的实力比我强吗？”乾元笑道。

　　“我不是那个意思！”姬风紧忙解释道。

　　“乾元，我告诉你，这小子的剑道修为我不许多讲，还有一件事情我没有告诉你，这小子已经走了炼体流，剑客最大的弱点便是肉身孱弱，但是他不但剑道精深，肉身更是恐怖无比，恐怕是贵九中与他相比也要相形见绌！”浊清明说道。

　　“竟有此事！”乾元震惊了。

　　“何止于此！这小子的灵魂之力也强大的不像话，若论综合战斗力，现在的姜天或许能够与他打个平手，但是论攻击力，应该还差一些，轮速度，也要差一些！”

　　“我听说了，姜天速度上已经超过了摩鹏，而且八剑击溃了贵九中的防御。”乾元说道。

　　“你虽然是九剑击溃了贵九中的防御，但那已经是多年之前的事情了，如今的你进展更大！”浊清明说道。

　　“话是这么说，我在成长，贵九中一样在成长，所以我感觉姜天的攻击力并不在我之下！”乾元说道。“再加上他的速度，博天告诉我他已经领悟到了摩鹏得自金翅大鹏一族的专属法门，速度上我或许会落下风，但不会差太多。”

　　“看不出来你对姜天的评价很高吗！”浊清明说道。

　　“走吧小子！在应战姜天之前，让我热热身。或许你也能够击败我。”乾元说道。

　　“师叔，若论综合战斗力，我有自信与您一战，但若若论攻击力，我自认绝不是您的对手，况且……”说到这姬风忽然停了下来。

　　“怎么？”浊清明问道。

　　姬风双手一摊“或许你我不需要切磋了，因为……我大哥来到剑真星域了！”


第873章 姜天的推测！

　　姬风说完三息之后，浊清明和乾元才感应到姜天的存在，乾元看了浊清明一眼，浊清明则是微微一笑，带着炫耀的表情微微扬了扬下巴。

　　“我大哥现在就来，他有这个把握吗？”姬风喃喃地说道。

　　“那小子不简单！”乾元说道。而后闭上了双眼，似乎是在传音给姜天。

　　果然没过多久，姜天来到了万剑阁的栅栏门外，姬风三人走出了浊清明的茅草房。

　　姜天看了三人依然，而后眉头微微一皱，因为他感觉到三人的身上都散发着强大的剑气，当然这个剑气并不是任何人都能看得到，至于姜天能够感应得到也是因为修炼了家族的寰宇心经的缘故。

　　“乾元前辈，晚辈姜天。”姜天抱拳说道。

　　“大哥！我是姬风！”姬风一步窜了出去，激动地说道。

　　姜天见姬风向他窜了过来，来自于杀手的下意识出现，身子向后急速退了一步，这一不退出，瞬间距离姬风百丈远，一脚前一脚后，龙牙横在胸前，进可攻退可收，满眼警惕的看着姬风。

　　“大哥！是我！”姬风说着，浑身一震爆豆般的响声姬风恢复了原貌，但气息并未变化。

　　姜天眼神一喜“老二！果然是你！你的气息！”

　　“我现在的状况不太好，还是不要随意泄露气息为好。”姬风说道。

　　“小子，你想多了，就算是外面已经传出了你在剑真星域的消息又如何！”浊清明笑道，一旁的乾元无奈的笑了笑。

　　姬风也是笑了笑“大哥，你这次是来挑战我师叔的吗？现在就来你有几成把握？”

　　姜天知道他与浊清明的关系，但是并不知道浊清明与乾元的关系，不过经过姬风这么一说，姜天也了就了解了，“或许可以。”姜天说道。

　　“既然来了，那么具体的时间由你来定吧。”乾元缓步走来说道。

　　“明日可好？”姜天本来想今天就挑战，不过见到了姬风，自然是免不了畅谈，当然两人之间虽说是畅谈，基本上也都是姬风再说。

　　“好！明日就明日！”乾元说着，右手一招，身前的空间微微一震，“铮！”的一声剑吟响起，一柄宝剑破空而出我在了乾元的手中，乾元将宝剑横在身前，轻轻的一弹“叮！”的一声脆响传来，“老伙计，好些日子没有并肩作战了。”

　　“看你倒是很重视这次的挑战啊！从前的那些挑战者从未见你这般。”浊清明说道。

　　“对于该重视的人自然要重视，毕竟对手的实力明明白白的放在那里。”乾元看着姜天微笑道。

　　这一夜，姜天与姬风畅聊了一夜，喝了很多酒，接着酒劲姜天的话比平时多了不少，尽管如此，整夜姜天的话也不及姬风的百分之一。

　　“楚家的事情有眉目了吗？”姬风问道。

　　姜天摇了摇头，又点了点头说道：“大尊已经探查到了一些东西，与姜家的事情有间接关系，等我挑战乾元前辈之后，大尊会告诉我的。”

　　“倒是有一定通知我！”姬风说道。

　　姜天点了点头，随即说道：“老二，你对老四怎么看。”

　　“老四？什么怎么看？”姬风对于姜天着突入起来的问题有些摸不着头脑。

　　“你对神主怎么看？”姜天又问道。

　　姬风说道：“神主？此人心机深沉，神机妙算，为人阴险，我这次的事情都是拜他所赐，而且他在帝星多年，从来没有人见过他面具背后的脸。”

　　“你有没有想过老四与神主之间的关系？”姜天又问道。

　　“他们之间的关系？”姬风反问道。

　　“嗯。”姜天喝了一口酒。

　　“大哥的意思我不太明白。”姬风眉头微微一皱说道。他已经猜到了姜天的意思。

　　“我觉得老四与神主很有可能是同一个人。”姜天说道。

　　“怎么会这么想。”姬风问道。

　　“神主实力极强，想要有那种强大的实力，不可能不去历练，以他的实力，若是历练的话不可能籍籍无名，而且，帝星的屠神论底蕴和规模都不算大，若想要支撑他的修炼，背后一定会有个庞大的势力。”姜天说道。

　　“我不认可，大哥，你与我身后有什么强大的势力吗，现如今的修为谁人敢小看！”姬风说道。

　　“你说的不错，但是你有没有想过，咱们有现在的实力都是经历过无数的生死！在帝星也有不弱的名号，那么屠神呢？”姜天反问道。

　　“再说老四！老四身为大罗宗太上长老的弟子，资源自然是不用说，平日里他即便是出去历练也是太上长老的弟子……”

　　姬风眉头深皱“大哥，你为什么会怀疑老四。”

　　“我本来不会怀疑他，但是就饕餮的事情才引起了我的怀疑！”姜天说道。

　　“大罗宗的几个长老拥有结印的方法，恐怕只有大罗宗的人知道，而后那几位长老不断地陨落，有什么原因能够让那些知道自己被人盯上了还要里开宗门呢？只有一个可能性，那就是危险并不是来自外界，而是来自内部！”姜天说道。

　　“我在大罗仙域与神主交过手，神主的气息与老四完全不一样！”姬风说道。

　　“气息？你的气息可以随意转换，难道你就能确定除了你之外其他人不会这种秘法吗？”姜天说道。

　　“单凭这些，我不会相信的，除非你有什么确凿的证据！”姬风说道。

　　“我没有证据，只是我的推测，但是我相信我的直觉！”姜天说道。

　　“老大，你的直觉太过突兀，根本就没有说服力，哪怕是你发现了什么端倪这也说的过去，但是一切几乎都是你的凭空猜想，当你产生了这个所谓的推测之后，采取将这一切串联在一起。大哥！老四使我们的兄弟！一起经历了生死的兄弟啊！”姬风有些激动地说道。

　　“老二，你别激动，我只是猜测，不过我会继续寻找证据，因为我坚信我的直觉！”姜天坚毅地说道。

　　姬风了解姜天的脾性，就好像当年伏牛谷的事情一样，姜天并不多解释，只凭自己的想法去做。

　　随即，姬风摇了摇头说道：“大哥，我知道你的性子，我无法说服你，但是你也应该了解我，没有确凿的证据，你也说服不了我的。”

　　姜天说道：“我了解你，即便是我找到了确凿的证据，你知道老四就是屠神的话，他对你所做的那些种种你也不会在乎，仍然会原谅他，但是我不一样，他若是神主，那么就跟我姜家灭门一事定然又联系！”

　　“大哥，退一万步讲，即便老四就是神主，姜家灭门的时候，以老四的年纪，特并未出生！由于他何干！”姬风说道。

　　“与他何干？老二，这件事情咱们就讨论到这，再说下去恐怕会不愉快的，我也希望你不要心存芥蒂。”姜天说道。

　　“唉……老大你放心吧，我不会的，若是老四真的就是神主，而姜家的事情又与他有关，我一定会……”

　　“不用说你会帮我，我是你大哥，他是你四弟，对那个你都下不了手，到时候你只需要保持中立便可。”姜天说道。

　　这一夜，姬风的心情差到了极点，百多年的生死兄弟，竟然有可能会刀戈想象，任谁也无法释怀。

　　“但愿大哥的推测是错的！”姬风心中想道，然而，若是赢冷心真的是神主的话，那么姬风也不会独善其身，毕竟当年姬青青夫妇二人极有可能是被屠神的人追杀，而姬风心中却是一直安慰自己，即便是那样，当年赢冷心并未出生，所以这些恩怨不能算在他的头上，实际上，这就是姬风人性的弱点之一。

　　第二日清晨，姜天与乾元同时出现在万剑阁之外，乾元看着姜天摇摇头说道：“今日不战了。”

　　“为何？”姜天问道。

　　“你的状态不好，所以今日不适合战斗，等你将你的状态调整到最好你我再战，若是你以这个状态想我挑战，你没有胜算不说，也是对我的不尊重，对我剑客的骄傲的不尊重！”乾元说道。

　　姜天点点头，的确昨夜他与姬风的深聊影响了他的状态，高手之间过招牵扯很多，若是不在状态的话，一定会影响战果。

　　就在乾元准备离开的时候，博天大尊忽然到来了，他的到来就连姜天都是十分意外。

　　“见过大尊！”姬风行礼道。

　　“呵呵！轩辕，你果然不凡。”博天大尊说道。

　　“博天，你来这里干什么？”浊清明不悦的问道。

　　“怎么，还对当年的事情耿耿于怀？”博天大尊说道。“不就是一招只差吗，这都多少年了，真不明白你的修为是怎么修炼上去的。”

　　“放屁！老子就是不喜欢你而已！”浊清明怒喝道。

　　“你可千万别喜欢我，我没有龙阳只好！”博天大尊说道。

　　“你！你放屁！”浊清明脸红脖子粗的喝道。

　　“博天，多年不见，当日你帮他想我约战也仅仅是传音而已，你怎么会来？为了姜天？”乾元扰有兴致的问道。

　　“我今日是无事不登三宝殿。”说完看了一眼姬风与姜天。犹豫了犹豫说道：“既然轩辕已经知道了，那我就在这里说吧，本来不打算这么早告诉姜天的。”

　　姬风闻言心中一阵疑问，不知道博天大尊说的是什么。

　　“我近日来是受葬星那位无上的存在之命而来。”博天说道。

　　姬风闻言顿时明了，他现在已经知道博天大尊说的事情是什么了，不过他有些不明白，博天大尊是如何见到的葬主。

　　“博天，你怎么和葬星的人混到一起了，那位可是高傲的很，从来不曾走出葬星一步。”浊清明说道。

　　博天大尊一挥手布下了一道禁制说道：“我就开门见山的说吧，自从仙门初现，帝星的中央天域便有了动静，葬主基本确定了中央天域当中存在着当年屠仙之战当中未曾陨落的真仙！”

　　“什么！怎么可能！”浊清明说道。

　　“听我说完，葬主在中央天域之外看到内部有几个人人，那些人身怀帝气！葬主断定那几个人就是屠仙之战以后，在封帝境界当中那些触摸到仙这个境界的翘楚！”博天大尊说道。

　　“这个消息准确吗？有些太过突然和匪夷所思了。即便是大帝也是由寿命的，这么多年过去了，他们还会存在？”乾元眉头深皱。

　　“宇宙之大秘法何其多，葬星当中的人同样是死而复生，而中央天域当中存在的真仙，真仙的手段不是你我能够揣测的。”博天大尊说道。

　　“直接说重点，那位是什么意思？”浊清明问道。

　　“真仙手大道制约，无法擅自离开，所以那些曾经的封帝强者就成了他的手下，若想要离开那里必须要有特殊的手段，然而血祭是最为简单的选择，而且当年那位真仙是为了剑而下界，当时就曾出手毁灭过不少的生命星域，实行血祭以来能够让他离开，二来也会帮他清理那些所谓的没用之人，更方便寻找轩辕剑。那时候一定是一场空前大战，所以需要你们的帮助。”博天大尊说道。

　　“事关宇宙当中所有生灵的生死存亡，这样的事情身为剑客的我责无旁贷！纵然身死也不会逃避！”乾元说道。

　　“乾兄不需要如此悲观，那位托我带来了两个东西，二位的实力极强，距离准帝境界恐怕不远了，这个东西对你们来说有很大的用处。”说着扔出了一粒葬土给乾元。

　　“喂！我的呢！”浊清明说道。

　　“你的？你才七劫至尊，用这神物只会让你爆体而亡！”博天大尊调笑道。

　　“你！你这老东西是故意的吧！”浊清明怒喝一声！说完，体内“啪！”的一道响声传出，一股狂暴的气息席卷而来，平底爆发出了一道飓风。

　　“老子是为了温养通心绝剑的剑印！”浊清明喝道。

　　“嘿嘿！不知道为什么，总喜欢捉弄你。”说着将另一粒葬土扔给了浊清明。

　　“不过我要先提前说一声，这个东西可不是一般的东西，炼化之后若是无法突破，那么就会被那恐怖的能量与道韵撑爆！炼化不炼化自己权衡吧！”博天大尊说道。

　　“哼！不用你操心！”浊清明说道。

　　“这件事如今还有谁知道？”乾元问道。

　　“摩鹏、贵九中也认可了这件事，会去闭关了。”博天大尊说道。

　　“呵呵！你这个说客水平倒是不低，能说动他们两个人。”乾元说道。

　　“事关重大，他们也不得不认真对待。”博天大尊笑道。

　　“待我谢过葬主，这粒神物我收下了，不过暂时不会炼化，等到与姜天比斗完之后我再炼化！”乾元说道。

　　博天大尊笑了笑说道：“姜天，有把握吗？”

　　“今日不适合战斗，等他调整好状态之后再说。”乾元说道。

　　“姜天，你的龙牙虽然珍贵，但是单独这么使用倒是有些暴殄天物了。”乾元说道。

　　“前辈的意思是？”姜天问道。

　　“需要炼制一下最好。”乾元说道。

　　“龙牙可不是一般的凡物，莫要说是炼化，就算是留下痕迹都极难，况且需要如何炼制？”博天大尊说道。

　　“只能说你见识浅！”浊清明讽刺道。

　　“那么就请浊兄你出手吧！”博天大尊笑道。

　　“我自然你是不行，不过我的弟子却是可以！”说着看了看姬风。

　　“老师，龙牙不是凡物，我没有把握啊！”姬风说道。

　　“不试试怎么知道，那可是你大哥，你若是能够帮他将龙牙炼制一下，他的实力也会大增，胜算也会多几分，这样一来，你能够得到那把剑的几率也大大增加了！”浊清明说道。

　　姬风恍然大悟，呵呵一笑说道：“大哥，不如让我试一试？”

　　“我这里有些西世珍材！”博天大尊笑道。

　　“龙牙非同小可，若是将他融化几乎不可能，不过我可以试试将龙牙作为基础，附加一些炼材，让两者之间相辅相成。”姬风喃喃地说道。似乎是在自己跟自己说。

　　“好！你试试吧！”姜天将龙牙抛给了姬风，博天大尊也将一枚戒指扔给了姬风。

　　姬风拿着两样东西走进了浊清明的茅草屋。

　　将龙牙炼制成兵器，这可以说是前所未有的事情，姬风身怀空明九炼倒也不一定无法完成。

　　盘坐下之后，姬风来使研究起龙牙，这一研究就是三天，那基本把握了龙牙的特性之后便开始将博天大尊的炼材取了出来。

　　果然，这些炼材都是一些稀世珍宝，即便不能与极致炼材相提并论，但也是仅次于那五种神物了。

　　姬风信念一动，孔明之后喷薄而出，一道神火煅烧龙牙，另一道神火则是开始熔炼博天大尊提供的炼材，这些炼材姬风没有一起熔炼，而是一件一件的融化、融合，花了五日的时间，将所有的炼材充分融合在了一起。

　　此刻龙牙也被烧得一片通红，但没有一丝融化的迹象，姬风仔细感受着龙牙，“还差一些！”只要将龙牙当中的物质熔炼出哪怕是一丝，姬风就能将这种物质与炼材两户关联起来……


第874章 攻击第一争夺战！

　　又过了两日，姬风终于是将龙牙炼出了一丝气息，这一丝气息并非是龙牙外放的气息，二是内部蕴含的气息，透过龙牙渗透而出，姬风感到这股气息之后猛然之间睁开了双眼，心念一动将那团炼材融化的液体招了过来，将那液体的边缘处直接焚烧成雾态快要接近虚无，因为这有这种性质才能与龙牙当中的气息相接处。

　　“兹兹！”一声，雾态的炼材与龙牙相互接触，一开始，雾态的炼材瞬间便被龙牙的气息剿灭，消失不见，姬风开始将大量的雾态炼材包裹气息，又消耗了一部分之后终于与之接触成功，姬风并不奢求能够合二为一，因为那是绝对不可能的！

　　姬风见两者接触成功，变小心翼翼的将整个炼材液体包裹住龙牙，雾态的部分则是缓慢的增压，让那气息适应，知道有一部分成功的进入到了龙牙的内部之后，姬风就在这千钧一发之际，手印一变整个液体迅速包裹龙牙，姬风也在这一瞬间打入了一道阵法在炼材与龙牙之间，“嗡！”的一声，炼材完美的贴合在龙牙之上，虽不是融合，但也相差无多。

　　姬风舒了一口气，刚才的这个工序是整个炼制过程当中最为棘手的一部分，一个不小心就会将所有的炼材全部毁掉。

　　接下里姬风开始进行阵法叠加，很快前八个阵法叠加完毕，这八个阵法都是高阶的攻击性阵法，第九个阵法姬风思索了一番，终于决定了所使用的阵法。

　　那晚的长聊当中，姜天告诉了姬风他从摩鹏那里学到的法门，姬风这第九个阵法就是为了配合姜天那套法门而布，这是一道改变重力的法阵，整个法阵能够改变兵器的重力，只要姜天在使用的时候心念一动，阵法便会运转，按照姜天的意思增加或者减少重力，这样一来正好与姜天的“轻若鸿毛，重若万钧。”

　　就在兵器快要成形的时候，姬风灵光一闪，指尖必出一滴鲜血，鲜血散发着淡淡的金色，血液进入兵器当中，“呼啦！”一声响，整个兵器绽放出了一道光芒，一股血脉之间的联系悠然而生，姬风将这股联系斩断，仅留下血液当中最精纯的能量渗透入了整个兵器当中。

　　姬风之所以这么做是因为他炼化了五行极致炼材，加之他的血液又是稀世之宝，蕴含着强大的能量，加入到兵器当中大大增强了兵器的灵性和坚固程度，这样一来整个兵器更加锋锐，无坚不摧。

　　“凝！”姬风底喝一声，龙牙爆发出更加璀璨的光芒，一道真龙的虚影腾空而起，龙牙也暴冲而上，浊清明的茅草屋“砰！”的一声报冲烂，器劫开始凝聚。

　　“混小子！你敢毁我的房子！”浊清明大叫一声。

　　紧接着一连三道劫雷轰然落下，龙牙光芒一直未散，让人看不真切，但其中散发出来的未能却是令人心悸。

　　“大哥！精血！”姬风暴喝一声。

　　姜天闻言冲天而起，瞬间便出现在了龙牙的一边，此刻姜天若是不动用瞳术依然无法看清整个龙牙的形态，“噗！”一口精血喷出，龙牙的光芒更胜，但血液却是瞬间被蒸发掉，姜天眉头一皱，张嘴突出一滴心头血。

　　“嗡！”的一声，龙牙大震，姜天脸色苍白的站在一旁，一手握住龙牙，整个人随着龙牙一起震动。

　　“轰！”的一声，一道天雷突然袭来，这一幕所有人都没有想到。

　　姜天手握着龙牙被轰到地面，开始于龙牙有了一丝感应，紧接着这种感应如同海潮一般瞬间袭来。

　　其他人只看到姜天的心头血从龙牙当中流淌而出再次回到了姜天的体内，而后在反转回龙牙，来来回回七八次之后，光芒散尽，姜天的脸色也恢复了正常。

　　此刻所有人才看到了龙牙的模样，如今的龙牙已经被一层炼材包裹，整体长度未变，如同匕首一般，乍一看几乎看不到龙牙的存在，仔细看去才能看到龙牙周身是一层暗金之色，而且不会反光，甚至能够吸收周围的光亮，这才使得它看上去并不真切，双刃锋利无比，姜天运转困魔劲催动龙牙，“昂！”昂的一声龙吟爆发而出，“哗啦！”匕首周边的空间直接被震碎开来。

　　“这……”博天大尊惊讶地说道。

　　“哼！见识到了吗？这就是我的弟子！”浊清明骄傲地说道。

　　博天大尊根本就好像没有听见一样开口道：“轩辕，你真是让我吃惊啊！”

　　“前辈过奖了，只是一些小道尔。”姬风笑道。

　　“小道？你不要太谦虚，这样可有点自傲了啊，哈哈哈！”博天大尊说道。

　　“姜天，有了这个匕首，这次对战你的胜算又高了不少。”博天大尊对着姜天说道。

　　姜天点了点头“乾元前辈，何时可以一战？”

　　“随时！”乾元说道。

　　姜天眼神一凛，随后冲天而起，乾元微微一笑宝剑在手也化作一道流光想着姜天的方向暴冲而去。

　　在一处极广的平原之上，姜天与乾元遥而对望。

　　“铮！”的一声剑吟爆发而出，乾元当仁不让的便开始发动了攻击，左手并指成剑一连弹出了七八道剑光，剑光撕裂虚空激射向姜天，右手长剑向后一引，一股恐怖的气息流转而出，灵气疯狂的向着乾元汇聚，而后长剑向前一刺，整个人几爆射而去。

　　姜天看着射来的几道剑气，龙牙匕首一震，困魔劲汹涌而出猛然挥动，“哗啦！”剑光应声而碎，姜天化作一道漆黑的光芒向着乾元直刺而去。

　　“叮！”的一声脆响传来，以两人为中心，空中、地面被一股恐怖的涟漪席卷开来，“轰轰轰！”周边响起了爆炸声，地面像是被无数地鼠穿过一般，突然全部被打碎，如同微小的沙粒。

　　两人对击一击，并未分开，则是开始了近身搏战！

　　“叮叮叮叮！”脆响连连，姜天抓住机会，一击刺出，乾元身子一斜，长剑横斩，荡开了龙牙匕首，而后手腕一抖，自下而上撩起，姜天身子突兀的向后窜出，龙牙“刷刷刷！”劈出了几道刀芒。

　　乾元也在一个转身斩出两道剑气，左手劈向姜天的刀芒，而后一把捏碎，姜天左手挥动也是一把捏碎了乾元的剑气。

　　两人相距百丈，乾元缓缓的抬起了左手，此刻的左手已经是鲜血淋漓，姜天亦是如此，两人元转玄气，伤口弥合，而后再次交战。

　　乾元性格温和，平日里话也不多，姜天更是惜字如金，两人的战斗几乎没有什么语言的交流，全都落在了战斗之上。

　　“姜天真的很强，仅仅是匕首当中的刀气就将乾元的手刺破了。”浊清明看着两人的战斗说道。

　　“剑客的身体本就相对弱一些，这样看来倒也没什么。”姬风说道。

　　“你说的很对，剑客的身体相对弱一些，但你要记住，那是相对，乾元已经触摸到了准帝的门槛，他的肉身在弱能有多弱，而且他知道自身的弱点，对于身体也没少淬炼，寻常的九劫至尊的剑气或是刀气无法破开他的防御，当然若是使用战技就另当别论，但是姜天并未使用战技，仅仅是劈出的刀罡。”浊清明说道。

　　“乾元果然不愧是宇宙第一攻击力，随手的一道剑气就有如此恐怖的杀伤力。”博天大尊说道。

　　姜天对于博天大尊的这句话还是很认可的，刚才姜天虽然愈合了伤口，但是那道伤口很深，几乎伤到了骨头，姜天也不得不在愈合伤口之前先将剑气逼出，不过姬风看得分明，姜天并没有将全部的剑气逼出来。

　　“铮！”的医生惊天剑吟，乾元浑身爆发出恐怖的剑气，意见展出，剑光如同一道惊虹直劈姜天。

　　姜天瞳孔一缩，身子骤然向后掠去，速度快到极致，不过再快也没有乾元的剑光来的快，姜天一边后退一边将龙牙匕首横在胸前，“叮！”的一声，姜天被姬风，鲜血喷擦，握住龙牙的右手虎口崩开，鲜血流淌，好在胸口被匕首挡住，如若不然这一击便会把姜天的胸口刺穿。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，姜天战意澎湃，右脚踏在虚空之上，虚空被一脚踏碎，滑动了近千丈才定住了神行，空中也出现了一道破碎的虚空。

　　乾元缓缓将剑回落，剑尖指下看着姜天，胸口一阵起伏，看得出来刚才那一剑乾元几乎使出了全力，不过似乎也没有动用武技。

　　姜天爆吼一声，手中的龙牙光芒大放，身子向前突进，一击刀光爆发而出，刀光在空中翻腾不已，化作了一头狰狞的真龙，轰向乾元。

　　乾元也是面容一凛，挥剑挡在胸前，因为姜天这一击太快，就连乾元也来不及反击，只能被动防守。

　　此刻乾元如同刚才的姜天一样，一遍后退一边挡住这一击。

　　“叮！”一声脆响，刀芒崩碎，乾元同样口吐鲜血，虎口也是鲜血淋漓，两人的处境极为相似。

　　“大哥和师叔真的很强，这种攻击力简直让人匪夷所思啊！”姬风不禁叹道，他自认这样的攻击如果不防守自己也接不下来，好在他的肉身比他们二人都要强大数倍，若是防守的话情况会比他们好些，当然两人谁都没有使用武技，若是使用武技那就另当别论了。

　　“再来！”乾元大喝一声，真正的被激起了战意暴冲而上，整个人比先前灵动了太多，长剑也更加凌厉，每一剑劈出，空间都被整齐的切开，然而这仅仅是外表，实际上，内部的空间乱流也被斩断。

　　姜天同样飞来，两人的攻击极快，而且越来越开，忽然间同时消失不见，地面的姬风三人却是能够看得分明。

　　两人你来我往不断相互攻击，但是都被对方闪开，就算是碰撞也是兵器之间的碰撞。

　　“轰！”空间炸开，两人的身影出现，都是嘴角流着鲜血，身上的衣袍也是破破烂烂，虽然各自的攻击没有正面击中对方，但是那迸发出来的攻击在两人身上留下了伤口。

　　“速度、攻击力几乎是奇虎相当，这一战真是有的看了！嘿嘿！”浊清明轻笑道。

　　“嗖！”的一声，两人一边战斗一边向上飞去，很快便来到了域外在宇宙当中交手，两人的身影不断闪现，说是闪现，实则并未遁入空间，而是因为速度太快。

　　姬风三人也离开了剑真星域，远远的在宇宙当中开了两人的战斗，忽然一道剑光飚射而来，正是两人的战斗余波，姬风右手挥动一拳击碎了乾元的剑光，整个右手一阵酥麻，姬风一看，手背竟然被划破。

　　“这仅仅是战斗的余波就有如此恐怖的攻击力，真是太惊人了！”姬风心中想着。

　　两人此刻都是伤痕累累，身上到处是伤口。

　　战斗一直在持续，两人距离剑真星域也越来越远，很快便来到了一处废弃的星域，说是星域实际上是一块极大的星辰碎片，两人各自站在星辰碎片的一边，而后同时暴喝一声爆发攻击。

　　“噗！”的一声，星辰碎片微微一震，两人同时身子一斜，剑光刀芒从二人的身旁穿过，“噗噗噗！”两人不断出手，星辰碎片似乎被定格了一般一动不动，一直对攻了三十余招，两人向上冲起在次向远方飞去。

　　三人来到星辰碎片的边缘，看着二人的战斗，姬风好奇的来到星辰碎片前，右手轻轻一点，整个形成碎片全部化成细细的粉末。

　　姬风再一次震惊了，他自己也有把握一拳见着快碎片击成这般模样，但是姜天与乾元却是用刀芒和剑光将它斩成这般，这种难度比用拳头高了数倍，而且由于二人的攻击力太强，速度快，星辰碎片被击碎之后竟然没有震开，可见二人的攻击没有丝毫外泄，也没有激起一丝的波动。

　　“乾坤一掷！”乾元浑身光芒大放，手中的长剑爆发出璀璨的灰芒，动作简单干净，没有一丝拖拉，“铮！”的一声，人剑合一爆射而出。

　　姜天双手紧握龙牙“瞬杀！”化作一道褐色的光线向着乾元攻击而去。

　　“用剑攻击，劈出剑光和剑气那是一种下乘的攻击方式，人们用剑最一开始是手持剑直接对战，当修炼到一定的程度之后，剑气离体，可以远攻敌人，但是修炼到乾元这般境界，早已返璞归真，回归本真，而且手持剑才能让攻击不会后力不足，人剑合一，爆发出真正的最强一击，还有一点，这个人剑合一不是普通意义上的人剑合一，这种境界语言是无法描述的，只能自己去体会。”浊清明在姬风的一旁说道。身为姬风的老师，这种千载难逢的机会他也会抓住来给姬风讲解。

　　“叮！”的一声声音不大，但是传的极远，即便是身隔百万里只要依然能够听得分明，而且声音也是这么大，这么悦耳，因为这道声音已经脱离了声的范畴，直接作用在灵魂之上。

　　“嗖！”两人错身而过，背对背像个不到十米。

　　“胜负已分！”博天大尊说道。脸色也很是紧张。

　　乾元右手一动将长剑反握在手，缓缓的转过了身，姜天则是“噗！”的喷出了一口鲜血，也是转过了身。

　　“噗通！”一声，两人都是瘫坐在虚空当中，姜天的左胸“噗！”的喷出了一道鲜血，乾元的左肩直接被击穿，鲜血自后背喷出。

　　“姜天略胜一筹！”博天大尊压抑着惊喜说道。

　　乾元说道：“你的攻击力的确比我强一筹，不过玄气比我差一点，现在的你没有多余的玄气攻击了，甚至移动也不行。”

　　“你也没有玄气了。”姜天说道。

　　“不错，但是我还能够移动，这一剑能够刺进你的心脏，不用玄气也能做到。战斗是无情的，若这次不是我，你就死了，没有人会跟你公平切磋，你死了，胜者依然是我！”说着向着姜天比划了比划手中的长剑。

　　姜天则是缓缓的抬起了左手，颤动不已的左手“噗！”的一声自掌心破开一道口子，一道剑气飚射而出，贴着乾元的脖颈而过，斩下了乾元的一缕发丝。

　　乾元愣在了当场，“这是……”随即，乾元哈哈大笑着坐在了虚空当中，“好小子！你赢了！我输的心服口服！攻击力你比我略胜一筹，战斗意识也不在我之下，若是生死之战，你已经杀了我了！哈哈哈哈！好！很好！”

　　就连博天大尊与浊清明也是大吃一惊，姬风此刻恍然大悟，“我知道了！原来如此！”

　　“怎么回事，那道剑气……”博天大尊疑问道。

　　“最一开始的时候，大哥左手捏碎了师叔的剑气，但是没有完全将剑气逼出，我已开始还在纳闷，现在想想，大哥留了一手！”

　　“这小子！平日里话不多，却是哑巴吃饺子，心里有数啊！”博天大尊欣慰地说道。

　　原来一开始姜天就有了这个打算，他从最初的试探便感觉到乾元比他的身体更强，若是两人耗尽玄气，乾元一定还能够有所动作，他便用了这一手，不过，从开始的战斗姜天就不得不专门压制那道剑气，如此看来，姜天的玄气比乾元还要雄厚一些，这一次可以说是完胜！

　　博天大尊飞到姜天的身前，单膝下跪“从今日开始，你真正是我的少主！”


第875章 姜家之事！

　　博天大尊的举动令姬风、乾元和浊清明都是一贞惊愕，姜天也是紧忙想要扶起博天大尊，只可惜他如今没有力气再动身。

　　“你们不要惊讶了，我本就是姜家之人，但并非姜姓，当初我若奉他为主，担心会仰仗我懈怠了修炼，如今少主实力这般强大，已经不需要在依靠我了，奉为少主在合适不过了。”博天大尊说道。

　　姜天了解博天大尊的性子，叹息一声也不再反驳。

　　“先回去调养一番，我有些事情要告诉你！”博天大尊说道。而后托起姜天与向剑真星域飞去。

　　“走吧！”浊清明也是背上了乾元与姬风一同返回剑真星域。

　　万剑阁的一处空置的茅草屋内，姜天与博天大尊坐在其中，“少主，你一边回复一边听我说吧，这件事是关于姜家的。”

　　“姜家强盛了无数年，毁于一旦，看似因为姜家人丁稀少，就过岁月的消磨之后最终被灭，这一切似乎很合理，但是并不是那么简单的。”博天大尊说道。

　　“我在帝星北域的见到过姜家一个支脉，其领头人叫姜无涯，他说当年的老祖算到姜家有一劫，特意让他们离开。”姜天说道。

　　“老祖？那位老祖？”博天大尊问道。

　　“我记不清名字了，他仅仅是说过那么一句。”姜天说道。说到这，姜天心中泛起了一阵酸楚，身为姜家的后人，竟然连老祖的名讳也不知晓，甚至就连姜天父亲的父辈那一代的名字他都不知道，因为姜家被灭的时候他太小了。

　　“在我那个年代，姜家在整个帝星实力最强，主要是因为那时的老祖在，他的实力深不可测，用我现在的眼光来开，应该是已经触摸到了准帝的门槛，而且他一直以来都在寻找姜家的帝兵，就算是我离开的时候也未曾找到。”博天大尊说道。

　　听到帝兵两个字，姜天的眼神动了一下但却没有说话，博天大尊继续说道：“我曾经听他无意中说过，姜家的帝兵是太古至今第一杀伐大器，如今或许并非是消失不见，而是因为太过霸烈被先祖封印起来，开启封印的办法他已经快要找到，封印之地或许就在祖地，但祖地却早已不知所踪。”博天大尊站起身双手背负一边踱步一边继续说道：“姜家的帝兵与其他帝兵不同，你应该知道姬家的那九尊祖器吧。”

　　姜天点了点头，“知道，据传是宇宙深处出现的。”

　　“不错，正是如此，姬家人自太古开始便一直有封帝强者不凝练帝兵而是想要将九尊祖器化为帝兵，但是到现在为止也没有成功。”说到这博天大尊转过身，一脸傲气的对着姜天说道：“姜家的帝兵同样是来自宇宙深处，而且，姜家已经将他炼制成了帝兵，当炼化成帝兵的时候才知道，这种神物的层次本就比帝兵要高出很多，所以说是炼制成帝兵，实则仅仅是开发出了一部分实力，然而姜家帝兵在的时候，每一代都有大帝出现，也正是因为这件帝兵，他当众的物质能够升华修炼者，只要你资质过人，达到了准帝境界，突破到封帝强者仅仅是时间的问题。”

　　“那与姜家覆灭有什么关系？”姜天问道。

　　“很有关系，到这里就要说到屠神了。”博天大尊正色说道：“屠神这个组织在我那个年代并没有，甚至我离开帝星的时候也没有出现，当你告诉我屠神或许与姜家覆灭有关系的时候，我便开始着手调查，重点是调查帝星的屠神，我曾抓住了一个屠神的人，似乎是什么火神将，在他的记忆当中你所说的楚家并非是屠神的人，但却是与屠神合作，如今所谓的楚家几乎都被屠神灭口了，还有一个很重要的消息，在他的记忆当中，虽然没有见过神主的真正面目，但却清晰的知道一件事情，就是那个神主是天灵之体！”

　　“天灵之体！”姜天惊呼一声！

　　“不错！正是如此，不过这是他的记忆，正确与否我不确定。剩下的还需要我多说什么吗？”博天大尊说道。

　　姜天如遭雷击，天灵之体！老四赢冷心正是天灵之体，这一切都与他推测的开始吻合，虽然如此，但是他知道了这个消息之后依然十分震惊，甚至也不愿意相信。

　　“我们的老四……大罗宗太上长老的弟子就是天灵之体！”姜天喃喃地说道。

　　“我无意破坏你们之间的关系，只是将我知道的消息告诉你而已。”博天大尊说道。

　　“大尊……谢谢了。”姜天说道。心中充满了无力感。

　　“虽然大概知道神主是谁，但是那个楚家到底是什么来历又是一个迷团了，但是我可以肯定的是，楚家的幕后指使者就是造成姜家覆灭的最重要的人，他是谁，我不知道，但我感觉他的目的应该就是姜家的帝兵！”博天大尊说道。

　　“若是如此，为何要灭掉姜家？那时候的姜家已经不是那么强大，只需要暗中盯着，或者一个一个的搜寻记忆也可以。”姜天说道。

　　博天大尊摇了摇头“这个我也不明白，或许他们的目的就是为了复仇，与帝兵无关。”

　　“复仇？我觉得并不会是那么简单，若是复仇的话他们已经成功了，但是却消失了一阵子后被屠神灭口？我认为那个楚家并不简单，所谓的灭口或许仅仅是那个幕后主使的一个计谋而已。”姜天说道。

　　“如今不知道真相，一切的猜测都有可能是真的，剩下来的事情还需要满满去调查，如今已经是两百多年前的事情了，楚家的知情人都被灭掉了，能够知道的也只有屠神，亦或许屠神也并不了解楚家背后的人是谁，灭掉姜家的目的又是什么！一切从长计议！”博天大尊说道。

　　“屠神！没想到，到头来却成了我最后一个线索。”姜天说道。

　　“好了。该说的我都说了，少主您好好恢复，至于赢冷心的事情您好好斟酌，我本不想告诉你，但觉得这对你不公平。”博天大尊说完便转身离开。

　　另一边。

　　乾元盘神回复，浊清明忽然想起了什么对姬风说道：“小子，我想起一件事情，三十多年之前，就是你消失不见的那段时间里，赤月神族的人曾到过战星。”

　　“他们去干什么？”姬风警惕地说道。

　　“赤月奥睚眦必报，在你手中吃了个闷亏，又不敢轻易来剑真星域，自然是去寻你，当然他并未亲自出马，而是派出了一些人，打着替天行道，帮助大罗宗捉拿元凶的旗号强势进入。”浊清明说道。

　　“后来呢！我的族人怎么样了。”姬风问道。

　　“伤了不少人，不过最终被赶走了，赤月奥派去的人也折损了一些。”浊清明说道。

　　“赤月神族！欺人太甚！”姬风怒道。

　　“别忙动怒，我刚才说了，赤月奥派去的人也折损了一些，不过如今赤月神族并没有继续对战星出手。”浊清明说道。

　　“因为姬家吗？”姬风说道。

　　浊清明摇了摇头，“当时大战正在爆发，你的族人身怀星核，他们本就伤不到根本，不过拍去的人当中有五名八劫至尊，被你族人杀了一个，这时一个人出现了，仅仅是一道分身，一掌便击退了所有人，四名八劫至尊身受重伤，一些一劫二劫至尊当场爆碎，然而并未继续追杀，事后我才知道那个人叫穆迪，而且出手的仅仅是他的一道分身，呵呵，说是分身也有些过，那只是一道神念的分身，啧啧，神念分身就有如此实力，此人的实力真是深不可测。”

　　“穆迪！我的师尊！”姬风说道。

　　“现在他在哪里？”姬风兴奋的问道，早在百年前穆迪便失踪了，如今竟然出现让他十分欢喜。

　　“不知道，不过或许就是因为他的存在，赤月奥也并未在对战星有什么动作，一次就被震慑了。”浊清明说道。

　　姬风深吸了一口气“老师，您知道我战族折损了多少人吗？”

　　“千余人，据说是赤月神族的人在于你的族人交谈的时候突然发难。”浊清明说道。

　　“赤月神族折损了多少？”姬风阴沉的问道。

　　“大概有十余人吧，其中有七个至尊。”浊清明说道。

　　“十余人？还我族千名儿郎的性命！赤月奥！赤月奥！这笔账不算完！”姬风说着站起了身。

　　“你要干什么？去赤月星域？”浊清明眉头一皱问道。

　　“不错！血债应用血来偿！我战族儿郎的血不是白流的！”姬风说道。

　　“你现在的情况，若是贸然前往，不说对上赤月奥有几分胜算，消息传出去会有更多的人前往那里拿你的！”浊清明说道。

　　“哼！老师您放心，我突破之后还真的没有好好战斗一番，赤月星域距离帝星遥远，即便是大罗宗的太上长老实力通玄，想要前往没有一年或是几个月也去不了，他不傻，我不会在那里停留太久，他不会签字赶来的，剩下的人我也想要试试看他们的斤两。”姬风说道。

　　“他有星核在身你如何应对！我不允许你去！”浊清明起身说道。

　　“老师您放心，我自有办法克制他的星核！”姬风冷笑道，当年葬主给姬风的葬土他除了一颗给了藤十三，一颗给了赤月奥之外，剩余的都在身上，葬土何等神异乃是宙初成以来第一块土壤的精华，他只需要将一颗葬土激发完全能够将星核压制，甚至所有的禁制都会作废。

　　“老师，赤月奥突破到准帝境界了吗？”姬风问道。

　　“哈哈哈！开什么玩笑，他若是突破到了准帝境界，早就来剑真星域来找我们的麻烦了，你的战星还会完好无损？”浊清明说道。

　　姬风笑了笑“那就好说了！”姬风迈步走出了茅草屋。

　　“你回来！没有你想的那么简单，即便他没有突破准帝境界，也是摸到了那个门槛的人，你刚刚突破没那么好对付！就算是乾元也不敢说能够完胜他！你以为姜天胜了他就真正是他的对手了吗？如果这次不是挑战，如果这次是真正的生死之战，即便姜天的攻击力比他强，死的一定是姜天！”浊清明吼道。

　　姬风闻言定在原地，浊清明走上前说道：“姜天的确不凡，但乾元的手段和武技多不胜数，若是不给姜天喘息的机会，姜天死定了，或者再有五十年，甚至是二十年！十年！结果就又不一样，你等十年再去也不迟！”

　　“老师，我知道您的意思，但是您说过了，事情发生在三十多年之前，已经三十年了，我战族儿郎的亡魂得不到安息已经三十年了，再等十年？”姬风转身说道。

　　“老二！等我两天，你我兄弟二人一同前去！”姜天的声音从另一间茅草屋当中传出。

　　“轩辕！当年你给了他一颗葬土，就算她未突破，有葬土在，他的实力也突飞猛进，或许如今乾元或者我与他单打独斗已经不是对手了，你这么去会吃亏的！最少十年！”浊清明吼道。

　　“老师您也说了，他有葬土，而且已经一百多年了，随时都有可能会突破到准帝的境界，十年的时间太长了，他若是真的突破了，那么我们更不是对手，甚至您和师叔联手都不一定是他的对手。两天！两天之后我一定会和大哥前去的！”姬风说道。

　　浊清明叹息了一声，“唉……”他知道拦不住姬风。

　　姬风不是完人，整个宇宙任何时期都不会有完人的出现，姬风的性格便是如此，亲人对他来说最为重要，他会因这种事情而冲动，甚至有时会不计后果，姬风对自己的性格弱点看得很透彻，时而冲动，时而软弱，甚至会逃避，但透彻又如何，这种与生俱来的东西是不会改变的。

　　“老师您放心，我做事有分寸，去到那里之后我不会乱杀无辜，更不会想着能够击杀赤月奥，我这次去是要将当年进攻我战星的人全部杀掉！当然他们谁要阻拦我也不会留手，一定要给赤月奥一个教训！”姬风冷笑道。

　　赤月神族。

　　赤月奥正在闭关，身前悬浮着散发着蒙蒙光晕的葬土，一道道令人心悸的气息从葬土当中流转而出，赤月奥的身上也迸发出恐怖的气息。

　　突然“啵！”的一声葬土爆发出了一道霸烈的气息而后缓缓落地。

　　赤月奥嘴角淌出一道鲜血，“混蛋！混蛋！为什么总是无法成功！就差一点啊！就差那么一点！”

　　百多年了，赤月奥一直在运用葬土想要突破桎梏，但这么多年了，除了实力增加之外，一直无法突破，如此长的时间，令他有些按耐不住了。

　　赤月奥长身而起，走出了密室，此刻大殿之上有人正在等候赤月奥。

　　“老祖！”那人行礼说道。

　　“讲！”赤月奥没好气地说道。

　　“是这样的，博天大尊两个月前又来了一趟。”那人说道。

　　“博天这是来的第二次了！到底有什么事情他说了吗？”赤月奥问道。

　　“没有，他说事关重大，要亲自与老祖您说。”

　　“我与博天并无什么交情，他来了两次，到底所为何事？”赤月奥闻言心中开始思索。

　　“博天的弟子是轩辕的结拜大哥，我曾派人到战星寻人，莫非是因为此事？”赤月奥想到，“不！不对，虽然他极为护短，但也不会多管闲事，若是真的拗不过那个姜天的话，我若闭关他正好可以大闹，但却没有？难道是仙门的事情？为了仙门想要与我联手？”

　　“启禀老祖，我调查过，博天大尊这些年十分活跃，走了不少地方，见了很多强者，都是带着弟子与他们挑战。”

　　“嗯？挑战？太想让姜天与我挑战？”赤月奥喃喃地说道。

　　“属下不敢妄自揣度，不过前不久姜天去了剑真星域，我们的人没有进入其中，我们的人没有进去，直接回来禀告了。”

　　“看来是去与乾元挑战了，哼哼，真是不知道天高地厚，乾元是公认的宇宙攻击力第一，他想重振姜家，多会第一的名号，谈何容易，他之前的挑战战果如何？”赤月奥问道。

　　“五十战，全胜。”

　　“全胜？”赤月奥狐疑地说道。“这小子的实力倒是不错。”

　　正说着，那人身子一震，片刻之后说道：“启禀老祖，探子刚刚传回消息，姜天击败了苍穹剑宗乾元……”

　　“什么！他击败了乾元？怎么可能！到底什么情况给我好好的查！一定要查清楚！”赤月奥眉头一拧说道。

　　“遵命！”说完，转身离开。

　　“姜天要挑战乾元，是因为攻击力第一的争夺，即便是胜了也应该就是在攻击力方面，哼哼，如今我的实力乾元并不是我的对手，姜天若是敢来，我一定会杀了他！”

　　“嗯？两个人？”赤月奥忽然感觉有两个人突然出现在赤月星域当中而且速度极快，“不是博天？”

　　就在这时“轰！”的一声巨响，赤月神城的胡成禁制一阵爆响，“赤月奥！给我出来！”一道厉喝声传来……


第876章 大闹赤月神族！

　　这一声巨响将赤月神族的所有人都震惊了，而后疯狂的向着神殿方向汇聚，赤月奥感受到两股九劫至尊的气息心中微微一惊，而后便放下心来，如今的他比百年抢强大了数倍，不说身怀星核这件事，就算是公平一战，他也有信心对上两个九劫至尊。

　　“你们是何人，来我赤月神族真是不知死活啊！”赤月奥冷笑着飞到了空中，直接出现在了禁制之外。

　　赤月奥看着姬风二人，看了一眼姜天而后将目光定在了姬风的身上，“姜天，姜家遗孤，博天的弟子，是来挑战本座的吗？那么你又是谁，我倒从来不知道还有你这么个人物！”

　　姬风已经易容赤月奥根本就无法认得出来，“呵呵，宇宙之大，其实你一个区区赤月神族能够知道的。”

　　“废话少说！现在给我跪下磕头认错留你们一条狗命，不然没你们全族！”说完之后一阵冷笑“呵呵！我倒是忘了，太古生盛极一时的姜家已经被灭！满！门！了！”说到最后赤月奥一字一顿地说道。

　　姜天闻言心中的怒火开始蔓延，“你再说一遍！”姜天淡淡地说道。声音虽然很小，但杀意毕现。

　　“我说你……”，赤月奥刚说到你这个字的时候，姜天悍然出手了，速度快到了极致，手中的龙牙光芒隐现猛然刺出。

　　赤月奥的瞳孔一缩，他感到了一股前所未有的杀意和锋锐之气，身子向后暴退，右手光芒闪耀想着姜天一掌拍出。

　　“噗！”的一声，手掌被刺穿，姜天也被这一掌震飞，姜天在空中踏碎虚空定住身形，再次扑出。

　　“混账东西！”心念一动，星核的能量铺展开来，姜天二人瞬间感到一股强大的束缚力施加到了身上，赤月奥也是一掌向着姜天轰去。

　　姬风见状心道不妙姜天的身体远不如他强大，这一掌若是击中，姜天必定会受伤，千钧一发之际姬风脱口而出“赤月奥，赤月筠离开你这里生活的很是自在啊！”

　　赤月奥闻言无比愤怒，这件事一直以来都是心中的刺，在他看来这件事情大大的侮辱了赤月神族的高傲！三十年前他去战星首先是为了寻姬风的麻烦，而第二件事就是要将赤月筠和田虎统统杀死，但是这两件事一件事也没能够达成“找死！”

　　赤月奥在攻击姜天的半路上突然偏移了方向想着姬风呼啸而去，“砰！”的医生一掌拍中了姬风，“哗啦！”姬风的衣袍爆碎开来，强大的气浪四处翻飞。

　　赤月奥看着姬风而姬风忽然微微一笑，混沌之力宣泄而出，顺着赤月奥的手臂向他袭来。

　　赤月奥大惊，身子暴退，星核的束缚力登时消失，姬风翻手取出了一粒葬土向着下方猛然跑去，“噗！”的一身进入地面近万丈。

　　“这个能量，你是姬风！”赤月奥怒吼道。

　　姬风浑身爆发出混沌之力同时恢复了原貌，“看来你还没有老到脑子不好使！”

　　“来的正好！正愁找不到你呢！”说着赤月神劲爆发开来，整个天空都被渲染上了一层深红过得颜色，忽然赤月奥眉头一皱，因为他发现，现在他竟然无法动用星核的能量，星核的能量液被全部压迫在了内部。

　　“你做了什么！”如今的赤月奥如同空中的神王，衣袍猎猎对着姬风说道。

　　“做了什么？我们既然来，怎么能够不考虑你的星核，今日我的目的只有一个，本来你我两族井水不犯河水，但三十年前你带人到我战星胡作非为，伤我战族千余人的姓名，你若是将当日进犯我战族的人交给我，这件事情就此作罢，如若不然我要你赤月神族鸡犬不宁！”姬风混沌之力一震，进入暴走金身状态怒喝道。

　　“哈哈哈！好一个鸡犬不宁！你们的实力倒是不弱，若是百年前来，我或许只能选择妥协，但是今时不同往日，说到底我还要多谢你的那葬土！”说完赤月奥双掌向姬风的方向一推，恐怖的赤月神劲呼啸而来，空中的那片深红色的能量如同海潮。

　　姜天眼神无比冰冷，左臂光芒激荡，右臂黑光涌动栖身而上，左手斩落，将赤月神劲划开了一道口子，肆虐的混沌剑气喷薄而出，右拳回收蓄力，想着赤月奥狂奔而去。

　　姜天则是身子一动出现在了姬风的身后，顺着姬风开辟出来的通路紧随而去。

　　“狂妄！”赤月奥一掌迎上，“叮！”的一声将姬风的左臂震开，又掌再次挥出迎上姬风的右拳，“轰！”恐怖的爆炸声传来，护城禁制一阵摇晃。

　　姬风只感到一股恐怖的能量袭来，若非姬风的能连更是混沌之力，高于着赤月神劲，这种澎湃的能量就能够姬风喝一壶的。

　　当然赤月奥也并不好受，姬风的一拳能量十分恐怖，赤月奥凭着自己强大的实力将之化解，自身承受了一半左右，剩余的全部宣泄而出。

　　“老二！”姜天此刻赶到在身后喝道，姬风闻言身子想着斜后上方窜去，倒退的同时将那赤月神劲卸掉。

　　姬风一离开，姜天便显露出来，手中的龙牙匕首光芒隐现，一击刺出。

　　赤月奥心中一动，左右移动的话，就姜天的速度一定会被他刺中，因此他瞬间做出判断，一边后退，一边将双掌收回。

　　然而他算计好的一切在姜天的速度之下全部落空，那一瞬间姜天的速度爆发到了极致，赤月奥甚至还没有来急后退，姜天的一击已经击攻到了他的心脏位置。

　　赤月奥身子一沉，下降了两指的距离，“噗！”的一下将赤月奥刺穿，赤月奥体内赤月神劲爆发开来，双掌回，封挡住了姜天的退路，而姜天在这一刻则是诡异的顺着赤月神劲的气浪想着上访急速飘去，没错！就是飘！

　　姜天回到了姬风的身边，“咳！”的一声，一口淤血流出嘴角，姬风与赤月奥硬碰一击，也有淤血留在嘴角。

　　赤月奥相比二人却是伤势最重，扫视了一眼远处的族人，赤月奥知道他们在看着这个方向，“你们两个！你们两个谁也走不了！”赤月奥暴喝一声，化作一道红芒想着姬风与姜天暴冲而来。

　　两人也是飞身而上与赤月奥缠斗在一起。

　　“轰轰轰轰！”炸响不断响起，吃鱼神城的禁制在三人大战了半个时辰之后，轰然爆碎，三人也从近身搏战当中分开。

　　姬风与姜天都是气喘吁吁，身上满是鲜血，赤月奥更是不堪，头发蓬松，衣袍破破烂烂，看上去极为狼狈。

　　“这老东西的玄气好生浑厚，如今来看竟然还是这么充沛！”姬风说道。小世界当中的精气蜂拥而至。

　　姜天正要再次上前，姬风一把抓住姜天，姜天只感到一股无比精纯的精气从姬风的手中传了过来，他并没有多说什么，仅仅是看了姬风一眼。

　　“调整好状态！我来与他近身搏斗，大哥你速度快，攻击力高，不断的掠阵，抓住机会就出手！”姬风传音道。

　　“杀！”姜天暴喝一声冲了出去，姬风也暴突而去，后发先至，率先与赤月奥战在一起，赤月奥的赤月神劲有很大的杀伤力，绕是姬风的身体强度很高也不得不将三花神灯释放而出笼罩着自己。“轰轰！”连对两拳，三花神灯大震，姬风左臂连斩，右拳猛攻，左右开弓威猛绝伦。

　　赤月奥不断倒退，但力度丝毫不减，姜天从四面八方各个方向不断的偷袭，即便如此，赤月奥依然从容应对，没有丝毫的杂乱。

　　“轰！”的一声姬风轰在了赤月奥的胸口，然而还未来得及喜悦才发现赤月奥的右手已经垫在了姬风的右拳之下。

　　赤月奥的右手梦然一握，向后拉扯姬风，同时赤月神劲汹涌而出，一进一退将姬风夹在中间，登时便感觉胸口一阵憋闷，如同大锤砸落。

　　就在此时，姜天从左赤月奥的右侧出现，一击出手，赤月奥左手闪电般的拍去，“噗！”左手被刺穿，但也一把抓住了姜天的匕首和手，“吼！”一声怒吼，双手猛然合起，姬风与将天无法脱身“砰！”的一声撞击在一起，“哇！”的喷出了一口鲜血，迅速暴退。

　　“两个小东西！滋味怎么样！”赤月奥长发翻飞，衣袍破破烂烂，但依然能够将身体全部遮挡住，抬起自己的左手放在嘴边舔了舔自己的鲜血，嗜血地说道。

　　姬风二人靠在一起，“大哥！我发现了他的弱点，他最在意的就是自己的右胸位置，只要你有机会便攻击那里！”姬风传音道。

　　姜天点点头。

　　赤月奥见两人的反映，眉头一皱他知道这二人一定在商量着什么，“在绝对的实力面前，一切阴谋阳谋都是枉然！”说着赤月奥怒吼一声双手光芒一闪，一对如月的弯钩出现在手，血色的弯钩透着强大的能量和诡异的波动。

　　赤月奥将双钩轻轻对撞，“叮！”的一声传来，声音极为刺耳，另两人的灵魂为之一荡，即便是姬风如此强大的灵魂之力竟然也受到了震荡。

　　就在和万分之一秒的失神之时，赤月奥来了，瞬间出现在了两人的身前，双臂展开想着两人的脖颈斩去。

　　二人大惊，姬风向下沉去，姜天的速度快，向上窜出，离开了赤月奥的攻击之后闪电般出手。

　　“轩辕斩！”姬风嘶吼一声，一道灰色的月牙斩击而出，“杀！”姜天低吼，向下刺来。

　　赤月奥来不及躲闪，浑身光芒爆发，“叮叮！”两声响起，赤月奥被二人击中，而后身子暴退。

　　“击中了！”姜天说道。

　　光芒散尽，赤月奥的身影出现，如今他的衣袍被这一击彻底击成了碎片，但衣袍之下竟然是按金色的软件，在右胸的位置还有一块护心镜。

　　赤月奥嘴角鲜血流淌，一双眼睛已经变得赤红，身上的金色软甲烨烨生辉，“你们很好，逼得我使出了新月钩和锁天甲，真的很好，不过你们也就到这里为止了！”

　　“老东西！你的弱点就是右胸，已经被我找到，准备等死吧！”姬风说道。

　　“哈哈哈！是有如何？锁天甲是的防御力和其强大，你以为你们能够破开吗！异想天开！纳命来！”赤月奥喝道，双手展开如同大鹏展翅，双钩光芒大放，如同两轮新月，途中连续抖了三次，六道月牙般的攻击三三分左右想着二人攻去。

　　“上！”姬风怒喝一声，左手剑光暴卷，混沌剑气喷出，“噗噗！”两道月牙被击碎，剑气被消耗光，右拳挥动，护臂狰狞，“轰！”的一声击碎第三道月牙来到近前与赤月奥展开战斗。

　　姜天速度暴起，无比灵动，龙牙瞬间点出了上千次，三道月牙崩碎开来，如同萤火虫一般在空中散落。

　　“砰砰砰！”姬风与赤月奥相互攻击，姜天则是如同之前一般不断的攻击赤月奥的那块护心镜。

　　“没有用的！”赤月奥嘶吼一声，赤月神劲自体内爆发开来，将姬风与姜天震开，双钩斩去“噗噗！”两声，一钩插进了姬风的肩头，另一钩直接将姜天的箭头刺穿。

　　“满月！”大吼一声，双钩中间的弧度猛然间爆发出了赤月神劲，“噗噗！”双钩瞬间变成了两把圆扇的模样，两人的肩头被斩开，险些将胳膊斩断。

　　姬风闷哼一声，左手抓住满月双钩的刃部向下一按“噗！”的一声，满月钩再次加深，“天剑道录！”姬风怒吼一声，炼体篇迅速运起。

　　姜天同样左手向下一压，右手龙牙原本暗淡的光芒爆发开来，想着满月钩暴刺而去。

　　赤月奥大惊，如今双手各自抓着一柄钩，无法腾出手来攻击，怒喝一声，一边催动赤月神劲，一边双脚猛踢向二人。

　　姬风与姜天双腿夹住了赤月奥的腿，不断的实施自己的计划。

　　姬风将满月钩真正的刺进了自己的体内，他要用天剑道录的炼体篇来炼化着对神物，而将它刺进体内就是为了让混沌大循环参与其中彻底破坏掉满月钩的内部结构。

　　“砰砰！”赤月神劲不断的轰击的二人，姬风与姜天大口咳血，但动作不停，如今这个距离姜天无法施展瞬杀，只能以纯粹的攻击来击打满月钩，要将满月钩击碎，姬风也是忍着剧痛炼化着满月钩。

　　“吼！”赤月奥嘶吼一声，姬风见状心念一动，轩辕剑自眉心当中喷薄而出想着赤月奥的头颅斩去。

　　赤月奥瞳孔一缩，想要移动却是被二人所得死死地根本无法移动，只得将头颅偏向一般，“噗！”轩辕剑斩进了赤月奥的肩头，“叮！”的一声撞击在了锁天甲上。

　　赤月奥脖子斜，锁天甲的肩带将轩辕剑卡住，无法动弹。

　　姬风再次运起灵魂之力攻击向赤月奥的灵魂，“嗡！”赤月奥的头颅光芒大放，一只圆环出现，正是赤月奥的灵魂防御神物。

　　此刻，三人便僵持在这里。

　　“老祖！”赤月神族的一名六劫至尊见状暴冲而来，姬风转过头想着此人暴喝一声“滚开！”

　　“轰！”恐怖的能量喷出，来人七窍淌血直接被震的昏迷过去。

　　“老祖！”又是几声大吼，一下次密密麻麻来了近千人，最领先的是四个八劫至尊。

　　姬风低吼一见，“杀！”再次爆发出了狮吼功，一声怒吼，近千人全部被震的倒退，头脑一片混沌，“砰砰砰！”当即便有五百余人爆体而亡，一马当先那四人脸色一白，身子摇摇欲坠，其他的人全部被震昏向下坠去。

　　姬风的一声怒吼，竟有如此之威，令赤月奥无比吃惊，那四名八劫至尊很快就恢复了过来，再次重来。

　　姬风此刻已经消耗过度，若是那四人来姬风恐怕无法应付，一方面要抵抗赤月奥的攻击，另一方面还要炼化满月钩，这两样几乎将他的所有精力都牵扯住，对付剩余的人一次两次还则罢了，若是要一直如此，姬风根本就无法承受。

　　“纳命来！”四名八劫至尊暴冲而来。

　　“你们死定了！”赤月奥咬牙切齿地说道。

　　然而就在这时，“咔嚓！”一声从姜天那里传来，姜天终于将满月钩击碎！

　　若是当时的新月钩，姜天若是想要将之击碎，难度很大，但变成满月钩之后面积变大，姜天每次攻击仅仅是击在一点，威力更大。

　　一道裂缝出现之后，姜天再次一击击出，“哗啦！”满月钩破碎开来，赤月奥受到反噬，“哇！”的一口鲜血喷出。

　　姬风二人压力大减，“吼！”一声嘶吼，斩进姬风体内的满月钩也在这一次爆发之下被炼化了一块，而后一拳轰出。

　　“砰！”赤月奥被击飞，鲜血喷洒，姜天起身而上，出手极为迅速，赤月奥身受重伤，只能被动防御。

　　姬风则是一转身想着那四个八劫至尊飞去“告诉我，谁三十年前去了战星！”

　　说话的同时，一人中了一拳，鲜血喷洒，却是死不开口，“好！有气节！那就将你们都带走！”说完拍出四掌，击中四人的头颅，四人当场晕厥，姬风心念一动将这四人收进了体内，“哇！”的一口心血喷出。

　　“大哥！走！不宜久留！”姬风大喝一声，姜天，再次斩出几道攻击，化作一道流光冲天而起，姬风向着地面一抓，混沌之力暴股，地下的葬土受到牵引“嗖！”的一声向着姬风飞来，忽然间他想到什么，想着赤月奥的方向也是一抓，小了三圈由于的葬土从赤月奥的锁天甲当中飞出。

　　葬土是何等神物，根本无法被收进空间戒指当中，“老东西！后会有期！”姬风大喝一声，无上指骨爆发这天大手印一指先向着嘶吼追来的赤月奥点出，阻挡他的追击，再斩出两记轩辕斩，被姜天扶着两人消失不见……


第877章 极乐帝陵！

　　“混账东西！”赤月奥用手中破碎的新月钩击碎了的姬风的轩辕斩怒喝一声紧追而上。

　　姬风此刻几乎已经脱力，“大哥，不要管我，现在赤月奥追不上你。”

　　“少废话！”姜天带着姬风飞速离开，但由于姬风的存在，导致二人的速度慢了太多，赤月奥在后面追的越来越近。

　　姬风苦笑一声“大哥，再快些，先离开赤月星域，那老东西一时间迷糊了，想不到用星核的力量，若是运用了星核的力量今日你我二人估计就会留在这里了。”

　　姜天没有说话，但姬风明显感觉到速度增加，片刻之后“嗖！”的一声窜出了赤月星域。

　　“小畜生！”此刻赤月奥也赶到，抬手劈出一掌，掌劲呼啸而来，姬风身子一拧挡在了姜天的身后，姜天心中也清楚，姬风的肉身比自己强了太多，他挡住这道攻击比自己要好的多。

　　“砰！”姬风与姜天被距离向前推送了很远，姬风闷哼一声，喷出一口鲜血，好在赤月奥也基本等同于强弩之末，因此这一击造成的损伤并不算大。

　　“吼！”赤月奥真的疯狂了，一股恐怖的气息流转开来，赤月奥竟然开始燃烧精血，“给我死！”嘶吼一声，双手退出一道刺目的光芒直接呼啸而来。

　　这道光芒划过宇宙，如同一颗大日一般，未能也十分恐怖，姬风与姜天感到了身后的压力，姬风一个拧身趴在了姜天的身后，姜天背着姬风继续逃遁，“呼！”一声，姜天也开始燃烧精血，速度暴增。

　　姬风则是在这段时间当中不断的为自己和姜天输送小世界当中的生命精气，由于疼十三在沉睡当中，姬风无法大量的获得世界之树的生命精气，只能不断的取得小量，也能相对增加恢复的速度。“不饶燃烧精血，还不到时候！”

　　“能抗住吗？”姜天停止了燃烧精血问道。

　　姬风说道：“差不多！”

　　两人的话更说完，赤月奥的攻击袭来，“轰！”姬风后背被击中，强大的能量对他的身体造成了极大的打击，姬风鲜血狂喷，身上本就黯淡无光的灰色晶体“啪！”的一声彻底爆碎。

　　姜天也被这股恐怖的能量轰中，胸口发闷，喉头一阵腥甜，嘴角也淌出了鲜血，“老二，你怎么样！”

　　姬风忽然爆发出一声大笑“哈哈哈！痛快！大哥，咱们兄弟好久没有这么出生入死了！”

　　“你还有心情说这个！”姜天说道。腾出手来将脖子上姬风喷出的鲜血擦了一把。

　　“大哥，你这是干什么，你可知道你弟弟我的鲜血有多少人眼红觊觎，我白白送了你这些你还擦了去，有些暴殄天物了！”姬风调侃道。

　　“等安全了，我把你打吐血！”姜天破天荒的也调侃了一声。

　　在这种生命危急的关头，二人非但没有感到绝望，却是相互调侃，足见二人的心胸和兄弟手足情深之意。

　　“吼！”赤月奥又是一道攻击轰出，姬风说道：“大哥这道攻击之后咱们转身应战，他没有生命精气恢复，如今燃烧了这么多精血，比之前更加衰弱，定然不是你我的对手！”

　　话音刚落，“轰！”的一声，姬风再次被击中，“哇！”鲜血从七窍当中流淌。

　　姜天则是在这一次攻击之后急速转身，龙牙匕首光芒乍现想着赤月奥攻击而去，姜天恢复了些许，但仍是消耗太多，因此根本无法施展瞬杀，甚至是幽冥一击也无法施展，紧急能够使用全力一击。

　　此刻的赤月奥燃烧了大量的精血，一头漆黑的长发在这两次攻击之后已经变的花白，面对姜天着突如其来的一击，赤月奥依然没有了什么抵抗力，就这么看着姜天的一击杀来。

　　说时迟那时快，千钧一发至极，赤月奥的身前忽然出现一道身影，“叮！”的一声脆响，把姜天的攻击当了下来。

　　姜天的眉头紧皱，看着眼前这个突然出现的人，“大尊！”姜天疑惑地说道。

　　“少主，赤月奥如今不能杀！”博天大尊说道。

　　“哈哈哈！博天！你来救我？我赤月奥需要你来救我？”赤月奥狂笑的喝道。

　　博天大尊没有理会赤月奥的话，对姜天传音道：“少主，您已经迟到了宇宙此刻面临的危机，赤月奥的实力强大，面对大劫也是一个助力，若是就这么死了，那就得不偿失了！”

　　姜天低声道：“可是……”

　　“少主！”博天大尊说道。

　　姜天紧紧握着龙牙匕首，指节握的发白，最后还是放松了下来，收起龙牙匕首退后了几步，姬风也颤颤巍巍的赶来，姜天一把扶住姬风看着赤月奥。

　　“博天！不要以为你救了我，我就会对你感恩戴德！我知道你找了我两次，一定是对我有事相求。”

　　“有事相求？赤月奥，你太看得起你自己了，我来找你是受人所托，若非如此，你当我愿意进你那充满着令人可笑般自傲的赤月星域？”博天大尊说道。

　　“哼！”赤月奥冷哼一声。

　　“赤月奥，你听好了，我这次来是收葬星当中的那位前来，不就得将来整个宇宙将迎来一场旷世大战，这一站关乎整个宇宙的生死存亡，你若不想你这赤月星域一夜之间被屠杀殆尽，那么走一趟葬星，那位会亲自与你相见，到时候会亲自告诉你具体的事情。”博天大尊说道。

　　“哼！我为什要相信你！”赤月奥说道。

　　“信不信由你，你可以不去，到时候因为自己实力低微不敌而死不要后悔就是！”博天大尊说道。

　　“走！”说着，一挥手将姬风与姜天笼罩在自己的能量当中就要离开。

　　“慢着！”赤月奥说道。

　　“讲！”博天大尊冷然道。

　　“让轩辕那小子把我的葬土还回来！这件事情还有的商量！”赤月奥说道。

　　博天大尊冷哼一声“哼！轩辕，还给他吧！”

　　姬风手中紧紧握着那小了好几圈的葬土，眼神凌厉的看赤月奥，他知道是如今是特殊时期，虽然他已经对赤月奥恨之入骨，毕竟战星的仇已经报了，索性便将那粒葬土抛了过去。

　　紧接着，博天大尊带着二人急速离开，身后留下了赤月奥放肆的大笑声。

　　“我知道你们二人心中多少有些不甘，但是希望你们能够知道，如今时期特殊，强如赤月奥的人着实不多，他若陨落，我们将会少去一大助力。”博天大尊说到。

　　“您觉得他会答应吗？”姬风问道。

　　“宇宙当中的九劫至尊有多少没有人知道，但我们邀请合作的都是宇宙当中最顶尖的人物，之所以要拉拢这些人是要在中央天域当中那些不该存在的人出现的第一时间就开始战斗，这场大战注定要席卷整个宇宙，所以，剩下的人不用担心他们会置之不理，因为这场战斗没有任何能能够置身事外，若是他们不想战斗，就等于直接待宰！”博天大尊说道。

　　博天大尊解释清楚之后，对着姜天说道：“少主，这一站之后你应该知道自己的不足了吧，赤月奥可以说是最先接触葬土的人，研究了这么多年，他的实力已然算是最强的，当然还有一些隐世多年寿元无多的老妖怪，那些人的实力深不可测，甚至已经有准帝的存在了。”

　　“大尊，这场战斗什么时候会爆发？”姬风问道。

　　博天大尊摇了摇头说道：“说不好，那位已经在中央天域的附近布施加了手段，一旦有情况他会第一时间知道，这次将你们带回去之后，我也要开始闭关了。”

　　“闭关炼化葬土？”姬风问道。

　　“不错，赤月奥用了百年的时间也没有完全掌握葬土的精髓，那是因为他的路线是错误的，他不断的吸收葬土的精华，当然，那也的确是个办法，不过却是下下之策，我们收到过葬星葬主的指点，对于葬土使用方法很了解，炼化起来会比他快很多，不过机遇与危险是并存的。”博天大尊说道。

　　姬风暗自点头。

　　很快，博天大尊便带着二人来到了剑真星域，来到减震星域的之后，博天大尊取出了一柄剑，这柄剑正是当初乾元使用的那一把，“如今乾元与浊清明已经开始闭关了，让我将这柄剑交给你，你们也趁着这段时间好好磨练吧，我也要闭关了。”

　　说完传音姜天“少主，姜家的事情你可以继续调查，但是如今这个时代太过特殊，不要因小失大，还是历练自己增长修为更加重要，屠神的神主的事情，最好放一放，但也不要太过懈怠，最好还是防着点赢冷心。”

　　说完，博天大尊大袖一挥消失不见。

　　“大哥，恢复一下吧。”姬风说道。

　　“老二！关于老四……”

　　“大哥，先恢复恢复吧，有机会将老四叫到一起把事情说开。”姬风说道。

　　姜天欲言又止，本想将博天大尊告诉他的事情说给姬风，但却并未说出口，点点头走进了一间茅草屋开始恢复。

　　帝星。

　　极乐城大长老盘坐在极乐大帝的陵寝门前，自从天命先生与方笑尘离去之后他便一直守在这里，等候着二人的出现，时隔二百余年，大长老一动不动，如同坐枯禅的老僧一般。

　　忽然空间一阵波动，大长老暴起，挡在了大门之前，浑身玄气暴股冷冷的看着波动的方向。

　　“嗡！”的一声，空间破开，方笑尘与天命先生走了出来，两百多年过去了，方笑尘在外貌上没有一丝的变化，而天命先生的体形更加丰满，走一步，疏导的肚子就上下摇晃一下。

　　“大长老。”方笑尘双手抱拳道。

　　“终于让我等到你们二人了。”大长老说着双手下垂，开始汇聚能量，“是你们自己束手就擒，还是要我亲自动手。”

　　天命先生一脸的笑容，本就不大的双眼更是眯成了一条缝，“大长老，这么多年了，整件事情你也应该了解的差不多，还是冥顽不灵吗？”

　　“大长老，您的目的我们很清楚，并不是为了自己，因此，我们不为难你。”方笑尘说道。

　　“为难我？哈哈哈！”说着，浑身起息流露，七劫至尊的气息流淌而出，“很好，你们既然知道我的目的，那我就不用多说了，更不需要进到里面，我不知道你们谁是城主的道果，进入我的体内，成全我，我就有足够的实力应对要发生的一切。”

　　方笑尘摇了摇头“大长老，说句实话，整件事情的原委或许你都知道的比我们更清楚，既然当初极乐大帝有心这么安排，那么一定有他的道理，我们要进去将一切弄明白。”

　　“他的目的？他已经是冠绝寰宇的封帝强者，有什么目的，无非就是成仙，他若成仙，极乐城有谁来守护？帝星又有谁来守护。你们成仙而去，留下的又会是一番无尽的争夺的战争，如今仙门初现，宇宙一片大乱……”

　　不等大长老说完，天命先生说道：“大长老，你这是何必，天命如此，你无法逆转，而且就算你得到了极乐大帝的道果又能如何？凭你如今七劫至尊的实力，别说你无法吞噬，就算你是真的吞噬了，岂不是直接到达封帝强者的层次，有朝一日同样会羽化成仙，又何谈守护极乐城，守护帝星。”

　　大长老说道：“我若成帝，绝对不会羽化而去，我会守护这里知道化道。”

　　“说这些都没有什么意思，你还是让开吧。”天命先生摇摇头。

　　“既然无法达成一致，那么就战吧！”大长老怒喝一声双手光芒大放向着二人扑杀而来。

　　方笑尘向前踏出一步，天命先生则是后退一步，帝器毛笔刷刷刷在空中写了一个“战”字，笔尖一抖，龙飞凤舞的战字便被拍进了方笑尘的体内。

　　方笑尘身体光芒大放，玄气暴股，双拳挥出，“轰！”的一下与大长老对轰了一击，大长老的攻击被轰碎，方笑尘也贝红德倒飞而去，在倒飞的一瞬间，身子向上一挺，从天命先生的头顶之上飞过，正好露出了天命先生。

　　而此刻天命先生的身前已经写好了一个“封”字，大长老一出现在天命先生的身前，天命先生笔尖一震，“封”字引入了大长老的身体当中，大长老的修为被瞬间封印。

　　天命先生迅速出手，“刷刷刷！”一连写了六个“封”字和一个“定”字，大长老被定在原地一动不动。

　　方笑尘走来说道：“大长老，我们无心对您出手，也知道您所做的一切都是为了极乐城，为了帝星，今后也不会怪罪于你。”

　　大长老被定在原地，双目圆睁，布满了血丝，浑身的玄气被封印却是一点也无法运转，也无法说话，愤怒不已，两百年！两百年的时间，自己等来的竟然是这般结果，从开始交战到自己被封印连五息的时间都没有，两百年的枯守竟然换来五息的动作，大长老几乎崩溃。

　　天命先生说道：“方辰啊，走吧迟恐生变。”天命先生说道。而后来到大门之前运转玄气双手推在了左半边大门上。

　　方笑尘来到右侧双手退出，运转玄气，“嗡！”的一声传来，大门被缓缓推开，天命先生嘿嘿一笑一步迈入消失不见，方笑尘则是转身对着大长老抱拳行礼，紧随其后走了进去，两人消失不见，大门开始缓缓闭合。

　　大长老的身体开始颤抖，“吼！”的一声嘶吼终于恢复了行动，想着即将关闭的大门冲去，这一刻，极乐城圣女也出现了，她先前感受到了大长老的气息，而后向这里急速赶来，到了门口才破开空间走了进来，当她进入其中的时候，正好看见大长老想着大门飞去。

　　“等我！”圣女大喝一声暴冲而去。

　　然而一起都晚了，大长老在最后一个冲了进去，圣女则是被拦在了门外。

　　“啊！”一声怒吼，声音极为刺耳，“极乐！极乐！方笑尘！你们！你们！啊！”尖锐的吼声回荡在山洞当中，声音中充满了怨恨、不甘与愤怒！

　　幽冥鬼蜮，极乐大帝帝陵开启的那一刻，正在闭目修炼的幽冥鬼帝忽然睁开了双眼，“刚才的气息是什么，为何让我感觉这么烦躁不安！”

　　“帝子吾儿！”幽冥鬼帝说道。

　　“父亲！”一身黑袍的弟子出现淡淡地说道。

　　“你去一趟万幽谷，看看那里有什么情况，刚才有股气息令我感到十分烦躁。”幽冥鬼帝疏导。

　　“抱歉，父亲，恐怕我无法前去。”帝子摊开双手说道。

　　幽冥鬼帝眼神一寒，他知道这个所谓的儿子并不是对他服服帖帖的人，但没想到这一次竟然这么直截了当的拒绝自己。

　　“你最好给我一个合理的结束。”幽冥鬼帝语气森寒地说道。

　　“父亲，前不久我感觉到九翼天龙族那位当年的大帝之子敖绝敖九央的气息出现，当年大罗仙域当中我们二人曾有一战，胜负未分，他消失了很久，我这次就是要与他一战，还有那个神主，当年在他手中吃了暗亏，这两个人我不会放过，如今我闭关而出，实力大增，定要一雪前耻！”弟子语气平淡，随扈对这二人完全不放在眼中。

　　幽冥鬼帝冷哼一声，一挥手“去吧！”

　　弟子微微一笑，“是！”随即整个人消失不见……


第878章 兄弟开战！

　　自从仙门初现，整个宇宙都被一股紧张的气氛笼罩，然而最直接的体现就是战斗减少了很多，几乎所有势力都在积蓄实力，时刻为仙门开启做准备。

　　其中那些较为弱小的势力则是已经开始准备隐匿，因为一旦仙门真正开启，成仙的契机出现，大战绝对少不了，这些势力唯恐殃及池鱼。

　　当然还有一些势力则是开始寻找强大的靠山以求保命。

　　无垠的宇宙当中，姬风与姜天站在一处废弃的星域之上，两人相对无言，原因很简单，正是因为老四赢冷心的事情。

　　此刻，姜天率先打破了僵局，“老二，我去帝星将老四找来，这些事情不问个明白的话，在你我心中永远是个心结。”

　　姬风沉默片刻之后说道：“好！只能如此了。”

　　姜天点点头化作一道流光消失不见。

　　帝星，大罗宗。

　　姜天出现在大罗宗的宗门之外，不等他开口便有人出现询问“阁下来此何事？”

　　“在下姜天，来找赢冷心，还望通报一声。”姜天说道。

　　“姜天！好的，请稍等，我这就去同传。”大罗宗的弟子恭敬地说道。

　　姜天挑战乾元成功，成为宇宙攻击力第一的事情如今几乎全宇宙都已知晓，这位弟子同样清楚，因此对待姜天也是小心翼翼，毕竟姜天当年出身天葬的事情在宇宙当中也早已不是秘密，万一一个不慎将他得罪，那么自己连死都不知道怎么死的。

　　姜天站在大罗宗外，原本来之前心中有些起伏和纠结，如今真正到来，反倒是踏实了下来。

　　不多时，赢冷心飞身而出，“大哥！好久不见了！如今你是宇宙攻击力第一！真是可喜可贺啊！”赢冷心满脸喜色地说道。

　　姜天点点头“虚名而已，随我出去一趟吧。”姜天并没有多说什么客套话。

　　“出去？去哪？”赢冷心问道。

　　“好事，去了你就知道了。”姜天说完，传音道：“不要多问，跟我走便是。”

　　赢冷心何等聪慧，姜天传音之后他就猜到了一些端倪，这么神秘一定与姬风有关。

　　“好！现在就动身！”说完，姜天冲天而起，赢冷心紧随其后。

　　两人很快便冲出了帝星，从帝星离开之后，两人辗转落脚了三个星域，最后来到了剑真星域，在剑真星域停留了半日之后再次动身来到了那颗废弃的星域。

　　姜天这一来一回总共用了不到一个月的时间，大部分的时间都是用在返程，辗转几个星域为的就是不被人跟踪。

　　赢冷心一路上也没有说话，他知道如今说的越少越好，一直来到这颗废星，赢冷心才传音道：“是不是二哥在这里！”

　　姜天没有说话，在这颗废星当中急速穿梭，最后来到一处山涧，走进山涧，便进入到了姬风布好的阵法当中。

　　“二哥！”赢冷心见到一个陌生的男子，根本就不用去多想便能够猜的出来，此人一定是姬风。

　　姬风笑道：“老四！好久不见！”

　　赢冷心冲上去一把抱住姬风，“能见到你真的太好了！”

　　“老四我有话要问你。”姜天说道。

　　“大哥，有什么你就说吧。”赢冷心笑呵呵地说道。

　　“你是不是神主！”姜天直接开口道。

　　这句话问出，赢冷心一愣，满脸疑惑地说道：“大哥，你再说什么？什么我是不是神主？”

　　姜天说道：“你先回答我的问题。”

　　“我当然不是神主！”赢冷心说道。

　　“好！那么就简单了！你现在发下灵魂血誓！”姜天说道。

　　赢冷心闻言脸色有些难看，姬风也是有些震惊，“大哥，你这是什么意思？为何要我发下灵魂血誓！你怀疑我！你为什么怀疑我！”

　　姜天说道：“我记得你说过，你的体质是天灵之体，这种体质万年难遇，而你正是这种体制，巧的是，我得到可靠的消息，神主亦是天灵之体！”

　　“大哥！这个消息是哪里得来的，可靠吗？”姬风问道。

　　“你们应该还记得屠神当中的火神将吧，就是那个无比傲慢暴躁的人。”姜天问道，“大尊当年曾将他抓住，从他的灵魂当中他查出了一些关于神主的信息，不过他的灵魂当中有禁止，大尊用尽了手段也只能探查到这个有用的消息。”

　　“大哥！天灵之体就能证明我是神主吗！”赢冷心的表情已经不再是一贯的微笑。

　　“是啊！当年都说我的战体活不过十八岁，现在不是好好的，都说战脉圣体两者不可并存，如今我与萧瑟不也都是打破了那个所谓的魔咒！单从天灵之体这一点来说，的确有些勉强和武断。”姬风说道。

　　“过多的巧合，我也不说了，我再问你一个，大罗宗实力如何！”姜天问道。

　　“大罗宗的实力极强，远不止你们看到的这些。”赢冷心说道。

　　“好！既然如此，大罗宗的八个长老一个一个的惨死，而且都是在距离大罗宗不远的地方，甚至于后面死去的几个长老已经知道自己身处险境为何还要离开大罗宗，以至于死在外面！”姜天说道。

　　“大哥，你问的很好，这个原因就连我师尊也没有搞清楚，而且凶手到底是谁，也没有确定，先前一直怀疑神主……”

　　说到这，赢冷心突然不再说话，姜天补充道：“先前一直怀疑神主，现在开始怀疑老二，甚至几乎调动了所有的资源，一直追杀了百多年！”

　　赢冷心点点头说道：“不错，师尊的确是真么认为，但我一直不相信是二哥所谓！”

　　“老四！大罗宗那么强大，而且解印的方法我相信就连大罗宗也不是所有人都知晓，那么外人怎么可能轻易知道。”姜天说道。

　　“大哥，我明白你想说什么，大罗宗强大，而且结印的方法也并非是所有人都知道，但我一定知道，那些长老明知道外面会有人捕杀他们还要出去，就是因为他们认为宗门内的危险更大是不是！那么为什么就能一定确定是我所为！你怀疑我可以，但是你有充足的证据吗！”赢冷心有些激动地说道。

　　“我若是有直接的证据，就不会这样与你说了。”姜天说道。“为了证明你的清白，老四，你还是发下灵魂血誓吧！”

　　“大哥！”姬风急切地说道。

　　姜天一挥手“老二！”

　　赢冷心面色变得冰冷“大哥，你一定要这样吗！这么多年，我是什么脾性你不知道吗！你认为我会下这个灵魂血誓吗！”

　　“我原本以为知道，不过现在我真的不确定了。”姜天说道。

　　赢冷心闻言哈哈大笑，笑声中透着苦涩，“好！大哥！我的好大哥！出生入死这么多年，我们又想到你会怀疑我，我若是你，绝对不会将任何线索都与我挂钩，而是向着如何将我与那些线索撇开关系！或许我太天真了！”

　　赢冷心向后退了几步，“当初我的师尊曾经也怀疑过我，不过我很坦然，也很看得开，毕竟我的确值得怀疑，所以面对这种怀疑，我并没有任何的抵触，但是！但是！但是！”赢冷心一脸喊出了三个但是，“谁都可以怀疑我！唯独你们不行！你们不行！”

　　赢冷心说着，眼泪已经开始流下“在我的生命当中只有师尊和你们三个是我的至亲！师尊的身份特殊，他要对整个宗门负责，怀疑我无可厚非，然而事情过去这么多年，你们也开始怀疑我！我不接受！我绝对不接受！你不是让我立下灵魂血誓吗！我告诉你！就算是你们杀了我！现在杀了我我也绝对不会那么做！这是对我的侮辱！对兄弟二字的侮辱！”赢冷心说到最后已经开始嘶吼。

　　姬风从来没有见过赢冷心如此激动，紧忙说道：“老四！你不要这样，如今事情太复杂，太乱，大哥你还不了解，向来是对事不对人！”

　　“二哥！你不用说了！我都懂，不过我就是无法接受！”赢冷心说道。

　　姜天冷冷地说道：“你拒绝立誓是吗！”

　　“我拒绝！”赢冷心说道。

　　“好！既然如此，那我就将你的全力逼出来！”说完姜天暴喝一声，龙牙匕首光芒暴起，直接扑向赢冷心。

　　“士可杀不可辱！”赢冷心冷喝一声，玄气暴鼓，水蓝色长枪舞动想着姜天猛然轰去。

　　“轰！”的一声巨响，水龙爆碎，姜天向后推去，赢冷心反握长枪嘴角溢出了一口鲜血，“大哥！看来你是真的下了狠手！”

　　姜天缓缓抬起匕首“我说了，我要让你使出全力，逼你用出神主的实力，如若不然，你死定了！”

　　“大哥！老四！你们在做什么！”姬风飞身而上，站在两人的中间。

　　“二哥你走开吧！这里没有你的什么事！不论发生什么，你永远是我二哥！”赢冷心转动长枪气息攀升。

　　“老二，靠边吧，说是说不通的了！”姜天说道。

　　“你们！”

　　“幽冥一击”姜天底喝一声，一道黑线出现。

　　“水龙破！”赢冷心也是沸腾玄气强势出手。

　　两人的攻击在姬风身边不远处爆发，“噗！”的一声，赢冷心的水龙破被姜天一击切开，赢冷心将水龙抢横在胸前，挡住了这一击，但强大的攻击力将赢冷心直接击飞，鲜血喷洒。

　　“老四，你还不动用全力吗！”姜天说道。“这不会就是你的全力吧！若是这样下去，你就死定了，你应该知道我既然出手，一定不会心慈手软的！”

　　说着姜天再次出手从四面八方不断你的攻击赢冷心，赢冷心银牙紧咬，手中的水龙抢舞得密不透风，也把姜天的攻击全部防了下来。

　　“叮叮叮！”一片脆响传来，姜天的速度越来越快，赢冷心的速度也随之越来越快，一直到最后，赢冷心的双目闪烁出了深蓝色的光芒，周围的空间因为这片光芒开始变得扭曲，地面也因为两人的攻击开始出现龟裂，一块块随时开始上升，到了两人的位置之后爆碎开来，融入到两人的战斗当中。

　　“杀！”姜天低吼一声。

　　赢冷心长枪一抖“破！”水龙抢猛然刺去，地面轰然爆碎，那些早已没有任何属性可言的碎石全部融进赢冷心的身体表面，似乎是抽走了最后的能量而后顺着枪尖爆发出去。

　　“轰！”的一声传来，姜天被这一击击飞，口中喷出一口鲜血，“大哥！这是你逼我的！既然你一直用天灵之体来做文章，我就爆发一次天灵之体的能力让你看看！与那神主是否一样！”

　　“不动用全力，你不是我的对手！”姜天冷喝一声，困魔劲爆发开来，地面再次崩塌，周围那些衰败的山石也破碎开来。

　　“砰砰砰！”两人展开大战。

　　姬风站在不远处眉头深皱，他没想到事情会发生到这一步，“早该想到老大的性子，真不应该让他把老四找来！”

　　“叮！”姜天荡开了赢冷心的长枪，左手一张劈出，赢冷心身子急转，长枪横在胸前，“砰！”的一下，身子被击退数十丈，枪身一抖，下劈而来，姜天的速度骤然增加，匕首暴刺而去。

　　“噗！”的一声刺进了赢冷心的左肩，手腕用力向上一挑，“嗤拉！”一声划开了一个长长的血口子，深可见骨。

　　“吼！”赢冷心勃然大怒，也不退缩，忍着剧痛长枪由下之上一挑，枪尖光芒闪耀，把姜天左肋划破，鲜血喷洒。

　　两人的战斗越发激烈，已然各自受伤，但并不退却，继续战斗。

　　“轰！”的一声二人对击一掌，赢冷心被这一掌击的右臂骨骼出现裂缝，姜天同样不好受，血肉裂开，喷出鲜血，各自飞退。

　　“还不用全力吗！”姜天低声道。

　　赢冷心说道：“战！”

　　两人开始凝聚最强一击，“瞬杀！”姜天厉喝一声，暴冲而去。

　　赢冷心浑身巨震，方圆万里的山石崩碎，最后的精华瞬间涌入他的身体当中，“水龙灭！”

　　一头狰狞的水龙体型巨大，长达千丈，身上的龙鳞闪着光辉，杀意弥漫，呼啸而去。

　　“噗！”的一声，强大的水龙在姜天的瞬杀面前几乎不堪一击，直接崩碎开来，赢冷心遭到了反噬，闷哼一声鲜血喷出，长枪一挺破碎的水龙凝聚在长枪之上杀向姜天。

　　“砰！”的一声，赢冷心被击飞，长枪寸寸断裂，身上出现了一道醒目的伤痕，几乎看得见五脏六腑。

　　姜天瞬杀结束，但并未停息“幽冥一击！”无法接连使用瞬杀的他悍然用处了曾经的最强一击。

　　赢冷心此刻身受重伤依然无力再战，眼看着一击就要到来脸上露出了一丝无奈的笑容，闭上了双眼。

　　“老大！老四！”姬风大喝一声，瞬间出现在了赢冷心的身前，已然化身暴走金身状态，右臂的护臂浮现一把抓向黑线，黑线在一瞬间化成了姜天，姬风手中握着姜天的匕首，鲜血流淌。

　　“老大！你真的想要他的命啊！”姬风大喝一声。

　　一阵风吹过，这破败不堪的星域被这阵风吹起了大片的沙尘暴，三个人在空中站着，时间仿佛定格在了这一刻。

　　姜天眉头紧皱，姬风也是一脸的怒容，赢冷心缓缓的睁开了双眼，“大哥，我不知道你为何这么确定我就是神主，不过我知道解释再多也没有用，一切只能用时间来证明！让我立下灵魂血誓是对我的侮辱，我纵是身死也不会那么做！我这个四弟恐怕你是不会再认了，但你这个大哥永远是我的大哥，我会好好的活下去，努力变强！当我亲手抓住神主的那天，我会让你知道你是错的！”说完，赢冷心冲天而起消失不见。

　　“大哥！你刚才差点你杀了他！”姬风松开手说道。

　　“的确是差点！呵呵！”姜天面无表情地说道。

　　“最后一颗他已经放弃抵抗了，而且绝对没有暗中蓄力！我有破妄之瞳看的清清楚楚！”姬风说道。

　　“他的确没有蓄力，不过他知道他是不会死的！”姜天说道。

　　“这是何意？”姬风问道。

　　“赢冷心何等聪明，若是今日你不在场，结果或许就完全不一样了！但偏偏是你在场，他知道你一定会出手！因此他并未蓄力，也从来没有打算暴露神主的能力，换句话说就是有恃无恐！”姜天笃定地说道。

　　“大哥！事到如今你怎么还是真想！”姬风这次真的有些温怒。

　　“老二，关于赢冷心的事情，以后你就不要多管了，他比我甚至比你自己更加了解你的性格，有你在他永远不会暴露，知道他的目的达成的一天！当然我现在并不知道他的目的是什么！”姜天说道。

　　“大哥！刚才你也看到，老四的天灵之体本就能够吸收所有的能量，甚至是这破败的星域，就连我也无法吸收的能量他都能化作己用，这样的他还需要饕餮的灵魂吗！”姬风说道。

　　姜天说道：“那能够代表什么！老二，如今你在局里，根本看不清本质，有那么一瞬间我感觉到了他的杀意！”

　　“杀意从你们交战开始便有！那能代表什么！”姬风辩驳到。

　　姜天摇摇头“不是你想的那样，那个杀意完全不同……”

　　“大哥！”

　　“好了！我说服不了你！你也说服不了我！我就说最简单的一句，这么多年了，你何曾见过老四与神主同时现身过！”

　　姬风闻言整个人一愣，“是啊！从来没有见过两人同时现身……”姬风抬起头说道：“那也不是绝对的证据！”

　　姜天不再说话，“好了！修炼去吧！”


第879章 重磅消息！

　　“大哥！如果他真的是神主……”姬风没有转身说道。

　　“我会杀了他！”姜天语气平淡，但十分坚定。

　　“唉……”姬风叹息道。

　　“还有件事，同样是关于屠神和神主，我左思右想之后还是决定告诉你，先前不告诉你我是怕你认为我有意引起你对老四的看法。”姜天说道。

　　“神主是神主，老四是老四，我与神主之间早已不可调和，但说无妨。”姬风说道。

　　“我之前不是说了吗，大尊抓住那个火神将，在他读取的信息当中有一个人与你有关，是一个女人，名叫姬青青。”姜天说道。

　　姬风闻言，如遭雷击，机械般的转过身说道：“大哥！叫什么！姬青青！”

　　“不错！就是姬青青，他是如今屠神当中水神将！”姜天说道。而后走上前拍了怕姬风的肩膀说道：“我知道这个人就是伯母，老二，你先不要冲动，如今的屠神危机四伏，加上你现在的情况，贸然前去，神主一定会将大罗宗的人引过来，到时候你凶多吉少！”

　　“那是我母亲！让我如何不冲动！”姬风说着，双眼充血一片赤红。

　　姬风从最一开始的修炼便是为了母亲，慢慢的知道母亲似乎并未死亡，而后开始调查当年追杀父母的事情，他不止一次怀疑过母亲已经被屠神杀了，而如今竟然知道母亲的下落，这是他心中永远的羁绊，怎么可能不疯狂。

　　姜天感受到姬风体内的能量开始变的狂躁，继续说道：“老二你听我说！如今不是动手的时候，伯母在屠神这么多年都安然无恙，而且贵为屠神水神将，神将在屠神当中的地位我不用多说，不排除当年伯母进入屠神是与屠神达成了什么共识，两百余年过去了，根本就不急与一时，而且就神主的性格来讲，他一定会留着伯母，好作为制约你的重要环节，不要冲动！千万不要冲动！”

　　姬风那狂暴的能量依然没有减弱，“我知道！我知道！我都知道！但是这件事情让我如何能够冷静！我恨不能现在就去屠神！”

　　“我理解！但是你要看清形势，一切要从长计议！”姜天说道。

　　“从长计议？多少年？十年？二十年！还是一百年！我等不了！”姬风怒喝一声，“轰！”的一声，混沌之力爆发开来，地面被炸开一个巨大的深坑。

　　“这一次与往日不同，前次你要去赤月神族，我舍命相陪，但这一次伯母人就在屠神，你贸然前去，即便你能逃脱，但是伯母呢！你想让伯母就这么去死吗！”姜天怒喝一声，一拳轰向姬风的脸部。

　　“砰！”的一声，姬风被轰飞，姜天栖身而上“姬风！现在不是冲动的时候！虽然现在的你已经十分强大，但是面对大罗宗的太上长老，你依然不是对手，神主诡计多端，或许一直就在算计，趁着现在他不知道你已经洞悉了这件事，好好调查屠神，一步一步来，不可莽撞！”

　　姬风站在空中胸口不断起伏，双目一片肃杀之意，但此刻的他已经相比之前好了太多。

　　“现在跟怎么办！老四天资聪慧，我要找老四商议一下！”姬风说道。

　　“不行！招谁都可以，就是不能找老四！”姜天说道。

　　“大哥！这个时候了你还要如何！你不信他我信他！”姬风吼道。

　　“只要有万分之一的可能，你就不能跟他说，你这样做无疑就是讲伯母推进更加危险的境地！”姜天说道。

　　姬风闻言仰天长啸，浑身气息大放，整个人化作一道流光向下方冲去，“轰轰轰！”炸响连连，这颗破败的星域被姬风直接用身体轰穿，不断嘶吼！

　　姜天远远的看着发疯的姬风，当姬风逐渐平静下来之后，姜天缓步上前看着跪在地上双手撑地，头颅下垂的姬风。

　　“老二！”姜天说道。

　　姬风抬起头，此时的他早已是泪流满面，“大哥！大哥！我该怎么办！”

　　姜天眼神闪过一道苦涩“老二，听我的，再等等，神主做了那么多一定是在计划着什么，咱们接下来的时间里就是要密切注视着屠神，一有机会，我保证跟你一齐出手！”

　　姬风点了点头，“我们应该从哪里入手？”

　　“盯着屠神便是，最后一个屠神也被灭了，如今宇宙当中只剩下一个屠神，在想干什么就是明摆着的事情了。”姜天说道。“走吧！先去战星吧，你已经多年没有回去了，回去了不暴露你的身份便是，如今的战星与两百年前大不一样，许多其他小势力也进入其中依附战星，价值一些战星特有的矿采和草药，还算热闹。”

　　姬风点点头，似乎这种改变并没有令他忘记母亲的事情，随即二人便动身前往战星。

　　战星。

　　如今的战城外貌没有什么变化，依然是十分古朴，但内部却是大了很多，毕竟作为一个星域的主城，不能局限于当年的大小。

　　在战星当中也有成百上千的城池林立，人流量也很大。

　　姬风与姜天走在战城当中，姜天说道：“战空痕知道你的处境，刻意将战星打造成这种人流量大的地方，这样你回来的话也不会显眼。”

　　姬风依然是沉默着点了点头，这幅画面似乎是将两人的性子对调了，一向沉默寡言的姜天几乎在这几天当中说了一辈子都说不完的话，姬风却是惜字如金，更多的是用点头来代替。

　　两人在战星住了十几天，姬风如同行尸走肉一般，几乎天天在客栈当中，直到一天的深夜，战空痕乔装之后出现在了姬风的房间当中。

　　“老二，战族长老来了，你们好好聊聊，我也要离开了，历练一番，打探打探屠神的事情。”说完便消失不见。

　　“族长！”战空痕压抑着激动的情绪传音道，口中却是说着“好久不见了！”

　　姬风传音道：“长老，这些年你们辛苦了，族长这个称呼早就该变了。”

　　“习惯了！习惯了！呵呵！这些年族长没少吃苦头吧，实力倒是令我更加看不清了。”战空痕说道。

　　姬风苦笑一声，相比之前姬风的实力已经达到了九劫至尊，跻身宇宙顶尖强者之列，然而到头来回到自己的星域都不能正常的交谈，还需要靠传音。

　　“族中这些年还好吧，三十年前赤月神族来袭，我已经去那里报仇了！死去的兄弟们如今可以安息了。”姬风传音道。

　　“族长，几十年前曾有人来找过你。”战空痕说道。

　　姬风微微一笑，“找我的人多了，不要在意。”

　　“不是的，这次来的是个女子。”

　　“女子？”姬风心中产生了疑问，一脸疑惑的看向战空痕。

　　“她自称隐魔宗宗主，叫萧子晴，这个人很邪门，有一种拒人于千里之外的感觉，气息无比冰冷，族人询问的时候一言不合便大打出手，伤了不少族人，最后新族长出现，动用星核的力量才将其击退，临走前留话，让族长您去隐魔星域的隐魔宗寻她，这是星域的路线！”说着那出了一块玉简。

　　姬风结接过玉简，脑海当中闪过了萧子晴当初如花的俏脸，心中又是一片苦涩。

　　“此人你可认得？”战空痕说道。

　　“认得，既然如此，我就走上一遭，目前还不能公开回到族中，还需要您去辅佐一番。”姬风说道。

　　“族长放心，如今族中的各项事宜早已进入正轨，不会有什么披露。”战空痕说道。

　　“不就是后就会有一场大的变故，现在族中要加紧储备，尽量寻找到一处能够隔绝一切的地方，那场大战族人们不要参与，那种级别战斗不是你们轻易能够涉及的，以我现在的实力，如今也不能应对。”姬风说道。

　　“我知道了族长，族长现在就要离开？”战空痕说道。

　　“早些离开没有坏处，迟则生变！”姬风说着便站起了身，消失在茫茫的夜色当中。

　　隐魔星域，如今这里已经完全是隐魔宗的天下，就连星域的名称也早就改为了隐魔星域。

　　姬风进入隐魔星域的时候被这里精纯的魔气突然入体，不由的打了一个冷战，随即魔气便转化为了混沌之力。

　　很快，姬风便找到了一座城池，进入其中之后，引来了路人纷纷侧目，因为隐魔星域是纯粹的魔道修行者，极少有外人进入。

　　“朋友，尽早离去吧，这里不适合你们，若是被一些极端修士遇见，你就凶多吉少了！”忽然路边一个摆摊的老者淡淡地说道。

　　姬风微微一笑，浑身魔元鼓荡，“多谢老丈提提醒。”

　　老者也是呵呵一笑“老了！老了！今日算是看打了眼了，就当我没说过。”

　　“对了老丈，劳烦问您一下，着隐魔宗在什么位置？”姬风问道。

　　“隐魔宗？呵呵，隐魔宗是这里的霸主，随便一个小娃娃都识得，你出城之后想东一直走，将近百万里之后便会看见一座大城，比这里要大哥千把倍，那里就是隐魔宗，怎么想投入隐魔宗？”老者抬眼问道。

　　姬风说道：“正有此意，多谢老丈告知。”说完便直接离开。

　　姬风出城之后，先前暗中跟着他的人也各自散去，应该说从姬风爆发出魔元的时候，那些人百年没了兴趣。

　　很快，姬风便来到了隐魔宗的范围，“好恢宏的城！”姬风心中轻叹。

　　“来者何人，还没有到隐魔宗招收弟子的时候，回去吧，明年再来！”一道声音如同炸雷般传来。

　　姬风没有理会，运足混沌之力大喝一声“魔前辈，故人来访还望现身相见。”

　　“放肆！胆敢在这里大声喧哗！找死不成！”那道声音再次暴喝，一道漆黑的光芒摄来，姬风反手一巴掌将那道攻击抽碎。

　　“呵呵！我似乎猜到你是谁了！”魔的声音传出，紧接着一道流光出现，魔出现在了姬风的身前。

　　“见过前辈。”姬风抱拳行礼，当年在隐魔宗比武招亲的时候，魔出手保护过姬风，此后两人之间一直存在这比较友好的关系。

　　魔上下打量了一番姬风说道：“啧啧！英雄出少年呢，这才短短的两百年，如今已经这般实力，恐怕动动手我这把老骨头都会交代在这了。”

　　姬风笑了笑“前辈谬赞了，算算我也二三百岁了，早已不是少年了。”

　　“区区二三百年在修士的眼中只不过是一次闭关，或是一场大梦而已。”魔笑道。

　　“还是前辈看的通透，晚辈自叹不如。”姬风笑道。

　　“这么说倒是老朽我要汗颜了，你修行的岁月不及我的零头，如今修为远在我之上。”魔摇头笑道。

　　姬风说道：“前辈莫要这么说，晚辈只不过运气好一些罢了。”

　　“好了，你我之间是老相识了，无需寒暄，这次前来是来找宗主的吧。”魔说道。

　　“我听族人说，子……萧宗主当年曾去找过我，留下话让我来寻她。”姬风说道。

　　魔摇了摇头说道：“既然如此，你进去找她吧。”

　　说着，一脸无奈的用手比划了比划，姬风见状好奇地问道：“前辈为何如此？”

　　“天魔策对她的影响远远超出了我的预判。”魔传音道。

　　“请前辈明示。”

　　“首先，天魔策被她炼化以来，实力突飞猛进，三十年前便达到了九劫至尊的境界，然而带来的负面影响就是，如今他的情感彻底被斩断，现如今总门内几乎没有人敢跟她说话，因为她现在太过冰冷，对于星域内其他宗门也是有着十分强硬的手段，这三十年当中已经灭掉了四个宗门。”魔说道。

　　“怎么会这样？那他还有机会恢复吗？”姬风担忧的问道。

　　“这个我说不好，或许有吧，不过目前她的情况来看……”说着，魔摇了摇头。

　　“三十年前突破，正好又是三十年前去找我，这么看来是她突破之后去找的我，那她找我又是做什么呢？”姬风问道。

　　“唉……或许是为了斩断最后的情吧。”魔说道。“再找你之前他回了一趟帝星，去找了一趟萧子雨。”魔说道。

　　“萧子雨！去做什么……”姬风问道。

　　“呵呵，你是不是已经猜到了！”魔说道。姬风脸色十分难看，魔继续说道：“没错，她就是去斩情了，想要将萧子雨杀了，再将你杀了，这样才能做到绝情，而要升华到无情，还有很长的一段路，从无情到有情又是一段路。”

　　“嘶！”姬风倒吸一口凉气，“那董大哥与萧子雨如何了？”

　　“那董天舒果然惊艳，那是的他也早已是九劫至尊，萧子晴根本就不是他的对手。”魔说道。

　　姬风闻言心头不由得一紧“看来她去找我也是了斩情。”

　　就在这时，一道黑色的身影突然出现，漆黑的长袍裹不住那曼妙的身姿，这道身影的周围透着一股冰冷，雪白俏丽的脸上没有一丝情感，一双眸子尽是杀机，此人不是别人正是萧子晴！

　　“是你？”萧子晴开口道。

　　“是我！”姬风答道。

　　“来送死了？”萧子晴说道。

　　“但愿不是。”姬风苦笑道。

　　“我本不想与你多解释，不过，既然你亲自送上门来，我不得不多说两句，当我突破到九劫至尊以后依然发现，在我不完美的绝心之下，竟然还有两处，一个是你一个是萧子雨，萧子雨有董天舒守护，目前我束手无策，但是对付你我还是有自信的。你们二人不除，我的绝心就无法圆满，那样一来我永远无法追求更高的境界。”萧子晴说道。

　　“子晴，修为就那么重要吗！”姬风问道。

　　萧子晴原本就无比冰冷的脸色变得更加阴沉，“姬风，我警告你，说话注意一些，若是在出言轻薄我，现在就要你的命！”

　　姬风说道：“好！我问你，你是不是认为只要杀了我与萧子雨就能打破如今的桎梏，修炼到更高的层次？”

　　“那是自然！”萧子晴说道。

　　“修炼岂是那么容易的，你的修为突飞猛进，看似境界高，实则根基不足，积累不足，我现在对那个天魔策很有质疑！”姬风双拳紧握说道。

　　“姬风，你说这些话是不是在轻视我？呵呵，自诩天才俊杰，冠绝同代，号称同阶无敌，却是被我提前三十年修炼到九劫至尊，心中有不服是一定的。”萧子晴说道。

　　姬风摇了摇头说道：“萧宗主，你是想在这里开战还是要去别处呢。”姬风语气也变得冰冷。

　　魔传音道：“小子，你真想跟她对战吗？她的实力当真不俗！你不要大意。”

　　姬风传音道：“前辈放心，既然天魔策这个东西她无法自己突破，那么就由我来将它取下，能毁就毁！”

　　“天魔策可不是那么容易毁的……”魔说道。

　　“我倒要见识见识，那个天魔策到底是什么东西！毁不掉？会不掉老子就炼化了他！”姬风传音道。

　　“怎么你们商量完了吗？商量完了就过来领死！”说完冲天而起带着澎湃的魔元向远处冲去！

　　姬风看了一眼魔，紧随萧子晴之后消失不见……


第880章 战萧子晴！

　　姬风追随萧子晴来到了海洋之上，急速奔驰的萧子晴猛然定住身形，回身拍出一道漆黑的流光，流光翻腾不惜，十分恐怖，下方的海域直接炸出一朵巨大的浪花。

　　姬风一拳轰出，那道攻击直接被姬风轰碎，“萧子晴，你的实力有些虚浮！”姬风冷然道，这一次，姬风铁下心来要破掉那个天魔策，当初姬风一直盼望着萧子晴能够自行打开那个连枷，如今萧子晴已经向着不可控制的方向变化，他不得不出手。

　　“废话真多！天魔策岂是你能妄自揣度的！”萧子晴冷声说道。声音冰冷的如同就有炼狱。

　　“呼啦！”一声，姬风的混沌之力爆鼓，不过并未进入暴走金身状态，一身灰色的玉质体散发着莹莹的光晕。

　　“萧子晴！你是我的妻子！被那劳什子天魔策变成如此模样，今日我说什么也要毁了它！”姬风怒喝一声冲了过去。

　　“就冲这句话！你就能够死十次！”萧子晴冷喝一声，漆黑的魔元包裹全身素手一扬，魔元化作无数丝带在周身漂浮如同坠落魔渊的谪仙子。

　　“砰！”姬风一拳击中萧子晴的手掌，手掌之上的黑色丝带开始不住翻腾，被姬风的拳劲轰中如同花骨朵开花一般一层层的破碎，在最外层破碎的同时，从最里层又开始不断凝聚。

　　“嘿！”萧子晴厉吒一声，丝带猛然喷发，瞬间将姬风包裹，紧接着丝带越来越多，将姬风包裹成了一枚厚厚的黑丝巨蛋。

　　萧子晴后退一步，眉心闪过一道黑芒，一道道晦涩的黑色符箓向着巨蛋之上印去，每一道符箓印在黑色巨蛋之上，巨蛋都会爆发出一道黑色的光芒。

　　一共七七四十九道封印之后，萧子晴已经香汗淋漓，随即双手合十，缓缓打开，一枚旋转的符箓散发着幽芒，“天魔封！”暴喝一声，最后一枚符箓爆发而去，整个巨蛋“啵！”的一声，表面浮现除了无数铁链，铁链密密麻麻的连接着四十九没封印符箓，源头则是最后那一枚符箓。

　　“呼！”萧子晴拔高，双手不断拍出光芒，一道道光芒直接贯穿巨蛋，光芒贯穿之后并未消失，而是化成尖刺。插在其上，仅仅是三个呼吸，整个巨蛋就被黑色的尖刺。插得像是一个巨大的海胆。

　　一切动作完之后，萧子晴气喘吁吁的看着巨大的海胆，“姬风！你也不过如此！”

　　“就这样吗？”忽然，姬风的声音从海胆当中传了出来。

　　“怎么可能！你竟然能够说话，即便你未死也会被封印！”萧子晴惊呼道，似乎不相信这一切。

　　“无法相信吗？”姬风说道。“咔吧！”一声，一根尖刺断裂开来，“砰！”的一声，海胆剧烈震荡，那些尖刺同时崩碎。

　　萧子晴的脸色一变，“砰！”的一声，整个巨蛋被击开了一个大口子，一双手出现，扒住两边，“开！”大喝一声，姬风直接将巨蛋从中间撕开，身上泛着光芒，嘴角有淡淡的血迹。

　　不可否认，这一招的确不弱，而且也伤到了姬风一些，不过从一开始姬风便是没有任何阻拦，直等到萧子晴一切动作完毕，姬风衡量了一下萧子晴的基本战力才破封而出。

　　“封印这种东西还是不要向我使用了。”姬风拍了拍手说道。“你应该知道我有破妄之瞳吧！你那四十九道封印还没有布完的时候，我就知道如何破解了。”

　　“你在得意什么！”萧子晴大喝一声，无数的丝带从身后爆发开来，如同万千触手攻向姬风。

　　姬风从容的向前冲去，那些丝带也仿佛有了生命一般不断的向着姬风轰击，姬风右手连连挥动“砰砰砰！”炸响迭起海绵不断炸开，激起惊天骇浪。

　　“啊！”萧子晴大喝一声，丝带彻底爆发，有遮天蔽日之势，姬风眉头微皱，他发觉这些丝带不单单具有极强的攻击力，而起当他们凝聚到一起的时候竟然有一种奇怪的道韵产生，令他心生烦躁，而且混沌之力运行起来有些也滞涩。

　　“滋滋！”一声，遮天蔽日的丝带竟然开始有黑色的闪电交织，丝带随着闪电如同狂风暴雨一般开始降临，每一道雷光降临，姬风都感觉浑身一震刺痛，竟然有些令他脱力的感觉。

　　“吼！”姬风怒吼一声，冲天而起一拳轰出，萧子晴见状双手一推，魔元滚滚而来，无数的丝带开始汇聚，化作水桶粗细的雷电降下。

　　姬风不断的击溃雷电，但那些雷电被击溃之后再度返回到上端重新降下，姬风被这一招压的有些难受，左手剑气喷涌一击轩辕斩劈去，一道巨大的口子出现。

　　萧子晴如同仙女般飞身而上双手连动雷电急速劈去，而更多的则是汇聚在双手之上，很快便被压缩成两柄长剑，双腕一抖，两柄长剑相互撞击，发出“锵！”的一声，而后整个人的气势迅速盘身向姬风冲去。

　　姬风也是毫不停留，左手光芒一闪栖身而上，两人战在一起。

　　萧子晴双手用剑十分凌厉，每一剑的威力也很大，而且剑法凌厉，角度刁钻，这倒是令姬风有些意外，尤其是她的剑气有着极强的杀伤力，虽然是魔气但十分精纯，丝毫没有那种阴险毒辣之意。

　　姬风左臂连斩，一阵强攻，令萧子晴压力大增，不过萧子晴也是不俗，很快便适应过来，双手挥舞，攻防兼备。

　　“哈！”萧子晴一声大喝，右手的长剑猛然刺出，姬风左臂格挡，萧子晴顺势左手长剑猛然下劈，空间被切出一条整齐的裂缝，姬风急忙闪身，一剑劈落，剑气席卷，海面轰的一声炸响，一条百里长十余里快的海沟出现，海沟直达海底，直接将海水分开。

　　姬风一阵心惊，这一剑的威力极为强大，若是被劈中，姬风虽然自信自己的防御力，但至少也会受些轻伤。

　　“好了！不费些力气看来是无法让你用出天魔策了！”姬风说道。

　　“尽管来试试！”萧子晴冷然道。

　　姬风浑身一阵，进入暴走金身状态，“来了！”底喝一声，“砰！”空间被姬风一脚踏碎，瞬间出现在萧子晴的身前。

　　萧子晴只感觉眼前一花，姬风的拳头便在她的眼前迅速放大。

　　萧子晴双剑交叉向上斩去，“叮！”的一声斩在了姬风的右臂之上，姬风被这股巨力向上退开，若不是护臂已经展开，这一击他的右臂定然会被斩伤。

　　姬风左臂劈斩，萧子晴向后飞退，双剑连挥，将姬风的剑气劈碎，然而姬风此刻再次近身而来，每一拳每一脚都是简单直接，但却又蕴含着道韵，萧子晴在近身战上万不是姬风的对手，运足魔元双剑猛斩。

　　“叮！”姬风的右臂挡住一剑，左臂向下一伸“叮！”又是一剑被姬风挡住，萧子晴浑身一震，魔元爆发而出，双手松开，急速向着姬风拍出一掌。

　　“砰！”的一声，姬风被击中，一口鲜血喷出，恐怖的魔元顺着萧子晴的双掌进入体内，不过很快便被混沌大循环化解，鲜血喷出，胸口的憋闷也瞬间好转。

　　萧子晴双目已然开始变的漆黑，“该结束了！”萧子晴的声音变的更加冰冷。

　　只见萧子晴的丹田乌光大放，光芒顺着萧子晴的身体直接来到了眉心，下一刻萧子晴的眉心光芒更盛，“嗡！”的一声，天魔策自天灵当中喷薄而出。

　　“你不是想见识天魔策吗。我就让你见识一下这个形态！”说完整个人的气势攀升了何止是被，双手虚空一握，两柄长剑再次出现，双臂一抖，长剑斩去，两道十字的剑光飚射而来。

　　姬风脸色一变，右拳光芒大放向前挥出一拳“轰！”的一下，剑光崩碎开来，姬风整个人倒飞而去，右拳的护臂被被破开，鲜血流淌，而后护臂缓缓愈合。

　　姬风定住身形，而萧子晴瞬间动了，姬风低吼一声不断挥动左臂，萧子晴依然是双剑合璧，这一次，姬风压力大增，不得不将右拳也加入了战斗，两人的战斗引发了无边的海啸，狂风、骇浪齐至，同时引动的天空也是一片混乱。

　　“轰！”两人对轰一击，各自分开，萧子晴身子一番，俏脸一僵，而后迅速张开嘴向着姬风一声嘶吼“吼！”

　　这一声嘶吼是天魔策当中记载的真魔啸，一道犹如实质的黑色能量喷薄而出，海域当中过得海水几乎有一半被震到了空中，伴随着真魔啸喷向姬风，每一滴水都有巨大的杀伤力。

　　“吼！”姬风也施展出狮吼功，一声怒喝，喷薄而来的海水被姬风的狮吼功直接震碎，前有狮吼功，后又真魔啸，那海水被瞬间打碎，这一瞬间海水直接被震的虚无，萧子晴后退三步，姬风则是退了一步，将虚空踏碎。

　　“遮天大手印！”姬风怒喝一声，右手无上指骨光芒爆发而出，一根巨大的手指呼啸而去。

　　萧子晴瞳孔一缩，天魔策旋转的飞出，迎风见涨，瞬间变化成百丈高，“叮！”的一声传来，天魔策被姬风击退，回到了萧子晴的头顶处，萧子晴“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　姬风也是受到剧烈的反震鲜血喷洒，心神巨震，五脏六腑也受到了震荡，不过这次与天魔策的正面一击，姬风似乎感到轩辕剑柄有了一丝悸动，这种悸动与遇上他的其他部分不同，相反，是一种有些厌恶的情绪，这令姬风有些不解，不过他能感受的出来，两者似乎有着一定的联系，似乎同出一源。

　　“难道天魔策也是从苍尽穷颠诞生而出的？”姬风心中想到。

　　刚才的那一击，直接将海底再次震碎了千丈，这个变化出现，使得海平面下降了千丈，本就被消耗了一般的海域此刻变得大不如前。

　　“这样依然不行！”姬风说道。

　　萧子晴的双目充满着杀机，嘴角流淌着鲜血，浑身的气息变得无比狂暴，只见天魔策开始缓缓的收回天灵之处，随着天魔策没入天灵，他的气息变得更加狂暴、霸烈！

　　“呼！”的一声，周围霎时间出现了无尽的狂风，狂风无比锋利，撞击在姬风的身上“锵锵！”作响，空中忽然涌现出密密麻麻的道纹。

　　“宇宙当中人尽皆知，与我作战放出道纹那是在弄巧成拙！”

　　姬风淡淡地说道。

　　“嗡！”的一声，道纹也全部收进了萧子晴的天灵当中，与此同时，萧子晴的眉心爆发出一道光芒，光芒散去，一道深红色印记出现，这个印记正是天魔策的样子，在他的两侧脸颊上出现了黑色的魔纹。

　　“姬风！自从我得到天魔策之后，你是第一个能够逼我化身真魔之体的人，也是唯一一个见过这个状态我的人，其他人还没有看清楚便被我杀了！”萧子晴说道。

　　“真魔之体？”姬风轻念一声，表情变得更加严肃，因为这是他与萧子晴开战以来，第一次感觉到了危险的气息。

　　“萧子晴！我告诉你，你如今的状态虽然很强……”

　　姬风话音未落，萧子晴便暴冲而来，一拳轰出，姬风右手抬起一把抓住萧子晴的拳头，“砰！”姬风被这一霸道了一拳直接轰飞，鲜血喷出。

　　“砰砰砰！”萧子晴身子如同在这片空间不断的切换一般，四面八方来攻击姬风。

　　姬风怒吼一声，一拳向着萧子晴挥出，“轰！”二人对击一拳，姬风的右臂一阵剧痛，魔元瞬间覆盖。

　　姬风运转混沌之力，将魔元震散，左手一剑劈出，萧子晴化掌为剑，一掌劈出，“噗！”的一声，姬风的左臂被震开，萧子晴的手掌也被姬风一击斩出了一条狰狞的血口子，险些将萧子晴的左掌劈开。

　　两人的右拳相对，不断的较劲，左手则是围绕着较劲的右拳不断的相互攻击，每一次对击，下方的海域便会出现一次爆炸，知道最后两只左手想相互对击在了一起。

　　“轰！”海域再次剧烈爆炸，两人四目相对，四手相抗，僵持了五个呼吸之后，萧子晴眉心的印记光芒一闪，就在这一瞬间，姬风也施展出了轩辕剑。

　　天魔策与轩辕剑就在姬风与萧子晴的身前相互对击，“叮！叮！叮！”一连三次撞击，两人都是心神巨震暴退开来，轩辕剑与天魔策同时飞回了各自的眉心当中。

　　“哇！”萧子晴喷出一口鲜血，而姬风则是一阵头晕目眩。

　　轩辕剑是姬风的灵魂铸造，本就是自己的一部分，虽然那天魔策来历不凡但魂剑轩辕也并非凡物，而之所以萧子晴会有如此大的反噬，那是因为天魔策对于萧子晴来说本就是外物，被萧子晴所驭使，被这种正面撼击之后，会反噬萧子晴。

　　姬风见萧子晴的反噬这么大，不顾自己并不良好的状态暴喝一声冲向萧子晴，萧子晴强打精神一掌劈出。

　　姬风一拳轰碎他的攻击，一把掐住了萧子晴的脖颈，嘶吼一声，将萧子晴向着海底压去。

　　“轰！”的一声，直接撞进了海面直达海底。

　　“天魔道火！”萧子晴被掐着脖子，扭曲的声音几乎听不到说的是什么。

　　“呼啦！”一道火苗自萧子晴的眉心出现，姬风见状，“混沌大磨盘！”

　　整合海面忽然爆发出一道黑色的火焰，而火焰瞬间便被灰色的混沌之力所覆盖，而后瞬间绞碎，整个海域的海水一下子又被蒸发了一半，若不是姬风的混沌大磨盘及时出现，这个海域的海水一滴都不会剩下。

　　然而，此刻所有的海水都被姬风混沌大磨盘给搅上了空中，混沌大磨盘消散之后，海水便如同雨水一般开始下降。

　　姬风掐着萧子晴的脖子，“萧子晴！我刚才就想说，你现在看似实力超群，但最若不是借助天魔策的威力，那种威力已经开始蛊惑你！你怎么还不清醒！”

　　“清醒？有什么可清醒的！天魔策能够给予我强大的实力！这就够了。”萧子晴冷然道。

　　“魔物就是魔物！它已经将你的心智蛊惑的不清了！当初我认为他是你隐魔宗历代传下来的，便没有过多在意，如今看来，当真是个不祥之物！今日我就将它取走！再想办法化解被封住的情！”姬风说道。

　　“取走？哼！如今他已经被我炼化为元祭，你若想要取走它可以，我立刻自爆！”萧子晴说道。

　　“元祭！我当初不是将……”

　　“哼！那种东西岂能与天魔策相比，那东西早已成为天魔策的一部分了！”萧子晴说道。

　　“好！你要自爆是吧！”姬风阴沉地说道。

　　“你以为我不敢！”萧子晴的声音有些疯狂。

　　姬风看着萧子晴，灵魂之力鼓荡，向着萧子晴的眉心轰去，天魔策在第一时间做出了反映，爆发出一团光芒。

　　姬风则是趁着这一刻，轩辕剑立刻爆发开来，向着天魔策刺去。

　　作为魂剑的轩辕剑，不但能够攻击实体，更能够攻击灵魂，“叮！”的一声脆响，萧子晴头脑一阵晕眩，姬风连斩三剑，天魔策没有了萧子晴的驭使，只能自主防御，但无法发挥正常的能量，而萧子晴也这第三剑之后昏死过去。

　　姬风的轩辕剑光芒大放威力提升了数倍向着萧子晴的头颅斩去，天魔策自动护住行为出现，离开了萧子晴的眉心影响轩辕剑，姬风趁势一把抓住了这一枚天魔策……


第881章 局！

　　姬风将天魔策我在手中，那天魔策触手冰凉，质感厚重，一股冰冷的气息顺着姬风的手掌传到了身体当中，这股气息并不邪恶，但却魔道之物就是魔道之物，第一时间开始对姬风产生了诱惑。

　　“铮！”的一声，轩辕剑爆发出一道声响，姬风那正要开始沉迷的灵魂瞬间变得清醒，眉头微微一皱，运气混沌之力在手掌凝聚出一个小型的混沌大磨盘将天魔策封印在其中。

　　刚刚将天魔策放置在磨盘当中，一道黑气从天魔策当中流转而出，“啪！”的一下，封印被震碎，姬风连忙再次凝聚混沌大磨盘，同时连续在其上布下了十六道封印阵法。

　　姬风看着这些阵法一层层开始崩开，一时间束手无策，“对了轩辕剑柄！”姬风想到了轩辕剑柄，因为一开始天魔策出现的时候轩辕剑柄便有了反应。

　　自从姬风突破到了九劫至尊，而且去到过了轩辕剑诞生的苍尽穷颠之后，轩辕剑柄便不像从前那样根本就无法被姬风调配，可以随意的将之招出，不过依然是无法使用。

　　姬风左手握着轩辕剑柄，向着天魔策的上方一压，天魔策率先爆发出一道无比浓郁的黑芒，而轩辕剑则是突然闪烁了一下，便将天魔策的那道黑芒直接驱逐，成功的压住住了天魔策。

　　姬风心中一喜，见轩辕剑与天魔策同时收进了体内。

　　姬风看着昏迷的萧子晴，不禁对天魔策有了一个新的认识，当时萧子晴依靠天魔策化身真魔之身，若不是姬风快刀斩乱麻，不等萧子晴彻底爆发实力，那么自己想要击败萧子晴也并不是容易的事情。

　　如今的萧子晴脸上已经不见了魔纹，昏迷的她表情十分恬淡，似乎是因为姬风取走了天魔策，萧子晴不在受天魔策的打扰而安详的睡去。

　　“天魔策被轩辕剑压制住并被我封印，如此看来应该已经斩断了与萧子晴的联系。”姬风心中想道，随即，姬风开启了破妄之瞳看向萧子晴，他要知道，天魔策到底是如何将她的“情”全部封印，毕竟如今来看还不能算是完全斩断，如若不然萧子晴也不用亲自动手想要出去他与萧子雨。

　　姬风看着萧子晴的灵魂，在灵魂上并没有什么特殊的地方，即便是姬风运气了魂决为破妄之瞳增幅也没有丝毫的不同。

　　“难道是在心脏？”姬风心中想到。

　　当姬风看向心脏的时候，也并没有察觉到异状，“不对！一定不对！天魔策这种东西，既然封印了萧子晴的情感，那么定然不会那么简单。”

　　姬风向后退了一步，取出了一块灵石，双手一合、一碾，灵石被姬风碾成了级细的粉末，双手一挥，粉末的笼罩在萧子晴的身上，姬风再次取出了两颗，如法炮制，当零灵石的粉末均匀的将萧子晴全部笼罩的时候，姬风动了，双手连点，不断在粉末上挥动。

　　一刻钟之后，姬风已经汗流浃背，突然双手停顿，掐了一个手印，粉末光芒一闪，化成了一面透明的玻璃墙，玻璃墙之上闪动着数十个阵法，姬风眉心光芒一闪，轩辕剑缓缓探出，一道混沌之力夹杂着灵魂之力用尽了玻璃墙之上，姬风透过玻璃墙看到萧子晴身上笼罩这一层淡淡的光芒，光芒呈黑色，但看的并不真切。

　　“还缺少什么！”姬风立刻感觉不太对劲，然而就在这时，萧子晴悠悠转醒，姬风见状，心念一动，庞大的灵魂之力瞬间涌出，萧子晴还没清醒便被姬风再一次的击晕。

　　忽然灵光一闪，姬风调动轩辕剑柄，剑柄连带着天魔策出现，姬风向着天魔策输送出一道混沌之力，天魔策感受到混沌之力立刻有了反应，自我防御般的涌出了一道魔气，姬风右手一抓将魔气摄住，将轩辕剑柄放在天魔策上将之收回。

　　姬风看着翻滚的魔气，向着玻璃墙一推，魔气在玻璃墙上瞬间铺散开来，姬风缓缓的看向玻璃墙，然而眼前的一切令他惊呆了。

　　姬风看到原本只能模糊看的那些黑色光芒实际上是无数的黑色丝线，这些丝线级细，将萧子晴浑身上下缠了个密不透风，姬风紧皱着眉头将破妄之瞳运转到极致，灵魂之力也彻底开启为之增幅，双目爆发出耀眼的光芒。

　　这才彻底看清，原来，不单单是萧子晴的身上，就连萧子晴的五脏六腑以及灵魂也全部被缠绕，然而天魔策已不在，姬风看见在那无尽的丝线当中有一截飘在身体之外，姬风断定那飘在身体之外的一截正是连接天魔策的一端。

　　姬风为了印证自己的猜想，再一次将天魔策取出，拿开了轩辕剑柄之后，天魔策喷薄出了大量的魔气，那些魔气出现之后，瞬间引动这那根黑色丝线向着魔气飘动。

　　很快，魔气越来越多，越来越厚重，姬风忽然想到，“到底是天魔策输送给子晴能量，还是从子晴的体内摄取能量，亦或是，仅仅是将子晴当做一个鼎炉，温养魔元而后尽数收回！”姬风看着天魔策的魔气与那丝线接触，而后天魔策光芒乍现，魔气顺着丝线进入到了萧子晴的体内，“滋滋！”天魔策也出现了另一根丝线与萧子晴身上的丝线相互结合。

　　姬风看得分明，一根丝线输送，另一根回收，“果然，原来是将子晴既当做过滤器，有当做鼎炉，之所以子晴的实力会突飞猛进，那是因为子晴的修为不足，无法为天魔策提纯！可恶！竟然是这样！这天魔策不是隐魔宗自太古时期便流传下来的无上神物吗！怎么会是如此！”

　　姬风一下切断了丝线，心中思索着，“天魔策绝对不应该是这样，或者这是它的一个能力，但绝对不是子晴激发的这个能力，也就是说，这是有人设的局！”姬风的眼神一寒，“这个局的重点就是天魔策，那么，设局的人就是将天魔策交给萧子晴的人！那个人就是……”

　　姬风最终轻念，念到最后忽然一道人影出现，一把抓住了天魔策，飞身而上。

　　姬风将所有的灵魂之力全部用来增幅破妄之瞳，丝毫没有注意有人靠近，而且周围全都是浓郁的魔气，那道人影浑身被魔气包裹，隐藏在魔气当中就算姬风没有分心，不仔细也无法查探清楚。

　　那道人影冲天而起，姬风暴起正要攻击，人影向着萧子晴劈出了一道攻击，姬风眼神一寒，急速下落，一拳轰碎了那道能量冷冷的看着上空，“魔！”

　　“哈哈哈！姬风啊姬风！你果然第一时间就分析出来是我！”那道人影在空中大笑道。

　　“当年你对我有救命之恩，如今却是算计子晴，不杀你难消我心头只恨！”姬风大喝一声向上冲去。

　　魔站在空中纹丝不动，当姬风接近他的时候，“砰！”的一声装在了一层防御之上，这层防御直接笼罩了这整片区域，就连下落的海水也被分流开来。

　　姬风抱着萧子晴隔着防御冷然道：“你认为这个防御能够将我困住吗？”

　　魔说道：“我自然知道无法长期困住你，但是困住你一段时间还是足够的！”说着挥动了一下手中天魔策。

　　姬风暴怒“轰轰轰！”一连三拳轰去，整个防御纹丝不动。

　　“趁着现在还有些时间，我们聊一聊吧！”魔淡淡地说道。

　　姬风说道：“你从上古自封道现在，天魔策依然在你的手中，说明都是你自己布置的局，不过我不明白，从上古至今，难道每一代的隐魔宗宗主你都会复苏一次，将天魔策交给他们，当天魔策将他们吸成人干之后你再收回，等待下一次复苏？是这样吗？”

　　魔捋了捋胡须说道：“不错，虽然麻烦了一些，但这却是最好的办法。”

　　“你说当初有人能够突破天魔策的桎梏，这是真的假的？”姬风问道。

　　“天魔策会将人的情感封印这时没错的，我只不过是在这其中动了一些手脚而已，因为从头到尾天魔策都没有与我断了感应，它真正的主人从来就只有我一个人至于突破封印情感的这个人仅仅是出现了这个苗头，不过却在没有成功的情况之下就被我设计杀了，这个人你也认识。”魔笑呵呵地说道。

　　“萧狂血！”姬风脱口而出。

　　“不错！正是萧狂血，萧狂血是隐魔宗无数年来最为惊才绝艳的人，仅仅用了几十年便快要突破了天魔策的束缚，不过也正是因为这样，天魔策对他的帮助也没有那么大，但是一旦他突破了那个束缚，就会成为天魔策真正的主人，到时候实力就会突飞猛进，我那么多年来汲取的能量全都便宜他了！所以我就借着血魔的事情让他死了，说实话，他还是要感谢我的，要不然整个隐魔宗怎么会在他死后将他推崇到了那么高的位置！哈哈哈哈！”魔狂笑道。

　　“既然如此，子晴又是怎么回事，为何你要选在这个时候动手，如此看来，就是他去找我也是你暗中安排的吧。”姬风说道。

　　“不错！这也是我一手安排的，说句实话，萧子晴的进境大大出乎我的意料之外，他的实力越高，天魔策内部的能量也就被过滤的越精纯，不过就在大概三十多年前，她突然将天魔策炼化为自己额元祭，险些断去了我与天魔策的联系，甚至差点勘破，其实我这也是在冒险，一旦她的实力再次突破，那么天魔策内部我积攒了无数年的能量全部都会被她吸收，那样的话，他就可能会成为天魔策新的主人，那么作为原主人的我也会被天魔策吸干。”魔说道。

　　“所以你就想到了让我出面，不过你怎么就能确定我能将天魔策取出来呢。”姬风说道。

　　“很简单，因为天魔策被我控制的压制了能力，如若不然岂会那么好让你得手，实际上萧子晴也得到了不少的好处，如今他的实力也是实打实的。不过，你强行将天魔策与她分离，他身上的天魔青丝会伴随她一生，直到她化道，当然如果你有实力将那些天魔青丝全部祛除。”魔说道。

　　“我还有一个问题！”姬风说道。

　　“问吧，反正你的时日无多了。”

　　“按你的说法，每一代隐魔宗宗主继位你都会出现，那么天魔策这么多年来积攒的能量你能够承受的了吗？”姬风问道。

　　“呵呵额，这个很简单，我是它的主人我自然能够按量索取，不过虽然是那么多年，但是经过不断的压缩和提纯，即便是全部吞噬了其中的能量我也不会爆体而亡，而我的实力一定会飞跃到一个你无法想象的程度！好了，你在这里安心的等着吧，大罗宗的人呢估计要不了几个月就会赶到！我先离开，过些年就去大罗宗的帝兵当中修炼了！哈哈哈！一箭双雕！一举两得！”说完，魔冲向空中消失不见。

　　姬风此刻睚眦欲裂，他一直以来都认为魔是站在他这一边的，但没有想到他竟然算计了这么久，不但将每一代的隐魔宗主，如今就连他也被算计在内。

　　通过探查果然发现萧子晴已经被那所为天魔青丝紧紧地缠绕勒住，陷入了深深的昏迷当中，信念一动，姬风将萧子晴收进了小世界当中。

　　当务之急就是如何突破这道禁制，既然魔那么有信心，就说明这道禁制绝对没有那么简单。

　　姬风将破妄之瞳运转到极致，观看整个禁制的纹路，这道禁制果然复杂至极，而且最关键的是这道禁制竟然连接的是整个星域。

　　“怎么可能！”姬风惊呼一声。

　　若是说这片区域的禁止连接着星核，也是能够让这座禁制牢固无比，然而星核早已被萧子晴炼化，魔只能将整个星域连接作用在禁制之上，这绝对是一个无比浩大的工程，几十年都无法成功，姬风分析，这座禁估计从魔进入到这里之后就开始暗中布置，一直到不久之前才布置完毕。

　　“但凡阵法禁制，必定有薄弱之处。”姬风很快便将整个禁制笼罩的区域全部游走了一番，不过他发现这座禁制果然十分精妙没有一处薄弱之处，没有办法，姬风只能另寻他法。

　　姬风化去了七天的时间，在禁制之上寻找了这座禁制的一百多处几位隐秘的连接点，随后将身上全部的灵石都取了出来，不断的刻画法阵，放在阵法的各个部位，一共刻画了一百多处，姬风又小心翼翼的将那些阵法放置在了连接处。

　　一切做完之后，一共耗时过了一个多月，姬风这一次准备玩个大的，既然无法将阵法破解掉，那么就将它这地毁了。

　　姬风进入海底，又将海底击穿进入深处的万丈以下，他本有心在大罗宗来人的时候引爆禁制，但一想自己与大罗宗并没有什么天大的仇恨，本就是一场误会，不想将事态升级到无法调和，便打消了这个念头。

　　姬风也知道，这个阵法连接的是整个星域，除非将整个星域全部炸碎，不然的话阵法即便是炸开也会在短时间内快速愈合，所以，姬风要在阵法愈合之前快速离开。

　　海底之下又万丈之处，姬风手中拿着一枚灵石，这枚灵石兀自震荡，因为它连接着太多的法阵，被姬风灌注了混沌之力用意压制。

　　姬风深吸一口气，化身暴走金身，混沌之力疯狂鼓荡，而后猛然捏碎了灵石。

　　“轰隆隆！”一声惊天巨响，整个阵法轰然爆开，天空被炸开一个巨大的口子，空间乱流之力也被炸碎，碎成丝丝缕缕，未能却是更加恐怖。

　　就在这一瞬间，姬风从天而其，猛然冲去，然而空中过得爆炸还未曾结束，阵法已经开始愈合，姬风速度不断加快，爆炸的威力也轰在了姬风的身上。

　　姬风一边飞行一边大口咳血，就在阵法愈合的一瞬间，姬风终于冲出了这座阵法，而后速度不减急速离开。

　　这次的大爆炸十分剧烈，整个隐魔星域的人全都被震惊了，纷纷向这里汇聚，当他么到达之后，这个海域已经一滴海水都不见吗，全部被蒸发，海底的生物也全部死亡，那么强大的海底妖兽发疯了一般开始攻击来此的修士，一场大战爆发了。

　　好在那些妖兽早已是身受重伤，而且大部分都死在了这次爆炸当中，战斗持续了几个时辰，所有的妖兽被屠戮殆尽，但妖兽的强大是毋庸置疑的，即便如此，修士一方也有不小的伤亡。

　　就在姬风离去的半个月之后，大罗宗的人赶到了，太上长老亲自前往，赢冷心也跟在身边，当他看到这里除了一道禁制之外并没有姬风的存在，这才松了一口气，“师尊，没有人！”

　　太上长老眉头微微一皱，“这个姬风果然难缠，走！”说完没有过多停留便直接返回了帝星，因为即便他能感觉到姬风残留的气息，甚至是姬风的走向，他也不会去追，因为到了姬风这个阶别，想要收回气息是再简单不过的，能够查到就说明是可以留下，就算跟上去也米有任何用处……


第882章 天魔青丝破解之法！

　　姬风一路疾驰，在路上不断变换着样貌与气息，姬风现在的状态说句难听点的话被称作丧家之犬也不为过。

　　姬风左思右想，最终决定先去往葬星，那里对姬风来说是最为安全的所在，尤其现在他要好好探查萧子晴的情况。

　　葬星。

　　姬风来到葬星之后没有丝毫的停留直接去往了轮回城，一入轮回城便被葬主直接接引而去。

　　“怎么有事？”葬主问道。

　　姬风变回自己的样貌将萧子晴从小世界当中放了出来，葬主一看没有不由的一拧，“她是谁？天魔青丝！”

　　“她是我的红颜知己，造人算计，如今落得这般境地，叔叔，既然您知道天魔青丝的存在，那么是否有办法解开？”姬风见葬主知道天魔青丝的存在，心中便有了几分希望。

　　葬主说道：“天魔青丝非同小可，传言是仙界天魔的头发，不过实则并非如此，只是有当年盛极一时的隐魔宗第一圣物天魔策才能够催发此物，无比难缠，若想解开，除非是天魔策的主人，非其本人无法破解。”

　　“叔叔，您实力通玄，既然实得一定知道破解之法，叔叔求求您！”姬风无比较急地说道。

　　葬主摇摇头“天魔青丝没有那么简单，若是只有几根缠绕体表的话，我还有办法，不过，如今她不但体表被密密麻麻的包裹，就连内脏和灵魂也彻底被缠绕，迟早会被它抽干所有精气和修为，恐怕只有封帝强者才有办法，而且是或许。”

　　“叔叔，您之前就是封帝强者，您一定有办法！是不是！”姬风听闻会有这么恐怖的后果，眼泪已经流出了眼眶，几近乎嘶吼地说道。

　　“额……是！”葬主开口道。

　　姬风闻言整个人一愣，似乎没有回过神来，愣了几秒钟之后双目大喜抬头说道：“叔叔！您真的有办法？”

　　“当然有办法，之前只不过是跟你开个玩笑罢了，不过看你对她真的很紧张啊！呵呵”葬主无良的笑了笑。

　　姬风万万没有想到以葬主的性格竟然会开玩笑，“叔叔，快告诉我应该怎么做吧。”

　　“说来很复杂，天魔青丝本不是实物，但寄生于宿主身上之后，借助宿主的血肉、精气、灵魂等会凝成实物，若是天魔策的主人的话这种天魔青丝会对本人有着极大的裨益，能够通过天魔策洗练魔气净化魔元，而被它缠绕之后则是会源源不断的吸收被寄生之人的一切，最终离体而去回到天魔策当中。”葬主解释道。

　　“所以对付天魔青丝这种东西，最首要的就是要先禁锢，而后就是要寻一处极阴之地，在哪里会加快天魔青丝的生长，等到天魔青丝离体的时候再以极阴之人的精血和极阳之人的精血为引，将天魔青丝引入她的体内，再以能够胜过天魔策的能量来镇压，天魔青丝因为基因之血和极阳之血这两种相互对立的能量而变得狂暴，最终会崩开，在用那种能量来起到一个中和的作用，那样的话，不但会将天魔青丝的危机解除，还会将天魔青丝当中的能连全部吞噬。”葬主说道。

　　“极阴之血和极阳之血，好！我现在就去找，宇宙之大，极阴之人和极阳之人绝对不在少数。”姬风说道。

　　“别急，我还没有说完！”葬主继续说道：“我说的这极阴之血和极阳之血，不是你想象的那么简单，它有一个很苛刻的要求，那就是这样的血要出自一个人的身上！”

　　“啊！这怎么可能！极阴之人和极阳之人要求出生的时辰完全不一样，这简直就是无解啊！”姬风说道。

　　“并非是不可能，只不过是比较难寻找而已，要论稀少程度，比起你这战脉之体还是好找的，只不过这样的人往往活不了多久，多则十几岁，少则出生暴毙。”葬主说道。

　　姬风心情跌落谷底，葬主说道：“不要气馁，我可以帮你将他封印，石髓我这里有的是，封印之后埋在这里，有葬土的镇压，天魔青丝也无法逞凶，你只需要去寻找这样的人便是。”

　　“唉……为今之计只能如此了。”姬风叹息一声，“对了，叔叔，你说的那高于天魔策的能量又是什么，天魔策来历什么，强大无比，怎么会有比它还强的能量？”

　　“傻小子！天魔策强大是毋庸置疑的，不过它在强大也要有人驭使，当然这种能量寻常修士无法拥有，就连准帝都不行，必须要是真正的封帝强者的能量或是气息才可以。”葬主说道。

　　“封帝强者？叔叔！你这是再给我出难题啊。”姬风话锋一转“对了，叔叔，您不可以吗？”

　　“我不可以，不到最关键的时刻，我不会动用那种能量，现在封帝强者的能量绝对是禁忌之力，我要用在最关键的时刻，希望你能明白。”葬主摇头道。

　　“我理解，那样的话帝兵是否可以？”姬风问道。

　　“当然可以，不过有谁会愿意毁掉帝兵来救她？除非你是大帝，或者你有帝兵，而且你要舍得！”葬主说道。

　　姬风再次被泼了冷水，他原本打算前往姬家借用钧天剑，不过葬主这么一说，他便打消了借帝兵的这个念头。

　　“我没有帝兵！但是我却知道哪里有！”姬风抬起头说道。

　　“不要告诉我你要去姬家抢！”葬主正色说道。“姬风，如今帝兵的存在对于将来的那场大战有着极为重要的关系，漫说是你去姬家一定无法的手，只要你有这个念头我也会将你留在这里，或许她对你来说无比重要，但是相比天下苍生来说……”葬主再次摇摇头。

　　“可是……”姬风说道。忽然又想起什么来“叔叔！帝器可否？”

　　“帝器……勉强可以，不过相比帝兵，帝兵差了太多，最少需要毁掉五件以上帝器，才能有其中的大帝的气息来镇压。至于帝器，我当年倒是有几件，不过如今只剩下一件了。”说着抛出一块玉佩给了姬风。

　　这块玉佩是葬主在封帝强者时期佩戴在身上的，也是唯一一件留存至今的器物。

　　姬风也不做作，接过玉佩跪地说道：“多谢叔叔！”随即姬风将三花神灯取了出来“加上这件三花神灯，一共两件了，还差三件！”

　　葬主看着三花神灯呵呵一笑“呵呵，这东西怎么会在你手里。”

　　“当年恰逢其会在地球的时候得到的，当初并不知道是帝器。”姬风简单地说道。

　　“这件东西的主人当年也是了不得的存在，他是当年佛门兴盛之时以为名叫燃灯的封帝强者之物，终日伴着他诵经念佛，在帝器当中也是很强的一件。”葬主说道。

　　“没有办法，为了救子晴，即便是我有帝兵也会毫不犹豫的毁了！”姬风说道。

　　“剩下三件你打算如何？”葬主问道。

　　姬风狡黠的一笑“自然是抢了！”

　　“你小子，如今在宇宙当中已经被追杀的无处躲藏，如今还要去强帝器，啧啧！胆子真的不小啊。”葬主说道。

　　“我不一定非要用自己的身份啊！”姬风说道。

　　葬主闻言大笑道：“哈哈哈！你小子，还真是个坏坯子！”笑完之后继续说道：“东西都收集齐之后，还有两个最危险的时刻，第一个就是在天魔青丝汲取她体内一切能量的时候，原则上来说天魔青丝要将她抽干才会罢休，不过这个事好办，交给我，你只需要在我施法的时候准备蕴含充足的生命精气之物，确保她的性命。第二个就是天魔青丝爆开的那一瞬间，威力着实不俗，你要想办法确保她不会被承受不住。”

　　“叔叔，有没有办法让我来代替她承受？”姬风问道。

　　“办法是有，虽然你的身体十分强大，但是那种威力超乎你的想象，而且一定要在体内，要营造一个假象，令天魔青丝误以为在宿主体内，感受到五脏六腑的气息才会有效，在体内爆炸，危险程度更不用说。”葬主说道。

　　“叔叔放心，我有信心！”姬风说道。

　　“好！既然如此，那么所有的准备都已知晓，最难的就是那滴血！”葬主说道。

　　姬风点点头，“我知道了，叔叔，那么接下来的日子就劳烦您了。”

　　“无妨，去吧！”葬主说道。“对了，还有一点，她吸收天魔青丝能量的时候，由于身体虚弱，而天魔青丝强大，即便我能护住他的身体，但是不保证不会留下大道伤，你要做好准备。”

　　“大道伤……”姬风想着眼前一亮“我有办法！”他想到了雪鹰的红颜知己紫萱！紫萱就有能够修复达到伤痕的能力。

　　姬风说完冲天而起，“一切看来很顺利，除了那极为苛刻的血液之外，拥有帝器的人可以去问天楼查询，这应该并不算是什么秘密，应该不会付出多大的代价。”

　　在飞往真冥星域的路上，姬风忽然停住“对了，这种事情根本就不算是个秘密，我何必舍近求远，回到族中，利用宗门的情报组织调查不就完了！”而后姬风急速调转方向，向着战星飞去。

　　姬风回到战星，暗中通知了甘曲阳，甘曲阳见到姬风的时候与当初的战空痕一样，都是丝毫不露声色。

　　“师弟，终于见到你了，前不久战长老说你来过……”甘曲阳说道。

　　“师兄，事出仓促，听我说，还请师兄帮我调查一下如今谁的手中有帝器，我现在急需。”姬风说道。

　　“好！你等等！这种事情很简单。”甘曲阳说完转身离开。

　　不到一个时辰，甘曲阳再次折返，“师弟，你记好了，姬家姚家与你关系熟络我就不说了，首先帝星屠神神女手中有一件帝器，名叫帝女绫，海博星域仇家少主仇少龙有一件金秋笛，秋渊星域九州殿殿主有一件缠丝冠，紫微星域紫薇宗有一件大岳剑……”

　　“好！师兄，有这四件的下落就可以了，我只需要三件足以！”姬风说完登时消失不见。

　　甘曲阳无奈的笑了笑，自己的这个师弟总是这样来去匆匆，他也十分无奈。

　　“屠神神女！”姬风的眼神一寒，“就从你下手！神主，这算是一点利息！”说完便向着帝星飞去。

　　姬风在体内布下了三道禁制，同时也在已经改变容貌的气息的基础之上又改变了两次，因为进入帝星对姬风来说是个极大的冒险，尤其是要去寻找神女，他不得不做万全的准备。

　　当然还有一件重要的事情，整个过程当中，姬风可以顺便打探一下他的母亲姬青青的下落，不过他知道，一旦见到了自己的母亲，那么或许会控制不住，所以他绝对不能见到姬青青。

　　帝星。

　　这一日，北域屠神的宗门之外来了一个身材高大的壮汉，一身虬结的肌肉身披兽皮，齐肩的头发蓬松这。

　　“来者何人！”屠神的弟子出现冷然道。

　　“我有些重要的事情要见你家神女，请他现身一见！”姬风瓮声瓮气地说道。

　　“你是什么东西！我家神女岂是你想见就见的！”那名弟子喝道。

　　“哼！我告诉你，这件事情对你家神女来说十分重要，若是耽误了，怕是你死十次都不够！”姬风喝道。

　　这人一听心中也泛起了嘀咕，神女的脾性他有所耳闻，一时间不知该如何，姬风见状说道：“你去找到你家神女跟他说两个字他必定会现身一见！”姬风微微一笑“你就说极乐！”

　　那名弟子狐疑的看着姬风，转身离开。

　　关于极乐大帝和神女的事情姬风多少知道一些，他虽然不知道方笑尘等人进入了极乐帝陵，但是他知道只要是关于极乐大帝的事情，神女一定会感兴趣。

　　神女大殿。

　　“启禀神女！”那名弟子跪在大殿之外说道。

　　此刻的神女正在愤怒当中，眼看着大长老等人进入了帝陵，自己却被关在了门外，她知道守在那里也没有丝毫的用处便返回了屠神。

　　“说！”神女的声音带着愤怒。

　　“启禀神女，外面来了一个壮汉求见神女。”

　　“不见！让他滚！”神女喝道。

　　“他说让我跟您说两个字，您自会出去相见！”

　　“什么？”

　　“极乐……”

　　弟子的话音刚落，神女大殿的大门猛然开启，神女化作一道流光冲了出去，现在他正在为这件事情愤怒，然而突然有人说了这两个字，她丝毫不犹豫直接现身。

　　“你是谁！”神女突兀的出现在了姬风的不远处警惕的问道。

　　姬风微微一笑说道：“这里不是说话的地方，你敢跟我换一个地方说嘛？”

　　“哼！装神弄鬼！要说来我屠神说！”神女冷然道。

　　姬风双手一摊“看来你是对极乐大帝的事情不感兴趣了，既然如此，那就算了，反正这个消息会有感兴趣的人！”说完姬风化作一道流光远遁而去。

　　神女眉头紧皱，她知道若是前去或许会是陷阱，但是如今安排所有事情已经来不及，若是不去的话，自己也不会安心，一咬牙紧追而去，这件事情他也不打算通知神主，毕竟自己有些秘密还是不愿意泄露的。

　　姬风直接飞到了域外，站在宇宙当中看着冲来的神女，“嘿嘿！你还是来了！”

　　“不要耍小聪明！你到底是谁。”神女说道。

　　姬风说道：“天命先生和方笑尘你不陌生吧！我们的交情不错，他们离开之前跟我说了一些关于极乐大帝和极乐帝陵的事情，你想知道吗？”

　　“方笑尘！你知道怎么进入极乐帝陵？”神女说道。

　　“自然是知道。”姬风说道。

　　“不可能，就连大长老也是在帝陵关闭的最后一刻跟随他们进去的，这种重要的事情他们怎么可能会告诉别人！”神女说道。

　　姬风心头一惊，“原来方笑尘与天命先生已经进入帝陵了。”

　　“我既然来找你，就说明我洞悉了一切，自然是知道如何进入，不过你需要付出一些代价，我才会告诉你！”姬风说道。

　　“你在逼我杀了你，读取你的灵魂吗！”神女说着玄气鼓荡，一根绸带出现在手中无风自动，散发着大帝的气息。

　　姬风眼前一亮，“原来这个就是女帝绫！”

　　“怎么想动手吗！”姬风说着爆发玄气，一股五劫至尊的能量流转开来。

　　“杀！”神女暴起冲向姬风，本来心思缜密的神女一旦涉及到极乐大帝的事情就变得不计后果。

　　姬风原地站着不动，神女手中的帝女绫突然变得十分宽大瞬间将姬风包裹，光芒爆发瞬间收紧。

　　姬风哈哈一笑，九劫至尊的气息暴卷而出，浑身一震，便将帝女绫震开，一把抓住帝女绫，向着神女拍出一掌。

　　“找死！”一声大吼出现，一道红芒激荡而来，砰的一声击中了姬风的手掌，姬风震碎了那道火光，掌劲喷出，“砰！”的一下降神女击飞，鲜血喷洒虚空，若不是那一道攻击及时出现抵消了姬风七成以上的威力，这一掌下去，神女必定魂飞魄散。

　　然而这一道攻击正是神主发出，一身黑袍，黑面具的神主一把抓住神女输送玄气，“杀了你！”

　　姬风眼神一寒，仇人见面分外眼红，几乎要忍不住与他一战，但是在这里绝对不行，“哈哈哈！神主！好好照看神女，这件帝器老子收下了！下一次手下的就是你的小命！”说完再次挥出一掌，为了不惊动大罗宗，这一掌使用的是火属性之力。

　　神主劈碎了攻击想要追去，但神女此刻身受重伤他有无法脱身，只得大吼一声“我知道是你！姬风！你真有种！再让我遇见你！定要你狗命！”说完带着神女返回帝星……


第883章 一语点醒梦中人！

　　“海博星域！”姬风心中默念急速远去。

　　海博星域在宇宙当中属于中流层次，仇家曾是这个星域的霸主，上古时期出现过封帝强者，然而时过境迁，如今的仇家已经被周家所取代，族中的强者也寥寥无几，甚至于帝兵也早在近古初期便遗失，仅剩一件帝器金秋笛。

　　进入到海博星域之后姬风经过一番打听没有费什么力气便找到了仇家。

　　仇家如今占地依然很广，不过这也全都得益于周家的庇护，然而仇家之所以沦落到这个地步，都是周家暗中推波助澜所造成，不过周家人的心机很深，不但当了婊子还要立牌坊，所以力保仇家。

　　站在仇家的门口，姬风铺开神识，整个仇家加上吓人也不足三百人，门口甚至连侍卫都没有，姬风敲了敲门，很快有人在里面问道：“何人？”

　　“在下一届散修，求见少主仇少龙。”姬风朗声道。

　　姬风说完，两扇大门缓慢开起，姬风放眼看去，整个仇府当中到处悬挂着白布，府中上下一片悲戚的气氛。

　　姬风微微一怔，就在这时以为老者出现，“你是少主的朋友吧，家主几日之前离世，少主正在安排丧事，请进来吧。”

　　姬风此时有些进退两难，他本打算直接出手抢夺，但偏偏仇家家主新丧，站在原地姬风正在纠结，并没向前走。

　　“这位朋友？”老者叫到。

　　姬风这才回过神来，他想到知道四个帝器的下落，决定放弃抢夺仇家的帝器，就在他正要找个说辞离开的时候，一个身穿丧衣的年轻人走了过来，此人剑眉星目，一脸的哀伤，眼神当中有一股仇恨之意，他正是仇家少主仇少龙。

　　“少主。”老者行礼道。

　　仇少龙见到姬风眼神有些迷惑“阁下是？”

　　姬风一时语塞，原本准备好的话也不好再说，只能愣在那里，仇少龙叹息一声说道：“罢了，家父发丧，不管你是来吊唁还是来寻仇，亦或是落井下石的，死者为大，既然来了就进去上炷香吧，上完香有什么恩怨我仇少龙奉陪就是。”

　　姬风苦笑一声，走进了仇家，仇家的正堂门口摆着一个巨大的香案，正中央是一个灵位，姬风走上前，老者递给姬风三炷香，姬风深鞠三躬将香插了上去。

　　至于姬风不跪仇家人倒也没有意见，只不过当姬风进入仇家的时候，仇家人看他的眼神都比较复杂。

　　“多谢了！好吧，有什么事情可以说了。”仇少龙将头上的白布撤掉看着姬风，仇家其他人同样动作虎视眈眈的看着姬风。

　　姬风说道：“说实话，我来此原本是冲着你的帝器而来。”

　　仇家人同时鼓动玄气随时准备动手，仇少龙微微一笑将金秋笛取了出来，“金秋笛就在这里，想要的话随时可以过来取！”说着玄气爆发。

　　“我现在改变主意了，不过并不是因为你们人多！”姬风说着九劫至尊的气息铺展开来，所有人都是面色大变。

　　“我对仇家的事情并不了解，不过见到仇家的现状……”说完姬风双手抱拳，“打扰了。”说完，转身就要离开。

　　“前辈且慢。”仇少龙说道。

　　姬风定住身形，“前辈，少龙有一事相求。”

　　“我为什么要答应你。”姬风说道。

　　“前辈，还没听我说就拒绝吗？”邱少龙说道。

　　“我不感兴趣。”

　　“前辈，若是能够帮助我灭掉周家，少龙的金秋笛双手奉上，今生为奴！”仇少龙说着双膝跪地。

　　“少主！”仇家人见状也一样跪倒再地。

　　“我若想要何必这么麻烦，将你们全部杀掉便是，周家是这里的霸主，灭掉他们的难度远比你们要大。”姬风说道。

　　“前辈，我仇家当年出过以为封帝强者，原本有三件帝器，一件帝兵，如今帝兵不知所踪，金秋笛在我仇家，另外两件，浑天铃和天河扇都在周家，前辈若灭了周家的话，加上我仇家的金秋笛，一共有三件帝器！”仇少龙说道。

　　姬风闻言停住了脚步，很明显，姬风心动了，能够在最短时间内得到五件帝器的话，就可以用全部的精力去寻找极阴极阳之人。

　　仇少龙见姬风停住了脚步，继续说道：“前辈，周家暗中推波助澜将我仇家一步步蚕食，如今早已是海博星域的霸主，他们虽然得到了星核，但他们却发挥不出星核的全部威力，因为星核之上早已被我仇家先祖下了封印，只有我仇家人的心头血才能解封！所以以前辈的实力，想要灭掉周家并不是很困难的事情，而且周家只有一个九劫至尊，而且是前些年刚刚突破，之所以无人能够攻破周家，是因为周家的禁止无比强大，几乎无人可破。”

　　姬风说道：“周家有两件是吗？”

　　“千真万确，而且都仇家多年积累的财富全都被周家暗中藏匿，他们以为我不知道！”仇少龙说道。

　　“你父亲就是周家杀掉的吧！”姬风说道。

　　“不错，正是！”仇少龙说道。

　　“好！成交，你在这里等着我，等我灭掉周家就会来，你手中的金秋笛我回来取！”姬风说道。而后消失不见。

　　姬风本不想多管闲事，他也并没有打算灭掉周家，毕竟他与周家无冤无仇，不过当他知道周家的所作所为之后，姬风变对仇少龙动了恻隐之心，这一切都与姬风幼年的经历有关，在那个无助的时期，姬风是多么希望能够有人帮自己一把，如今自己的实力强大了，那种帮助人的心理便潜移默化的出现。

　　很快姬风来到了周家，周家的占地面积相比仇家倒是小了一些，不过笼罩在周家的禁制道是极为特殊。

　　姬风站在禁制之前，开启破妄之瞳，双手金手指连点，金芒闪动，速度越来越开，相对于魔当时布下的那个禁制来说，周家的这个禁制就显得十分简单了。

　　姬风不断的施展动作，整整一个时辰，姬风终于停了手，猛然间飞到周家的上空，“周家人，你们听着，现在是抢劫！交出你们的帝器，反抗者杀无赦！”

　　“小贼！你早我周家禁止之前攻击了这么久都徒劳而获，如今却是恼羞成怒了？抢劫我周家，简直让人笑掉大牙！”一道声音如同炸雷一般出现，周家家主周潇庸飞身前来，隔着禁制一脸轻蔑的看着姬风。

　　姬风微微一笑“这么说你们是不打算交出来了？”

　　“非但不打算交给你，而且还要杀死你！”说着就要动手。

　　在他动手之前，姬风浑身玄气暴股，金属性之力爆发开来，左手高高抬起一剑斩下，“噗！”的一声，整个禁制被劈开。

　　周潇庸大惊失色，浑身玄气爆发开来，一拳轰出，姬风反手一扇，“砰！”周潇庸的攻击被击碎，而后伸手向着周潇庸抓来。

　　周潇庸怒喝一声，体内的星核突然出现，姬风只感觉右手一阵滚烫，无比刺痛，急忙收回。

　　“小贼，实力不俗，但今日你死定了！来人围杀！”大喝一声，“嗖嗖嗖！”一脸十七道人影重来，每一个都在三劫至尊的实力。

　　远处仇少龙看着这个场面，心跳骤然加速，死死的盯着场上的变化。

　　“杀！”周潇庸心念一动，星核之力铺展开来，将姬风包裹住，十七人向着姬风暴冲而来，身后拖着各色流光，手中的兵器光芒爆发。

　　姬风一动不动，身上的灰色流光闪现，“砰砰砰！”一脸十七声响起，那十七人全部倒飞而出，鲜血喷洒，手中的兵器也崩碎开来。

　　周潇庸大惊失色，他已经使用星核将姬风禁锢在哪里，没想到姬风依然有着如此强大的实力。

　　“就这样吗？希望你不会让我失望！”姬风淡淡地说道。身上传来“哗啦！”一声，禁锢姬风的能量被姬风震碎，一只手伸了过去。

　　周潇庸暴退，左手出现一只古朴的铜铃，右手一把折扇，都散发着大帝的气息。

　　远处的仇少龙见状双眼的仇恨更加浓郁，双拳紧握，恨不能自己现在就过去杀了他。

　　姬风说道：“这就是浑天铃和天河扇吗？果然是好东西！”

　　说话的时候一道清脆悦耳的铃铛声音传来，姬风登时便气血涌动，轩辕剑爆发光芒，抵抗了那种灵魂伤害，天河扇被他打开，扇面上很简单，都出都是星星点点的光芒，原来这所为的天河扇是寓意星辰天河。

　　天河扇迎上了姬风的右手，“砰！”的一声将姬风的右手震了回去，与此同时那十七人再次杀来。

　　“现在滚，我不杀你们！不然将你们全部留在这里！”姬风怒喝一声，身子忽然消失不见，“砰砰砰！”一连十七道爆响声，这些人再次被击飞，姬风再次向着这周潇庸冲去，整个人的气势无比强大，气血在空中翻滚，“轰！”的一拳击在了天河扇之上。

　　周潇庸感觉到一股莫大的能量涌进体内，大口咳血，天河扇脱手而飞，姬风一把抓住，再次攻击。

　　周潇庸疯狂调动星核的力量，果然，这一次，姬风被星核的力量轰击，身子倒退，定住身形姬风几乎没有任何停留起身而上一剑劈去。

　　“噗！”的一声，周潇庸还没来得及惨叫便被剑劈成两半，姬风右手一招，浑天铃和星核落入他的手中。

　　“周家的混账东西！当初使用阴谋诡计得到的东西，今日全部交还，我就留你们一条狗命！”说着将手中的星核向着邱少龙的方向抛去。

　　仇少龙一懵，他没想到姬风竟然会这么干净利落的解决掉周潇庸，而且还将星核交给了自己，他本以为姬风回收走星核，而自己也会交出金秋笛，同时奉上自己的心头血，成为几份过得永世的奴隶。

　　仇少龙接过星核猛然跪下，向着仇家的方向磕了三个响头“仇家列祖列宗在上，今日少龙重新得到星核，叮当重振仇家声威！”而后张口喷出一口鲜血，鲜血当中便蕴含着一滴心头血，鲜血沾染在星核之上，星核上显化处一道复杂的纹路，而后“啪！”的一声破碎，仇少龙将星核收紧丹田，因为星河当中有着仇家人心头血的缘故，仇少龙几乎是第一时间便将星核彻底炼化。

　　姬风一个闪身出现在仇少龙的身旁，“金秋笛！”

　　仇少龙跪在地上并为其身，取出了金秋笛交给了姬风“前辈，少龙一定会兑现承诺，成为您的努奴隶！”

　　“我没有兴趣！你们自己的事情自己解决吧！”姬风说道。

　　“前辈稍等片刻！”说完仇少龙冲天而起，星核瞬间出现在头顶，“周家的狗贼！我自小便发下血誓，要诛你们九族！彻底抹杀你们！今日就是我兑现承诺的时候！”

　　大喝一声，星核光芒爆闪，一股毁灭的气息流转开来，整个周家所在的区域开始地震，紧接着无尽的熔岩爆发而出，星核的能量也铺散在周家，“轰轰轰！”爆炸声连连响起，周家人在三个呼吸当中全部身死。

　　仇少龙眼神森寒无比，双手高举，星核再次爆发光芒，一股玄之又玄的气息流转开来，先前被姬风击杀的十七人本已经快要逃离星域，但在这一刻全部在空中爆碎开来。

　　姬风在地上看着没有微微一皱，这个结果并不是他的初衷，不过这也看得出来，仇少龙这些年到底经历了什么，不过姬风不得不承认，这样的话对周家和仇家都是好的，要不然两家的恩怨将会一直延续下去，将来要死的人就不仅仅是这些了。

　　姬风叹息一声没有跟仇少龙打招呼便独自一人离开了这里。

　　如今加上葬主给的那枚玉佩和自己的三花神灯，还有神女的女帝绫，仇家的金秋笛、浑天铃和天河扇，一共五件帝器全部凑齐，接下来，姬风需要做的就是寻找极阴极阳之人了。

　　“极阴极阳，融合这两种体质为一身的人到底会是一个怎么特殊的存在！这样的嗯真的不好找啊！”姬风心中烦着嘀咕。

　　“罢了，最困难的留到最后，现在去找雪鹰和紫萱吧！”姬风站在宇宙当中，取出了一块传讯灵玉，闭上双眼感受着雪鹰的位置。

　　“在这里！”而后整个人消失不见。

　　洛鹤星域。

　　在一条无比宽阔堪比海洋的大河边上，有两座简单的木屋，这两座木屋便属于雪鹰、紫萱和冷无生的。

　　当然，雪鹰和紫萱住在一起，冷无生自己住在一起，自从雪鹰和冷无生在姬风的指点之下各自悟出了阴之力和阳之力以后，便几乎形影不离，因为他们两个能够通过对方的能量令自己的修为提升的更快。

　　当姬风来到这里的时候，冷无生与雪鹰两人盘坐在地上，背靠着背正在修炼，姬风向两人看去，一黑一白两道气体在二人身上流转，俨然已经成为了一副阴阳图，姬风暗自点头，“这两人的悟性当真不弱，现如今两人若是联手的话，寻常的九劫至尊也不是他们的对手。”

　　下一刻，两人同时睁开了双眼，雪鹰说道：“姬风，让你尝尝我们的新招式！”说完两人的手中各自出现一柄雪白，一并漆黑的宝刀，同时向着姬风劈落。

　　两道刀罡分阴阳，在飞向姬风的同时合二为一化作一道阴阳图，这副阴阳图锋利无比，气势强大，斩向姬风。

　　姬风身形飞退，双手虚抬，阴阳大磨盘出现，而后向前弹去“轰！”的一声，姬风的阴阳大磨盘与阴阳刀罡同时崩碎。

　　“你们很强啊！”姬风说道。

　　“强个屁！还不是被你一下就破掉了！”雪鹰站起身说道。

　　“嘿嘿！”姬风笑了一声也没有多解释。

　　“怎么来找我们干什么？逃难？”雪鹰说道。

　　“这叫什么话！我来找你们是有事相求，准确的说是有事想求紫萱。”姬风说道。

　　“我？”紫萱娉娉婷婷的从木屋当中走出，脸上带着一脸的茫然。

　　“我有什么能够让你来求我的？姬大哥你说笑了。”紫萱笑道。

　　“我记得紫萱能够修复大道伤是不是？”姬风问道。

　　紫萱恍然大悟“这个事啊，行，没问题。”说着看了看雪鹰，雪鹰则是微笑的点了点头。

　　姬风哈哈大笑“好一个雪鹰，紫萱什么事情都要你来过问啊！怎么你们什么时候办喜事？”

　　雪鹰笑道：“江湖儿女不拘小节，那种繁文缛节我与紫萱都不在乎，而且我们早就应该在一起了，如今才走到一起说来我有些对不住紫萱了。”

　　紫萱闻言俏脸一红，姬风说道：“算你小子有良心。”

　　而后四人坐下来，姬风将事情的原委说给了三人。

　　“极阴极阳？这种体质真的存在吗？”冷无生说道。

　　雪鹰则是似乎在思索着什么，姬风见状急忙问道：“雪鹰你是不是知道这样的人。”

　　雪鹰抬起头说道：“我记得你有一个师妹叫萱萱，你曾说过她是极阴之体，又是四阳命格，这么看来，应该是符合你说的啊。”

　　姬风闻言如遭雷击！

　　“萱萱！对啊！萱萱！哈哈哈！雪鹰！我的好兄弟！你这一语点醒了我这梦中人啊！哈哈哈！我怎么会忘了她！”姬风兴奋无比的笑道……


第884章 太阳神！

　　此刻的姬风无疑是兴奋无比，随手取出了一块灵石，将自己的气息关注进去交给雪鹰说道：“雪鹰，这里有我的气息，还要麻烦你们去到葬星，进入葬星之后，只需要将这块灵石捏碎，将我的气息释放出去，自会有人前来接应你，那里比这里更有历练的环境，不久的将来会有大事发生，你们一定要快速增加修为。”

　　说完姬风直接破空而去，雪鹰三人看着姬风消失的方向，冷无生冷哼了一声“这个人依然是这么令人讨厌。”

　　姬风以最快的速度前往地球，自从上一次姬风到过地球之后，便将地球的空间气息烙印在了那柄大镰刀当中，虽然姬风无法再宇宙当中直接利用镰刀前往地球，但是速度比之前快了几十倍。

　　说道大镰刀，三公主被封印在其中已经太多年了，姬风早先回到帝星的时候就要将她交给洪威王，但却是被三公主拒绝了，三公主的意思是，自己已经感应到了肉身已经损坏，即便回到了肉身当中自己也无法再有更高的成就，倒不如一直在这镰刀当中，以镰刀作为自己的身体，修炼起来更加合适，而且回到帝星之后，自己的发展空间便会不如现在，所以便一直跟随姬风。

　　地球。

　　姬风来到地球之后，第一时间便开始感应张怀仁与萱萱的下落，令姬风有些惊讶的是，这一次的感应，两人的波动很弱，应该是被禁锢或者是封印了，位置就在北欧附近。

　　姬风脸色有些不好看，破开空间直接赶到了那里，这是一处古老的山脉，被称作奥林匹斯山。

　　“奥林匹斯山，欧洲的神山？”姬风眉头微皱，“难道是被那些所谓的神封印了，坏坯子和萱萱的实力不俗，这里的人不应该会有这个实力啊！”

　　站在山脚下，仰望着这座被称为众神山的高峰，正要上山，三到人影便破空而来，姬风感受到这三人的实力竟然都是至尊境界，而且金发碧眼的外貌证实了这三人的确都是欧洲人。

　　“凡人，速速离开！”其中一人语气十分威严，在空中俯视着姬风。

　　姬风淡淡地说道：“我最讨厌别人用这种语气跟我说话，尤其是在空中！”说完，姬风爆发出了五劫至尊的气息。

　　空中的三人脸色大变，“砰砰砰！”接连三声，三人全部被姬风的威压压到了地面。

　　“回答我的问题，饶你狗命！”姬风冷然道，“你们这里是不是关押着两个和我一样的人。”姬风问道。

　　三人闻言相互对视一眼，一时间不知如何做到，他们早有祖训，在这个星域当中，他们有着绝对的实力，但是绝对不能招惹神秘而强大的东方，不过这一次，来自东方的两个人是从他们所谓的神界来人直接镇压，而且将消息封锁的很严密，他们的结界也封印了二人的气息，不会被他人察觉。

　　“满口胡言！”其中一人说道。

　　“不说实话是吗！”姬风冷笑一声，屈指一弹，一道火光迸发而出，直接射进了男子的头颅当中。

　　男子连惨叫都没有来的及发出便化为了灰烬，姬风看向另外两人“现在肯说了吗？我的耐心是有限的！”

　　“不就是死吗，我们神掌管生死，掌控日月，我是神的忠实信徒，是神最忠实的战士，区区死亡，无法威胁到我！”最先说话的男子意气风发地说道。

　　“成全你！”姬风轻声道，屈指弹出一道蓝芒，男子被瞬间冻成冰块，微风吹来，冰块碎裂，男子也成了一滴的碎渣。

　　“怎么，你也想象他一样那样大义？生命何其珍贵，呵呵，给你三息的时间，不说我直接杀上这座可笑的神山！”姬风说道。

　　“大人！我说，一年之前的确有两个东方人来过，不过被神界的大人物镇压在神山之上，具体关在那里我们也不知道。”男子战战兢兢地说道。

　　“他们现在怎么样了，有没有受到酷刑？”姬风问道。

　　“这个……大人，我的职位太低，而且神秘的东方强者很强，具体的情况我也不知道。”男子答道。

　　“很好！现在你可以滚了。”姬风说完，急忙补充道：“你一定有办法通知你们口中的那些所谓的神，现在给他们传送消息，就说有强敌入侵，让他们来人！”

　　“是！大人！”男子起身双手快速滑动，一道六星六芒团出现，光芒一闪，便消失不见，男子说道：“大人，我已经通知了，我可以走……不是，我可以滚了吗？”

　　“滚！”姬风冷喝道。

　　姬风从男子躲闪的回答当中就知道，张怀仁与萱萱一定是遭到了某种酷刑，之所以男子不说是因为怕激怒姬风。

　　姬风双眼无比冰冷的看着这座所谓的神山，“现在看来，这里的人口中的神应该就是宇宙当中极西方的那些人，当年在帝星留下了光明帝国，早就应该想到地球的这些人也与他们是有着莫大的关系。”

　　姬风感应到张怀仁与萱萱二人此刻并无生命危险，所以便要在这里等着那些人的到来，到时候问清关押的所在，一举将之歼灭。

　　果然不多时，奥林匹斯山之上风云突变，狂风大作，雷电交接，密布的乌云忽然射出一道乳白色的光线，光线快速扩大，直接吹落山顶，一道金光灿灿的人影换换落下。

　　姬风身子瞬间消失不见，下一刻便出现在了山顶之上，出现在了那个人影的身边。

　　姬风的突然出现，让这个身穿金甲，内里却是沸腾着浓郁火光的男心头大惊，他的反应还算快，右手火光轰然爆发想着姬风猛然拍击而来，一股恐怖的未能爆发而出，九劫至尊！

　　姬风含怒一拳轰去，火光崩碎，两人各自退开，男子双眼也升腾着一片火光，从火光的跳动当中姬风能够感应的出，男子也是十分惊讶。

　　“你是什么人，竟然敢擅自搅乱我族神王的寝宫！”男子威严地说道。

　　“你们的人说话都喜欢这个方式吗？”姬风不屑地说道。“你是谁。”

　　“本座太阳神阿……”

　　不等男子说完，姬风摆摆手，“行了！什么神不神的，一个九劫至尊而已，真的将自己当做神了，你不用说我也知道，阿波罗是吧！”

　　“知道本座的名字还不退去，现在离开，本座饶你不死！”阿波罗高傲地说道。那趾高气昂的语气简直不可一世。

　　“哈哈哈！说的好！阿波罗！今个你家……爷爷就把你打成菠萝！”姬风本想说姬爷爷，不过想了想还是不要暴露自己的姓氏，毕竟自己现在很是敏感。

　　“单干亵渎我！与我同阶也让你死无葬身之地！”阿波罗大喝一声，浑身火光爆发，如同一轮大日，猛地腾空而起，一柄通红的神剑握在手中，神剑一指，万道火光激射而下。

　　姬风眼神森寒，“玩火是吗？”周身被一层火光包裹，双掌收回，火光开始闪耀，而后猛然退出，一道匹练般的火柱爆发而出，阿波罗的攻击被姬风的火柱一扫而光，轰在了阿波罗的身上。

　　只见阿波罗神行后退，右手接住火光，不断的吸收，而自己的后脑处也出现了一轮太阳，将姬风的攻击吸收之后，那轮太阳变得更加璀璨。

　　“愚蠢的东西，在本座面前玩火，用你们的话叫做自取其辱！”说完，长剑连斩，道道剑光升腾恐怖的烈火直劈而下。

　　“果然还是有两下子！”姬风大喝一声，身子如同游龙一般，在几道剑光当中穿梭，没掠过一道剑光，便左手轻点一下，一连十九道剑光被姬风穿过，左臂一挥，阿波罗的剑光猛然大震，被姬风牵引着想着阿波罗轰去。

　　十九道剑光不断震颤，明显是被姬风强行拉过去，阿波罗飞身而下，手中的太阳神剑急速挥动，每一剑斩出，空间便出现一道裂缝，裂缝的边缘被火光缠绕，愈合的极为缓慢。

　　“用我的攻击来攻击我，我是不是应该说你太愚蠢了呢！”阿波罗大呼到。

　　姬风则是不以为然，左手与阿波罗的太阳神剑不断撞击，火光迸发，四处宣泄，激射到神山之上的时候，神山便亮起一道光芒笼罩神山，那是一道防御禁制，为的就是避免神山被人摧毁。

　　“嗖嗖！”十九道剑光射来，姬风后退百丈，阿波罗一脸风轻云淡的影响剑光，然而还未等他接触剑光的时候，那十九道剑光轰然爆碎，阿波罗一声怒吼，显然是没有想到姬风竟然不是用它们来攻击，而是将他们引爆，然而其中姬风那每次点击都会关注一道他的剑气在其中，剑光崩碎，姬风的剑气便突然出现。

　　光芒散尽，阿波罗满脸的怒容，身上火光闪烁，虽未受伤，但是金色战甲之上那一袭白色的披风却是被射了个千疮百孔。

　　“你真的激怒我了！”阿波罗大河一声，眉心出现一轮太阳的印记，后脑处的太阳更加耀眼，“我以太阳的名义，诛杀眼前这个邪恶之人！”

　　“轰！”忽然之间，整个天空变得一片漆黑，原本在空中过得太阳似乎消失不见，而阿波罗则是取代了太阳，真的就如同一尊太阳之上的神邸一般其实攀升数倍，太阳神剑一会，无数道剑光威力倍增密密麻麻的射向姬风。

　　“你的剑道修为简直就是个笑话！自身在强也无济于事！”姬风浑身一阵，“万剑归元！”右手并指成剑，向前点去，“嗡！”的一声，整整九千九百九十九到剑光化做一头真龙呼啸而去。

　　姬风的剑龙遇到阿波罗的剑光几乎没有丝毫的停顿，任凭那些火红的剑光攻击在自己的身上，激起了一片火花，整个剑龙如同火中神龙一般更加威武生猛。

　　“轰！”的一声，龙头撞击在了阿波罗的太阳神剑之上，阿波罗面容严峻，疯狂运转玄气来抵御姬风的攻击。

　　“轰轰轰！”到了八千多剑的时候，阿波罗似乎是要顶不住了，“吼！”一声怒吼，握剑的双手被震开，而后一边暴退一边挥剑。

　　之道九千九百九十九柄剑全部攻击完之后，阿波罗才定住的身形，只见他原本一丝不苟的金发依然杂乱无章嘴角鲜血流淌，双手的户口也崩开，胸口更是被击穿了三个血洞。

　　“吼！”阿波罗怒吼一声，手中的太阳神剑光芒万丈高高举起。

　　“我算看出来了，你的实力都是要靠那柄剑才能使出啊！那你可就惨喽！”姬风调笑道，一股道韵流转而出，阿波罗忽然发现手中的太阳神剑开始震荡，刚刚凝聚起来的能量竟然开始涣散。

　　“吼！”又是一声怒吼，无尽的道纹爆发而出，充斥着整片天空，每一个道纹都如同燃烧的太阳一般，道纹释放而出，阿波罗的太阳神剑便没有那么躁动。

　　“不要再我面前施展道纹！”姬风冷然道，九枚道纹镇压虚空，阿波罗的道纹猛然一滞，“轰！”的一声全部炸开，“哇！”的喷出一口鲜血，手中的太阳神剑脱手而出飞向姬风。

　　姬风伸出右手食指和中指将那震动不已的太阳神剑夹住，“怎么还不屈服？”这句话是姬风对太阳神剑说的，空中的九枚道纹再次闪烁，太阳神剑发出一声悲鸣瞬间光芒黯淡下来，姬风将，太阳神剑收进指骨当中“这个战利品我收下了！”

　　“欺人太甚！”阿波罗看到自己的兵器被收走，感到了无比屈辱，后脑处的太阳更加耀眼，瞬间笼罩全身，急速落下。

　　“你不行！”姬风底喝一声，右拳光芒闪动“砰砰砰！”一脸三十一拳轰出，阿波罗护体玄气崩碎开来，一把抓住了他的脖颈，瞬间布下了三道封印，直接封印了阿波罗的丹田。

　　“好霸道的拳，这种诡异的能量，我知道了，你是……你是轩辕！”阿波罗说道。

　　姬风的眼神一寒“你竟然知道我！”说着，右手力度增加。

　　“呃……整个宇……宇宙，谁不知……知道你……你还敢现身……不怕大罗宗……宗抓到你！”阿波罗的语气略带威胁。

　　“我当然怕，不过他们并不知道我在这里，为了保全我自己，我只能选择要么禁锢你，要么杀了你，不过我对杀你的兴趣不大，你告诉我一年之前被你们抓走的人关在那里，我会考虑放了你！”姬风说道。

　　“愚蠢的人，我的荣耀岂是你能理解？想要杀我随时可以动手，不过你若是杀了我，我族神王会带着我神界大军直接血洗了你的战星！”阿波罗说道。

　　“有一个威胁我的！”姬风语气无比冰冷，如同传自九幽炼狱，说着左手上下挥动，“噗！”的一声响起。

　　阿波罗也应声发出一声惨叫，整条右臂被姬风斩落，而后一把抓住那只右臂，“现在告诉我，这条胳膊我会还给你。”

　　实际上姬风真的动了杀心，但是当时对战敖绝的时候博天大尊就曾出手阻止，大劫将临，一个九劫至尊是一个强大的战力，若是真的被自己杀了，到时候又少一个强大的战力。

　　阿波罗眼神几乎快要瞪出血来，“你不敢杀我！你若是敢杀我刚在就动手了，虽然我不知道你不杀我是忌惮什么，但我知道，一定不是忌惮我族大军。”

　　“你虽然不傻，但也算不上聪明，我无心与你族结怨，告诉我人关在哪里，我会放过你！”姬风说道。

　　“哈哈哈！我告诉你又如何？就凭你是解不开那个封印的，实话告诉你，那道封印是我族战神使用我族帝兵的投影施加的封印，若是没有帝兵的话，封印是无法破开的！”阿波罗狂笑道。

　　姬风眉头一皱，“这不是你该考虑的问题，告诉我他们被关在哪里，如果你不想几千年的修为一朝丧尽！修炼到这种层次经历了些什么，我很清楚，你比我更清楚！我若是废了你的修为，比杀了你更令你痛苦！”

　　阿波罗瞳孔一缩，虽然愤怒，但心中也打了退堂鼓，“就在神山内部，没有我神族的人谁也找不到。”

　　姬风说道：“很好，我正需要你带路，不过现在要先委屈你一会！”说完，姬风的灵魂之力猛然爆发轰向阿波罗的识海。

　　“嗡！”的一声，阿波罗的识海当中爆发出一团火光，一枚戒指样的东西突然出现，“灵魂防御神物？”姬风心道。

　　不过他一点也不意外，灵魂防御神物虽然难得，但阿波罗是九劫至尊，作为宇宙当中顶尖的强者的存在，灵魂防御神物还是能够得到的。

　　姬风早有准备，当灵魂防御神物出现的那一刻，姬风调动轩辕剑，一剑刺去，“哗啦！”一声，神物崩碎开来，恐怖的灵魂之力瞬间淹没的阿波罗的识海，阿波罗再次惨叫一声，彻底昏厥过去。

　　姬风布下了九十九道禁制，将阿波罗收进了小世界，“帝兵吗？”身子一动消失不见……


第885章 冥王！

　　就在姬风消失的一瞬间，空间忽然一阵波动，“轰！”的一声巨响，姬风从空间当中被轰了出来，整个人在空中滑行了百丈远，将空间划出了一条长长的裂缝。

　　姬风眸绽冷电，看着那处空间裂缝，空间裂缝当中缓步走出一个人，浑身升腾着恐怖的杀气，骇人的玄气覆盖着整个身体透着一股令人绝望的死亡气息。

　　“阿波罗在哪里？”那人直接开口问道。

　　姬风站直了身子说道：“你又是什么神？”

　　“你以为同样是九劫至尊就有资格这样问我话吗？同阶当中被对手秒杀的数不胜数！”那人一掌白皙的过分的脸露出了一丝轻蔑的冷笑，说是白皙，实则可以用苍白了来形容。

　　“死气这么浓烈，让我猜一猜，你应该就是那个自称冥王的哈迪斯吧！”姬风说道。在地球的那些年，姬风没少看关于北欧神话的传说，不过在他看来，那些所谓的神与华夏古国那些传说中的人物相比起来就太不够看了。

　　“想不到宇宙的另一边还有知道我的人。”哈迪斯淡然地说道。

　　“行了！少卖关子了，那个阿波罗还不是跟你一样一开始跩上天了，最后被我揍得跟猪头一样！”姬风说着，这一次他并没有使用五行之力，更没有使用混沌之力，而是将阴阳之力当中阴之力流淌而出。

　　姬风的阴之力便是有死亡之力作为引子升华而成，当然姬风当年的死亡之力根本就无法与哈迪斯相比。

　　哈迪斯的眉头微微一挑，心道：“这种气息果然存在，看来我的推测是正确的！”“我的冥使还缺少一个统领，我看你正好合适，不如你投靠我，握将赐予你永生不死的生命。”

　　“少放屁了，打不打！”姬风阴之力暴股，右拳伸出直指哈迪斯。

　　“与我交手？”哈迪斯冷笑一声，双臂展开，漆黑的死亡之力开始蔓延，“那些死去的勇士们，我已冥界之主的名义召唤你们，战斗的号角已经吹响，重拾你们的骄傲与荣光，复苏吧！”

　　哈迪斯说完，死亡之力忽然之间变得无比浓烈，整片空间都充斥着这种色彩，远处的姬风眉头紧皱，因为在此刻他感觉到了一股不详的气息。

　　突然之间，地面“咔嚓！”一声响起，一直苍白的手破开地面伸了出来，紧接着“咔嚓！咔嚓！”的声音不断响起，大地瞬间满目疮痍，成百上千只手伸了出来，破开地面腾空而起，这些人一个个眼神无比混沌，身上的能量却是在不断攀升，死亡和腐朽的气息扩散开来。

　　“狗屁神山，原来是一出埋葬了无数死尸的坟场！”姬风冷然道。

　　“坟场？愚蠢的家伙，你何曾真正的了解过什么是生命，没有经历过死亡，又怎么知道什么是死亡，你看那些花朵，开的多么娇艳，没有这些曾经的勇士，这些花永远都是透着一种庸俗的气息！好了！不说了，可以开始了！”哈迪斯微微一笑，信手拈来一朵娇艳的显化，放在鼻尖闻了一下，显化瞬间腐朽，花瓣变黑凋零落下，就在落下的那一刹那，近前死而复生的战士扑杀而去。

　　姬风阴之力爆发开来，几乎全力以赴，令姬风感到诡异的是，那些战士根本就看不出来是什么实力，不过每一个人的气势都十分强劲。

　　姬风对着迎面而来的第一人派出一道漆黑的阴之力，然而令姬风惊讶的是，为首那个最先复活的战士嘶吼着挥舞着手中那病已经被腐蚀的不像话的铁戟猛然劈落，“噗！”的一声，阴之力竟然被一戟劈开，而后速度暴增猛然刺向姬风。

　　那一戟速度极快，姬风身子一侧，躲过了一击右手一把抓住那只铁戟，猛然用力将这名死亡战士生生的挑了起来。

　　“啪！”的一声，铁戟折断，死亡战士急速下落向姬风轰击而来，姬风左臂一剑劈出，将死亡战士宗左肩到又肋，一剑劈开，然而死亡了不知道多久的战士并没有血液流出，也没有一点痛处，而是无所畏惧的一拳轰向。

　　“砰！”姬风的右肩被轰中，这一拳力度很重，虽然无法对姬风造成什么实质性的伤害，但是绝对能够干扰姬风的战斗。

　　“轰！”的一声，姬风玄气爆发，将着两截尸体震飞，此刻其他的死亡战士也一同赶来，姬风嘶吼一声冲杀进了人群当中，姬风也知道，能量对付这些已经死亡的战士几乎没有什么过多的作用，与其如此，到不如直剑拳双用来的痛快。

　　“砰砰！噗噗！”闷响和皮革破裂的声音不断传来，姬风在这近千人当中左突右冲，所过之处，每一个死亡战士必定会被解体，不过就算如此，姬风也被解体的死亡战士击中了太多次，若不是姬风的肉身强横如斯，在这如潮水的死亡战士围攻之下，姬风绝对吃撑不住。

　　“呼呼！”姬风站在空中穿着粗气，那些已经死亡了的战士都已支离破碎满地都是肢体，而且那些肢体还依然不断的来回涌动，画面十分诡异。

　　“啪啪啪！”哈迪斯鼓掌说道：“不错！不错！没想到你的肉身竟然如此强横，玄气也充足，难怪有底气与我这么说话。”

　　姬风愤怒的看着哈迪斯，在刚在的战斗当中，姬风明显感觉到那些死亡战士根本就没有灵魂，然而已经应该安息的人被人强行唤醒，即便是死亡也要参加战斗，没有血液的他们眼角当中隐隐有泪光闪现。

　　“哈迪斯！他们早就应该入土为安，你却将他们强行唤醒！死者为大这句话你不明白吗！你这么做太损阴德！”姬风怒喝道。

　　“阴德？呵呵！我是掌管死亡的神明，这些战士是我神族的战士，用你们的话说生是神族的人，死是神族的鬼，生前为我神族搏命，死了依然要为我神族的荣耀拼杀，至于你所说的阴德，呵呵，不要跟我说这种无聊的话题！”哈迪斯淡淡地说道。

　　“混蛋！老子今天就好好教训教训你！”姬风怒喝一声扑杀而来，速度极快。

　　哈迪斯眉头一挑，他没想到姬风的速度会这么快，巨大的黑色风衣猛然鼓荡，苍白的双手也急速动作，与姬风战斗在了一起。

　　“砰砰砰！”闷响不断，两人的每一次对击，空间便会出现一个巨大的裂缝，这种近身搏杀足足持续了半个时辰，整片空间从最初的千疮百孔到如今全部连在一起，彻底破碎。

　　“轰！”姬风一拳轰出，哈迪斯死亡之力疯狂宣泄一掌拍出，两人各自退去。

　　“这家伙，好强，不进入暴走金身的话看来很难将他击败。”姬风心中想到。不过此刻姬风别说是进入暴走金身了，就算是使用混沌之力的话都有可能被认出来，这样一来，自己再次陷入了危险的境地。

　　哈迪斯也早已开始重新审视姬风，并且认真的对待这场战斗，因为眼前的这个无名之辈并不像他所想的那般，相反，却是异常强大。

　　“我在给你一个机会，效忠于我，绝对会有令你无法想象的好处！”哈迪斯说道。

　　“少说屁话！”姬风怒喝一声扑杀而来，哈迪斯浑身一震，铺天盖地的死亡之力爆发，空中霎时间出现了无数的黑色纹路，这些纹路姬风不知道是什么字体，不过姬风却是能够看得明白，这些纹路都是一个意思，那就是“死亡。”

　　姬风没有想到，哈迪斯已经将死亡之力修炼到如此登峰造极的程度，就连他的道纹也是这般。

　　“死亡之触！”哈迪斯双眼瞬间变得一片漆黑，身后腾起一片巨大的虚影，哈迪斯双手高抬，而后猛然双手攥紧，姬风只感觉浑身一阵僵硬，彻底被禁锢住，身子无法移动。

　　哈迪斯浑身剧烈颤抖，一方面要禁锢姬风，一方面要施展死亡之触，对他的消耗来说是极大的。

　　“兹兹！”一声出现，哈迪斯身上闪过黑色的闪电，空中的那些道纹开始沸腾，每一枚道纹都垂下漆黑的光芒，而后猛然深处了右手食指，那根食指在姬风的眼前不断的放大，姬风感到那根手指当中蕴含的能量十分诡异，而且无法预知会有什么效果，但他却知道，自己一旦被击中，那么后果不堪设想。

　　就在哪根手指距离姬风不足三寸的时候，姬风银牙一咬，九枚道纹猛然之间镇压虚空，姬风瞬间感到恢复了一定的行动能力，而后进入到暴走金身状态，身子极速暴退，“抱山印！”双手虚抱，从极远处一座万仞高山穿越空间呼啸而来，直接印在了那根手指上。

　　“噗！”的一声那座巨岳猛然间变得一片漆黑，迅速拂袖，最后化作砂砾被风吹散，整个过程一就是一息的时间。

　　哈迪斯面色有些凝重的看着姬风，“原来是你！战脉者轩辕！”

　　姬风冷着脸说道：“哈迪斯，我本不想显露真正身份，今日我来此就是为了搭救我的两个挚友，你若是将他们放出来，交给我，我自然会将阿波罗放了，你们神族与我战族无数年来一直井水不犯河水，我也不想与你们为敌，我猜，你们也不想无端的多一个敌人吧。”

　　的确，哈迪斯知道对手是姬风了以后心中多少有些麻烦，姬风的事迹他十分清楚，而且姬风睚眦必报的性格他更是清楚，加上姬风是姬家人，战族如今日益强大，同时一个兄弟是姚家人，另一个是宇宙攻击力第一，还有一个是大罗宗台上长老的弟子，就算这些都不算，单说姬风的实力就足够他头疼的，不过如今姬风的处境很特殊，所以哈迪斯倒也并不是十分惧怕。

　　“轩辕，我不得不说你太看得起你自己了，我神族岂会惧怕一个过街老鼠？如今你在宇宙的处境谁人不知，这些年来你一直以来都销声匿迹想来是经过易容乔装，呵呵，我看最不想敌对是你才对！实话告诉你，被关在神山当中的那两个人是我族神王特意抓到留下的，你想要让我放任，简直是天方夜谭。你与阿波罗交战了，应该也很清楚，禁锢他们二人的是我族帝兵投影而来，别说是我不会放人，即便是我想也无能为力。”哈迪斯说道。

　　姬风眼神森寒，“我笨无心杀你，既然如此，我不得不让你闭住嘴了！”姬风说完，混沌之力爆发开来，虚空大阵出现龟裂，拿到龟裂的速度很快，几乎是瞬间便蔓延到了哈迪斯的身前，而且这个龟裂当中蕴含着姬风的混沌之力。

　　“噗！”的一声哈迪斯速度暴退，但依然被混沌之力伤到了皮肤，左臂的衣袍被撕开，手臂上渗出了鲜血。

　　“杀！”哈迪斯怒吼一声，风衣被玄气震碎，化成碎片在空中翩翩飞舞，自己则是露出了一身漆黑的铠甲，铠甲极为霸气，冲向姬风的瞬间，背后一堆大翼展开，速度飙升手中的死亡之剑更具未能。

　　姬风战役升腾灰蒙蒙的光晕流转开来起身而上冲向阿哈迪斯“是不是你们所谓神族的人都喜欢带个翅膀，自己没有也得在盔甲上案一对！”

　　姬风说着，两人轰在了一起，“轰轰轰！”这一次的对战，比先前激烈了数倍，每一拳每一脚都具有无比恐怖的杀伤力，别说是九劫至尊一下，就算是寻常的九劫至尊被轰上这么一拳也得鲜血狂喷。

　　若论近战，绝对是姬风的强项，然而如今对上哈迪斯，姬风竟然感觉有一种奇虎相当的感觉，哈迪斯的死亡之力极为特殊，虽然在层次上无法与混沌之力相提并论，但哈迪斯已经将死亡之力修炼到了真正的极致，着死亡之力千变万化，能功能防，令姬风不胜其烦，一拳轰中的哈迪斯，拳劲还没有进入到哈迪斯的体内，首先被那身盔甲抵消了一部分，而后又被肉体表层的护体玄气腐蚀腐朽一部分，真正的能够攻击到哈迪斯身上的并不多，虽然也能够对他造成伤害，但是伤害的程度着实不大。

　　哈迪斯同样存在着这样的困扰，姬风的肉身太强，自己的攻击不断被姬风轰开，就算是轰在姬风身上，也被姬风身上那层神秘的灰色玉质体将大部分抵消，剩余的又被姬风体内的那股莫名其妙的力量抵消一部分，真正能够伤害到姬风也是微乎其微。

　　“叮！”姬风左手将死亡之间拨开，轩辕剑爆发而出，刺向哈迪斯，哈迪斯左手死亡之气萦绕，并掌成刀一刀斩去，逼退了轩辕剑的偷袭，然而此刻姬风的右拳轰来。

　　“轰！”的一声，哈迪斯被正面击中心口，整个人倒飞而去，喷出一口鲜血说道：“没有用的，你根本破不开我的防御，这样的攻击即便能伤到我，也会让我在瞬间恢复。”哈迪斯冷笑道。

　　“破不开你的防御？我若无法破开你的防御，直接亲自前往大罗宗！”姬风怒喝一声，齐腰的金色长发随风飞舞，左臂光芒闪烁起身而上一剑劈出，这一剑速度之快令哈迪斯再次来了个措手不及。

　　“噗！”的一声，哈迪斯脸色微变，这一剑再次攻击到了他，不过依然没有攻破防御。

　　“死亡之触！”哈迪斯再次施展最强一击，巨大的手指想着姬风呼啸而来。

　　姬风刚刚爆发出了一次攻击，后继反击无力，身子暴退，同时一边恢复，然而此刻也根本来不及使用抱山印将远处的山峰移来，因此，姬风身子急速下落，当他踏到地上的同时，姬风脚下的大地并未在破碎，而是如同跷跷板一般，被掀起了吼吼的一层。

　　“噗！”的一声，那一刹那之间，姬风急速向上弹去。

　　“来的正好！”哈迪斯厉喝一声，姬风再一次感觉到那种强烈的束缚感，此刻姬风也才恍然大悟。

　　姬风第一次被施展死亡之触的时候是先被禁锢后而才是那跟手指袭来，如今却是先被手指攻击，现在才被禁锢。

　　姬风被禁锢的哪一个瞬间，哈迪斯突兀的出现在姬风的身前，手中的死亡之剑高高举起猛然劈落。

　　“叮！”的一声，哈迪斯并未一剑攻破姬风的防御，此刻姬风也恢复了行动，一拳轰出，哈迪斯身形一转，躲过了这一拳，然而就在他刚刚躲过一拳的同时，姬风的左臂一剑斩来，哈迪斯同样速度飞快，闪过了这一剑，身形暴退，冷冷的看着姬风。

　　“你无法攻破我的防御，我也无法攻破你的防御，这样下去，你我恐怕斗个百八十年也分不清胜负！”哈迪斯说道。

　　姬风冷然道，“这一次你太看得气你自己了！”姬风怒喝一声，右手一把握住了轩辕剑，速度飙升，直接来到了哈迪斯的身前，左臂一脸劈出三十六剑。

　　哈迪斯死亡之力沸腾，双手不断动作，堪堪防御住姬风的攻击，就在姬风最后一击被格挡开来只会，姬风右手轩辕剑光芒爆闪“斩！”无名剑决赫然使出，剑气并未离开剑身，二是附着在剑身至善一剑斩落。

　　“噗！”的一声响起，哈迪斯被击中，同时一脚将姬风踢飞，踢得姬风鲜血喷洒，定住身形之后，姬风冷笑道：“滋味如何？”

　　哈迪斯缓缓的低下头看着自己的胸口，殷红的鲜血潺潺流出，姬风刚才的一剑竟然真的将他的铠甲和护体玄气同时破开。

　　“该死！”哈迪斯怒吼一声，死亡之力疯狂爆发开来……


第886章 钧天剑投影！

　　死亡之力爆发而出，如同汹涌的海洋一般，掀起了无边的死亡巨浪，哈迪斯胸前的鲜血流淌，下一刻伤口愈合，而那些血液竟然从一团慢慢的膨胀，与死亡之力融为一体，化作了汪洋了大海。很快便将整个区域包裹，而姬风则是站在这片汪洋之上，警惕的盯着海面。

　　“我自己也不记得有多少年了，有多少年没有流过血，见天真的是一个值得纪念的日子啊！”哈迪斯说道最后，声音变的无比疯狂，“呼啦！”一声，海面之上暴起一道惊天血浪，血浪怒号而落拍击向姬风。

　　姬风浑身能量大放，向着血浪一拳轰去，“轰！”的一声，姬风被击退，血浪也炸成漫天血雨，然而这一道血浪被击溃，有一道血浪打来，后方一道接着一道等着轮番轰击姬风。

　　“噗！”的一声，哈迪斯刚刚愈合的伤口在一次破开，“可恶！嘀咕了那小子的攻击了！”

　　姬风的无名剑诀绝对不是一般的攻击，哈迪斯被击中之后甚至已经将体内姬风的剑气全部逼出来，但依然无法完美愈合，破开之后再愈合，没过多久再次破开，始终无法彻底恢复，这是这样，然而只要哈迪斯不使用能量，那处伤口就是暂时的稳定下来。

　　姬风经过刚才与血浪的对击，感受到了血浪的强大，若以蛮力相抗，姬风的确能够将血浪击碎，但消耗的体力也是颇大，让姬风感觉有些得不偿失，若是在这里耗费了太多的体力，那么如何应对接下来的战斗。

　　姬风身子想好暴退，海浪则是不断从各个方向拍击而来，对姬风紧追不舍，任凭姬风的速度再快，那无尽的血浪都是紧随其后。

　　哈迪斯在原地站着分出心神去操控血浪，另一方面则是全力对抗姬风在他身体之上留下的伤痕。

　　不断闪现的姬风猛然间速度暴增，冲到了哈迪斯的身前，右手光芒爆发一拳猛轰而去。

　　然而就在千钧一发之际，哈迪斯身前腾起一道滔天血浪直接挡在了姬风的身前，同时向着姬风拍落，直接将姬风轰进了血海当中。

　　血海当中的姬风感觉浑身都是针扎般的疼痛，灰色的晶莹也开始受到伤害，姬风大惊失色，嘴角的鲜血流淌，向上窜去，然而任他上升的速度越快，血海也同时暴涨。

　　姬风在血海当中不断的挣扎，忽然间，姬风眉心光芒一闪，轩辕剑喷薄而出，之间轩辕剑光芒大放，轩辕剑不断劈斩，“嗡！”的一声，轩辕剑红芒大作，血灵精珀的红色光华流转开来。

　　姬风面色一喜，疯狂催动轩辕剑，之间整片血海开始快速减少，且逐渐变退去红色，变成漆黑的死亡之色。

　　哈迪斯面色大惊，但如今他并未将姬风造成的伤势彻底修复，一旦动手，伤势会立刻爆发。

　　很快姬风变将整片血海吸收一空，双目也变得赤红，“呼！”的一声，姬风的气息爆发，能量向四面八方喷涌，将哈迪斯血液的能量逼出体外，虎视眈眈的看着哈迪斯，一步一步向着哈迪斯走来。

　　“怎么还没有找到解决的方法吗！”姬风冷笑道。

　　“区区小伤，留着又如何！”哈迪斯大喝一声盔甲的大翼铺展开来，飞向姬风，无匹的劲力宣泄而出，化作无数锋利无比带有强大杀伤力的攻击。

　　姬风双手虚抬，混沌大磨盘赫然使出，向前退去，“噗噗噗噗！”一连串的声音响起，姬风在密密麻麻的黑色能量箭当中推出了一条通路，很快便与哈迪斯相互撞击在一起。

　　“噗！”的一声，哈迪斯的胸口崩开，鲜血流淌，身体大震，无边的疼痛袭来，令哈迪斯一声怒吼。

　　剧痛引得哈迪斯更加狂暴，死亡之剑挥舞的更加迅速和猛烈，然而越是如此，伤口变越大。

　　姬风也是被哈迪斯轰的鲜血流淌，身形暴退。

　　哈迪斯怒喝道：“死亡之触！”这一次，哈迪斯爆发了全部的能量施展这最强一击，黑气遮天蔽日，死亡的气息无比浓烈，姬风从来没有这么近距离接触过死亡的气息。

　　看着这一根黑色的巨大手指轰来，姬风右手抬起“虚空大手印！”金光灿然，灰芒笼罩，遮天大手印从无上指骨当中爆发而出，一指点轰出。

　　“轰！”的一声，死亡之触与遮天大手着撞击在了一起，“啵！”的一道声响传来，一层层金、黑交织的气浪一两道攻击的接触点为圆心想周围扩散开来。

　　地面瞬间被死亡之力腐蚀的一片漆黑，而后紧接着被遮天大手印的指力轰击而碎，整个奥林匹斯山附近成为了名副其实的死地。

　　姬风大口咳血身子暴退，而哈迪斯更加凄惨，胸口那倒竖立的伤疤猛然间被撕的巨大，险些将整个人撕成两半。

　　姬风强忍这剧痛冲向哈迪斯，一拳轰出，“砰！”的一拳轰中了哈迪斯的头颅，“让你装！让你装！”姬风一边怒吼一边胖揍哈迪斯，几十拳下去，本来就因为重伤快要陷入昏迷的哈迪斯这一次被姬风一同如同泼皮版的攻击导致伤势加重，急火攻心昏厥了过去。

　　姬风抬手附加了十几道封印将哈迪斯扔进了小世界当中，而后落到奥林匹斯山的山巅之上呼呼的穿着粗气开始恢复。

　　精纯浓郁的灵气和世界之树的生命精气飞速补充着姬风流失的能量，“已经收拾了两个了，而且两个开来在神族当中都有着不俗的地位，难道就是因为坏坯子和萱萱？是不是有些兴师动众，而且还是他们的神王亲自投射下了帝兵的投影，到底是为什么？”姬风有些不理解。

　　“管不了那么多了，先去姬家将钧天剑接来，劈开这里，救出两人在当面问清楚吧！”姬风心知道。

　　过了半个时辰，姬风的伤势已经恢复完毕，向着空中暴冲而去，此行的目的地自然就是姬家！

　　宇宙极西方。

　　这是一处露天的巨大广场，广场周围都是古朴的圆柱，在广场的最深处，一道魁伟的身影大马金刀的坐在石座之上，银色的齐肩长发在脑后被一根绳子随意扎起，一双威严的双眼但是看着就让人心悸，此人正是神族之主，神王宙斯。

　　“恩？怎么可能！哈迪斯也败了？气息便的这么微弱？”宙斯看着眼前的一枚晶莹剔透的水晶球说道。

　　水晶球之上有两个极小的光点，光点并未消失，而是无比微弱，可以想象的出来，这两个光点一个是哈迪斯，另一个则是太阳神阿波罗。

　　宙斯皱着眉头缓缓抬起头“他们到底遇上了什么人物，难道两个人是来自神秘东方的强者？不行这样下去难免夜长梦多……”

　　帝星。

　　姬风来到帝星之后便马不停蹄的来到了中州姬家，很顺利的进入姬家之后，姬风便找到了已经是身为家主的姬尊元易。

　　“家主，姬风今日前来是有事相求。”姬风说道。

　　姬尊元易自从在姬风的帮助之下彻底掌控了血魔的能量之后，与姬风之前的间隙早已消失不见，当他听到姬风的话之后，微微一笑“姬风，都是一家人，无须这么客气，你尽管开口，只要家族能够帮得上。”

　　姬风说道：“姬风先谢过家主了，这件事情说是大事的确是个大事，说是小事，家族也一定能够帮得上忙。”

　　“说来听听。”姬尊元易说道。

　　“我想借帝兵！”姬风说道。

　　“什么！借帝兵！”姬尊元易惊呼一声。

　　姬风尴尬的点点头“我知道这件事情的确有些……有些棘手。”

　　“兄弟啊，这件事情不是棘手这么简单，我或许真的帮不了你。”姬尊元易无奈地说道。

　　姬风说道：“如今你已经是家主了，跟那几位老祖商量一下应该可以吧，而且我只是借，最多一个月，一定归还。”

　　“不是你想象的那么简单，当年天妖诸族那四尊来袭的时候，钧天剑都没有离开天宝城城。”

　　“我知道，那是因为钧天剑镇压着姜家的气运，放心我不会带走多长时间的，你不是信不过我吧！”姬风说道。

　　“不！我说了，没有你想的那么简单，镇压气运是一方面，更重要的是什么，我现在也不知道，只有四位老祖清楚，然而他们从来没有告诉过任何人，如今我的父亲成为了长老，甚至连他也不知晓。”姬尊元易说道。

　　“既然如此，那我去一趟祖地，见一见四位老祖。”姬风说道。

　　“你要借帝兵有何用？”姬尊元易问道。

　　“救人！一个很重要的人！”姬风说道。

　　姬尊元易点点头“你去祖地吧，或许老祖有办法。”

　　两人又聊了几句便去往了祖地。

　　姬风来到祖地的时候，只有姬尊轩和姬觉正两人在，剩余的两人都在闭关。

　　姬风说明来意之后，两人都是眉头紧皱，不断的摇头“其他的事情都好说，唯独帝兵不行。”

　　“老祖，此时人命关天，而且萧子晴对我有多重要您们应该清楚！”姬风说道。

　　“孩子，别着急，你说是为了破开帝兵投影布下的禁止是不是？”姬觉正问道。

　　姬风说道：“正是如此！”

　　“如果是这样的话，那么不需要动用帝兵，你也大可以使用钧天剑的投影来完成破开禁止这件事！”姬觉正说道。

　　“真的可以吗！”姬风惊喜的问道。

　　“那是自然，钧天剑在太古时期都是帝兵当中极强的存在，你口中的什么神族在那时估计根本排不上好，同样是投影，钧天剑绝对能轻易破开！”姬觉正说道。

　　“太好了！老祖！那就麻烦您了！”姬风说道。

　　“等等！投影是没有问题，不过要有能够承载投影的容器，比如说一把剑，一把足够强大的剑！”姬尊轩说道。

　　姬风说道：“没有问题！”

　　“我知道你说是你识海当中的那把神异的宝剑吧！”姬尊轩说道。

　　姬风点点头，姬尊轩摇摇头“帝兵的投影非同小可，我若是没有看错，你那把剑与你的灵魂有着千丝万缕的联系，一旦投影到上面，即便是在强大的灵魂，只要没有大帝的印记，也无法承受！那种气息对于灵魂无疑是有着巨大的压迫！”

　　姬风有些纠结，因为此刻他的手中没有能够承载这种能量的剑，片刻之后，姬风一咬牙说道：“老祖！我有办法！”

　　姬觉正与姬尊轩对视了一眼说道：“好！既然你有信心，那么咱们现在就开始动手吧！”

　　“多谢老祖！”姬风抱拳行礼道，“对了，老祖，这种投影能够用几次？”

　　“用几次？你在说笑吗？那可是帝兵！虽然只是投影，但强大的容器一次就足以让其承受不住，当然只要够强大，两次也是可以！”

　　三人一边说着一边想着帝兵的方向走去。

　　不多时，便来到一处山谷，山谷的山壁上铁画银钩般写着三个字“钧天谷”，这是姬风第一次来到存放钧天剑的地方。

　　站在钧天谷之外，姬风就能感受到那种令人心悸的波动，还有那种凌厉到极致的锋锐之意。

　　“好恐怖的气息，当年四尊来袭的时候，就感受到钧天剑的强大，如今实力比当初高了这么多，越发感觉道钧天剑的恐怖。”姬风说道。

　　“当年一战，我们的实力太低，根本就无法激发钧天剑哪怕是万分之一的能量，这钧天剑比那些人的帝兵更强，所以要求就更高！”姬觉正骄傲地说道。

　　“将你的容器取出来吧！现在就开始进行投影！过程还是有些危险的！要小心！”姬觉正说道。

　　姬风点点头，先前走了一步，伸出了自己的左臂，姬尊轩见状狐疑地问道：“将容器拿出来啊？”

　　姬风说道：“我说的容器就是我的左臂！”

　　“你在开玩笑嘛？不要命了？”姬尊轩喝道。

　　“老祖放心，我的左臂就是我最强大兵器！”姬风坚定地说道。

　　姬尊轩正色说道：“我还是要再次重申一遍，钧天剑是帝兵，且是帝兵当中极强的存在，他的投影非同小可，就算是一般的天阶兵器都无法容纳，你真的有信心？”

　　姬风点点头说道：“老祖，我想青祖应该跟您二位说过，我走的是炼体路线，肉身的强大不言而喻，而且我的左臂经过特殊的锤炼，不是你们想象的那般弱小！”

　　“好小子！我今天倒是要看看我姬家出了个什么样的怪物！”姬觉正大声道，而后对姬尊轩使了个眼色，两人在钧天谷外盘身而坐，双手开始变换手印。

　　姬风虽然不知道这个手印是什么，但精通阵法的他却是看得出来，这个手印有一种封印的能量流淌而出，似乎是借助帝兵之威镇压着什么。

　　片刻之后，钧天谷爆发出了一道惊天剑气，与此同时浓郁的帝气流转开来。

　　“起！”二人同时大喝一声，“铮！”的一声剑吟震荡虚空，一道金灿灿的剑光冲霄而起，“临！”二人同时并指成剑，两道皇道霸气爆发而出射中那倒剑气，“引！”再次暴喝一声，那道金色金光向着二人的方向飞来，速度并不快。

　　“快来！”姬觉正低声喝道。

　　姬风上前，站在二人的身前，深处左臂，左臂被姬风灌注混沌之力在其上流淌着灰色的能量。

　　“吒！”一声厉喝，二人的剑指指向姬风的左臂，那倒剑光突然加速“噗！”的一声进入到了姬风的左臂当中。

　　“噗！”的一道血光迸发，整条右臂的灰芒崩碎开来，取而代之的是一片耀眼的金色，“铮！”的一声剑吟出现，姬风的感觉一股无边的疼痛袭来。右臂变得无比沉重。

　　“感觉怎么样！”姬尊轩笑呵呵的看着姬风，他看到姬风真的将帝兵投影引到了左臂之上，十分高兴。

　　姬风点了点头说道：“感觉不错！我记得老祖说过，最多能够投影下来两道是不是？”

　　“怎么你小子真的疯了不成！”姬觉正惊呼道。

　　“老祖，觉得还能承受！”姬风说道。若是有两道投影，那么姬风才觉得万无一失。

　　“好！你小子要疯！老夫陪你一起疯！”姬尊轩大喝一声。

　　“可是！”姬觉正说道。

　　“来吧老伙计！看来咱们真的是老了，当年那股子疯狂劲真的没了！事到如今，就疯一次！大不了就是一条胳膊！”姬尊轩说道。

　　事实上，若是二人再次进行投影，若是投影失败，姬风的胳膊必定不保，同样，二人也会受到前来，狂暴的能量会将二人施法的胳膊也炸碎！

　　二人如法炮制，到了最后一步，姬尊轩喝道：“追备好！要来了！”

　　姬风银牙紧咬左臂伸出，之间第二道投影激射而来，“噗！”的一声，姬风的左臂出现了一条长长的血口子，鲜血喷射而出，非但如此，那狂暴的力量被姬风压制的开始想着身体其他器官蔓延。

　　很快，肩头、胸口，甚至是小腹出都缓慢的出现了血口子。

　　“快承受不住了吗！”姬觉正轻声说道。语气当中带有一丝紧张。

　　“吼！”姬风爆发一声怒吼，混沌之力爆发开来，小世界当中的世界之树也爆发出了精纯的生命精气，飞速的修复着姬风受损的身体。

　　一息、两息……半个时辰、半个时辰……一个时辰！

　　足足一个时辰之后，姬风终于将第二道投影压制，双手抱拳行礼道：“多谢二位长老，事成之后，必定会携子晴前来拜谢老祖！”


第887章 强敌连至！

　　此刻的姬风心焦如焚，宇宙极西处的神族已经派出了两个九劫至尊来神山，加上哈迪斯的话，令姬风怀疑他们的神王封印张怀仁二人应该是有目的，至于是什么目的，姬风并不知道，不过他猜测或许是与萱萱的体质有关。

　　姬风以最快的速度来到了地球，出现在周神山的时候，姬风稍稍放下心来，因为在他离开的这段时间神族并未再派人来。

　　盘坐在神山之巅，姬风将阿波罗放了出来，将之唤醒，但封印并未解除，“说！他们二人的具体位置在哪里！”

　　阿波罗轻笑一声“你如此神通广大，神山也只有这么大，难道你探查不到吗？”

　　姬风眸绽冷电看着阿波罗，的确，神山对于姬风来说并不大，但是笼罩神山的禁止却是很神异，二人的气息遍布整个神山，根本就找不到具体的位置，而且这座禁制也并不是那么好打破，为了节省时间，最快的就是让阿波罗说出二人的位置。

　　“我再问一遍，告诉我他们在哪里！”姬风的语气变得无比森寒。

　　“哈哈哈！本座是太阳神！是被众人膜拜的神！你以为我会受到你的威胁吗！”阿波罗放肆地笑道。

　　“你还真是不长记性啊！我的耐心是有限的！”姬风说着弹出一道剑气，剑气直接将阿波罗的左腿击穿，骨头也受到极大的创伤，几乎就要分离。

　　“嘿！”阿波罗狞笑一声“来吧！杀了我！”

　　姬风说道：“杀了你？”说完再次弹出一道剑气，阿波罗的小腹被破开，鲜血淋漓的小腹露出了火红色的元丹。

　　“杀了你那岂不是太残忍了！”姬风轻笑道。

　　当丹田被破开的那一瞬间，阿波罗的脸色骤变，“如果我将你的元丹破掉，让你成为一个不折不扣的废人，却不杀了你，你让你那所为的真神荣耀遭到践踏，你的信徒们还会这般虔诚信仰你吗？若是他们知道他们信奉的真神可以被他们轻易的杀死，又如何呢？或者我将你废掉，扒光衣服，禁锢在空中，让你的信徒们看到他们真神那完美的身体，又是一番什么景象呢！”

　　“你！你这个恶魔！你是个恶魔！”阿波罗嘶吼道。

　　“我告诉你！没有一个恶人是天生的，都是被你们这些人逼出来的！你说我是恶魔是吗？那你就大错特错了，因为我若是想，会比恶魔更加可恶！”姬风说着右掌向着阿波罗一拍，“噗！”的一声，阿波罗的上半身衣甲全部崩开，露出了结实的胸膛。

　　“接下来就是你的下半身，而后我会将你高高禁锢在空中！我也不要求你说了，反正我这里还有一个你们的人，他看了你的遭遇之后，我想他会告诉我的！”姬风说着。

　　“你不能这样对我！你这个畜生！”阿波罗怒吼道，这一次他真的怕了，作为一个出色的战士，对于此他早就有了觉悟，但是面对这样赤裸裸的羞辱，是他绝对无法接受的！

　　姬风轻笑一声右掌凝聚能量，“我说！我说！你快给我住手！该死的！”阿波罗几乎是嘶吼着说道。

　　“早这样不就好了！”姬风说道。

　　“他们就在山腹偏左的位置，那里有一间密室，就在那里！就在那里！你快放开我！你这个魔鬼！你这个恶魔！混蛋！”阿波罗怒吼道。

　　“怎么进去？”姬风说道。

　　“山背上有一座小宫殿，宫殿的最高层有一处短途传送禁制，通过那里可以进去！混蛋！该说的我全都说了！快放了我！快点！”

　　姬风微微一笑，灵魂之力再次鼓荡，阿波罗又一次被姬风击的昏厥过去，扔进了小世界当中封印了起来。

　　姬风一个闪身便出现在了山背那座小型宫殿之外，一挥手，整个宫殿的顶部被一下子击成齑粉，以作小型的传送阵便出现在了那里，姬风纵深一跃来到了禁制的旁边，正要迈入的时候，便停在了那里。

　　此刻他忽然反应过来，这座小型的禁止是不是通向关押张怀仁二人的地方，若是通往别处的话，自己岂不是中了陷阱。

　　姬风站在禁制旁开始犹豫，这一脚踏入的话，那么极有可能会就迈入一个真正的陷阱，救不出张怀仁二人不说，自己或许也会被被狠狠的坑一下，甚至可能连命都会搭上。

　　深思熟虑之后，姬风再一次将阿波罗放了出来，一只手抓住阿波罗的脖子，唤醒后说道：“阿波罗，这个禁制通往的方向若不是哪里，我保证你的下场会比我刚才说的更惨！”

　　“哈哈哈！怎么！不敢去了吗？已经告诉了你地方，你却懦弱的不敢去，我是该说你胆小，还是该说你谨慎呢！”阿波罗狂笑道。

　　姬风没有理会阿波罗的话，低头看了看自己的左臂，有钧天剑的投影再身，就算是龙潭凤巢他也有信心能够闯一闯！

　　姬风深吸一口气一步踏进禁制当中，“嗡！”的一声出现，光芒闪烁，而后迅速铺展开来，姬风只感觉眼前一花，瞬间出现在了一处阴暗的长廊当中，这座长廊两边是一间一间的牢房。

　　姬风进入后发现，这些牢房当中有的空空如也，有的是剩下一堆盘坐的枯骨，有的仍然有盘坐的人，但那些人一个个都已经是油尽灯枯，气血衰败的不像话。

　　姬风的脸色很不好看，因为他看的分明，这些人的面孔都不是那些神族之人的容貌，都是与自己一般。

　　“这里是什么地方！关押的都是些什么人！”姬风冷冷的问道。

　　“什么地方？难道你看不出来！自然是天牢！关押的都是一些不开眼的想要冒犯我神族之威的愚蠢之人！”阿波罗笑道。

　　姬风的脸色越发阴沉，这里是地球，而有着东方面孔的人也就仅仅是那几个国家，然而姬风从玄气中能够感受的出，多半都是一些华夏古国的人。

　　“他们被关押了多久？”姬风问道。

　　“多久？实力强点的，也有三五千年了，实力弱一些的，早就化成一堆枯骨了！”阿波罗放肆地说道。

　　来到这里之后，阿波罗明显底气充足了很多，这种潜移默化的改变，姬风也早已看在眼里。

　　“很好！”姬风阴沉地说道。说完左手弹出一道光芒，“噗！”的一声，阿波罗的右腿被齐齐斩下，还未落地便被剑气绞碎，右手用力卡住阿波罗的脖子，令他根本无法惨叫出声音，只有喉头发出“嗯嗯！”的声音。

　　“进入这里之后你就变得如此放肆！阿波罗，看来你忘了刚才的一切！”姬风说道。一边说着一边顺着自己感应的张怀仁二人的方向走去。

　　一路的沿途之上，姬风每经过一个尚未死去的牢笼，便向里面被禁锢的人输送一道精纯的生命精气，同时直接震碎封住他们的禁制。

　　就这样，姬风走到张怀仁那里的时候，一共遇见了十三人，这十三人被折磨了这么多年，早已没有人样，即便是姬风将生命精气输送过去之后，他们也无法立刻有所动作，而是要借助这道生命精气来滋养元丹，令被禁锢多年的元丹恢复活力，缓慢的恢复修为。

　　“坏坯子！”姬风见到牢笼当中的张怀仁愤怒的大喝一声，原来此刻的张怀仁四肢被漆黑的铁链锁住，丹田处更是有一个圆形的铁盘扣住，铁盘上有不少鬼画符般的纹路，接触皮肤的部位一共有八根长长的尖刺贯穿丹田，几乎要穿透身体，一旁的萱萱也没有逃过这一劫，与张怀仁一般的待遇。

　　张怀仁和萱萱听到了姬风的声音，都是无力的抬起头，眼神当中微微绽放出了一道喜色，却是一句话也说不出口。

　　“神族！”姬风此刻睚眦欲裂，将右手的阿波罗高高举起，猛然向地下砸去，“砰砰砰！”一连三下，阿波罗被摔得头破血流，骨头断了大半，一个闪身来到了旁边的牢笼，一把将铁门整个拉掉，将阿波罗狠狠的扔了进去，没有玄气护体的他直接被摔晕，剑气连动，将他另外一只胳膊一条腿斩下。

　　着一番动作仅仅用去了不到三息的时间，而后姬风便回到了张怀仁的牢笼之外，“坏坯子！萱萱！你们怎么样了！”姬风关切的问道，一边说，一边输送生命精气。

　　不过姬风下一刻便发现，生命精气根本就无法进入到二人的体内，甚至根本就无法进入这儿牢笼。

　　姬风这才注意到这个牢笼与其他的不同之处，争做牢笼散发着淡淡的光芒，其上有雷光闪现，但并无一丝帝气外泄。

　　姬风弹出一道混沌之力击打在牢笼之上，“兹啦！”一声，混沌之力被牢笼上的雷光剿灭，然而这时才出现了一道淡淡的帝气。

　　“果然是帝兵的投影！”姬风看着这座牢笼，说道：“坏坯子，萱萱，你们稍等，我来救你们出去！”

　　牢笼当中的张怀仁与萱萱实际上根本就听不见姬风的声音，但看着姬风的口型也能分析出来姬风说的是什么。

　　张怀仁微微一笑，无力的点了点头而后吃力的看向萱萱，眼中尽是心疼和温柔。

　　姬风后退一步，左臂光芒大放，想着那座牢笼横斩而去，“铮！”的一声惊天剑吟，金色的光芒爆发而出，帝气流转开来，无边的剑威如同大帝亲临，驾驭着钧天剑挥动了展天灭地的一剑。

　　“轰！”的一声响起，牢笼也爆发出了全部的未能，原本的钢浇铁铸的牢笼瞬间被其上代有帝气的电流融化，取而代之的是一座有闪电构成的闪电牢狱，这座牢狱如同无敌妖兽狰狞可怖的巨口，无比坚韧。

　　然而钧天剑在帝兵当中都是极强的存在，剑光一处，横扫八荒六。合，那一声炸响之后，闪电牢狱仅仅坚持了两息的时间，便彻底崩碎开来。

　　令姬风之前没有想到的是，这一剑非但将老于劈开，整个奥林匹斯众神山，被姬风这一剑从山腰齐齐斩断，上半部分也被彻底绞碎，消失不见。

　　姬风微微吃惊，不过此刻并不是他该吃惊的时候，身子一闪便出现在了二人身前，双手一左一右抓锁住张怀仁两条胳膊的铁链，猛地一拉，身上光芒乍起，一下就将两条铁链拉断，混沌之力灌注其中村村破碎开来。

　　双脚猛地一踏，锁住他双脚的铁链也应声而断，没了铁链的支撑，张怀仁“噗通！”一下摔在了地面，无力的几乎昏厥过去。

　　姬风来到萱萱的身旁如法炮制，将萱萱久了下来。

　　就在姬风盘算着将二人收进小世界的时候，姬风忽然感到后背忽然汗毛乍起，没有丝毫犹豫，向一旁猛然窜去，同时弹出两道生命精气。

　　就在姬风起身的那一刹那，一道光芒轰在了姬风先前所在之处，这一击下去将整个众神山贯穿开来。

　　姬风转身看去，一个身高九尺的大喊，一头金发，金色的胡须十分茂盛，就这样突兀的出现了姬风的后方，瓮声瓮气地说道：“来到了我的地盘，是来找死的吗！”

　　姬风看着大汉，破妄之瞳开启，流光闪动，冷冷地说道：“原来是一头狮子！”

　　“嘿嘿！看你实力不错，味道应该也很好！”大汉冷然道。

　　姬风缓缓站直了身子，双眸冷如刀锋，“我无意与你们为敌，来此只是为了救出我的朋友。”

　　“无意为敌还将我的地盘毁去，更是将我族真神打的重伤垂死？”大汉再次说道。

　　姬风想着张怀仁走出一步，那一步还未落地，大汉便劈出一道光芒射向姬风，姬风不得不向后暴退。

　　“把人交个我，我立刻就做，从此大路朝天各走半边，绝对井水不犯河水。”姬风说道。

　　“那就先过了我这一关吧！”大汉暴喝一声猛冲而来，一甩手一道火红的罩子将张怀仁二人笼罩住。

　　“琉璃天火罩！”姬风惊呼一声，这件神物姬风曾经在阴阳道人的口中听到过，是华夏古国早期以为封帝强者祝融的神物，虽然不是帝兵，但却强过一般的帝器，不成想今日竟然在这里出现。

　　“来吧，你我大战一场，他们现在绝对是安全的！”大汉兴奋的怒吼一声冲向了姬风。

　　姬风暴喝一声“好！”混沌之力爆发开来，护臂霎时间浮现，一拳轰向大汉，大汉也是轰出一拳。

　　“轰！”两人的拳头轰击在一起，两拳相交但并未分开，而是不断的催发劲力，一道道劲力爆发开来。

　　“吼！”大汉一声怒吼，瞬间化身一头威武狰狞的雄狮，金光闪烁威猛无比，化作本体之后，威能大涨，将姬风向后推去，炸响不断，空中出现了一片片的空间塌陷。

　　姬风感觉压力大增，也直接进入到了暴走金身，金芒爆发，灰芒闪动，瞬间定住了身形。

　　巨大的狮子惊讶的看着姬风那双竖瞳，满是惊讶的神色，“你真的是战体轩辕！”

　　“正是！”姬风大喝一声，右拳劲力猛地爆发，“轰！”的一声，巨大的劲力将狮子击退，“话说你到底是谁！”

　　“哼！你既然知道阿波罗和哈迪斯，竟然不知道我！”狮子怒喝道。

　　姬风拍了拍头说道：“说真的，你们这所谓的神族我真的不了解，就是这地球上西方的这神那神，我也不懂，仅仅知道个大概，你们的神王到底是宙斯还是奥丁？先前看书的时候有点匆忙。”

　　“因为你的无知！我决定让你死的痛快一些！记住，我们的神王室无所不能的宙斯大人，奥丁？呵呵早已被我王征服！而我！就是专门掌管刑法，也是我王宙斯的坐骑……”

　　“真啰嗦！”姬风不等大狮子说完便起身而上挥舞着右拳猛攻而去，左臂一直隐忍，因为那里还封印着一道帝兵的投影，姬风不想过早使用，因为他感觉到自己的存在已经被神族的高层真正重视，而且真正的强敌也快要到来。

　　“轰轰轰！”两人不断的对击，不得不说这头狮子的蛮力着实不弱，但是若论真正的战斗力，就连阿波罗他也比不上。

　　“大破灭拳！”姬风一拳挥出，巨大的拳头猛然砸落，就在拳头轰出去之后，遮天大手印也随后而至。

　　“轰！”大破灭拳被狮子一掌拍碎，整个人浑身大震，向后推去，巨大的狮口淌出了一道鲜血，然而这还不算完，这天大手印如期而至，“轰！”直接轰在了他的身上，鲜血飚射而出，大狮子轰然落地。

　　姬风想着琉璃天火罩冲去，只听下方“吼！”的一声怒吼，几乎所有的狮子种族都精通的一招武技施展了出来，那就是狮子吼。

　　一道恐怖的光芒伴着声浪想着姬风轰击而来，姬风一个闪身离开了琉璃天火罩，身子暴退。

　　然而就在姬风向后退去的时候，有是感到身后一道恐怖的攻击飚射而来，此刻姬风根本就来不及防御，眼看就要被击中的时候，空间一阵波动，大镰刀出现，猛然斩去“噗！”那倒攻击被斩碎，一道人影便出现在了不远处……


第888章 阴阳道人出手！

　　姬风冷冷的看着突然出现的人，心中开始担忧，因为已经开始有强者不断的出现，然而这个刚出现的人也绝对不是最后一个！

　　“嘿！你们这此人还真是实力不济，真不知道你们是如何击败我王的！甚至将你们的众神山都搬来了北欧。”那人轻蔑地说道。

　　“哼！输了就是输了！如今也不要再说什么你们我们，北欧奥丁一系已经成为过去，不复存在！你的王也不再是奥丁，而是众神之王宙斯！”狮子森冷地说道。

　　男子再次冷哼一声，缓缓抬起手中的一柄不大的锤子，锤子闪烁着雷光，“小猫！你看我的雷电与宙斯的如何！”

　　“可笑！”狮子嘲笑道。

　　“福玻斯阿波罗？呵呵，你也是被这个家伙击败的吗？如今真是看不出来你的曾经的高贵和傲慢，你如今这般状态如何再去弹琴？哈哈哈！”

　　“托尔！你竟然敢如此冒犯我！”阿波罗此刻已经醒来，有气无力地说道。语气当中却满是怨恨。

　　“啧啧！我可不敢，我还不希望我的耳朵变成驴耳朵！哈哈哈！”说完之后，托尔看向姬风，“现在将他解决了，带你们几个回去！哦！对了！不知道哈迪斯大人又在哪里呢？”托尔虽然是看着姬风，但这些话却是对着阿波罗所说，尤其是在说道哈迪斯“大人”这两个字的时候，语气咬的很重，充满了嘲讽。

　　“你很快就会见到的！”姬风怒喝一声，混沌之力爆发开来，向着雷神托尔暴冲而去。

　　托尔双目爆发泪光，雷神之锤高举，空中闪烁出无尽的雷光，雷光化作道道雷蛇铺天盖地的向姬风轰去。

　　姬风表情冰冷，面对这些雷光姬风一点也不畏惧，要知道，姬风每次渡劫的时候，那些劫雷的恐怖程度比这些要威猛的多，但不同的是这些雷电是有人可以操纵，因此更加难缠一些。

　　“轰轰轰！”闪电直接轰击到姬风的身上，爆发出了耀眼的光芒，让人无法直视。

　　“嘿嘿！”阿波罗在下方忽然咧开嘴笑了笑，原本白若凝脂的牙齿如今被干裂的嘴唇包裹，牙齿上尽是干涸的血液。

　　托尔看到阿波罗的笑容，眉头一皱，就在这时，“噗！”的一声，姬风从雷光当中暴冲而出，一拳轰出。

　　托尔看到一个拳头在自己的眼前瞬间放大，瞳孔一缩急速后退，雷神之锤猛然抬起，“轰！”的一声，被姬风一拳轰中，身上雷电迸发，胸口一阵憋闷，喷出一口鲜血。

　　“哈哈哈！”阿波罗大笑一声，很是痛快。

　　“好强！”托尔擦掉嘴角的鲜血看着姬风，姬风身上依然有雷光流转，那些雷光却是衬托着姬风无比英伟。

　　姬风双拳以我，气息外放，围绕在身上的雷光被姬风收进体内，“噼里啪啦”一阵爆响之后，姬风吐出一口浊气“如果就是这个程度的话，你还是尽快离去吧！”

　　“你在小看谁！”托尔怒喝一声，雷神战甲浮现再审，胸口两道闪电标志烨烨生辉，眉心光芒大放，出现一道雷霆，“轰隆隆！”天灵喷薄出一跟古朴的犄角。

　　“果然是雷兽的雷霆角！这早已灭绝的雷中神兽的角就连我王也没有得到啊！”狮子感叹道。

　　这根雷霆角正是托尔的元祭，雷霆角一出现，九天雷动，轰落而下，托尔浑身雷光闪烁，身体已经近乎半透明状，“兹啦！”一声，托尔暴冲而下。

　　姬风也是身形一闪，如同荒古巨兽一般暴冲而去，一拳轰出，“噗！”的一下，竟然直接将托尔的身体贯穿，没有对她造成一丝的伤害。

　　而托尔则是微微一笑，雷神之锤向着姬风的后背猛然砸去，“轰！”的一声，姬风被这一锤咋的口中喷出一口鲜血，化作一道流光向后退去。

　　“我才真生的雷中神灵！”托尔大喝一声，天地之家万道雷霆几乎接天连地，场面如同天地末日一般。

　　“竟然有这等能力！”姬风惊讶地叹道。

　　“雷海！”托尔怒喝一声，万道雷霆铺展开来，整片空间都是雷电的海洋，空间被无尽雷海真的不断浮现涟漪。

　　“怎么动不动就出现能量海洋！你们着所谓的神族为了气势和外观，如此施为太过浪费了！”姬风说道。

　　“试试看就知道！”托尔轻笑一声，身子逐渐消失在雷海当中。

　　要知道托尔这一手并不容易，既要保持空间不会被震碎，又要确保这雷霆海洋的威力，没有强大的实力根本就做不到这一点，最起码阿波罗还是稍显逊色。

　　下一刻，姬风的身前突然伸出一只雷电构成的手臂一拳轰向姬风，姬风闪电般的挥动右拳，然而还未攻击到雷电手臂，那只手臂变崩碎开来，在姬风的身后突然出现，一只手臂。

　　姬风速度极快急忙闪身，但刚刚闪过这一击，雷神之锤突然出现，直接轰中了姬风的后心。

　　“噗！”的一口鲜血喷出，“吼！”姬风一声怒吼，混沌之力爆发开来，混沌大磨盘使出，向前推出，将雷海扫出一条通路。

　　“没有用的，我是雷霆之灵，在这里我能够随意的化形，而肉体凡胎的你是无法攻击到我的，就算是那可笑的战体也不行！”托尔笑道。

　　在姬风的周身，雷神之锤与拳头不断出现，姬风吃力的抵抗，若不是姬风的身体足够强大，早就被击杀。

　　“既然你能够化作灵体那就再简单不过了！”姬风嘴角淌血暴喝一声，轩辕剑喷薄而出，在周身环绕一周，“噗！”的一声，一蓬鲜血在雷海当中出现，无比醒目。

　　“不可能！”托尔嘶吼一声。

　　“没有什么是不可能的！刚才我只不过是在适应你的攻击而已，现在，你可以去见你的哈迪斯大人了！”姬风说完，双目光芒流转，破妄之瞳运转，在他的双眼当中，托尔在雷海当中快速移动。

　　姬风一动不动，以不变应万变，突然姬风出手了，轩辕剑向着左上方一剑刺出，“噗！”的一声，将托尔的肩头贯穿，剑尖一挑，左臂险些被卸掉，托尔快速转移，但他已经被姬风盯住，岂是那么好逃脱的。

　　“噗噗噗！”姬风连出三剑，最后一件将托尔的胸膛贯穿，高高挑起“你很聪明，在我的面前没有使用道纹，不然战斗早就结束了！你不是想知道你的哈迪斯大人在什么地方吗？现在我就告诉你！”姬风说着，双目光芒大放，灵魂之力化作一柄巨大的锤子一下子砸进了托尔的识海当中。

　　“啊！”一声惨叫，托尔昏迷过去，几道封印施加之后姬风将之扔进了小世界，“爆！”一声厉喝，混沌之力向四面八方轰击而去，这一片雷海爆碎开来。

　　“结束了？”狮子惊叹道。

　　姬风冷笑道：“给你一个机会，收起你的琉璃天火罩，现在滚蛋，不然我把你炖了！”姬风说道。

　　“你真的好自大！”狮子大喝一声，身子开始膨胀，眨眼之间便如同山丘一般，足有百丈高，“吼！”一声怒吼向姬风扑来，周边的空间崩碎开来。

　　姬风起身而上，一拳轰出，狮子口中喷出的能量被姬风一拳轰碎，趋势不减，一拳轰在了狮子头上，这简单粗暴的战斗方式被姬风使用起来简直出神入化。

　　“既然你不收！那么就当送给我了！”姬风说道。双手张开，向着已经被轰懵了的狮子头部再次拍去。

　　“轰！”这一次，狮子七窍喷血被姬风轰的失去了意识，同样扔进了小世界当中。

　　姬风急速下落向着琉璃天火罩抓去，“轰！”的一道雷光轰击而来。

　　姬风不闪不避，依然冲向琉璃天火罩，“哇！”的一口鲜血喷出，姬风被轰飞开来，一道威武的身影缓缓下落。

　　“轩辕！你过分了！”说着以为满头齐肩引发的男子出现，男子看上去有五十多岁，气血充盈，浑身散发着恐怖的气息，他的雷电之力比托尔的强大了数倍不止。

　　“宙斯！”姬风惊呼一声，宇宙西方神族真正主宰，众神之王宙斯竟然亲自降临！这是一个无限接近准帝的人物，更有传言他早已突破到了准帝的境界，只是为了更高的封帝之路，将自己的修为封印而已。

　　宙斯说着一把将琉璃天火罩抓住，想杀拉去。

　　“住手！”姬风怒喝一声，左臂光芒大放，钧天剑的第二道投影爆发而出，天空被染成一片金黄。剑气迸发而出，引动八方雷动，比第一次使用的时候更具声威。

　　宙斯脸色一变，那一道剑光太过犀利，单凭他根本无法硬抗，“狂雷！”嘶吼一声，头顶光芒爆闪一道红色的雷电轰击而来。

　　“轰！”的一声出现，姬风暴退没大口咳血，而宙斯则是右手被这一剑划出了一道深可见骨的伤痕，剑气透体，嘴角也溢出了鲜血。

　　刚才拿到红色的雷电也一道帝兵的投影，这样一比较，果然钧天剑更胜一筹。

　　“你竟然能够用肉身来承载帝兵的投影！”宙斯惊叹一声。

　　不过刚才的一次对击，零琉璃天火罩短暂的失去了控制，张怀仁和萱萱从中掉落，姬风见状伸手抓去。

　　宙斯爆发出一道恐怖的攻击轰向姬风，一道雷光划破虚空直接轰来，姬风刚刚抓住张怀仁的手，便被轰飞。

　　宙斯大手一张将萱萱和张怀仁向自己的方向摄来，同时身后爆发出了一道深红色的雷光，一柄比托尔的雷神之锤稍小一点的锤子出现，这柄锤子一出现，恐怖的帝气流转开来，整个空间游离的闪电因子被瞬间激活，“去死吧！”宙斯一锤轰下，目标便是刚刚落地的姬风。

　　宙斯面对姬风，第二道攻击便直接动用了他的帝兵，因为他知道姬风的强大，若是不使用帝兵的话极难将他击杀，虽然姬风不是自己的对手，但若是想跑，自己绝对留不住，然而将姬风放跑了的话，以姬风的天资，一定会成为自己的大敌，自己辛辛苦苦整合的神族也极有可能会像当年的战族和金乌族一般因为他一个人而覆灭。

　　突然一道身影出现，这道身影身材并不高大，且显得十分消瘦，此人双手高抬，一道阴阳图出现，“啵！”的一声，宙斯的攻击轰在了阴阳图之上，两者同时崩碎，这人深出手一掌轰向宙斯，另一只手抓向张怀仁与萱萱。

　　宙斯大惊失色，运转全部的能量一掌轰出，“砰！”的一声，两人飞退，宙斯抓住了萱萱，而那道人影却是将张怀仁拉了回来。

　　“道长！”姬风惊呼一声，原来此人不是被人正是阴阳老道。

　　阴阳道人宽松的衣袍鼓荡，身上电光流转，将张怀仁扔到了姬风的方向，大袖一会，雷光崩开。

　　“你是什么人！”宙斯惊讶的问道。

　　“我是你手中那人的师尊！将我徒儿放下，让你离去！”阴阳道人说道。

　　“你是在威胁身为众神之王的我吗？”宙斯大笑道。

　　“你认为我是再跟你开玩笑嘛！”阴阳道人说道。

　　“少废话，这个人我有大用，现在将我的四个族人交出来！”说着身旁的帝兵轻轻震动，雷光闪烁。

　　“以你的修为，想要完全激发帝兵是不可能，不过要发发出刚才那样的攻击不知道你能催动几次！”阴阳道人说道。阴阳之力鼓荡，被帝兵引动而变得狂暴的空间被阴阳之力安抚下来，变得如同静谧的后花园一般平静。

　　“那就要看你能够接得了几击！”宙斯暴喝一声，帝兵光芒爆发，一道深红色的攻击直劈而下。

　　阴阳道人双手虚抬，这一次，他并没有单单的被动防御，阴阳图高速旋转，将那道攻击接住，而后伸手一把抓住“砰！”的一声捏碎。

　　宙斯怒吼一声，化作一道雷光消失不见，姬风起身就要追，却是被阴阳道人一把抓住“别追！”

　　“道长！萱萱还在他的手里！”姬风焦急地说道。

　　“噗！”的一口鲜血从阴阳道人的口中喷出，“他有帝兵再身，追上去也讨不到好处，这样惊走他是最好的！否则他凭着帝兵与我斗个两败俱伤就不妙了。”阴阳道人面色苍白地说道。

　　“道长！”姬风将张怀仁扔到地上一把扶住阴阳道人。

　　张怀仁“哎呦！”一声，倒抽一口凉气。

　　“无妨！”阴阳道人摆摆手说道。

　　“他的帝兵十分霸道，我现在这个状态能够硬接下来已经很不容易了。”阴阳道人说道。

　　“道长的实力简直太过恐怖了！徒手接帝兵啊！这种壮举，我闻所未闻！”姬风说道。的确，当世能够徒手接住帝兵攻击的事情，姬风从未听闻，而且阴阳道人这一次便接住了两道，其中一道还被生生的捏碎，姬风能够想象得到阴阳道人在巅峰的时候是何等的恐怖。

　　“现在不是拍马屁的时候！”阴阳道人没好气地说道。

　　“对了，道长，宙斯为何要将萱萱抓走！”姬风问道。

　　“萱萱的体质特殊，极阴之体又是四阳命格，这样的人从古至今只有萱萱一个人成功的活了下来，然而她现在并没有完全的成长起来，若是这种体质大成之后将会夺天地造化，在体内凝聚成第二元丹，这枚元丹凭着两种极端的体质能够将天道完美的保留，我说的是完美，也就是说，这么元丹如果能够被彻底领悟的话，那么成为封帝强者并不是难事，而且成帝之后，对于感悟那虚无缥缈的仙道也有着事半功倍的效果，当然这都是先贤推测出来的。”阴阳道人说道。

　　“真的会是这样！”姬风惊呼一声。

　　“当然是假的！都是凭空推论！当年没有一个这种体质的人能够长大，最多的也活不到二十岁，就连修炼都无法进行，何谈凝聚第二元丹！”阴阳道人大喝道。

　　“那为什么那位先贤要这么推论，这不是在混淆视听，迷惑后人吗！我看那位先贤就是个混蛋！”姬风怒气冲冲地说道。

　　“混小子！你骂谁！”阴阳道人冲着姬风的脑袋就是一巴掌。

　　姬风一懵，阴阳道人说道：“那个先贤就是道爷我！那是我早年间推测的，不过当我散功之后领悟阴阳之力，一直到我遇到了萱萱之后才将我当年的推测全部推翻！”

　　姬风真的惊讶了，没想到这个推测的传言竟然就是眼前这个看似孱弱，却是能够徒手住帝兵攻击之人所为。

　　“那种体质到了真正的后期的确能够引动天道降临，但不会凝聚第二元丹，仅是能够强化第一元丹，令她的修为突飞猛进，完美的天道也是有可能，但是大凡封帝强者必定是在某一项道则当中领悟到极致，而后融会贯通在宇宙当中留下帝印，萱萱那样的体质虽然能够引动完美道则，但却是各项平衡，无法让其中一项走向极致，换句话说，想成帝的话，会更加困难，不过一旦成帝，实力也会是更加恐怖的，而且成帝之后也的确能够更好的感悟仙道，也算是有利有弊吧。”阴阳道人说道。

　　“那么宙斯的用意就是要等到萱萱凝聚出那所为的第二元丹之后将之炼化？”姬风说道。

　　阴阳道人点点头，“如今看来应该是如此！”

　　“既然第二元丹是子虚乌有的事情，那么萱萱就是安全的了？”张怀仁无力地说道。

　　“并不是如此，宙斯能够修炼到这个程度绝对不是傻子，他若是经过一段时间的研究和推演的话，也会分析出其中的关键。”阴阳道人说道。

　　“等到他知道那个传说是假的，又因为这个假的传说令他手中四员大将被抓走，那么他一定会恼羞成怒！”

　　“而后萱萱就……”张怀仁震惊的说道……


第889章 乾婧！

　　张怀仁说完之后整个人迅速弹起，但身上的伤势太重，一阵剧痛传来，玄气也早就被抽的一空，在空中一阵扭曲再次摔到地下。

　　姬风输送了一道生命精气之后说道：“道长，我要去趟神族！”

　　“现在不是时候，西方神族十分强大，他们单独成为一个体系，虽然相对其他势力整体较弱，但却胜在团结，而其他势力则是一盘散沙，不过他们也不敢大肆扩张地盘，那样的话，会遭到集体攻击。”阴阳道人说道。

　　“道长长期隐居武当，怎么会对外界势力分布如此清楚。”姬风问道。

　　“我虽然老了，但也会经常出去走走。”阴阳道人说道。

　　“那么道长可知道帝星中央天域的事情。”姬风问道。

　　“自然是知道。”阴阳道人说话的时候眼神微微惊讶看着姬风，“你见过那个人？”

　　姬风知道阴阳道人说的是谁，而后点了点头，“论辈分来讲，他是我的叔父，如今也是我的护道人。”

　　“原来如此，此人来头深大，我与他有过一面之缘，我们二人相谈甚欢，期限我还很惊讶，这么多年过去了，他竟然没有丝毫的变化，而且气息更是令人无法揣测。”阴阳道人说道。

　　“你们早就认识？”姬风问道。

　　“谈不上认识，不过屠仙一战的时候曾一起战斗过而已。”阴阳道人说道。

　　“什么！”姬风无比惊讶，“道长究竟活了多久！”

　　“屠仙一战时间空间都被大战打的混乱不堪，几个时代的人都牵扯进来，没有人知道那一战真正爆发的年代，而我也不知道他是那个时代的人，不过即便如此，混乱的时间也只是发生在当时的过去，我不断的自封、解封、感悟、修炼，倒也真的活了很久了，也正是因为要自封，我才抹去帝印，彻底散功，因为封帝强者是无法被石髓封印的。”阴阳道人说道。

　　姬风点点头，终于明白了这其中的原委，“道长，那么萱萱的事情怎么办？”

　　“先恢复一下，神族的事情不能操之过急，他就算是推演出了真正的结果也不是一朝一夕的事情。”阴阳道人说道。

　　“需要等多久。”姬风迫不及待的问道，一来关乎到萱萱的性命，二来也牵扯到了萧子晴。

　　“我的状态如今不好说，为了中央天域的事情，我不能彻底爆发修为，虽然萱萱是我的弟子，我也很疼爱她，但是相比宇宙苍生，我不能那样做，希望你能理解，而且就算到了神族，能不杀人也尽量不要，毕竟他们也是一股不小的力量，大战爆发的时候也能起到很大的作用。”阴阳道人说道。

　　“就是不能打了？”张怀仁稍稍恢复了一些，阴沉地说道。萱萱如今是他的妻子，最为担心的莫过于他。

　　“打是可以打！但尽量不要杀人，最好的就是以强势去压人，进行交涉。”阴阳道人说道。

　　“哼哼！宇宙苍生与我何干，在我眼中萱儿就是我的全部，就是我的宇宙，若是她出了事，我也会与中央天域的人联手！”张怀仁恶狠狠地说道。

　　“混账东西！你在说什么！”阴阳道人怒喝道。

　　“我只不过是在说我的内心想法而已！我生性散漫，一直以来除了修炼对什么都没有兴趣，也不会专注，如今有了萱儿，我才知道，我是偏执的。”说着张怀仁缓缓站起身说道。

　　“好了，坏坯子，不要这么悲观，自会有办法的。”说完姬风看向阴阳道人说道：“道长，我与凤霄马家关系不错，加上姬家，到时候您老人家也一同前去，向神族试压，我在试试去剑真星域看看能不能请动苍穹剑宗的乾元，届时神族应该会有所顾虑，而且萱萱也不会凝聚第二元丹，这样的话，宙斯或许会放人的。”姬风说道。

　　“为今之计也只能如此。”阴阳道人说道。“最好能够让那位也出面，顺便还能谈一谈中央天域的事情。”

　　“好！事不宜迟，我现在就动身，坏坯子就麻烦到长老。”姬风说道。

　　“放心吧，这小子交给我吧。”阴阳道人说着大袖一挥笼罩住张怀仁两人消失不见。

　　姬风站在满目穿衣的神山之上，心中由下怅然，原以为解开萧子晴的天魔青丝已经不再话下，但不曾想到竟然会引出这些事情来，抬起头看着天空，“贼老天，你就是这么对我的？”叹息一声疾驰而去。

　　此时的姬风正在赶往凤霄马家的路上，他与马颢的关系自是没话说，但是整个马家的态度就不太明朗了。而且如今姬风处境如此尴尬，马家会不会为他伸出援手？这些姬风都不确定，因此他只能找一个更好的理由。

　　“或许叔叔已经去过马家了，毕竟强如马家，叔叔一不会遗漏。”姬风心中想到。

　　凤霄马家。

　　姬风再次化作前次来时的样貌来到马家，不过门口的侍卫并非是姬风之前遇见的，一番询问的通传又是少不了的，然而姬风得到的消息是，马颢已经成为新一任的家主，这个消息倒是令姬风精神为之一振，毕竟马颢成为家主之后很多事情多方便一些。

　　很快马颢便亲自出来迎接，侍卫见马颢亲自出面，登时便捏了一把冷汗，好在自己接待这个人的时候语气和态度都还不错，若是得罪了家主的贵客，自己可吃罪不起。

　　马颢带着姬风一路直接来到了正堂，姬风低声说道：“颢子，我现在的处境特殊，在这里不太好吧，即便我变换了样貌。”

　　马颢轻笑一声说道：“不用多想，漫说你变了装，即便是你以原貌来我马家又何妨，我马颢认你这个兄弟，谁也管不着，大不了打一场！”

　　说完马颢仔细看了看姬风说道：“自从你去无尽星河之后，这还是咱们第一次见面，看来你在无尽星河当种有不小的收获，如今这个实力！啧啧！”

　　姬风苦笑一声，说道：“别拿我打趣了，我今日来此却是有事相求。”

　　“什么事？”马颢说道。

　　“这件事情说来复杂，我就简单直接的说吧，我的师妹被西方神族的宙斯抓走了。”

　　“宙斯？你怎么会惹到那个家伙！”马颢闻言微微皱了皱眉，“那家伙的实力十分强大，而且西方神族的整体实力也很强。”

　　“是他抓走了我的师妹，如今这个特殊的时期都在休养生息，的确不适宜开战，我今次来此的目的是想借助马家的声威，届时姬家也会前往，我在邀请我大哥姜天的师尊博天大尊，还有一位隐世的绝世强者出面，集体向神族试压，让他们放人。”姬风沉声道。

　　马颢沉思着说道：“这件事情不是小事，我不能现在就答应下来，我要上报长老会。”说完马颢抬起头“不过你放心，我会极力促成这件事情，若是长老会不通过的话，我也会力排众议亲自前往！如果要动手，我绝不含糊！”

　　姬风说道：“好兄弟！有你这句话就足够了！”话锋一转，姬风继续说道：“不过，你若是说这件事情与我有关的话，那么长老会的意见恐怕会倾向于否定，所以一定要有一个更加合理的理由。”

　　马颢点点头“不错，这句话倒是很对，但要用什么理由呢？”

　　姬风说道：“他是我师妹，这个师妹是按辈分算的，而他的师尊则是隐居在真龙母星之上的以为盖世强者，你可以以他的名义来向长老会诉说，那位前辈不久前徒手接住了宙斯的两记帝兵攻击，而且将之打跑！这个实力绝对能够震惊十方！如今他正在静修，你先跟长老会说这件事情，他日我会带着他亲自登门。”

　　“好！这样一来应该就万无一失了！”马颢点头道。“今日就不要走了，晚上你我兄弟二人畅饮一番！”

　　姬风摇摇头“今日就算了，时间紧迫，我还要去一趟剑真星域，再去一趟姬家，姬家我有很大的把握，不过剑真星域的苍穹剑宗我就没什么把握了，所以我将行程的最后一站放在了姬家，至于博天大尊，应该是绝对没有问题的。”

　　“也罢，那我就不留你了！”马颢说道。

　　就在姬风准备离开的那一刻，马颢犹豫一番之后说道：“姬风，帝星中央天域的事情，想必你已经知道了，多年之前有一位真正的强者降临，留下了一颗葬土，让我族尽快增加实力。”

　　姬风笑道：“呵呵，那位我见过。”

　　“这件事情太过重大了，我刚才还在犹豫要不要告诉你，既然你见过他那就好了。”说着，马颢将那粒葬土取了出来，“这是那位留下的葬土，说真的葬土虽然无比神异，但我马家是天凤后裔，用不上这神物，留在这里也是暴殄天物，你将它带走吧，对你有很大的帮助。”

　　姬风心中一暖，葬土是何等神物，马颢竟然直接从给自己，“好兄弟！这粒葬土你留着，我自己也有，对然在修行上对你们没有什么大的帮助，但突破现有阶段的时候却是能够起到很大的作用。”

　　“那好吧！”马颢将葬土收起，姬风二人简单说了几句再次匆匆离开。

　　在前往剑真星域的路上，姬风忽然感觉没由来的疲惫，这些年来，他一直都在奔波与几个星域当中，几乎不曾停歇，然而身体上能够完全承受，如今心中却是疲惫不堪。

　　“等救出了萱萱，再救下了子晴，那时候我就能够好好的休息一下了，至于宇宙的浩劫……”想到这，姬风心中不免又是一阵心烦，他自问并不是那种悲天悯人心系苍生之人，但是随着他的实力不断增强，另一种感觉逐渐涌上心头，既然自己出手能够增添一份力量的话，那么就是责无旁贷了，若是置之不理，姬风自己的心中也会成为心结。

　　姬风停在宇宙当中甩了甩脑袋，“想这么多干什么，走一步看一步吧！先将萱萱救出来再说！”平复了一下心境，姬风继续赶路。

　　剑真星域，万剑阁。

　　姬风来到这里的时候，并没有看见浊清明，然而此刻一个年轻的剑客向着姬风走来。

　　“请问是轩辕师兄吗？”这个剑客身材高挑，一身月色长袍，眉宇之间有几分秀气，一柄长剑挂在腰间，仔细一看，姬风才发现，此人虽然身着男装，但并非是男子。

　　“正是，你能看出我来？”姬风问道。

　　“师兄误会了，是老师临走的时候跟我说，若是有一个人来到万剑阁直接去老师的茅草屋的时候，那个人一定是你。”女子轻笑道，俊俏的脸上两个梨涡显得女子十分俏皮灵动。

　　“原来如此，那老师去哪了？”姬风问道。

　　“老师让我带话给你，他为了那件事已经去闭关了。”女子说道。

　　“没了？”姬风问道。

　　“没了，老师就说了这么多。”女子说道。而后女子的表情来了个大转变，面带神秘小心翼翼地问道：“师兄，老师说的那件事是什么事啊？”

　　姬风说道：“没什么是，就是那件事！”姬风随口回到，但是心中却在盘算接下来干怎么办，浊清明闭关了，就说明乾元多半也已经闭关。

　　不过无论如何姬风都要走一趟苍穹剑宗，那样他才能死心，就在他转身的时候女子说道：“师兄你去哪？”

　　姬风说道：“我去苍穹剑宗。”

　　“等等我也去！”女子说道。

　　“你去干什么？我有事！”姬风说道。

　　“忘了介绍了，在下乾婧，苍穹剑宗宗主乾元长女！”女子微笑着说道。

　　“你是师叔的女儿？”姬风问道。

　　“不错，如假包换！怎么不像？”乾婧笑道。

　　姬风狐疑的看着乾婧，“我倒是从来没听说过。”

　　“你没听说过的多了，告诉我，你去剑宗是不是去找我父亲，找他做什么？”乾婧问道。

　　“我的确是去找师叔，对了，师叔是不是也闭关了？”姬风问道。

　　“他和老师一同闭关的。有什么事情跟我说也是一样的，虽然这些年我没很少露面，但说话依然算话，而且你不要小看我的实力！我是即你之后有一个领悟到了九个剑字的人！”说着，浑身的气息大放，一股澎湃的剑气流转开阿里，在乾婧的后背忽然显化除了九枚剑字，这九枚剑字与姬风领悟的并不一样，这九枚剑字出现的一刹那便化作了九柄神剑，神剑汇聚成剑轮在他的身后缓慢旋转。

　　姬风心头一惊，“好厉害的气息！”

　　“怎么！被震到了吧！”乾婧说道。

　　“我找师叔有急事，需要他出面的。”姬风焦急地说道。

　　“我去一样的，我完全能够代表苍穹剑宗，而且我极有可能是第一个女子出任苍穹剑宗的宗主！”乾婧说道。

　　“唉……我需要师叔出面，一同到西方神族去施压要人。”姬风说道。

　　“西方神族？那个令人恶心的地方，去那里要什么人！”乾婧表情上流露出了一副厌恶的表情。

　　“我的师妹被宙斯抓了。”姬风说道。

　　乾婧说道：“西方神族的家伙各个眼高于顶，傲慢无礼，没有几个正常人，姐正好对他们有气，放心吧弟弟，这件事我接下来，到时候我跟你一起去！”

　　姬风嘴角一抽，这个乾婧竟然开始自称姐了。

　　“可是……”姬风有些不放心地说道。他不放心的是乾婧去了以后宙斯会不会不买账。

　　“放心了，神主那里我比你熟！”乾婧说道：“而且，父亲早已将留下话，他闭关期间宗门由我全权负责。”

　　“但若是其他人不同意呢？”姬风问道。

　　“不同意？不会的，他们知道我的手腕！”乾婧说道。

　　“死马当作活马医吧！”姬风心想到，“那就有劳了，不过你确定你能够代替师叔？”

　　“小弟你放心好了，到了神族你就知道了！”乾婧一动念，九柄神剑冲天而起，“早就听闻你在剑道的修为十分逆天，我在万剑阁也等了你好几年了，今日总算把你等到了，一定要切磋一番，然我也看看，到底是你的剑厉害，还是我的剑更凶！”乾婧说着，右手剑指一点，一柄神剑破空而来，直接轰向了姬风。

　　姬风感受着充沛的能量与犀利的气息，身子猛然向后退了一步，左手一挥，一道强大的剑光爆发而出。

　　“噗！”的一声，乾婧的那柄剑被姬风轰碎，化作精气再次凝聚，“威力果然不错！再来！”乾婧冲天而起，九柄神剑在她的周身徘徊，随着乾婧一指点出，剑光迸发，呼啸而来。

　　姬风也知道乾婧的实力的确不容小觑，甚至于乾元都能够有的一拼，混沌之力爆发开来。左臂光芒乍现直飞而去，挥动左臂剑气纵横，轰向了乾婧的攻击。

　　“叮叮！”一连九声脆响，乾婧的九柄剑逐一与姬风碰撞，而后回到身边。

　　“果然好强！好好的战斗吧！”乾婧兴奋的大喝一声，九剑分开，左右手一手一柄，头顶一柄，剩余五柄环绕周身，姬风看得分明，那三柄剑主攻击，另外五柄有防御有攻击，具体是如何分工，还要在接下来的战斗当中才能分晓……


第890章 集结！

　　“轰轰轰！”空中不断传来炸响，空间一片混乱，两人的切磋都十分注意，不但要确保攻击力的最大化，更要保证空间不被击碎，这几位考究二人的能量掌控欲操作。

　　“啪！”姬风拍碎了一道剑光“乾大小姐，咱们换个地方吧，若是把这里拆了，老师回来会发怒的！”

　　“没事！那个老头子我有办法治他！来吧！”乾婧喝道手中的动作越来越快，威力也越来越大，越来越猛。

　　姬风浑身捡起升腾，九枚剑字在空中飞舞，而且姬风是单单调动了九枚剑字，因为这种单纯剑道上的切磋，若使用道纹镇压了乾婧的道纹那么切磋的效果就没有那么明显了。

　　乾婧同样是九枚剑字环绕周身，两人在空中不断碰撞，剑气四射，下方的茅草屋被片片击穿，然而受到剑气的影响，灵剑碑散发着淡淡的光晕，周遭的土地没有丝毫的变化，剑气射到其上便被瞬间抵消。

　　“噗！”的一声姬风的胸口被一道剑光划过一道血口子出现，姬风运转混沌之力将剑气逼出，伤口瞬间愈合。

　　这一击让姬风对乾婧有了一个新的认识，自己的防御有多强他很清楚，但乾婧的一击竟然能够将自己身体划破，这个攻击绝对不俗。

　　“早听说你的肉身强大，不过你也不要往了剑的真谛，刺、挑、斩都是他的攻击方式，不过还有一句最简单也是最实用的话，那就是剑走偏锋！”说着一连串的剑气飚射而来。

　　这一句话点醒了姬风，的确，剑刃最为锋利，然而一直追求剑道巅峰的姬风几乎忘却了最根本的原点。

　　“多谢你的提醒！”姬风微微一笑，无尽的剑芒飚射而去，与乾婧的剑光对撞，虽说乾婧的剑气威力不俗，也极为锋利，但是与姬风的混沌剑气相比就有差距了。

　　“噗噗噗！”乾婧的剑气不断爆碎，直到组最后，自己的剑光被消磨一空，姬风的剑光还剩下小一半，乾婧不退反进，右手虚空一爪，一柄寒光闪动的长剑出现在手，正是挂在腰间的那柄剑。

　　只见乾婧挥手一斩，连劈几击，“哗啦！”姬风剑光被斩碎。

　　“不公平！你的剑气比我的强大，能量层次高很多，我比较吃亏！”乾婧在空中左手叉腰，右手握剑指着姬风。

　　姬风苦笑一声，“那你说怎么比？”

　　“比试剑法！”乾婧说道。飞身而来，手中宝剑也开始动作。

　　“好！”姬风应道右手一阵，地面崩塌的碎石飞向姬风的手中，火光闪烁，一柄石剑我在手中起身而上。

　　“你在瞧不起谁？”乾婧有些不悦，一剑斩去。

　　姬风没有说话，石剑伸出，向上一迎，刚一接触道乾婧的长剑，便迅速下落，乾婧感觉自己的剑被一股力道牵引，向下斩去力道迅速被卸去了大半，而后石剑向左一引，再向右一拉，乾婧的力道彻底被卸光。

　　姬风石剑一震，弹开了乾婧的剑，猛然横斩，乾婧收剑格挡，猛然一刺，姬风石剑回防，再次将她的剑引向一旁。

　　就这样，拼杀了一刻钟，乾婧竟然没有成功的击中姬风一剑。

　　“好诡异的剑法！”乾婧心中叹道，但无论自己如何施展，都是无法触碰到姬风。

　　“杀！”乾婧心一横，力度猛然增强，姬风这一次的卸力也有些吃力，但依然没有让乾婧攻击到自己。

　　“你不能用这套剑法！”乾婧说道。

　　“好！”姬风应道，剑法施展开来，这一次不再是那般阴柔，而是凌厉无比。

　　“叮叮叮！”火星四溅，剑气纵横，姬风的石剑不断的崩碎、凝聚、再崩碎、在凝聚，直到最后，乾婧一剑刺出，剑尖定在了姬风的脖颈处，“嘿嘿！怎么样，输给我了吧！”

　　姬风努了努嘴，乾婧向下看去，姬风的石剑抵在乾婧的心口，而且剑身只剩下一半。

　　“那也是我赢了，你的剑身是断的，根本接触不到我！”乾婧说道。

　　“不错，剑身是断的，不过那是我震断的，如若不然那一剑遭际将你刺穿了。”姬风说道。

　　乾婧收回了宝剑，说道：“你将那套剑招教给我吧。”乾婧认真地说道。

　　“哪个？”姬风问道。

　　“就是那个看上去磨磨唧唧，扭扭捏捏，跟个娘们似得那套！”乾婧说道。

　　姬风嘴角一抽，“怎么就像娘们了！你不也是个娘们……”

　　“哼！姐可不是一般的女子！”乾婧狡黠的一笑，将宝剑收回了腰间，“走吧，我随你去！”

　　“就这么去？”姬风问道。

　　“不然呢？”乾婧反问道，而后右手光芒一闪，一块令牌出现“这是苍穹剑宗的宗主令，父亲如今闭关，剑宗由我代为管理。”

　　“那你就这么走不用知会一声？宗里的事物怎么办？”姬风问道。

　　“有那些长老什么在不会有事的！走吧，西方神族我也有些日子没去过了。”乾婧笑道。

　　姬风一脸怪异，带着乾婧向着姬家飞去。

　　“咱们去哪？不是神族吗？”

　　“当然不是，还有很多准备工作要做，到时候可不仅仅是咱们两人前去。”姬风说道。说着姬风一把抓住了乾婧的胳膊，“准备好了吗？”

　　“准备什么？”乾婧问道。

　　姬风说道：“赶路！”话一说完，两人瞬间消失不见。

　　姬家。

　　姬风带着乾婧来到了姬家的正堂，“这就是太古世家姬家？看上去也不怎么样嘛。”

　　“别乱说话！”姬风低声道。

　　“姬风！事情怎么样了？”姬尊元易笑着问道。

　　“出了些岔子，西方神族的神王宙斯携帝兵赶到将人带走了。我此番前来就是想要借助姬家的声威，同时我还邀请了一些大人物，一同前往西方神族施压。”姬风说道。

　　“是这样啊！好！这件事我可以做主答应你，相比老祖们也会同意的，姬家沉静的太久了，前些日子族中精英外出历练也造出了一些声势，如今正好可以趁着这件事情让西方神族的人重新认识一下姬家！”姬尊元易说道。

　　不得不说，这姬尊元易自从继任了姬家家主之后变得沉稳了很多，看待事物的角度不同，思路也就不同了，尤其与姬风的关系，也更加缓和。

　　“那就多谢家主了。”姬风起身抱拳说道。

　　“唉！要说感谢我还是要感谢你，当年若不是你，如今的我或许早已成为一个不折不扣的魔头，可别说是当这个家主了。”姬尊元易说道。

　　谈话的期间姬尊元易几次看了乾婧一眼，但他知道姬风与萧子晴的事情，所以一直也没有多问，现在事情说完了，姬尊元易才问道：“还没介绍这位是？”

　　不等姬风开口，乾婧站起身微微一笑，笑容十分沉稳，没有一丝先前的女儿气，“剑真星域乾坤剑宗代宗主，乾婧！姬家主，有礼了。”乾婧的语气的动作十分老练，且得礼，甚至还有身为上位者的气势，这让姬风不得不刮目相看。

　　“久仰久仰！乾坤剑宗乃是宇宙剑修第一宗门，尤其是宗主乾元，更是剑道大家，威震寰宇！今日剑道乾代宗主果然是虎父无犬女！”姬尊元易说道。

　　“家主过誉了，姬风是我的师兄，如今师兄有事，我作为师妹的理应鼎力支持。可惜家父闭关，无法亲自前来，只能由我代为前往。”乾婧说道。

　　“原来如此！”说完对着姬风说道：“姬风，这就是你的不对了，乾代宗主大驾光临，你也不提前说一声，我也好有个准备，以贵客相待啊！这样，我一会命人摆下宴席还请代宗主一定赏光啊。”

　　“家主客气了，如今事出突然，也顾不了许多了，况且我也是来的有些唐突，这一次不算正式拜会，下一次，定然会先奉拜帖，在由我父亲自前来拜会！”乾婧说道。

　　“好了！你们两个就别这么客气了，我都不自在了！”姬风苦笑道。

　　姬尊元易微微一笑，前景也是笑了笑，毕竟两人代表的是两个超级势力，无论如何也不能如此草草了事。

　　“那我也就不客套了，何时动身？”姬尊元易说道。

　　“还要等等，我还要去一趟凤霄马家，我的结拜大哥也接到了我的通知，届时就在帝星汇合，我会提前来通知你的。”姬风说道。

　　“好的！那我就等着了！”姬尊元易说道。

　　半年之后，阴阳道人出关，姬风与阴阳道人一同前往了凤霄马家。

　　凤霄马家。

　　之前马颢已经与长老会商议过此事，原本的马家是家主一人说了算，但马颢新晋家主，其父便以太上家主的身份总理长老会，大事都要经过长老会的审议，说白了，还是马颢的父亲说了算。

　　半年前，台上家主并没有彻底表态，要等马颢口中的那位亲自前来才做定夺，如今，姬风与阴阳道人已经来到马家，马家从上到下都是以最高规格来接待，当然他们并不知道跟在阴阳道人身边的这个年轻的道童就是姬风。

　　“这就是天凤马家，贫道还是第一次来！”阴阳道人坐在正堂当中轻笑道。

　　马颢说道：“前辈今后可以常来，我马家一定不会怠慢。”

　　“呵呵，好！好！”阴阳道人笑道。

　　“前辈，我听颢儿提起过您，这也是第一次见到您，听闻前辈一直隐居于真龙母星，不过在下孤陋寡闻，真龙母星具体在何处。”马颢的父亲笑着问道。

　　阴阳道人自然是听得出他在试探自己，“真龙母星，远不如这天凤母星强大，当年屠仙一战，真龙母星的灵气几乎全部被废，我这把老骨头也险些丧命。”

　　众人一听这个老头竟然参加了那场传说中的战斗都是一副狐疑的表情，“当年我马家也有先祖参加了那场战斗。”

　　“呵呵，凤霄马家的马觉远，他可是个了不得人啊，那一战马家陨落了五六人，马觉远虽未死于那场战斗……”。

　　“前辈，那一战我马家参战的七人可是全部陨落了。”马家的太上长老忽然出现冷笑着说道。

　　“喔？这位是？”阴阳道人问道。

　　“这位是我马家的太上长老，马云义，也是我马家仅存的硕果。”马颢答道，不过他对这位太上长老的话有些感觉不妥当。

　　“你说全部陨落是谁告诉你的？”阴阳道人说道。

　　“自然是我马家的典籍当中记载的。”马云义说道。

　　“原来是这样啊，看来你们的典籍记载有误啊！马觉远，在那一战当中并未陨落，但却被真仙陨落之时的一道仙光如体，几经周折，又撑了百年才最终耗尽精元被仙光击杀。”阴阳道人说道。

　　“为何我马家祖上典籍却是没有提及？”马云义反问道。

　　“你问我？我去问谁！”阴阳道人有些不悦，他本就是个火爆的脾气，被这般质问自然有些不快。

　　“前辈这么说就有些不合适了吧，当年的事情，我们都未曾参与，前辈说您参与了，那我们也无从考证，且按照前辈的说法，我马家的典籍也不对，这……呵呵。”马云义笑道。

　　阴阳道人站起身说道：“本来救我徒儿的事情，我不打算麻烦你们马家，本向着多一份力量，也多一份保障，又因为我来马家也确实有事，再加上我与马颢有过一面之缘，他给我的印象不错，这才前来，既然你们对我百般质疑，这个忙，我也不用你们帮了！”说着右手一抖，一副棺椁出现在马家的正堂中央。

　　棺椁不知是什么材质制成，但从棺椁内部有一道热浪隐现，“这就是你口中陨落与屠仙之战的马觉远，我与他是挚友，眼睁睁看着他在我眼前陨落，今日将他送回这里，也算是尽人事了！”说着便向外走去。

　　“慢着！”马云义大喝一声，门口的侍卫呼啦一下全部冲到了门口虎视眈眈的看着阴阳道人与姬风。

　　马颢则是说道：“老祖！您这是作何！”

　　阴阳道人冷笑道：“怎么想要留下我？不是我瞧不起你们，虽然我修为不及当年，但毁掉一个马家还是没什么难度的！”

　　“前辈！”马颢惊呼一声。

　　马云义满脸肃穆的打开了棺椁，忽然一声凤鸣冲天而起，棺椁内原本还要一个躺在那里的人，随着棺椁打开，里面那人身上腾起一股红色光芒化作了一些残破的道纹消散于空中，只剩下了一块玉佩烨烨生辉。

　　马云义仔细看去，玉佩之上写着一个远字，“是他！这是先祖觉远的九窍天髓玉！典籍当中击在是先祖觉远的随身之物！真的是他！”

　　说完马云义“噗通！”一声跪倒在地，马家所有人见状也都随着马云义一同跪下。

　　马云义抬头向着阴阳道人说道：“前辈，敢问尊姓大名！”

　　阴阳道人冷然道：“贫道姓墨，单名翟！当年号墨子！”

　　“墨子！墨子前辈！先祖觉远的至交！真的是您！怎么可能！当年您已经是封帝强者！实力至强威震寰宇，从古至今若论防守无人能出其右！怎么可能……”。

　　“老子散功了！怎么！”阴阳道人似乎不愿提起当年的事情，越发的愤怒。

　　马云义朗声道：“墨子前辈在上，晚辈马云义，今日有眼无珠，竟敢质疑前辈，还望前辈赎罪！”说着抬起右掌拍向自己的胸口。

　　阴阳道人一挥手，在马云义的胸前出现了一道阴阳图，瞬间抵消了他的攻击，“罢了！罢了！若是我也会质疑，如今水落石出，老道我也总算不是个骗子！我走了！”

　　“前辈且慢！”马云义再次高呼。

　　“怎么！真要逼我出手？”阴阳道人冷喝道。

　　“前辈误会了，您与先祖乃是至交，如今再临世间，便如同我马家先祖一般，前辈的事情就是我马家的事情，前辈一句话，我马家必将鞍前马后！”

　　说完站起身，“马颢！安排下去，马家所有人全部收拢，所有精锐整装待发，随时听令，所有至尊以上修为从今日起去祖地闭关，一声令下全部出动，所有长老随我前往祖地，请动帝兵！北站西方神族，倾全族之力听从前辈调遣！”

　　马颢闻言瞬间热血沸腾，“是！”

　　阴阳道人这才冷哼一声说道。“哼！罢了！无须这么麻烦，五劫至尊以上的来就行，那个帝兵也带上吧！”

　　“遵命！”马云义恭敬地说道。

　　一旁的马颢想着姬风笑着挑了挑眉毛，姬风也是微微一笑。

　　“额……这个……那就多谢了！”阴阳道人说道。

　　“前辈哪里话，只要前辈一句话，我马家必当……”

　　“行……行……我知道了，你安排一下族里的事情，跟我去帝星吧，还有些人在那里汇合。”阴阳道人说道。

　　“是！前辈，我随时可以出发。”马云义说道。

　　阴阳道人对着姬风说道：“那个博天大尊如何了？”

　　姬风说道：“博天大尊与姜天已经到达了姬家，苍穹剑宗的人也到了。”

　　“好！出发吧！”阴阳道人说道。

　　“前辈，我马家也有几个交好的超级势力，不如我也通知他们让他们一同前去？”马云义说道。

　　“如此最好！地形汇合吧！”阴阳道人说道。

　　“好！前辈就先行一步，我们随后前往！”


第891章 搅局！

　　宇宙当中，庞飞龙站立在虚空当中，浑身浴血，魂剑收回眉心，远处的最后三人愣在原地，而后头颅冲天而起，神魂俱灭。

　　“大罗宗！胆敢对我师尊出手！”庞冷龙冷喝道，原来刚才他杀死都是大罗宗的人，自从庞飞龙得知大罗宗开始对姬风下达了追杀令之后，便开始在历练至于四处猎杀大罗宗的人以及妄图追杀姬风的人。

　　“嗖！”一道人影出现，浑身的气势极强，冷冷的看着庞飞龙，“庞飞龙果然是你！”

　　庞飞龙会见到来人冷笑一声“赢冷心！你还有脸出现！我师尊的事情你应该很清楚！你们之间的关系也更不用我多说！现如今竟然让事情演变到这个程度！你到底是何居心！”

　　赢冷心说道：“你若是因为我二哥的事情才对我大罗宗的人多加狙杀，那么我能够理解！”

　　“理解？哈哈哈！我需要你的理解？”庞飞龙大笑道。

　　“但是，我大罗宗死去的这些儿郎定然不会认同，我作为大罗宗的弟子，也不会让这样的事情继续发生！今日你我只能有一人活下去！”赢冷心说道。

　　“那个人就是我！”庞飞龙怒喝一声，魂剑喷薄而出，宇宙当中一片大亮姚傲梓手中出现一柄全新的水蓝长枪，之前的那柄长枪已经被姜天击碎，而他不得不在重新使用一柄。

　　“哗啦！”一声光华大放，赢冷心暴冲而上，一枪将庞飞龙的魂剑挑飞，枪尾点出，水蓝色的光华喷薄而出。

　　庞飞龙不退反进浑身剑气纵横，这些剑气全部覆盖在他的双手之上，双手向前一伸插进了光华当中，“噗！”的一声，双手将赢冷心的攻击从中撕裂。

　　“嘿！”低吒一声，右拳挥出，剑气顺着右拳喷薄而去，赢冷心枪尖光芒大放，一连点出三十六击。

　　“叮叮叮！”一连串的脆响声传来，两人各自退开，庞飞龙冷笑着甩了甩手，赢冷心则是面色冷峻的看着他，“多年之前是不是你不断的找我挑战！”

　　“不错正是！”庞飞龙说道。

　　“你为何要一直找我，似乎你我之间的交集并不多吧！”赢冷心说道。

　　“这个，你就不要问我了！今日你我一战，为的是我师尊！”说着再次厉喝一声，起身而上，身上的剑气无比浓郁，整个人在这一刻实话都化成了宝剑。

　　“庞飞龙，你暗害同门，罪大恶极，经被我二哥逐出门墙，没有资格在称他为师尊！”赢冷心厉声道。无尽的光华赢冷心的身上爆发而出，瞬间将庞飞龙包裹，“今日我就拿你送往战星，他日有我二哥处置！”说着，蓝色的玄气温度骤然降低，瞬间便将庞飞龙包裹。

　　“嗡！”的一声响起，庞飞龙激发出了漫天的道纹，“咔嚓！”“轰！”厚厚的冰层崩碎开来。

　　赢冷心瞬间出手，长枪突进，“叮！”火花四溅，庞飞龙用右拳轰击而去，有着道纹的加持，这一拳的威力无比恐怖。

　　然而这一拳并未将赢冷心的全力一击击退，反倒是被赢冷心一枪将拳头击的鲜血淋漓，枪尖横扫，“噗！”的一声，在他的腹部划出了一个长长的血口子。

　　庞飞龙暴退，双目闪烁着凶光，缓缓将背后那柄残破的巨剑取下，表情恭敬的放进了储物戒指当中。

　　那柄巨剑是当年姬风赐给他的，一直以来他都将其戴在身上，如今被逐出师门，更是以此为精神寄托，如今他将巨剑收进储物戒指，说明他要释放全力来进行战斗了！

　　“释放你的道纹吧！不然你没有机会的！”庞飞龙说道。

　　“我虽然不是一个自负的人，但你如今还没有那个能力令我释放道纹！”赢冷心反手握枪说道。

　　“好！”庞飞龙暴喝一声，漫天的道纹闪烁出耀眼的光芒，庞飞龙的丹田一片光芒，光芒缓缓上升至眉心，而一道乳白色的光芒顺着天灵喷薄而出，一枚有着无数纹路交织的骨块出现在庞飞龙的头顶之上，竟是庞飞龙盗走的无上天骨！

　　“嗡！”漫天的道纹垂下道道光芒与无上天骨连接，形态开始发生了变化，这种变化令那些道文完全不一样，似乎是领悟的道完全不同了。

　　“赢冷心！都是因为你！因为你我才对着无上天骨动了心思，也正是因为这样我才下手杀了我师弟！最终被逐出师门，这一切都是因为你！哈哈哈！讽刺啊！因为你得到的东西，终归还是要来对付你！这是我第一次使用它，你也应该值得骄傲了！”

　　说完，庞飞龙缓缓抬起了有售哦，一团火光出现，这时纯粹有道则凝聚而成的道火，“道火现，万物熔！”这句简单的话充分的体现了道火的恐怖。

　　“道火……”赢冷心心中轻叹，他自然是知道道火是什么，而且同样知道想要凝聚出来道火需要在道则之上有多么深的造诣。

　　“你可知罪！”庞飞龙厉声道，一声大喝，手中的道火猛然拔高，随风摇曳，眉心光芒闪烁。

　　“呵呵！庞飞龙，你简直太可笑了，妙明奇妙的来挑战我，技不如人做了一些令人不齿的事情，今日却是全都算在了我的头上！”赢冷心说到最后脸色无比阴冷，而且竟然出现了一道杀气。

　　赢冷心省心淡然，心境平和，从修炼至今姬风从未见到他出现杀意，就算是他们联手杀敌的时候也没有过，今日竟然动了杀意，而且杀意越来月浓烈。

　　“那就给我去死吧！”庞飞龙嘶吼一声暴冲而上，整片空间都是他的身影，每一道身影到蕴含着一股无上的气息，这种气息纯净的似乎本就不应该属于这个世界。

　　“依靠外物终究是下乘！”赢冷心也是暴喝一声，浑身宝光烨烨，长枪如同游龙一般开始舞动，“砰砰砰！”空间当中庞飞龙过得身影不断被长枪抽碎，每抽碎一道身影，长枪的速度变快上几分，自身的能量也增强一分，直到最后，整片空间几乎看不到赢冷心的兵器，只能看到他在空间来回穿梭，与看不见身影的庞飞龙对战。

　　足足两个时辰，“轰！”的一声传来，庞飞龙与赢冷心对轰了一掌，庞飞龙的身影显化，鲜血喷出，赢冷心也是大口咳血，同时运转玄气将刚才手掌当中被渗透的剑气逼出体外。

　　两人分开仅仅是一刹那的事情，便再次相互撞击在一起，“砰砰！”一连数到脆响声传来，庞飞龙怒喝一声再次一掌拍出。

　　赢冷心一掌迎去“砰！”然而就在下一刻，自庞飞龙过得掌心当中急速的探出一支剑尖，“噗！”的一声将赢冷心的右掌刺穿。

　　赢冷心大惊失色正要后退，然而庞飞龙的速度更快，狞笑着探出左掌，“噗！”的一声魂剑刺进了赢冷心的胸膛，“看你今日还不死！”

　　赢冷心鲜血横流，眼神杀意沸腾，向前一突，一掌劈中了庞飞龙的头颅，“噗！”鲜血横流。

　　庞飞龙嘶吼一声，魂剑上挑，自左胸到锁骨被一剑斩开，心血喷洒，然而庞飞龙忽然感到身后一阵毛骨悚然的感觉，“嗡！”的一声响起，他还来不及回头便已经知道是何物，正是赢冷心的那柄水蓝色长枪。

　　长枪带着无比恐怖的悸动轰击而来，由于速度太快，能量太强，枪身都有些无法压制，开始兀自颤抖。

　　这一枪想着庞飞龙那已经被心血淋漓的头颅横扫而来，然而就在这时，无上天骨光芒大放，一道耗光出现包裹住了庞飞龙的头颅，与此同时一枪攻到“砰！”的一声响起，光芒大放。

　　赢冷心看着横飞出去的庞飞龙忽然间眉头紧拧，因为他看的分明，庞飞龙的头颅并没有被轰碎。

　　赢冷心似乎感受到了什么，速度激增手中爆发出一道璀璨的光满设想庞飞龙。

　　就在他就要来到庞飞龙的身边准备下手的时候，飘在虚空当中的庞飞龙忽然间诡异的抬起了手，屈指一弹将赢冷心的那倒攻击击碎，赢冷心大惊失色急速后退。

　　“嘿嘿！”一道笑声从庞飞龙的嘴中传出，无上天骨光华更胜，将庞飞龙笼罩在其中，仿佛此刻的庞飞龙已经羽化登仙不再是这凡尘中的微尘。

　　赢冷心何等聪明，感受到这个能量波动之后没有丝毫犹豫化作一道流光远遁而去。

　　片刻之后，庞飞龙终于站起身舒活了一下筋骨，喃喃地说道：“还是差很多啊！”这句没头没尾的话谁也不知道到底说的是谁，说的是自己？还是赢冷心？

　　西方神族。

　　姬风一行人到来，同行的除了姬风自己之外，还有阴阳道人和张怀仁、姬家四老和姬尊元易、马家太上长老与所有五劫至尊以上强者三十一人，剑真星域乾坤剑宗代宗主乾婧，姜天与博天大尊，同时还有马云义叫来的其他势力的十三人，这一共五十三人。

　　不要小看这五十三人，论实力，这五十五人几乎能够横扫宇宙当中任何一个势力，论势力，他们都是来自不同的势力，若是凝成一股绳西方神族绝对不是那么好接下来的。

　　“你们来这里是什么意思？”一个馒头金发的神将说道。

　　“这里没有你说话的分，滚回去，叫宙斯亲自过来说话！”博天大尊淡淡地说道。

　　“放肆！我族神王岂是……”

　　不等他的话说完，一旁的张怀仁一巴掌扇出“砰！”神将被直接抽飞。

　　“哼！当我神族无人吗！”一道厉喝传来，虚空当中出现一道深紫色的雷霆，雷霆散去，宙斯出现在了众人的对面，身后也是跟着几十人，都是神族当中精英与他们所谓的主神、真神。

　　“宙斯，我们今日前来的目的很简单，将我的弟子交出来，我们也并不想与你神族开战，但我们同样不惧怕！”阴阳道人说道。

　　“呵呵！以势压人吗？是你们看轻我神族了还是你们愚蠢的过头了，你说交人就交人？那我族的人又在哪里？”宙斯笑道。

　　姬风一双手，阿波罗、哈迪斯、托尔和那头黄金狮子出现，姬风这一手是在模仿袖里乾坤，实际上则是怕别人识破他有用小世界。

　　“四个换一个，如何？”姬风早已不是自己的容貌，此刻是一个白面小生，面带微笑地说道。

　　“想要换人可以，他们四个交出来，我把那个女娃娃还给你们，但是你们要将轩辕交出来！”宙斯冷然道。

　　“你认为有这个可能吗？”姬青博弈说道。

　　“呵呵！来到这里这么久了，我们似乎还没有自我介绍吧！”姬青博弈淡淡地说道。“我们五人是姬家人。”

　　“我们是凤霄马家人。”

　　“我们是天宁宫的人。”

　　“我们是天元岭的人。”

　　“无疆宫。”

　　“老东西，我就不用自我介绍了吧！”博天大尊笑着说道。

　　阴阳道人也是笑道：“我们也有过一面之缘，忘记我是谁的话，会去问问你的帝兵！”阴阳道人说道。

　　宙斯眉头紧皱，这些人、这些势力都是他所知道的实力，在宇宙当中绝对都是顶尖的存在，“自我介绍了又如何，这里不是你们的地盘，这里是我西方神族！”说着宙斯气势大涨，有手虚空一握，帝兵显化，周围的空间到处布满的闪电，帝气流转一股压迫感骤然出现。

　　“帝兵吗？”马云义冷笑一声，虚空当中突然出现一头天凤的虚影，天凤火光迸发而后缓缓下落，落到虚空中出现的一颗巨大的梧桐树之上，光芒渐淡，一柄古朴的长枪出现，者正是马家的帝兵，名字很简单，就叫做梧桐！取凤栖梧桐之名。

　　“宙斯！我劝你就不要用帝兵说事了，实话告诉你，我们这里用有帝兵的势力不下三个！”阴阳道人说道。“不要废话！赶快放人。”

　　宙斯冷冷的看着众人，“你们是真的想挑起战争！”

　　“废话！”姬风轻声说道。手中那仇家的帝器天河山“哗啦！”一声打开，一道耗光迸发而出，直接射进了哈迪斯的后背“噗！”的一口鲜血喷出，哈迪斯这才转醒，然而刚才姬风的一击却是令他受了不轻的伤，“他的伤势还算是轻的，阿波罗已经快要成为人棍，你若是在犹豫，我保证他们四个没有一个会有好下场！”

　　“找死！”宙斯身后传来一道厉喝，一道金芒冲天而起，想着姬风众人扑杀而来，空中被金色的光芒覆盖，杀意如海。

　　张怀仁冷哼一声，手中七杀弓出现，右腿后撤拉开弓步，七弦齐动，一根骨箭搭在弓上“蹦！”的一声，骨箭飚射而去，整个动作耗费的时间没有超过千分之一秒，“砰！”扑杀而来的那人被这一箭直接轰成血雾。

　　“吼！”宙斯嘶吼一声，浑身的玄气暴鼓，手中的帝兵也开始闪烁光芒。

　　“看来不流血是无法善了！”阴阳道人语气变得无比森寒。“宙斯，由我来牵制你和你的帝兵，其余的人全部在你神族大开杀戒，不知道你神族有多少人够我们杀，难道你以为就凭你身后这些人就能拦住我们？”阴阳道人说道。

　　“不错！不知道你们当中能否有徒手接住我帝兵一击的！”马云义冷笑道。

　　宙斯劈出一道攻击轰向张怀仁，但这道攻击并非是帝兵所激发，阴阳道人身子一闪出现在张怀仁的身前，双手虚抬，将这道攻击彻底化解，“宙斯！你还有一刻钟的考虑时间！时间一过，大战便立即开始，我们一出手，剩余的人便会陆续赶到，届时其他势力一定都会想要分一杯羹，那是你神族面对的可不仅仅是我们这几个势力，而是整个宇宙！”

　　宙斯面色阴冷入水，他没有想到一个女子竟然会给自己的神族带来如此恶性的反映，随即传音将萱萱带了过来。

　　萱萱此刻被封闭了筋脉，无法说话，也无法运转玄气只能眼睁睁的看着对方自己的亲人，然而她刚一出现，张怀仁就是一声大喝，若不是阴阳道人一把抓住了张怀仁，他早就冲了过去。

　　宙斯冷笑一声，一把抓起萱萱的头发，一脚踢在了萱萱的腿窝，让她跪在了虚空当中，“现将我的人放了！”

　　博天大尊摇摇头“宙斯，你的名声并不好，还是你先放人吧。”

　　宙斯眼神当中闪过一道利芒，左手并指成剑，“噗！”的一声将萱萱的左肩刺穿。

　　张怀仁大喝一声，一掌将阿波罗的那一只胳膊轰碎“宙斯！我发誓！你若是再敢伤害萱萱！这四人一个也活不了，包括你整个神族！”

　　“小子！今日之后，无论是怎样，你都死定了！”说着将萱萱的右肩也刺穿，恐怖的雷电之力涌进萱萱的体内，没有玄气护体的萱萱“噗！”的喷出一口鲜血。

　　“你！”张怀仁厉喝一声，阿波罗的另一条腿也被轰碎。

　　“再动手我杀了她！”宙斯怒喝道，他本来就咽不下这口恶气，放人是肯定的，但就是要让他们难受。

　　就在此时，一道身影突然出现，他的出现，竟然没有引起任何一个人的注意，此人一出现便抬手轰杀了阿波罗，“嘿嘿！看来我来的正是时候！”

　　“混蛋你是谁！”宙斯怒喝道。

　　来人说完抬起了头，“自我介绍一下！在下庞飞龙！轩辕的大弟子！……”


第892章 彻底恶化！

　　庞飞龙的出现，是所有人始料未及的事情，最重要的是包括阴阳道人在内的所有人竟然都没有提前感知到庞飞龙的到来。

　　“啊！我的儿子！”一声凄厉的女声传来，空中忽然出现一道黑色的人影，宽大的黑袍包裹着一个并不娇小的身子，一张黑色的面纱遮脸，她的出现，这个整片空间变得更加黑暗。

　　“勒拖！他竟然还在这里！”人群中一个面容消瘦双眼阴毒，却是一身雍容华贵加身的夫人心中恶狠狠地说道。

　　“是勒拖！”几乎所有人都是一阵惊呼。

　　“这就是你们的诚意！”宙斯无比愤怒，阿波罗是宙斯的长子，先是被姬风抓住百般折磨，如今却是被几份过得弟子一击击毙，愤怒的火焰迅速燃烧了宙斯的理智。

　　“宙斯！不要冲动！不是你想的那样！”博天大尊大喝一声想着宙斯中了过去，他担心宙斯怒火中烧会直接将手中的萱萱杀死，若是这样的话，那么整个矛盾将根本无法调和，不用中央神域当中的神秘人出现，整个宇宙都会被战火所覆盖。

　　博天大尊出手的一瞬间，姬风这边的人人也纷纷飞身而上，同样，宙斯身后的强者也是怒吼一声飞身而来，不同的人姬风一方的人并没有表现出真正的攻击，而宙斯一方的人马则是直接出手。

　　张怀仁最是激动，七杀弓光芒闪耀骨箭对准宙斯，“蹦！”的一声爆发而出。

　　天际一片流光溢彩，而其中一道火红的光芒最是引人注目，那正是被誉为火神的或淮斯托斯，此人实力十分恐怖，环绕在周身的火焰已经从金色开始返祖，有了便会火焰原本的颜色。

　　“或淮斯托斯，你在干什么，你这个蠢货，难道不知道阿瑞斯是被谁打成重伤险些废掉！”赫拉怒喝一声。

　　或淮斯托斯闻言眼神遗憾看向姜天暴冲而去，一场大战如同箭在弦上不得不发。

　　就在所有人如此紧张的时候，姬风却是不由分说直接向着庞飞龙出手了。

　　天河山光芒大放，强大的水属性之力奔腾而出，自天河山当中爆发而出，光芒如同天河流转直接碾压向庞飞龙。

　　“哈哈哈！”庞飞龙大笑一声，手中一根龙牙出现，龙牙森白，凶光盎然，煞气腾腾，直接向着天河劈出。

　　“噗！”的一声，姬风的天河北庞飞龙一击劈成两半，“我倒是谁！原来是你啊！我的师尊！”庞飞龙大喝一声。

　　姬风也被这一声大喝喊的有些惊讶，漫说是庞飞龙，就连宙斯都无法分辨出自己是姬风，这庞飞龙怎么肯能分辨的出来，“既然今日你们这里这么热闹，那么我就告辞了，师尊你交给我的事情已经办到了！”说完竟然速度比姬风还快消失不见。

　　然而最关键的一方已经开始了战斗，阴阳道人站在宙斯的身前，双手大开，太极图光芒大放，太极图笼罩在他与宙斯之外，“宙斯！你不要冲动！这是个误会！这一切是有人从中作梗！”

　　“误会！哈哈！好一个误会！一个该死的误会，让我的大儿子就这么死了！真是好误会啊！”宙斯笑道，浑身颤抖，澎湃的雷光肉眼可见，已经蔓延到了手腕之上，却是被阴阳道人压制，无法继续前行，一旦这股能量进入手中，那么他手中的萱萱就会被暴毙当场！

　　“噗！”的一声，刚才张怀仁的那一箭也射到，被阴阳道的人太极图彻底抵消，“张怀仁，滚到一边去！这里没你的事！”阴阳道人怒喝一声，他不希望张怀仁的冲动造成无可估量的后果。

　　“宙斯！你听着，我们这次前来，就是来交换人，刚才那个出手的人自称的轩辕的弟子，然而两百多年前那个人便因为大逆不道，暗杀同门被轩辕逐出了师门，他这次前来就是想要从中作梗，让你神族与其他势力开展，造成宇宙的大混乱！你要知道，如今帝星中央天域的事情说不定什么时候就会爆发，多一个强者就多一份力量，我们怎么可能会杀掉你那个九劫至尊的儿子！”博天大尊也出现在两人的身旁说道。

　　“所有人都停手！”阴阳道人暴喝一声，阴阳图爆发开来，一黑一白两条阴阳鱼开始分离瞬间便游走了整片空间，所有人都被阴阳道人这一手定在了那里。

　　“所有人都听着，这是阴谋！有人想挑起战争，千万不要上当，若是真的爆发战斗，那么关键时刻整个宇宙就没有一点抵抗能力！”阴阳道人说道。

　　“阴谋！你的意思就是说，我的儿子就是这场阴谋的牺牲品？活该他死？”勒拖浑身颤抖地说道。

　　“勒拖，你没有听到吗，这件事情关乎整个宇宙的生死存亡，你那儿子的死是为的就是挑起事端，但你应该顾全大局，不要去计较那些无所谓的事情，你的儿子可不是牺牲品，那是荣耀的象征！哈哈哈哈！”赫拉笑道。

　　“赫拉！你这个贱人，在我怀孕的时候你变千方百计的想要杀死我，直到我的两个孩子出生我都不与你计较！今日你依然这般！我保证，阿瑞斯见不到明天的太阳！”

　　“你这贱妇！自己死了儿子那是活该……”

　　“赫拉！你再多一句废话，我一定会杀了你！你信不信！”宙斯冷冷地说道。

　　“宙斯！你有负与我！我没有别的要求，我只要你杀了你手中的人，一切的起因都是因她而起，然后就是杀掉轩辕和他的弟子！你能不能做到！”勒拖歇斯底里的嘶吼道。

　　“宙斯！不要冲动！杀人凶手我们一定会帮助你族一起捉拿！”博天大尊说道。

　　“宙斯！”勒拖嘶吼道。

　　“宙斯！相信我们！我保证！”阴阳道人阴沉地说道。张怀仁则是睚眦欲裂一双眼快要瞪出了血丝，死死的盯着宙斯。

　　“宙斯！”勒拖再死怒吼。

　　“三日之内，交出轩辕！我将她放了，如若不然，先杀了她！而后开战！”宙斯冷冷地说道。

　　“我要你杀了她！”勒拖嘶吼道。

　　“你闭嘴！我宙斯所事情不需要你来教！”宙斯暴怒。

　　阴阳道人见宙斯的情绪缓和便收回了刚才的术，一张脸变得十分苍白，“不用等到三日了！”姬风说着缓步走出，一边走，容貌一边变化，最后变成了自己的模样，大袖一挥，哈迪斯、托尔、黄金狮子再次被放了出来。

　　见到姬风，宙斯怒火冲天，“先将她放了！”姬风说道：“反正事已至此，你若将他放了，不但他们三个可以活命，我也会随你而去任你处置，若是，你不放人，我现在将他们都杀了！”姬风的语气无比阴冷，事到如今，神族已经完全认定了姬风就是罪魁祸首，无论如何他也洗脱不了这个罪名。

　　“姬风！”张怀仁大喊一声。

　　“老二！”姜天也是无比激动。

　　宙斯松开了手，萱萱无力的瘫软在地，张怀仁见状就要上前，宙斯厉喝一声“全部退后，不然我现在就一掌毙了她！”

　　一声厉喝之后，所有人都向后退了几步，姬风微微一笑“我现在要走过去了！”姬风说道。

　　“老二！”姜天传音到。

　　“大哥你放心！我有办法！”姬风回到。

　　然而就在萱萱勉强撑起身子的那一刻，勒拖忽然出手了，她距离宙斯的距离很近，同样距离萱萱也并不远，爆发全部的实力甚至已经燃烧了精血，一道黑忙破空而来，就连宙斯也是措手不及。

　　“噗！”的一声黑忙直接轰在了萱萱的身上，萱萱被黑忙击中，瞳孔迅速放大，整个人迅速被黑色覆盖，身上开始萎缩，干干巴巴的如同树皮一般。

　　“啊！”张怀仁怒喝一声，而姬风也在那一瞬间出手了，左手爆发出一道惊天光芒支取勒拖，手中的三人也被他瞬间收回，“噗！”的一声，勒拖被姬风拦腰斩断，剑气快速的吞噬着勒拖。

　　“杀！”宙斯一声厉喝，帝兵光芒大放一道神芒降下，直接轰向姬风，姬风杀意爆发，逆鳞光芒大放，“啵！”的一声将这道雷光抵消，但依然震得姬风喷出一口鲜血，一把抓住张怀仁和如同枯树般的萱萱退回到了自己的阵营。

　　“宙斯！你这个奸诈的狗东西！”张怀仁怒喝道。

　　“哈哈哈！轩辕！今日我无法杀死你，是我最大的遗憾，看你这么紧张那个小姑娘，我就知道她对你一定很重要，你放心，她死不了，中了我用灵魂和生命为代价的诅咒，她将化作一棵永远散发着臭气的枯树，无论到那里都是臭气熏天，而且终日不得见阳光，否自就会灰飞烟灭！哈哈哈！”勒拖疯狂地笑道，姬风的剑气不断吞噬，如今勒拖只剩下一颗头颅和一双脚，实际上姬风无需攻击勒拖也活不了。

　　“吼！”姬风一声怒喝，“宙斯！我与你神族之间不死不休！”

　　张怀仁则低着头一语不发，双眼滴下了血泪，缓缓地抬起了头，“嗡！”的一声，一滴精血出现在虚空当中，“我张怀仁再次立下心灵血誓，从今日开始，我的存在就是为了覆灭神族！永生永世！”

　　“呵呵！很好！不过我要说的是，战争已经开始了！杀我长子，又杀我妻子，此仇不共戴天！”

　　“姬风，你若是兄弟，就将那三个人交给我！”张怀仁冷冷地说道。

　　这句话一处，所有人又是一惊，“既然这件事情已经发展到了无可调和的程度！那就在激烈一点吧！”姬风冷然疏导，将哈迪斯三人放了出来。

　　“宙斯！你听着，下一次见面的时候，我会用他们的骨头作成箭矢来攻击你！”张怀仁说完嘶吼一声带着三人与化成枯树的萱萱消失不见。

　　宙斯有心追赶，但他若离开，对方一定会联手击杀，绝对是不秒的选择。

　　“唉……”博天大尊叹息一声，阴阳道人也是无奈的摇了摇头，“一定要战？”

　　“哈哈哈！事到如今还需要问这种愚蠢的话题吗！”宙斯冷喝道。

　　“宙斯！不要以为我们是怕了你！我们担心的是什么你不是不知道！若是真的开展，葬星的那位一定会出手！”博天大尊说道。

　　“除非他杀了我！不然战斗必然开启！”宙斯说道。

　　“好！既然要玩，那就好好玩吧！”博天大尊冷笑道。“不知道你神族的人够不够杀！”

　　“你们回去吧！时刻关注神族的动向！”阴阳道人传音给马云义，而后阴阳之力升腾开来，将众人包裹，向远处慢慢离去。

　　“姜天出来受死！”一声厉喝传来，火光迸发，直取这里。

　　姜天眼神遗憾，身子一动便离开了阴阳之力的包裹想着火光冲去，“叮叮叮！”一连串的火光迸发，两人一开战，本来要各自退去的两方人马悍然出手，一场大战就这么爆发了。

　　阴阳道人此前强行使用了那种术，如今十分虚弱，并不能真正的参战，因此博天大尊与宙斯站在了一起，两人相识多年，一直都是老对手，但这一次宙斯已经携带了帝兵，自己绝对不是他的对手，不过好在马云义带着帝兵出现，两人对战宙斯，压得宙斯险象环生。

　　场面一片混乱，姬风一眼便看到了赫拉，一身雍容华贵如同贵妇的赫拉在人群中十分扎眼。姬风知道事情会衍生到这个程度，与赫拉不断的刺激勒拖有着很大的关系，因此直接出手想着赫拉攻去。

　　“砰！”的一声一道精光轰来，姬风挥拳将之击碎，那是一只箭羽，只见一名手持神弓，背负箭筒的女子在空中想着姬风射了一箭，这一箭的力度比张怀仁丝毫不差，甚至修为上还要强上不少。

　　紧接着无数的寒光如同倾盆大雨一般落来，姬风混沌之力疯狂运转，剑光连斩，将箭雨撕开，整个人暴冲而上想着女子轰击而去。

　　“轰轰轰！”空间当中不断响起炸响声，双方已经互有损伤，而此处是神族地盘，神族的人也是越聚越多，阴阳道人已经恢复了片刻，紧忙站起身双手虚抬，恐怖的气息轰然爆发，姬风一方所有人被阴阳之力拉住，“嗖！”的一声消失不见。

　　然而就在最后姜天被拖走的那一刻，手中的龙牙刺中了或淮斯托斯的左肩，“噗！”的一声，困魔劲将他左半边的身子全部炸碎。

　　“没有想到事情竟然会发展到这个程度！”博天大尊皱着眉说道。

　　阴阳道人将众人脱了极远的路程之后，终于不再施展，有气无力地说道：“大战是无法避免的了，只能减少伤亡，如今所有势力必须同仇敌忾，若是再像如今这般，那么神族各个击破，用不了多少年，整个宇宙都是他们的囊中之物了。”

　　“前辈说的不错！”马云义说道。

　　“道长，中央天域的事情又该怎么办，这样一来尽是祸端啊！”博天大尊说道。

　　“我与你一起去一趟葬星，去见一见他！”阴阳道人说道。

　　“老二！你要去哪里？不如跟我走吧！”姜天说道。

　　“不行！我的行踪算是彻底暴露了，大罗宗一定不会放过我！我需要寻找一个隐秘的地方，不过在此之前我也要先去一趟葬星。”姬风说道。如今萱萱成了那般模样，姬风本就无比难过，再加上如今他的状态根本就无法提取精血，这么一来的话，萧子晴就无法复苏，想到这一切，姬风便心乱如麻。

　　“事不宜迟，神族应该已经开始调兵遣将，最接近神族地盘的星域恐怕要遭殃了！”马云义说道。

　　“唉……”姬风轻叹一声，忽然他似乎想起了什么“乾婧呢！”姬风惊呼一声。

　　果然知道现在众人才发现，乾婧竟然没有与他们一同离开。

　　此刻的乾婧已经来到了距离神族地盘最近的几座星域之一的震尤星域，这座星域并不大，比之地球还要小不少，然而乾婧之所以要来到这里的目的就是，如今的她，是这个星域的主宰。

　　“传令下去！所有人！所有人！全部迁移，离开这里想着东方转移，没有修炼的人也要带走！一个不落！我若是看到那个修炼之人空身而走，我定将他碎尸万段！快快快！”乾婧满脸怒容的喝道。

　　他的声音很大，如同九天雷鸣，其余分布在星域各处的眼线也第一时间也得到了这个消息，纷纷开始收拢人，甚至还专门派人去山涧。

　　这样一来，足足三十多艘虚空大舰终于将星域当中所有人全部带走，三十多艘虚空大舰，总共装下了十亿人，开始急速向着剑真星域赶路。

　　就在大战真正开始爆发的时候，乾婧已经第一时间做出预判，趁着混乱偷偷消失来到这里提前将人带走。

　　果不其然，就在乾婧众人离开的三天以后，神族大军压境，这无主的震尤星域便被神族占领，原本想毁掉这座星宇的念头被逐渐被一次为另一个驻军地的想法所取代，因为他已经开始准备长期的战斗……


第893章 他不是庞飞龙！

　　神族。

　　宙斯一脸怒容的坐在王座之上，整片广场都是全副武装的神族之人，曾经的十二主当中太阳神阿波罗与黑暗之神勒托陨落，哈迪斯被带走，只剩余了九位，不过人才济济的神族永不落多久便会有人来填补这个空缺。

　　“我王宙斯！您真的要全面开战吗？就为了阿波罗与勒托？”赫拉问道。

　　“不要再问这种愚蠢的话！赫拉！你对她们做的事情我非常清楚，考虑到你的身份我才没有什么表示，但你不要再次触碰我的底线！”宙斯眸绽冷电。

　　赫拉感觉一股无形的压力向自己袭来，浑身一颤巍巍欠身向后退去。

　　“十二主神如今空缺三个，会在即日补齐，自认有实力的人可以相互挑战，胜者补位！”说完宙斯看向一侧，“奥丁，你有什么看法。”

　　“我儿托尔也被他们带走，即便我王不发动真正，我也不会坐视不理！这一战必要爆发！”奥丁冷冷地说道。

　　宙斯点点头，缓缓站起身，双手慢慢高举，无尽的雷电席卷虚空，在空中凝聚出一杆大旗，大旗之上流光溢彩，闪电横流，无比威武。

　　忽然周围的空间一阵压抑，一道人影突兀的出现，这道人影站在大旗的一旁，轻声道：“宙斯，我曾经与你说过中央天域的事情，你这般执意开战恐怕对那一战很不利！”说着，那人轻轻一点，大旗轰然溃散，漫天的雷光也消失不见，天空再次放晴。

　　“哗啦！”一声，所有人全部握紧了手中的兵器，玄气鼓荡随时准备对这个不速之客出手。

　　“是你！葬主！”宙斯眉头一皱说道。

　　来人正是姬风的叔父，也是他的护岛人，葬星的主宰葬主！

　　“罢手吧！如今的情形不是应该发动战争的时候。”葬主淡淡地说道。

　　“罢手？被杀的不是你的儿子，死去的也不是你的妻子！让我罢手？我如何罢手！”宙斯如同一头发狂的狮子。

　　“葬主！呵呵！宙斯说的不错，若是你经历这件事情相比也不会如此平静吧。”奥丁上前一步说道。

　　“如何才肯罢手？”葬主说道。

　　“杀掉轩辕，杀掉那个庞飞龙，让当日来此的所有人通通给我跪下磕头！”宙斯眯着眼说道。

　　葬主摇摇头“你的条件太苛刻了。”

　　“苛刻？葬主，我知道你的实力强大，但是我意义绝，只有一战，谁也无法阻止我，包括你在内，除非你直接出手杀了我，灭掉整个神族！”宙斯怒吼道。

　　“看来中央天域的那位远比我想象的要厉害，造成混乱削弱我们的实力，你这头蠢驴却是正中下怀！”葬主说道。同时身上的气势开始爆发，玄气铺散开来。

　　所有人都感觉呼吸一滞，莫大的威严逐渐增加，“嗡！”帝兵轻颤一声，扩散出一道帝威，一道雷电自帝兵当中爆发，向着葬主激射而去，这是帝兵受到威胁后自主对敌的表现。

　　葬主一甩手，“啪！”的一声将那道攻击击碎，叹息一声“罢了！命数！”说完消失不见。

　　所有人都是如释重负，宙斯也松了一口气，而后重新凝聚了闪电大旗“奥丁！我命你为先锋军总统领，以震尤星域为基，全面爆发战争！”

　　“遵命！”奥丁大喝一声……

　　一路赶往葬星的姬风、阴阳道人、博天大尊与姜天四人速度极快，姬风一脸的沉思，半晌之后开口道开动“他不是庞飞龙！”

　　“什么意思？难道是有人化成他的样子？”姜天问道。

　　姬风摇了摇头说道：“不！他是庞飞龙，但灵魂并不是！”

　　阴阳道人插言道：“我见过庞飞龙，虽然气息没错，但是给我的感觉也并非是他，而且在那时他看了我一眼，眼神从惊讶变成了仇恨，这也是令我不解的地方。”

　　姬风说道：“道长，什么人会对你有这种情绪？”

　　阴阳道人呵呵一笑“自古以来就是一将功成万骨枯，一路走来杀了不知道多少人，仇家遍天下恨我入骨的不计其数，不过那些人多半活不到如今，但也不排除像我一样的人，但是他……”

　　“如今想想，庞飞龙从龙牙谷回来之后就开始有古怪，我当时并未注意，现在想想那个时候的他或许就已经开始变了。”姬风说道。

　　“龙牙谷？”阴阳道人问道。

　　“在帝星。”姬风说道。

　　“帝星当中对我有恨的人……”阴阳道人说着忽然衍射呢精芒爆闪，与此同时姬风与博天大尊等人同样是一惊“难道是……”

　　“不好！加快速度去葬星，或许事情有变化了。”阴阳道人说道。

　　葬星。

　　姬风等人与葬主在轮回城商议着这件事情，他们将自己的分析与葬主诉说了之后，葬主更是忧心忡忡。

　　“阴阳道友，你感觉有几分可能？”葬主说道。在座的只有葬主与阴阳道人勉强能够算是同一时期的任务，因此两人之间互称道友。

　　“说不好，但我觉的可能性极大。”阴阳道人说道。

　　葬主说道。“我看过中央天域，没有任何不对劲的地方。”说着双手一挥，一片氤氲之气流转，氤氲散去，一幅画面出现，画面正是中央天域的外部。

　　几人看着画面，没有丝毫的变化“若是又变化，我也能感应到！”

　　就在葬主要散去蛰伏画面的时候，一道人影缓缓出现，“是他！庞飞龙！”姬风惊呼一声，对于这个弟子，姬风还是很熟悉的，单看背影就能分辨的出来。

　　忽然庞飞龙缓慢的转过身，一脸的微笑“定了我这么久了，难道我会不知道？”众人大惊失色，他们虽然听不到任何声音，但是从庞飞龙的口型当中完全能够看得出他说的什么。

　　“一、二、三、四、五，五个人，两个老相识，你们是不是也像我一样期待着重逢呢！”说完忽然眉头一挑，“还有一个人身是老冤家的后人啊！姜！”说道姜字的时候，表情无比阴冷，然后庞飞龙深处了手指在画面当中来回缓慢的滑动，最后将方向定在了姬风的身上，“你的身体似乎很不错！为我保存好！”说完一挥手，画面崩碎。

　　“真的是他！”葬主忧心忡忡地说道。

　　“要开始了？咱们的人还有很多没有突破的！”博天大尊说道。

　　“不！不会！若真是那样的话，就会全面爆发，我看他依然没有准备万全，只不过是他找了一个肉身出来走一走，巡视一下宇宙当中的近况！”葬主说道。

　　“即便如此，我看也不会太远了！”阴阳道人说道。

　　“神族那边的战争也一直在持续，我们赶来葬星的这些日子当中，已经有不少势力被连根拔起，不过真正强大的实力却没有去触碰。”博天大尊说道。

　　“就这样坐视不理吗？”姜天问道。

　　“无法顾及了，先快速增长修为，至于神族那边，战斗爆发到一定程度自会达到一种平稳状态，话说回来这也未尝不是一件好事，优胜劣汰，剩下的都是一些经过腥风血雨洗礼的真正强者，我会盯着那里看看有什么其他的变化。”葬主说道。

　　葬主看向姬风说道：“神族对你的怨气很大啊！”

　　姬风无奈的一笑，“如今事情发展到这个程度，不但子晴无法复原，就连萱萱也被神族害了。我现在最担心的就是张怀仁，以他的性子不知道会做出什么来。”

　　“张怀仁我会去寻找，你安心修炼吧！”阴阳道人面色凝重地说道。

　　很快姜天便于博天大尊离去，阴阳道人也离开了，只剩下姬风一人留在了葬星，如今他手中除了自己的归元剑，还有乾元的那柄剑以及兰若溪的元祭。

　　姬风盘身在轮回城，他现在要做的就是将这三个疑似轩辕剑的碎片炼化如体内，增强自身的实力。

　　葬主之前便将离火神炉交还给姬风让他来炼化，“呼！”的一声，孔明之火升腾而起，离火神炉火光迸发，将姬风与那三件炼材全部包裹……

　　宇宙当中，张怀仁一双眼冷若冰说，目光如刀，死死的盯着远处的神族大军，目测那神族的大军有近五万人，而带头的实力则是三名五劫至尊和六名一劫至尊，这是神族的一支先遣军，遇到实力弱的星域直接拿下，强一些的则是打一个前战，后续强者会降临。

　　张怀仁如今的实力已经达到了七劫，但七劫之后便没有存进，现在张怀仁开始为自己的实力不足而感到懊恼。

　　七杀弓取出，七弦齐动，三只骨箭搭在弦上，玄气猛然爆发，七弦被拉成了满月，“蹦！”的一声响传来，漆黑的宇宙当中出现了三道流星般的光芒，透着恐怖的威能，将宇宙空间带出了道道涟漪。

　　“敌袭！”一声大喝，几名至尊最先反应过来，三名五劫至尊猛然向上冲去，六名一劫至尊有三人逃开剩余的还没来得及反应便被这三只骨箭带来的恐怖能量吞噬。

　　光芒散尽，五万人的军队尽数毁灭，“杀！”三名五劫至尊与三名一劫至尊向着张怀仁扑杀而来。

　　张怀仁也是嘶吼一声暴冲而上，七杀弓连连开弓，一脸三十六道流光激荡，“噗噗噗！”三名一劫至尊最先爆开，另外三名五劫至尊则是不同程度的受伤与张怀仁斩开了激战。

　　一个时辰之后，整片空间被鲜血染红，殷红的鲜血在宇宙当中蠕动，张怀仁擦掉嘴角的血，将背后被这的那可干干巴巴的枯树放置在了身子的正前方，这棵枯树正是中了勒托以生命为代价施展诅咒的萱萱。

　　之间枯树的根接触到了鲜血之后，开始疯狂的吞噬，很快这无完人的鲜血便被他尽数吸收，原本干枯的树干也变得不再那般没有生气，但依然是臭不可闻。

　　张怀仁无意当中发现，萱萱这个状态之下仍然在缓慢的枯萎，然而只有在吸收了鲜血之后才会延缓，甚至能够将之补充，从这之后，姜天便四处狙击神族大军，用他们的鲜血来灌溉萱萱这棵“枯树。”

　　“啧啧！悲血咒！”一道声音传导了张怀仁的耳中，张怀仁警惕的转身，七杀弓来开对准身后突然出现的那个人。

　　张怀仁定睛一看，来人不是别人正是这一切的元凶庞飞龙。

　　“你这个混蛋！”“蹦！”的一声，一道光猫爆发开来直射庞飞龙。

　　“哈哈哈！”庞飞龙一拳轰碎了流光说道：“你难道就不想知道这个悲血咒如何解开吗？”庞飞龙说道。

　　“你说什么！你有办法！”张怀仁惊异的问道。

　　“我能够知道这是什么，自然就有办法解开。”庞飞龙说道。

　　“告诉我！”张怀仁说道。

　　“我说了你会相信吗？”庞飞龙调笑道。

　　张怀仁没有回话，冷冷的看着庞飞龙，“首先中了悲血咒的人几乎无人可解，尤其是以生命为代价，施咒者的实力看来很强，比你的实力还要强，你想解开这个诅咒，简直是在开玩笑。”

　　“废话少说！告诉我怎么解开！”张怀仁说道。

　　“第一步，你需要有一个强大的实力！但是目前看来你根本就不行！”庞飞龙说道。

　　“我可以变强！告诉我其他的！”张怀仁说道。

　　“先将实力提升上来再说吧！不过，你现在用鲜血保证了她的灵魂没有完全散去，但这只是一种最笨的办法，恐怕撑不了多久，而且每次需要的鲜血都会成倍增加，到时候就算是杀光了宇宙当中所有人也没有用！”庞飞龙说道。

　　“你这是在用实力诱惑我吗？我知道你当初被判姬风就是为了实力！”张怀仁说道。

　　“呵呵！实力这个东西本来就如此，不存在所为的诱惑和不诱惑，你自己能够感受到不足说明你还差的很远。当然我也没有必要来帮你。”庞飞龙说道。

　　“帮我？呵呵！我看你是有自己的目的吧！”张怀仁说道。

　　“世间没有白吃的午餐，我的确能够给你强大实力，甚至能够将他的悲血咒解除，但作为代价你要为我做事！你可以将这个看做是一个交易！”庞飞龙说道。

　　“你不是庞飞龙！”张怀仁说道。

　　“呵呵！你这么说说也没错！我的确不是他！只不过他的身体是目前来看比较适合我的，不过这并不是我最中意的！”庞飞龙说道。

　　“姬风？”张怀仁问道。

　　庞飞龙摇了摇头“他的身体很不错，仅仅是有资格做我的一道分身而已。”庞飞龙摇头道。

　　“你可以滚了！我对你说的没有兴趣！”张怀仁说道。

　　庞飞龙呵呵一笑“也罢！这里臭气熏天，我也并不想在这里待着，而且你也不要以为我有多么需要你！你的实力简直……呵呵！”

　　“我的实力是不行，但你专程来找我目的很明确，就是想让我杀你想杀却无法靠近的人！”张怀仁说道。

　　庞飞龙已经转身，却是被这句话定在了那里，“继续说，我最喜欢和聪明人打交道。”

　　“你想杀的无非就是阴阳道人或是姬风。”张怀仁说道。“阴阳道人的实力无比恐怖，你现在的状态根本就无法近前，或者说就算是你有实力脱离开庞飞龙这个身体的话他也有令你忌惮的地方。”张怀仁说道。

　　“呵呵，很好！说的不错，但并不完全正确，我要杀的人不单单是他么那两个，当人你的实力也仅仅能够偷袭这两个人而已。怎么样，我给你你想要的强大实力，你帮我杀掉他们！”庞飞龙说道。

　　“你自己都无法做到，凭什么给我强大的实力！”张怀仁说道。

　　“中央天域你可知道？”庞飞龙说道。

　　张怀仁没有说话，算是表示默认知道，“我来自那里。”庞飞龙这句话说完便不用再多解释什么，因为说再多的都不如这句话有分量。

　　“无数年了，我中奖重回这里，这个令人憎恶和唾弃的愚蠢之地也终将被毁灭，你等修炼为的就是突破桎梏进入仙界，而我就是来自仙界，现在我给你两个选择，第一，跟随我，将来我毁灭这里找到我需要的东西便将你和她带入仙界。第二等我复苏，你与这个宇宙一样彻底毁灭！”庞飞龙说道。

　　“宇宙毁灭不会灭与我没有丝毫的关系，至于仙界，我也并不向往，用这个来诱惑我？呵呵，是你太天真了。”张怀仁说道。

　　就在这时，一阵波动传来，神族出现了三个人，这三人都是七劫至尊，浑身透着恐怖的威能，向着张怀仁重来。

　　庞飞龙努了努嘴“这三人似乎是来给他们的族人报仇的，实力与你相当，去吧，别的不说，没有足够实力的你能否全身而退呢？”说完庞飞龙哈哈大笑着远遁而去。

　　张怀仁眼神森冷，取下七杀弓暴喝一声向着三人冲杀而去。

　　“轰轰轰！”张怀仁击杀了一人，背负萱萱被轰的鲜血喷洒，浑身多处深可见骨的伤口，七杀弓如今最多只能三弦齐动，几乎没有实力再战。

　　然而对方的两人虽然也是身受重伤，但两人联手的话张怀仁恐怕招架不住。

　　“杀！”一人厉喝，光芒呼啸而来，张怀仁三弦齐动击碎了对方的攻击七杀弓做刀劈向其中一人，另一人出现在张怀仁的身后，一剑刺来。

　　张怀仁大惊失色，唯恐萱萱被伤一脚踢开了前方一人，猛然转身，“噗！”的一声一剑直贯胸口，鲜血流淌，口中也喷出了一口鲜血。

　　说时迟那时快，七杀弓套在对方的脖颈之上，双脚用力一蹬“噗！”对方的头颅被齐齐切下，震动的琴弦带动的玄气将他的身体毁掉。

　　“给我死！”一声暴喝，一道光芒从张怀仁的心脏穿过，张怀仁的嘴巴长得大大的发不出一点声音……


第894章 诱惑！

　　张怀仁背后的红发男子面目狰狞，张怀仁缓缓的转过身，那人手中光芒闪烁正要再次攻击，忽然脸色一僵，便直挺挺的倒下，后面露出了庞飞龙的一掌邪笑的脸。

　　张怀仁大口咳血，身子开始剧烈颤抖，生命力也在飞速流逝，无奈之下只得迅速盘坐虚空，心脏是极为重要的，但修炼到了张怀仁这个层次，心脏固然重要，但心脏被毁也不至于立刻舍去肉身，若有灵药则可慢慢恢复，或者迅速运转玄功催动血液和细胞快速生长，逐渐弥合。

　　“我现在想要杀你不费吹灰之力。”庞飞龙说道。

　　张怀仁不语，“看到了吗，这就是力量的重要性。”庞飞龙继续说道。

　　“我不怕死，在我开始修炼的那一刻我就做好了死亡的准备。”张怀仁说道。

　　“的确，你很有胆识，不过你身后的那个……啧啧……你若死了，她当如何？你认为凭你的灵魂状态能够守护得了她吗？还有现在还有一个人向这里赶来，是一位九劫至尊哦！”庞飞龙说道。

　　“我们死也要死在一起！你滚吧！”张怀仁说道。

　　“你太天真了，神族发动战争的起因就是她，以你为神族会让她那么通过快的去死？他快要到了哦。”庞飞龙说道。

　　“滚！”张怀仁怒喝一声，“哇！”的再次喷出一口鲜血。

　　“我在最后说一句，你若死亡，她的下场会更加惨淡，你绝对不会想到，如今只有我能够救你！”庞飞龙说着。

　　“还有不到十息的时间。”

　　“九息……八息……”

　　“我要救她！”张怀仁无奈地说道。

　　“我听不清！”庞飞龙笑道。

　　“我要救她！你这个混蛋！我答应你的要求！”张怀仁暴喝道，双眼噙满了泪水。

　　“好！”庞飞龙大喝一声，右手虚空一抓，一片光芒爆发开来，光芒快速浓缩，化作一块骨，这块骨与无上天骨十分相似，就连纹路也几乎一致。

　　庞飞龙向着张怀仁的头颅猛然拍去，“嗡！”的一声，乳白色的光华爆发开来，张怀仁只觉得自己受损的身体和心脏快速愈合，久久为曾突破的境界也开始松动，仅仅两个呼吸，便突破到了八劫至尊，而后便停滞不前。

　　“现在跟我走吧！”庞飞龙说完一把抓住张怀仁右手一花撕开空间消失不见。

　　这是一片充满着氤氲之气的空间，周围的事物张怀仁看得并不真切，仅仅是隐约能够看到连绵的山峰。

　　“这是哪里？”张怀仁问道。

　　“你们口中的中央天域！”庞飞龙说道。

　　“中央天域！”

　　“不错！而我正是所为屠仙一战当中陨落的真仙！”庞飞龙说着，一股飘渺的气息流转开来。

　　“真仙……你是真仙？怎么可能！”张怀仁难以置信。

　　“有什么不可能！如今的我只能在这里苟活！”说着，庞飞龙身子一软便倒在了地上，一道蒙蒙的光人影出现，这道人影根本就看不清楚，仅仅有着人形的轮廓。

　　“真仙在上！请您救救我的妻子！”张怀仁跪倒在地大声说道。

　　真仙在任何人的心中都是一种传说的存在，到了如今俨然已经是已经推动修炼者不断前行的信仰，张怀仁今日亲眼见到真仙，便将此前发生的一切全部抛在脑后。

　　“我说了，救她不是不可以！但你要为我做事，事成之后，不但能够救活她，我也会带你们一同回到仙界，到了仙界，你才会知道，这个宇宙当中的修炼者是有多么可笑，而我在仙界的身份也不是你能想象的！”那道人影淡淡地说道。

　　“晚辈不奢求去仙界，只想让我的妻子复原。前辈请告诉我，我能为你做什么！”张怀仁说道。

　　“杀了那个阴阳道人！还有那个姬风！”人影说道。

　　张怀仁闻言，整个人愣在了那里，他原本已经猜测到了庞飞龙的意思，不过如今见到了真仙的身影，便没有在多想那些事，如今由真仙说出口，张怀仁却是难以接受。

　　“呵呵！我知道你一时间难以接受，不着急，我刚刚将那块天骨炼入了你的体内，想要发挥它的最大能量，还需要修炼，一时半会你也杀不死他们，那么现在你要做的就是将那场战斗彻底引燃！”

　　“该怎么做？”张怀仁的脑子似乎已经停止了思考。

　　“那些人如今确定了我的存在一定是将修炼排在第一位，同时就是紧紧盯着中央天域，那场战斗也并不会太过在意，毕竟战争总有平衡下来的一天，而你要做的就是不让他平衡，先去对抗神族，到处去击杀他们的人，而后在击杀另一方人，总之越乱越好，其他的我就不用说了，你应该知道怎么做！”

　　“我不能……”张怀仁呆呆的念叨。

　　“你不能？你当让能，我也说了给你时间！经过这段时间之后你就会知道，你能！难道你不想救她了？”人影说道。当然我要给你一个信心，那道人影爆发出了一股气息，周遭的雾气开始散开，在张怀仁不远处盘坐这七个人都是双眸紧闭，没有一丝生气，但身上散发出那浓烈的帝气却是令张怀仁无比震惊。

　　“他们都是……”

　　“都是封帝强者！现在你知道我与他们之间的差距了吗？现在仅仅是时间的问题，我也只不过是在陪他们玩耍！”人影说道。

　　“去吧！当你回来的时候，就会看到一个活生生的妻子！”

　　张怀仁深吸一口气看着阴蒙蒙的天空，眼神从迷茫逐渐变的坚毅，忽然张怀仁的眉心之上隐隐闪过一道光芒，这道光芒是一道符箓，稍纵即逝。

　　“去吧！”人影再次轻叹道，在张怀仁身前的空间出现了一道发光的裂缝，张怀仁一脚迈入消失不见。

　　宇宙当中由于西方神族的大肆入侵也果然引起了一阵混乱，各个势力开始结盟一同对抗西方神族，经过五十余年的交战，西方神族的地盘扩张了原来的几乎一倍，战争也进入了胶着阶段。

　　虽然如此，但真正的强者却并未怎么露面，仅仅是关键时刻才会出面来抵御，这样的形式又经过了五十余年。

　　麓湖星域，这颗星域已经被西方神族围困了三十年，乘耀作为承家家主，也是掌控这颗星域星核的存在多次浴血奋战，将神族的人赶走，如今神族派出了三个九劫至尊前来，身为八劫至尊的他这一次感觉压力空前的大，很有可能这一次就会被攻破。

　　“杀！”忽然之间，整片星域当中响起了震耳欲聋的喊杀声，密密麻麻如同繁星般的神主战士冲了进来。

　　乘耀操控着星核大杀四方，“轰！”的一声，一道红芒轰来，乘耀被轰飞，鲜血喷洒，星核一阵暗淡。

　　三名九劫至尊从人群当中冲出，最靠前的一人手持一柄巨大的开山刀，每次挥动便有上千人陨落，此刻他挥动开山刀向着乘耀猛斩而下。

　　乘耀浑身无力看着这一刀斩来，苦涩的笑了一声，“我愧对乘家列祖列宗……”，喃喃的叹了一句，闭上了双眼。

　　就在这时“嗖！”的一声，一道深紫色的光芒掠过，“砰！”的一声击中了下劈的开山刀，这名褐发碧眼的男子被震得向后暴退。

　　乘耀大惊，心中一片大喜“有强者来援！”

　　只见张怀仁御空而来，手中的七杀弓杀气大放，已经不知道猎杀了多少人的七杀弓如今透着猩红的杀气，“嘣嘣嘣！”一连十三箭激射而出，足足有十数万的神族将士被射杀。

　　“撤！”一声大吼，将士如同潮水般退去，这三名九劫至尊却是并未离开，神族的之人毕竟人口相对较少，这般被击杀却是会让他们伤到元气。

　　“你们三个就不要走了！”张怀仁的声音无比阴冷。

　　“正有此意！”手持长矛的男子意气风发的喝道，三人玄气暴股向着张怀仁冲了过来。

　　张怀仁浑然不惧，连发三箭，每一剑都是力道十足威力恐怖无比，右手将七杀弓我在手中如同宝刀一般挥舞着飞了过去。

　　“叮叮叮！”脆响连连，一脚踢开一人，左拳轰出，“哇！”的一口鲜血自那人口中喷出，右拳紧随其后轰在了他的胸膛之上，男子暴退，然而这一拳并非是真正的攻击，男子后退，张怀仁速度激增右拳始终贴着男子的胸口，右拳握着七杀弓，一震，左手锰拉弓弦，“嘣嘣嘣！”一连六次，男子直接被震得血肉被碎，仅剩下一架白骨灵魂也被震碎。

　　“吼！”另外两人见同伴被杀疯狂的向着张怀仁攻来，张怀仁云淡风轻的看着两人重来，左手从骨架之上摘下三根肋骨，七弦齐动“嘣！”射向其中一人，“轰！”那人的护体玄气被射穿，三个血洞赫然出现，心血喷洒。

　　一击攻完，迅速又拆下了三根肋骨，“嘣！”已经到了近前九劫至尊同样被击飞。

　　张怀仁左手一震，骨架彻底解体，这一瞬间，张怀仁的多做比闪电还快，不断的从震散的骨架当中抽出骨头来当做箭矢。

　　一时间，张怀仁与那两个九劫至尊之间如同架起了一道光芒与白骨构成的桥梁，伴随着密集的“砰砰！”声，两人被张怀仁直接射的爆碎开来神魂俱灭！

　　“多谢前辈出手！”乘耀跪在地上恭敬地说道。

　　“组织你的人马，半个月后我会再来，到时候开始反击！”张怀仁冷冷地说道。

　　“遵命！”乘耀兴奋地说道。

　　张怀仁身子一动消失不见，解决掉了这三个九劫至尊，张怀仁也并未打算放过剩余的神族大军，他将速度爆发的绝颠，向宇宙当中冲去，飞行了一刻钟，看见了两艘虚空大舰，张怀仁没有丝毫犹豫，搭弓引箭，两道璀璨的光芒如同流星一般爆射而去。

　　“轰轰！”两艘虚空大舰爆碎开来，剩余的几十万神族军士被灭杀了小一半，张怀仁嘶吼一声细密如雨的箭羽爆发，不到三息的时间，所有神族军士被屠戮一空。

　　“这仅仅是利息！神族！我定要让你们全部覆灭！”张怀仁眼神冰冷如刀一个闪身消失不见，前往了下一个战场。

　　神族。

　　“这些年出现了一个实力强横的家伙，横扫了我们不少人，据说使用的是一把弓，所向披靡！”奥丁说道。

　　“弓？是那个张怀仁？他怎么会变的这么强了！”宙斯说道。

　　“因为他投靠了我！”一道声音忽然想起。

　　宙斯脸色大变，“谁！”

　　虚空被撕开，庞飞龙缓步而出，一脸阳光的微笑，身上升腾着乳白色的气息，眉心处有一道仙纹。

　　“是你！混账东西！你还敢来！”宙斯怒喝一声就要动手，因为他一眼便看出此人就是当年出手击杀了阿波罗的那个人。

　　“慢！”庞飞龙浑身的气势爆发，右手向下一按，宙斯等人感到一股无上的伟力将他们稳稳的压住。

　　经过了一百余年的融合，庞飞龙的身子已经开始被他适应，能够使用的能量也多了起来，但是并不能长期作战，因为庞飞龙的身子无法承受真仙的灵魂。

　　庞飞龙收回了手说道：“我来此处的目的难道你们不想知道吗？”

　　虽然没有那种压力，但宙斯等人依然不敢贸然出手，“这里不欢迎你！”

　　“呵呵！你认为是我杀了你的儿子是吗？实话告诉你，杀死你儿子的人是这具身体原来的主人，并非是我，而我！呵呵……你想知道是谁吗？”

　　“你到底是谁！”宙斯警惕的问道，如今他的心情无比烦乱，百年前是被葬主悄无声息的进入，如今又来了一个，神族的脸面被这两次大扇耳光。

　　“以你们的实力，我猜早就有人来找过你们了，来人的目的就是让你们共同对付帝星中央天域里面那未知的存在。”庞飞龙说道。

　　“难道你就是中央天域里的……不可能，传说那里是真仙陨落的地方，如今有几位早已陨落的大帝在其中！你是哪一个？”宙斯惊呼道。

　　“你知道的还真不少，我不那些大帝的其中一个！”庞飞龙说道。

　　“难道你是……”

　　庞飞龙故作神秘的将食指放在嘴边示意他小点声音“你猜测的没错，现在你见到的我是这个样子，下一次，或许就不是了，呵呵。”

　　“你来这里的目的是什么！”宙斯问道。

　　“你想不想将那些人全部杀了？”庞飞龙说道。

　　“那还用说！”

　　“我刻意赐予你力量，赐予你全族力量，让你们在这场战斗当中占据很大的优势！”庞飞龙诱惑着说道。

　　“要我如何？出卖灵魂？”宙斯冷笑道。

　　“你太瞧得起你了！你的灵魂我丝毫不感兴趣！我这是在给你机会，等到我积蓄了足够的能量到时候，他们一个都跑不了，包括你们，更包括这整个宇宙！当然你若投靠我，那么当我出世的时候，可以带着你们一同去到仙界！”庞飞龙说道。

　　“我凭什么信你！你若是有那个实力，为何要依靠我神族来对抗他们！”宙斯说道。

　　“依靠？哈哈哈！我没有听错吧！你竟然用了依靠这个词汇！机会给了你，你自己来选择，不要等到那一天，我一出世，万劫轮回皆覆灭，正片宇宙都会化作尘埃！”庞飞龙大笑道。

　　宙斯眉头紧皱，正在飞速的盘算着这件事情，庞飞龙继续说道：“你要清楚，如今摆在你面前的并非是灭掉他们为你儿子报仇那么简单，更重要的是所有修士追求的终点！我只给你三天的时间，三天之后我会再来，若是你同意，我会赐予你无上天骨作为你的元祭！若是不同意，就等着我君临天下那一刻，一起与整片宇宙化为飞灰吧！”说完，庞飞龙撕开空间消失不见。

　　庞飞龙走后，宙斯站在原地许久，奥丁直直的看着宙斯，半晌之后，奥丁问道：“你怎么看！”

　　宙斯摇摇头“不妥！看似一片大好前景，实则镜中月雾里花，画着好大一块饼，到头来却是为他做嫁衣，他若真有那个实力，又何必这般蛊惑我，就是想借我的手来削弱他们，同时削弱我们，他坐收渔翁之利。”

　　“你认为他并非是真仙？”奥丁问道。

　　“不！他或许真的是，但那一站之后他已经陨落，就算并未魂飞魄散，也只剩下残魂，无数年过去了，就算他的灵魂复原了，但肉身也早已毁去，真仙的灵魂岂是随便一个人能够使用的？话句话说，他中央天域当中还有封帝强者的肉身，他为何不用，这就说明他根本就无法出手，刚才也仅仅是狐假虎威而已！”宙斯分析道。

　　“你的意思就是拒绝吗？”奥丁问道。

　　“我拒绝！”宙斯说完看向奥丁“你怎么看！”

　　奥丁与宙斯原本身份对等，一个是希腊神族的神王，另一个是北欧神族的神王，如今却是被宙斯一朝吞并，虽然如此，但奥丁的见识绝对不比他低。

　　“我……我的意见与你一致！”奥丁说着眼中闪过一道精芒。

　　“好！你先回去吧！”宙斯说完坐在王座上双手揉着太阳穴。

　　奥丁缓缓离开，当他回到自己的区域之后突然发现刚才的庞飞龙正老神自在的坐在院子里微笑的看着他……


第895章 初次交锋！

　　奥丁眼神一冷“你怎么会在这！”

　　“当然是来找你了。”庞飞龙说道。

　　“找我做什么！”奥丁轻笑一声问道。

　　“做什么？你是明白人，不用我多说了吧！”庞飞龙说道。

　　“该说的以你已经跟宙斯说过了，还来找我做什么。”奥丁再次问道，语气当中依然带着一丝轻笑。

　　“因为我在你身上闻到了一种味道。”庞飞龙闭上双眼深呼吸地说道。

　　“什么味道？”

　　“野心！”说着，庞飞龙睁开了双眼“野心的味道！这百多年当中我还是稍微了解了一下你们之间的关系，曾经身为北欧神王的你被宙斯击败，吞并了你的宗族，这么多年过去了，长期身为上位者的你一定是不敢屈居人下吧！”庞飞龙调笑道。

　　奥丁眼神闪过一道精芒，笑而不语“不错！就是这个味道！”庞飞龙说道。“宙斯一定不会臣服于我，他对我所说的一切并不信任！”

　　“不错！他的确不信任你，但你怎么就能确定我信任你呢？”奥丁说道。

　　“我不需要你信任，因为我也不需要你归顺我，而你我之间是一种合作，换句话说是交易更为准确。”庞飞龙说着站起了身。

　　“这个交易对你来说绝对受益，所以你不会拒绝。”庞飞龙说道：“我会赐予你一块无上天骨，当你与无上天骨彻底融合之后，便可以通过无上天骨赋予你真正亲信一道强大的道纹，这个道纹属于仙界，有了它你们的实力会激增，到时候你只需要临阵倒戈，将宙斯杀掉，那时候，你就是神族的王者，包括帝兵在都会属于你，而你需要做的就是要将那些人灭杀。”

　　“那个张怀仁不就是你的人吗？如今他站在那一边对抗神族，你又来扶植我，我若与他战场相遇是应当继续拼杀还是把酒言欢？”奥丁说道。

　　“张怀仁是张怀仁，他的任务并非如此，而对抗神族都是他自主的行为，毕竟是神族还得他妻子变成了那副模样，你若遇见他开战便是，毕竟我不会对你们有多约束，更何况他是为了报仇，而你要杀他也是为了给你的长子报仇！”

　　“托尔死了？”奥丁惊呼一声，已经一百多年了，虽然他早已对托尔是否还生还不抱希望，但亲耳听到依然十分震惊。

　　“很遗憾，在他们离开神族之后就被张怀仁所杀，至于事情的真假，你可以去考证，我也没有必要去欺瞒与你。”庞飞龙说道。

　　“你真的是真仙？”奥丁说道。

　　“你说呢？”庞飞龙深处右手，一道仙灵之气缓缓浮现。

　　奥丁感受到这股气息，心神巨震，吞了一口口水说道：“你若出世，杀掉你想杀的人真的会将我们带入仙界？”奥丁问道，如今的奥丁真正被庞飞龙镇住，冲动几乎占据了理智。

　　“其他归顺与我的人自然是如此，但你不行，因为你我之间仅仅是相互合作，相互利用而已。”庞飞龙说道。

　　“我愿归顺与你！”奥丁单膝下跪虔诚地说道。

　　“你确定吗？归顺与我？”庞飞龙问道。

　　“我确定！”奥丁坚定道。

　　“你不会为你的选择而后悔！”说完，庞飞龙翻出出现一块晶莹剔透的骨块，其上的交织着复杂的纹路，庞飞龙上前一步，一下子将这块天骨拍进了奥丁的天灵当中。

　　“你的实力还马马虎虎，融合的速度会比张怀仁快很多，到时候其中奥妙你可以自己体会，那种仙纹你也会领悟到，自行施展赐予你的亲信吧。”庞飞龙说道。

　　“我若需要找您如何才能找到？”奥丁问道。

　　“你不需要找我，因为接下来的事情我不会过多干涉你，该战就战，需要的话，我会来找你！”说完庞飞龙转过身，摆了摆手，一脚踏出，虚空裂缝出现，庞飞龙消失不见。

　　奥丁眼神充满的兴奋、疯狂与愤怒，“属于我的东西早晚会再次属于我！”

　　葬星。

　　“砰！”的一声，阴阳道人将手中的一个人抛到了地上“道兄，你来看看！”阴阳道人满脸凝重地说道。

　　“这是谁？”葬主问道。

　　“他是我偶然间发现的一个比较强大的势力的家主，他的身份并不是关键，你来感受一下！”说着玄气鼓荡，一道玄气拍进了男子的后背，昏迷的男子眉心“嗡！”的一声出现了一道复杂的纹路。

　　“这是！”葬主微惊。

　　“不错，就是他的气息，那道纹路应该就是仙纹，也应该是他或者依靠他的力量留下的。”阴阳道人说道。

　　“真的大事不妙了！”葬主说道：“看来他已经开始四处蛊惑人心，而且已经不知道有多少人被蛊惑。”

　　“我现在就去查看一下我们这边的强者，但愿他们没有被找上门。”阴阳道人说道。

　　“那就有劳道兄了，如今我真的不再适合频繁外出了，要为最后做准备了。”葬主说道。

　　“客气了！”阴阳道人说完瞬间消失不见。

　　赤月神族。

　　“赤月奥！考虑的怎么样了？”庞飞龙问道。

　　赤月奥眉头微皱，缓缓地说道：“我拒绝！”

　　“你拒绝？当真？”庞飞龙面不改色的问道。

　　“没错我拒绝，你说的很对，我恨轩辕、我恨乾元，可以说恨之入骨，但这是我自己的事情，杀掉他也要靠我自己，不需要别人所谓的帮助。而且，我根本就不相信你，让我臣服与你，做你的爪牙，将来你出世毁灭宇宙？不要拿进入仙界这种虚无缥缈的事情来做诱饵，我不是三岁的孩子！”赤月奥说道。

　　“好！很好！好一个赤月神族！好一个赤月奥！”说着身上的玄气鼓荡，狂风乍起，将赤月神殿吹得左摇右晃，一股无与伦比的威压降临。

　　赤月奥脸色骤变，十分艰苦的支撑着，赤月神劲被压迫在体内不来回转动，早早就得到葬土的他，距离准帝境界仅仅是一步之遥，但就是这样一步之遥，已经再次桎梏了他一百多年。

　　忽然之间“轰！”的一声巨响传来，赤月神殿的顶部被击开了一个巨大的窟窿，阴阳道人出现，一掌向着庞飞龙拍去，右掌之上一副太极图录不断旋转，然而这个旋转的方向与往常不同，是逆时针，恐怖的威力流转而出。

　　庞飞龙脸色一变，抬手向着阴阳道人轰出一掌，彭佩的能量疯狂涌出。

　　“轰！”庞飞龙的能量被瞬间绞碎，整个人被轰进了地面，阴阳道人一招占优，接连劈出三道阴阳之力，而后整个人轰击在深坑当中。

　　“砰！”另外一处地面爆开，庞飞龙破土而出，浑身鲜血淋漓，满脸怒容看着阴阳道人。

　　“杀！”阴阳道人杀意大放，没有任何喘息瞬间再次出手，“嗡！”一道乳白色的光芒出现，阴阳道人一掌击在其上，“咔嚓！”一声，光芒包裹的庞飞龙再次喷出一口鲜血，“该死的！等到那一天我要你求生不得求死不能方能泄我心头之恨！”

　　“怕是你等不到那天！”说完连轰三掌，光芒爆碎，庞飞龙在最后一刻遁入空间，阴阳道人也瞬间进入，但三息之后又退了出来，一脸阴沉的暗骂道：“妈的！就差一点！”

　　赤月奥脸色苍白的看着阴阳道人，他从未见过此人，但从这一手他能够分析的出，此人应该就是这些年来传闻当中的不世强者！

　　“赤月奥？”阴阳道人问道。

　　“真是！”高傲的赤月奥到了现在依然没有张口喊出前辈二字。

　　“你很好！赤月神族的风骨并未丢失，当年的赤月神族强大无比，屠仙一战当中也起到了很大的作用，如今看你突破在即，是否遇到了桎梏？”阴阳道人问道。

　　赤月奥点点头“困扰我百余年了。”

　　阴阳道人落地说道：“其实你早就应该突破了，如今阻挡你的就是你的心境，心清则明、心明则静，心境则通，通则豁达八方。”说完弹出一道阴阳之力进入赤月奥的头颅当中，“这道力量能够助你摒除杂念，突破的事情别人帮不了忙，只能靠自己。”

　　赤月奥点点头双手抱拳深作一揖说道：“赤月奥谢过前辈。”

　　“还有一句话我要告诉你，你有赤月神族的骄傲是好事，但骄傲过度变成了执念就会变成牵绊你的桎梏。该放下的放下。”阴阳道人说道。“那一战来临的时候，希望你能再现赤月神族的辉煌与骄傲。”

　　“赤月奥受教了！”赤月奥恭敬地说道。而后直接盘身而坐开始领悟突破。

　　“婆婆，前方有大战。”一个俏生生的女子说道。

　　“一路走来战斗都在爆发，如今宇宙大乱当然不是好事。”另一道略显苍老的声音在女子的脑海当中响起。

　　“换个方位吧。”女子说道。

　　“小月莲，如今你的修为已经完全能够驾驭那场战斗，为何要躲避？开参战就要参战，你的实战经验太少了，以凶兽所谓对手永远无法成为真正的强者，去吧！”

　　“婆婆，我……”

　　“你什么你！婆婆我调教你，倾囊所受，让你成为我天心宫这一代的宫主不是用来当花瓶的！如今你是九劫至尊！知道九劫至尊代表着什么吗！”

　　女子深吸一口气说道：“好！我去看看！”

　　这名女子不是别人，正是当年被带走的楚月莲，原本楚月莲早早就进入到了至尊境界，但她似乎在刻意躲避什么并不想出关，也不想离开闭关的星域，就这样，他一边参悟天心玄心诀，一边与凶兽。交战，如今由于天心宫代代相传天心混元绫炼化，经过两百多年之后竟然一路飙升达到了九劫至尊的境界，这个成果就连带走她的那位婆婆都是万万没有想到的。

　　楚月莲飞身前去，他看到交战的双方长相大相径庭，然而对面的容貌怪异之人见到楚月莲的到来，只当是对面的驰援，二话不说便有人向其出手。

　　不用说，这场战斗自然是西方神族与各方势力的战斗。

　　楚月莲见状，本来荒如惊鹿的她脸色瞬间变的严肃起来，素手一扬，攻击被他破掉，速度飙升，带起一道淡淡的粉色光芒，随着楚月莲的速度越来越快，整片站场都笼罩在其中，“嗖！”的一道声音传来，楚月莲回到了原地，西方神族的人全部愣在当场。

　　“我让你杀，你将他们禁锢有何用！”那道声音再次想起在楚月莲的脑海当中。

　　“他们为何交战，谁对谁错，我又该帮谁，我都不知道啊！”楚月莲说道。

　　“笨蛋！非我族类其心必异！你看他们那些人一个个长得就跟没有完全幻化承认的妖兽一般，自然是杀他们了！”

　　“好吧！”楚月莲不情愿地说道。双手法决一掐“噗噗噗！”西方神族足足七八万人全部在这一瞬间爆碎开来，各大势力联盟仅剩的五六万人爆发出一声兴奋而喜悦的惊呼，纷纷向着楚月莲行礼。

　　“这不就完了吗。多么简单！你认为杀人有多难！”

　　楚月莲脸色有些发白，这是她第一次真正意义上的杀人，而且一次就杀了这么多吗，令她纯净的心灵一时半会有些难以接受。

　　“婆婆，咱们天心宫就没有其他的杀人武技了吗？杀凶兽的时候还没觉得什么，但是杀人的话感觉太过血腥了。”

　　“这是最温柔的了，等你将天心玄心诀完全融会贯通，多多经历一些战斗，你自然而然的就知道如何控制，就能使用自己的小技巧来杀人了。”婆婆说道。

　　“我第一次杀人就杀了这么多人……”

　　“那有什么，我告诉你吧，你那个小情郎杀的人恐怕零头都比你多。杀一为罪，杀百为雄！对于杀这个字眼，你还没有看得通透，很多时候你不杀人，人就杀你，你只需要将他们看做凶兽便是，因为人远比凶兽可狠毒的多。”婆婆说道。

　　“婆婆，现在咱们去哪里？”楚月莲问道。

　　“如今宇宙大乱，定然是有事要发生，先去找个地方打听一下是怎么回事，以我的直觉推断，这些西方蛮子引发战争定然不是那么简单，定然是有人在背后推波助澜。”婆婆说道。

　　“那我随意走了？”楚月莲问道。

　　“随你随你！唉！我怎么调教出你这么个没有主见的小丫头片子来！”婆婆无奈地说道。

　　楚月莲一身粉装在虚空当中划过，速度极快，那些被他救下的人仅仅是看到了轮廓并未看到他的长相，但这粉衣仙子的名号则是从这里逐渐传开。

　　一路之上，楚月莲经过了多处战场，而且每到一处，就会被婆婆勒令出手，楚月莲虽然有些不情愿但也只能进行杀戮，如此一来，楚月莲的名气也越来越大。

　　神族。

　　“最近又出现一个什么粉衣仙子，查清没有？”宙斯问道。

　　“回禀神王，此人行踪飘忽，来历诡异，见过她的族人都被杀死了，根本无从查找。仅仅是听说她一出手粉芒密布，所有人都被定住，而后就莫名其妙的爆体而亡，这些信息还是从其他势力的灵魂当中搜索记忆搜索出来的。”下方一人回到。

　　“此人的实力开来不俗。”说完对着赫拉说道：“赫拉，阿瑞斯恢复的怎么样了。”

　　“回禀我王，阿瑞斯已经完全恢复，不过因为那场败绩耿耿于怀，一直走不出那个阴影，有些消沉，我可怜的孩子。”赫拉说道。

　　“哼！身为我宙斯的儿子怎能如此不堪，区区一场败绩就消沉下去？传令下去，让他出去寻找那个粉衣仙子，把她杀了，要不然废了他主神这个位置！”宙斯冷冷地说道。

　　“可是……”赫拉还想说什么。

　　宙斯冷哼一声“哼！没有什么可是的！你去问他，他若是这般，就真的证明他与阿波罗差的太远了！”说完一个转身闪电划过消失不见。

　　赫拉听到阿波罗这个名字眼神当中闪过一道厉芒，同样转身消失不见。

　　第二日，阿瑞斯出现在战场之上，所过支持几乎将其他势力之人全部屠杀，手段简单粗暴，一拳下便有大片人丧生，他的出现，也令这场战斗掀起了另一个高潮。

　　在一处不知名的废弃星域当中，楚月莲站在龟裂的大地之上，与婆婆交流着，“看来，事情果然没有那么简单，中央天域的那个真仙若是真的没有陨落那么宇宙将会迎来一场大浩劫，这场战斗也应该就是他引起的。”

　　“真仙？那无上的存在不是早就清心寡欲，超脱世俗，为何还会这般？”楚月莲问道。

　　“清心寡欲？呵呵，真仙是什么，真仙也是由修士一步一步修炼上去的，相比普通修士来说他们更知道实力的重要性，所为的清心寡欲那是因为他们根本看不上，所以不屑罢了，但是一旦有令他们感兴趣的东西，他们会比任何人都疯狂！”婆婆说道。

　　“你就是粉衣仙子？”一道冰冷的声音响起，阿瑞斯出现在了这颗星域的空中……


第896章 心怀鬼胎！

　　“什么粉衣仙子？”楚月莲疑惑的问道。

　　“小妮子，这个家伙很强，比你之前遇见的所有人都强，你要小心，这也是磨砺你的好机会。”婆婆说道。

　　“嗤拉！”一声，阿瑞斯直接爆发出一道攻击轰向楚月莲。

　　楚月莲玄气暴股双掌推出一道粉红色的光芒，“轰！”的一下降阿瑞斯的攻击破掉，整个人飞到空中，俏脸含霜看着阿瑞斯。

　　“看来就是你！杀！”阿瑞斯认定之后悍然出手，手中一柄全新的战神之矛光芒大放，金光灿然，如今阿瑞斯经历了姜天的败绩之后，又被宙斯言语相激，实力增长迅速，变得更加强大。

　　“砰！”楚月莲一掌拍碎了一道攻击，真的手掌生疼，那无匹的劲力零楚月莲的身子倒飞而去，同时双手激发出了数道光芒，每一道都极为犀利，令人心寒。

　　阿瑞斯长矛一扫击溃了数道光芒，但仍有三道击中了自己，“噗！”护体玄气被击穿，战神甲险些被击穿。

　　阿瑞斯浑身一震，将那三道攻击震碎，战神之矛斜指地面，气势更加强盛，“吼！”的一声嘶吼金芒冲天而起，灰蒙蒙的天空被映的一片金黄，地面大面积龟裂。而后迅速爆开，漫天的碎石随着阿瑞斯的攻击一同轰向楚月莲。

　　楚月莲眼神一寒，身子迅速动了，粉红色的光芒闪烁，瞬间弥漫了大片空间，就在此时，所有的碎石全都被定住了一般，就连阿瑞斯的攻击也被定格在那一瞬间，楚月莲则是飞速的在其中穿梭，如同蝴蝶游戏花丛间，看上去极为优美，但这种优美当中却是带着恐怖的杀意。

　　阿瑞斯彻底惊了，因为就连他都被定在那里无法移动，这种禁锢与禁制的禁锢完全不同，那是一种彻底的禁锢，就连血液都被凝固。

　　阿瑞斯双目死死的盯着重来的楚月莲，想要抵抗却是无法移动，浑身的玄气如同死水，拼命的鼓荡，使得那死水般的学期开始震荡。

　　就在楚月莲的手掌马上就要劈上阿瑞斯的头颅的那一瞬间，阿瑞斯嘶吼一声，道纹喷薄而出，双拳向前冲去，终于冲开了这个桎梏。

　　“砰！”的一下击中了楚月莲的腹部，“哇！”的一口鲜血喷出，楚月莲急速后退，阿瑞斯则是乘胜追击，挺矛而上，连劈三道枪芒，身子也一矛刺去。

　　楚月莲双手挥舞，震散了枪芒，双手合十，紧紧的夹住战神矛，阿瑞斯疯狂灌注玄气，枪身光芒大放，枪尖一条，“噗！”楚月莲的手掌被划破，一枪刺进了肩头，而楚月莲也并没有被动挨打，刺进肩头的那一瞬间，一脸三掌击在了阿瑞斯的胸口，两人同时吐血飞退。

　　“小妮子，看到你的不足了吗？战斗经验还是太少，要不是你的反应快，刚才那一击足以将你击杀。”婆婆说道。

　　阿瑞斯擦干鲜血，道纹在空中飞腾，“竟然是时间规则！”

　　“这小子不错，能够知道你领悟的是时间规则。”婆婆说道。

　　楚月莲此刻无比冷静，右手虚空一抓，就在这时婆婆又开口了“现在就要动用天心混元绫吗？那么遇见更强的对手你又该如何？天心混元绫虽然强大，也是你的兵器，但我不希望你过度依赖与它，自身强大才是最重要的。”

　　楚月莲的动作定在那里，缓缓的收回了手，双手合十而后缓慢拉开，“好！那我就用平日对敌的兵器吧！”说着，拉开的双手当中出现了一条丝带，这是楚月莲平日修炼之时所用的兵器，同样是天心宫传来来的兵器，材质也很珍贵，但与天心混元绫却是无法相比。

　　丝带随风飘扬衬托着楚月莲更加动人，“呼啦！”一声，道纹激发而出，在空闪烁，每一枚道纹都如同水波一般缓慢的蠕动，透着时间规则。

　　“时间规则有怎样，在绝对的实力面前，一切都是虚妄！”阿瑞斯厉喝一声，一矛斩出，匹练般的光芒冲向楚月莲。

　　楚月莲站在原地不动，空中的道纹闪烁，那道攻击进入到了楚月莲身边十丈之后开始减速，迅速衰减，还未近前便消失不见。

　　“嗖！”楚月莲动了，衣裙飘飘宛若九天谪仙子，手中的丝带透着杀气，不断随风变换着形状，“嗖！”丝带如同灵动的火蛇一般抽来。

　　阿瑞斯一矛点去“嗖嗖嗖！”丝带将之缠绕，右手一道粉芒拍出，阿瑞斯奋起一拳，“砰！”分光溃散，金芒同样崩碎，阿瑞斯感到自己的右手迅速衰老，阿瑞斯大惊失色，急忙收拳，运转玄气游走右拳。

　　楚月莲一拉丝带，战神矛自阿瑞斯的手中脱手而出，“砰！”的一声插进地面，大地再次崩塌。

　　阿瑞斯急速后退，很快他发现，衰老的右手正在缓慢恢复，随即冷冷一笑“原来如此，你的时间规则并不完美，也对，真正能够将时间规则领悟到完美的人似乎连真仙都不行，这个禁忌区域不是人力所能及的！”

　　看清这一切的阿瑞斯信心大增，右手一招，战神之矛重新回到手中，“嗡！”的一声轻响，再次暴冲而来，整个人如同一尊黄金巨兽，空间彻底崩碎。

　　楚月莲俏脸森寒，丝带飘扬，衣裙飘舞，近乎完美的身子飞速冲去，“叮叮叮！”一片密集的金铁交鸣只声传来，两人交战在一起，霎时间，天崩地裂，如同无尽的灾难降临，两人每一次的对击都会造成恐怖的反应，早已废弃的星域不断震荡，几乎到了崩溃的边缘。

　　“战神怒！”阿瑞斯嘶吼一声整个人迅速拔高，如同一尊真正的泰坦巨人一般战神之矛也开始膨胀剧烈的抖动，一股毁灭的气息流转而出。

　　“砰！”的一拳轰来，楚月莲被轰的向后飞去。

　　“小妮子！小心！这是毁灭天功，怎么会落到他的手中，这种功法极为邪门也无比危险，以秘法将自身的状态调整到了自爆的边缘，所有的能力都大幅增加，一个不小心就会爆体！杀了他！将毁灭天宫的功法得到！”婆婆说道。

　　楚月莲大喘粗气，刚才的一拳令她十分手，那股能量在体内不冲撞，用了三息的时间才将之全部驱散。

　　“嗖！”楚月莲飞身而上，速度更快，“砰砰砰！”两人不断激战，但此刻的战局已经到了一面倒的程度，楚月莲每每与阿瑞斯对击都会受到沉重的打击。

　　楚月莲冰雪聪明，很快就找到了克制他的办法，不过这种办法并不能迅速克敌，而是要循序渐进，不断的缠斗，另阿瑞斯的气息便的不稳定，这样一来，阿瑞斯不得不分出更多的精力来保证自己不会自爆，直接导致他的攻击速度和力度。

　　越是如此，楚月莲的速度越快，阿瑞斯则是越发的愤怒，“吼！”嘶吼一声，阿瑞斯拼着被击中胸膛，给了楚月莲重重的一拳，楚月莲被轰飞，阿瑞斯的战神之矛猛然掷出，拖着金芒的战神之矛恐怖无比，而且也被完全锁定，无论楚月莲躲避到那里都会紧随而至。

　　楚月莲银牙一咬，调转身形，在空中划了一个弧度向着阿瑞斯暴冲而去。

　　丝带粉芒大放，无尽的道纹如同瀑布一般向着自己的天灵处重来，时间定格在了这一刻，然而这时的局面是楚月莲与阿瑞斯相距离不足五丈，战神之矛距她的后心仅仅三尺，就在这定格的一瞬间，楚月莲身子一沉，时间继续流动，战神之矛冲着阿瑞斯爆射而去，她则是来到了阿瑞斯的身后。

　　阿瑞斯瞳孔一缩，双拳向着战神之矛轰去“轰！”战神之矛崩碎开来，阿瑞斯也喷出一口鲜血，瞬间撤掉了毁灭天功，当然这个毁灭天功被他称作战神怒。

　　为了不爆体而亡，撤掉毁灭天功的阿瑞斯所付出的代价就是短暂的虚脱，但这个虚脱是相对阿瑞斯而言，并不代表丧失战斗力。

　　楚月莲在阿瑞斯的身后出手了，丝带暴卷而去，阿瑞斯急速转身一拳轰出，楚月莲的丝带将阿瑞斯的胳膊缠绕猛然收紧，双掌连劈十六掌，战神甲崩碎开来。

　　就在楚月莲要出手击杀阿瑞斯的时候，脑海当中传来了婆婆的声音“交给我！”“嗡！”的一声，楚月莲的眉心爆发出一道粉芒，粉芒直射阿瑞斯的眉心，“咔嚓！”一声，阿瑞斯的灵魂防御神器瞬间崩碎。

　　“啊！”的一声惨叫从阿瑞斯的口中传出，楚月莲玄气鼓荡，丝带骤然一收“噗！”阿瑞斯的胳膊被撕扯下来。

　　灵魂受到重创，身体也遭受到了打击，令阿瑞斯两边都无暇顾及，然而下一刻，阿瑞斯双眼变得混混沌沌，整个人愣在了原地。

　　下一刻，金光爆发开来“吼！”的一声嘶吼，阿瑞斯的眉心闪过粉芒投入到了楚月莲的眉心当中，“毁灭天功到手了，这小子的灵魂有古怪，我险些着了道，杀了他！”婆婆的声音显得很是疲惫。

　　楚月莲双手翻飞，丝带也开始不断翻滚如同沸水一般，“该死的！竟敢盗取我灵魂当中的秘密！你死定了！”

　　“轰！”阿瑞斯身上的金光瞬间变成了暗金色，整个星域开始颤抖，双目一片血红，“我是战神！我是战无不胜的！”

　　楚月莲也开始积蓄能量准备爆发最强一击。

　　“杀！”阿瑞斯嘶吼一声，从身上爆发出一道毁天灭地的能量直直的轰向了楚月莲。

　　楚月莲也在这一刻出手，粉芒将整个星域全部渲染，“轰！”一声，整个星域一两人之间为界限，变成了两半，缓缓分离，两人的攻击也在这一刻爆发而出。

　　“轰轰轰！”一连串的爆炸声传来，两半的星域开始彻底毁灭，金芒、粉芒交相呼应，最后融为一体，将宇宙的这片空间照的无比刺眼堪比大日。

　　光芒散尽，楚月莲衣裙破碎了一大片，雪白的肩膀裸露在外，两条美腿鲜血淋漓，左胸口的衣衫破碎，右手捂着露出来的酥胸，脸色一片苍白。

　　阿瑞斯则是已经踪影全无，若是不是在这片空间当中按浓烈的血腥气，会让人以为阿瑞斯已经离去。

　　然而这个西方神族的十二主神当中战斗力最强的战神阿瑞斯彻底陨落！

　　“快走！你们的战斗声势太大会引来不少人，你现在的状态无法抵御强者！”婆婆虚弱的声音传来。

　　楚月莲从空间戒指迅速换上一身衣裙，急速离去。

　　神族。

　　“啊！”一声嘶吼，赫拉冲天而起，整片宫殿瞬间坍塌，“阿瑞斯！我可怜的孩子！啊！”好了那凄厉的喊声几乎响彻这个西方神族。

　　“是谁！是谁！粉衣仙子！一定是她！一定是她！”

　　宙斯瞬间出现，“发生了什么！”

　　“宙斯！我们的儿子！我们最优秀的儿子战神阿瑞斯死了！他死了！啊！”赫拉歇斯底里的嘶吼、痛哭。

　　“什么！”宙斯眼神变得无比阴冷，“阿瑞斯死了！”宙斯咬着牙说出。

　　“都怪你！都是你让他去杀那个狗屁粉衣仙子！现在好了！你亲手杀了你自己的儿子！你亲手杀了你最优秀的儿子！宙斯！宙斯！”赫拉嘶吼着。

　　“够了！”宙斯怒喝一声，“阿瑞斯是我宙斯的儿子，身为战神的他，早就应该有这个觉悟，死在战场上的他将会伴随着无尽的荣光，远比意志消沉最后堕入漆黑的深渊要强！”

　　说完宙斯一个闪身消失不见，此刻宙斯的心中无比愤怒，这场战斗实际上他心中有数，死亡是一定会出现的，但是整个局面似乎已经超出了他的掌控范围，他本以为，这种战斗真正的强者通常不会出现，因为对方还要留着抢着去面对中央天域的真仙，如今却是派出了这等强者，战斗彻底被搅乱。

　　宙斯在王座上不断的思索，原本早就应该进入僵持的战斗如今依然是战事不断，对面的张怀仁不断带人强攻，大规模的战斗也屡屡发生，而自己一方的奥丁也是几位应用，每个一段时间便会攻下一个星域，虽然有时会被夺去，但依然是在其他路线上捷报频传。

　　这一次，阿瑞斯的丝令宙斯感觉无法接受了，对方的做法也彻底激怒他了，“奥丁！”宙斯大喝一声。

　　很快，奥丁出现，“有什么事？”

　　宙斯眼神一寒“你应该称呼我王！”

　　奥丁的嘴角微微一抽，微微行礼道：“尊敬的王，您有什么吩咐。”

　　“我又有一个儿子战死！你是不是很开心！”宙斯压低声音问道。

　　“尊敬的王，我的儿子也早已身殒，我理解您心中的痛楚，不过我很开心这句话请恕我无法理解？”奥丁欠身说道。

　　“呵呵！哈哈哈！奥丁啊！奥丁！你真是还是那个曾经的王者吗？只有看到你卑躬屈漆的样子才能让我减轻心中的不快！好了！我现在舒服多了！我来找你是有事商量！”宙斯说道。

　　“有什么事情王吩咐便是，至于商量，不敢当。”奥丁说道。

　　“呵呵！对于那位真仙的要求，我如今有了其他的想法！”宙斯说道。

　　奥丁闻言心中一动，他绝对不允许这样的事情发生，若是宙斯答应了真仙的要求，那么自己所做的一切和期盼的一切都将成为泡影，毕竟真仙并非是看中他的实力，若是宙斯肯妥协，那么真仙绝对会毫不犹豫的放弃他这颗棋子。

　　“王的意思是？”奥丁故作镇定的问道。

　　“我要与他合作！你有什么看法？”宙斯说道。

　　“虽然我的想法无法左右王的决断，但是我依然认为不能与他合作，与他合作不异与与虎谋皮，到头来吃亏的是自己。”奥丁说道。

　　“我的儿子被他们杀了！”

　　“我的儿子同样被他们杀了！”

　　“我被他们杀了两个儿子！”宙斯咆哮道。

　　“阿波罗是那位真仙杀的！”奥丁淡淡地说道。

　　“王！您是我们的王，您的每一个判断都左右着整个神族的生死存亡，说一句大不敬的话，我不希望王因为自己的情绪蒙蔽了智慧的双眼，导致整个神族甚至宇宙毁灭。”奥丁说道。

　　宙斯眉头紧皱，闭上了双眼靠在了王座之上，“你退下吧，你的意见我会考虑，我现在累了，很累……”

　　“遵命，我的王！”奥丁暗暗舒了一口气，缓缓退去。

　　他与宙斯打了多年交道，宙斯的性格多疑，自己只需要点一下足以让宙斯陷入思考，然而这件事情，他又把我，宙斯一定不会妥协，最多就是将剩下的十一个主神全部派出造成疯狂的杀戮。

　　奥丁盘坐在密室当中，身上升腾着乳白色的光芒，片刻之后，他睁开了双眼，两道精芒爆射而出“这无上天骨果然不愧无上两个字，如今的我感觉强大了数倍不止！宙斯！等我彻底与天骨融合的时候就是你的死期！”说完右手一推，密室周边的石墙开始转动，出现了十余间密室，每一间密室当中都盘坐着一个原本北欧神族的人，他们的额头之上都有一道淡淡的仙纹，不过仙纹并不明显，等到他与无上天骨彻底融合，仙纹也会完美的烙印其上……


第897章 中央天域来人！

　　又五十年。

　　姬风盘坐在葬星的轮回城当中，身上的混沌气息更加浓郁，已然凝聚成液态化在其身上流动，经过这一百年的炼化轩辕剑的三个碎片早已全部被吸收入体内，正在进一步彻底融合。

　　葬主站在姬风的身旁看着他，心中则是忧心忡忡，姬风在这个状态已经四十多年了，除了能够感受大那强大的气血和澎湃的混沌之力意外，无法感受到姬风的灵魂波动，仿佛灵魂已经消散了一般。

　　葬主的担心并非是多余，有不少的该是强者在闭关的时候灵魂由于无法承受所领悟的极限，而逐渐消散，只剩下一副驱壳。

　　“前辈，姬风如何了？”雪鹰恭敬地说道。

　　“情况不好说，看似十分正常，但灵魂依然无法感知。”葬主摇头道。

　　“这小子的命比息壤精还硬，不会有事的。”冷无生淡淡地说道。

　　“唉……只可惜萱萱如今那副模样，萧子晴也不知道是否还有救，前辈，真的就没有其他办法了吗？”紫萱怯生生的问道。

　　“或许会有，但我就不知道了。”葬主摇摇头说道。

　　萱萱闻言小手紧紧地攥着雪鹰的手，心中想着姬风与萧子晴这对苦命的恋人，再想想当下自己与雪鹰的幸福，不禁为姬风感到无比惋惜，泪水在眼眶当中打转。

　　“这阵子我总觉的心神不宁的，怕是要有事情发生。”葬主说道。

　　“前辈，如今西方神族的战事依然持续，太不符合常理了，主要是张怀仁与那个突然出现的粉衣仙子，他们二人的存在让西方神族大为头疼，更是因为五十年前粉衣仙子将宙斯的儿子战神阿瑞斯击杀，彻底激怒了西方神族，而西方神族当中最为凶悍的就是那个叫做奥丁的，如今的战事不断升级，根本就没有平衡的迹象。”雪鹰说道。

　　“这件事情很蹊跷……”葬主皱着眉头说道。

　　“前辈的意思是有人从中作梗？”雪鹰问道。

　　“多半如此。”葬主说道。

　　中央天域。

　　庞飞龙盘在做雾霭当中忽然之间睁开了双眼，嘴角一扬，“时间差不多了，先去探一探他们的实力吧！”说完屈指一弹，一道乳白色的光芒在之间升腾，“噗！”的一声，手指上的血肉破碎，整条右臂都出现的裂缝，光芒射进了远处以为盘坐的大帝眉心当中。

　　“这具躯体还是差点火候啊。”说着光芒缓慢包裹右臂，破损的血肉开始缓慢的愈合。

　　再看那尊大帝，眉心之上闪动着仙纹，那道仙纹越发光亮，“咔嚓！”一声，大帝坐下的青石出现决裂。

　　紧接着“咔吧咔吧！”一连串的爆豆声传来，大帝缓缓站起了身，双眼睁开，光芒爆射而出。

　　“去吧！那曾经是你的世界，你是那里的王者！去战斗吧！”庞飞龙喃喃地说道。声音不大，却如同一道魔咒一般字字句句全部涌进了大帝的脑海当中。

　　“我……我是王者……我的名字是什么？我是谁？”大帝说道。

　　“你的名字叫做镇岳……镇岳大帝！”庞飞龙说道。

　　“镇岳大帝……我是镇岳大帝！”说完双足等地“砰！”的一声，地面龟裂，整个人冲天而起，直接冲出了中央天域，几乎不到两个呼吸便置身于宇宙的苍穹当中。

　　镇岳大帝，上古初期的以为大帝，惊才绝艳自是不必说，封帝之后威名震世两千余年便不见踪影，一无子嗣二无传承，是一个比较神秘的封帝强者。

　　镇岳大帝出现在宇宙当中的那一刻，正片宇宙都为之一振，虚空神雷乍现，席卷苍宇，但并未劈至他的身上。

　　同一时刻，葬星。

　　葬主紧闭的双眼猛然间睁开，右手一挥，一面雾气昭昭的镜面出现，刚一出现便“啪！”的一声爆碎开来。

　　“不好！有状况！”说完瞬间消失不见。葬星当中留下了他如炸雷般的声音“你们三人看好姬风，谁也不要离开这里！”

　　镇岳大帝出现，最接近他的星域是一处名叫厚垣的星域，镇岳大帝缓步踏空向着厚垣星域走去，“好浓郁的生机！令人心生烦闷！”说完澎湃的帝气流转而出，虚空一握，“嗡！”的一声传来，三息之后，一柄破破烂烂的大锤出现在手，这柄大锤没有了丝毫的悸动，除了质地惊人意外，俨然如同废铜烂铁。

　　“这就是我的帝兵吗？如今已经这般模样了！”叹息一声，眼神变得无比犀利，玄气流转灌注道大锤当中“苏醒吧！破岳锤！”“铮！”的一声响，破破烂烂的大锤爆发出一道璀璨的光芒，似乎被激活了一般，一改那不堪入目的样子，变得光芒耀眼，但残缺的地方依然无法补充。

　　“开！”大喝一声，对着厚垣星域锤去，一道恐怖的攻击爆发而出，无尽的帝气变得恐怖绝伦，“砰！”的一声，整片空间仿佛定格了一般，再看厚垣星域，其上流淌出了一道涟漪，而后迅速扩散，一点惨叫声都无法听见，下一刻“轰！”的一声，正个星域爆碎开来。

　　“生机……”镇岳大帝眼前光芒一闪，双手摊开，厚垣星域当中的所有生灵死后的鲜血全部被瞬间炼化，变成了生命精气向着镇岳大帝的双手当中汇聚而去，而厚垣星域迅速被一处黑洞所吞噬。

　　“好舒服啊！”镇岳大帝轻轻的叹了一声，如今似乎是爱上了这种感觉，身子一动，遁入空间，下一刻便出现在另一处星域之上，大锤挥动，帝气磅礴，光芒耀世，再次毁灭一个星域，有了整整两个星域的生命精气，镇岳大帝的动作越发灵活，身体也开始散发出别样的气息，但绝对不是生机。

　　“住手！”一声厉喝传来，阴阳道人满面怒容赶到。

　　“你是谁？”镇岳大帝问道。

　　“你曾是这片宇宙的大帝！是守护这里的人，是人们心中的王者，如今却是这般残杀你要去守护的人！”阴阳道人浑身沸腾着阴阳之力，一股杀意流出，冷冷地说道。

　　“杀意？你对我动了杀意？”镇岳大帝冷冷地说道。

　　阴阳道人正要说话，镇岳大帝抬手就是一击，璀璨的光芒呼啸而来，速度极快，威力极强。

　　阴阳道人瞳孔一缩，双手刚刚抬起来，“轰！”的一声，那道攻击便直接轰在了阴阳道人的身上。

　　光芒散尽，阴阳道人双手推着阴阳图冷眼看着镇岳大帝，镇岳大帝的眉头一挑“还有两下子！”

　　“区区一个后辈，也敢在我面前大放厥词！”阴阳道人怒了，双手一分，阴阳图瞬间化作两幅，向着镇岳大帝暴冲而去。

　　“来的好！”镇岳大帝手中的破岳锤一声长鸣，飞身而上，“轰轰轰！”两人站在一团。

　　每一锤砸落，帝气爆发，阴阳道人手中的阴阳图都是一阵颤抖，恐怖的余波将附近的星域真的不断摇晃，星域内部更是因为两人战斗余波干扰到了内部道则的运转，一时间天雷、暴雨、山崩海啸齐至。

　　阴阳道人感到情况不妙，一个闪身远遁而去，镇岳大帝冷哼一声也紧随而去，很快两人便来到了一处安静无人之处。

　　“跑够了吗？”镇岳大帝大喝一声，一锤落下，阴阳道人身子微微一动，闪过了这一击，但那澎湃的帝气却是将他真的很是难受。

　　双手再次各自凝聚一副太极图暴冲而去，镇岳大帝的帝兵个头大，近战的话无法发挥全部的威力，而阴阳道人则是抓住了这个空档几乎是与镇岳大帝贴身而战。

　　但战斗进入到五千回合的时候，阴阳道人被一拳击飞，鲜血喷出，右臂被直接击的变了形。

　　但是就是刚才，阴阳道人终于也印证了一件事，那就是这尊大帝虽然战力强大，与封帝强者一般无二，但最关键的一点是他并没有完整的灵魂，因此也并没有帝印，只要没有帝印在的话就没有宇宙当中大帝特有的规则保护，这样的话就并不是无法战胜！

　　阴阳道人喘着粗气，眼神有些挣扎，他似乎是在犹豫着什么，镇岳大帝仰天怒吼，气势攀升，阴阳道人苦笑一声，“跑出一个来就这么强大，若是都出来那还了得！”叹息一声，身上流转出一道晦涩的气息。

　　忽然之间，葬主出现，一把拍向了阴阳道人的肩头“道友，不要那样做，单单一人就要那样，如何面对接下来的战斗？”

　　“又来一个！”镇岳大帝冷笑一声大锤一震栖身而上。

　　阴阳道人与葬主同时出手，一左一右与之纠缠，而镇岳大帝不愧是封帝强者，即便没有帝印在依然战力无双。

　　阴阳道人与葬主两人不断进攻，整片空间都仿佛要被破开一般，炸响不断。有了葬主的加入，阴阳道人的压力大减，但面对一尊大帝仍然有些困难。

　　“破杀！”镇岳大帝怒吼一声，帝气如同海潮般汹涌而出，巨大的锤子再次膨胀，向着葬主轰然砸落。

　　葬主怒吼一声，身前出现了一尊深红色的炉子，真是姬风的离火神炉。离火神炉的盖子掀开，瞬间变大，一下子便将大锤装了进去。

　　“砰！”的一声巨响，炉子地步出现了巨大的突出，葬主闷哼一声，心神巨震，双手闭合，炉盖飞来，将正要飞出的大锤拍落，身子一动来到离火神炉之前，玄气鼓荡，双手拍向神炉，玄气疯狂灌注，“噼里啪啦！”一阵乱响，连续两道封印施加而上将炉子定在了虚空当中，“腾！”的一下，神火在炉子当中沸腾开来，整个炉子也被烈火包裹。

　　在这期间，阴阳道人则是拼命的牵制住镇岳大帝，镇岳大帝的帝兵被夺走，怒不可恕，攻击更加凶猛，阴阳道人的压力更大。

　　葬主怒吼一声飞身而来，失去了帝兵，镇岳大帝的实力有所削减，两人攻击变得更加凶猛。

　　“轰轰轰！”炸响不断，阴阳道人浑身浴血，葬主则是脸色更加苍白，镇岳大帝的眉心那倒仙纹则是光芒大盛。

　　“嗖！”的一声，又一人出现，浑身的力量无比充沛，红色的玄气将他全身包裹，若是没有葬主三人在场，这般气势绝对能够震慑世间。

　　“赤月奥！”阴阳道人惊呼一声，之间赤月奥澎湃的赤月神劲呼啸而出，一下子轰在了镇岳大帝的背心之上。

　　镇岳大帝被这一击击飞，阴阳道人暴喝一声，双手大展，阴阳图铺展开来阴阳图逆行旋转，威力大增，瞬间包裹了镇岳大帝。

　　葬主也趁势而上连劈十三掌，镇岳大帝骨断筋离一掌轰飞了葬主，赤月奥在这时赶来，双手劈出一轮血红色的月亮，镇岳大帝被劈中右脚也在这一刻踢出，一脚踢在了赤月奥的胸口，“噗！”鲜血喷洒向后飞去，倒飞的途中又是一连三道攻击。

　　阴阳道人嘶吼一声，阴阳之力沸腾，拖着镇岳大帝向上冲去，葬主与赤月奥定住身形之后再次袭来，反向攻击。

　　“轰轰轰”炸响迭起，阴阳图光芒大放，“轰！”最后一声震耳欲聋的爆炸声响起，阴阳图爆碎，三人倒飞，镇岳大帝被阴阳图几乎车体碾碎，只剩下了半个头颅。

　　“你们很不错，不过这仅仅是试探，不就得将来我们会再见！那时候就是你们灭亡的时候！”半颗头颅忽然诡异的传出了这样的声音，而后迅速衰败，化作了姬风消散在了宇宙当中。

　　“这就是中央天域当中的大帝？”赤月奥问道。

　　“不错！这只是其中一个！一出现，便毁灭了两三个星域。”阴阳道人说道。

　　“一个都这么强，我急的葬主前辈说过，在中央天域当中足有七个！加上一个真仙，这么看来整个宇宙的末日似乎就要来临了。”赤月奥忧心忡忡地说道。

　　“呵呵！怕了吗？”阴阳道人说道。

　　“怕？我赤月奥其会怕，只不过是担心而已。”赤月奥说道。

　　“事情也并非是都如你想像的那般，我与阴阳道兄并未爆发真正的实力，因为还不到时候，在加上你们这些准帝，对付那些曾经的大帝没有任何问题，虽然他们曾经是大帝，但是帝印早已散去，灵魂也根本就不全，他们的实力虽强，但却无法与真正的大帝相比，还有就是那最关键的真仙，即便是他再次出世也不会有当年那般战力，毕竟已经陨落过一次，找到了合适的身体又如何，不是自己的终究不行。”葬主说道。

　　赤月奥点点头，听到这些话，他稍稍的放下了心来，“这次很感谢你，你先回去修炼吧，恐怕最后的大战也不会太远了。倘若中央天域再次有大帝出来，我就尽量不在离开葬星，那时候就靠阴阳道兄与你了。”

　　“前辈放心便是，我身上背负着赤月神族的无上荣光一定会全力以赴的。”赤月奥说道。随后便破空离开。

　　阴阳道人与葬主对视一眼同时远遁而去。

　　葬星。

　　“你怎么看。”葬主问道。

　　“首先一定是来打探情况，要看一看咱们一方的虚实，不过这一次还好并未爆发出全部的实力，一旦爆发全部的实力，那么那位真仙出世的日子一定还会再往后拖，这样看似是好事，但却是最为危险的，他越往后拖恢复的能量就越强，而对于我们而言，就未必是那么回事了。”阴阳道人说道。

　　葬主点点头“灭掉了一个，还有六个，到时候那些能够顺利晋入准帝的人的确是一批好的帮手，不过最重要的战力还是你我二人，对上六人在面对最后的真仙你有几成把握？”

　　“提把握没有任何意义了，那个时候只有拼死一战了，能够战斗到什么程度就看造化了。”阴阳道人说道。

　　“言之有理，不过你有没有注意到，如今这个宇宙的帝印虽然模糊，但并未消散。”葬主说道。

　　阴阳道人看向葬主“你连这个都能感应出来！”

　　“死过一次的人总要有些特殊的地方。”葬主笑道。“你觉得那模糊的帝印会不会也是中央天域当中之人？”

　　阴阳道人摇摇头“我觉得不一定，若真是那样的话，当世的封帝强者一定会打真仙的主意，他很清楚，毁灭了宇宙，他受到的反噬会更加强烈，很有可能实力最强的他也是最快陨落的。”

　　“这么想倒也让我放下些心来。”说完指了指姬风“说起来我倒是很期待这小子出关，这股气息如此霸烈和强大，一旦他成功的闭关结束，那么他的进步绝对是巨大的，那时候独自对抗一个或许问题不大，当然我指的是他若是能够突破到准帝境界。”葬主说道。

　　“这小子邪门的很，脾气性格倒也对我的胃口，他将阴阳之力升华成如今这个能量，倒也是前无古人的事情，到时大战的时候，也是一个不小的助力。”阴阳道人说道。

　　“我去那些闭关突破之人的地方走上一遭，看一看进展。”阴阳道人继续说道。

　　“好！我来为轩辕护法。”葬主说道。

　　第九天的时候，姬风终于有了反应……


第898章 篡位！

　　第九天的时候，姬风身上的混沌之力开始变的无比狂暴，这种变化令葬主瞬间睁开了双眼，心中虽然有些担心，但经历过姬风炼化极致炼材的他多少有些见怪不怪。

　　“兹兹！”姬风身上的混沌之力开始相互摩擦，而产生出了一道道的电流，这种电流是来自于混沌之力，姑且就叫做混沌电流。

　　电流这种东西，葬主见过无数种，但唯独姬风这种所发出的气息是他闻所未闻见所未见的，那种电流蕴含着庞大的能量，然而电流的出现，将姬风整个人置身在一种真空的空间当中。

　　“嗤拉！”一声，姬风身上的衣袍刚一撕开便化作了飞灰，胸膛出出现了一道大口子，口子当中并未流出血液，而是一片灰蒙蒙，紧接着大腿、后背、胳膊，甚至是脸上都开始出现了裂缝，灰蒙蒙的混沌之力从裂缝当中涌出。

　　“嗡！”姬风的天灵光芒大放，轩辕剑缓缓飘出，这一刻，葬主终于再一次的感受到了姬风的灵魂波动，然而轩辕剑刚刚离开姬风的身体，就开始爆发出璀璨的光芒，光芒稍纵即逝，见识变得黯淡无光，就连姬风的灵魂波动也开始减弱。

　　这个变化使得葬主大吃一惊，因为若是按照这个速度衰减下去，那么姬风的灵魂就距离消散不远了。

　　在看姬风的身体，那些口子裂缝越来越大，肩膀、胸口、腹部的裂缝已经开始连接在一起，场面极为骇人，最要命的是就连姬风的气血也开始变得衰败。

　　葬主更是心焦，但他从未经历过这种事情，也对姬风的这种状态完全摸不到头脑，根本就无法凭经验来判断干如何去做。

　　他看到姬风状况越来越差，自己也丝毫不知道该怎么做，忽然他在这种狂暴的气息当中感觉到竟然是两种力量相互抵抗而造成的这种情况发生。

　　葬主一拍脑门，“真该死！刚才看到那道电流的时候我就应该仔细分析一下，此刻原来是他与另一股力量正在对抗！”这种想法在心间电闪而过，一番手取出了一粒葬石，玄气催动直接打向姬风。

　　“噗！”的一声，葬石从姬风身体当中的裂缝中进入体内，机会是与此同时，葬主便听到了“咔嚓！”一声，葬土竟然在姬风的体内被磨碎，葬主倒抽了一口凉气“好家伙，这小子体内的能量到底有多强大，葬石都是瞬间碾碎，就算是他的身体能够承受的住，他的五脏六腑呢？”

　　有了葬土的加入，姬风的气血开始减缓衰败，一刻钟之后，彻底停止了衰败，葬主心头大喜，“看来葬土对他的用处不小，索性还有一些。”葬主轻叹一声，再次取出一颗葬土拍进了姬风身体的缝隙当中。

　　有了这一颗葬土的加入，姬风的身体开始闪烁出隐隐的金芒，葬主知道那是姬风最为本源的战脉之力，如此一来，姬风已经占据了主导，他才更加放心。

　　两日之后“铮！”的一声响，从姬风的身体当中爆发而出，金色的光芒爆发而出，而后瞬间被渡上了一层灰色，下一刻，灰色与金色彻底融合，竟是变得更加深灰，那种颜色透着一股更加神秘的气息，使得姬风整个人都变得不一样。

　　“嗡！”轩辕剑爆射而出，在姬风的头顶开始盘旋，九枚道纹鲜花虚空，与九个剑字融合之后的道纹便的更具威力也更加契合宇宙的意境。

　　姬风身上的裂缝也开始迅速弥合，气血越来越盛，那种气血在空中凝聚出现了一团血红色的云朵。

　　忽然间，姬风张开嘴，猛然间吸了一口气，空中那血色的云朵如同长鲸吸水般进入了姬风的口鼻当中。

　　“呼！”一口浊气喷出，姬风缓缓的睁开了双眼，“嗖嗖！”两道光芒自姬风的双眼当中激射而出，坚硬的地面被姬风射出了两道坑。

　　“你小子！终于出关了！”葬主大笑道。

　　姬风站起身，浑身“噼里啪啦！”响起了一阵爆响声，“好像睡了一觉，又好像是战斗了一个纪元一般，好累啊！”

　　姬风说完“砰！”的一声倒在地上呼呼大睡起来，葬主无奈的笑了笑。

　　“葬主前辈，我刚刚得到消息，神族那边出事了！”姜天急匆匆的赶回来说道。

　　“什么事！”葬主问道。

　　“事情要从半个月前说起……”说着，姜天取出了一块褐色的石头，玄气催动，里面传出了声音，声音诉说的便是这件事情的情报。

　　半个月前，湛蓝星域。

　　湛蓝星域的实力在周边几个星域当中算不上最强，但是星域的王者的实力却不容小觑，此人也正是姬风的熟人，曾经的风雨城主罗木乃！

　　西方神族的军队进军到此处的时候，湛蓝星域早已做出了准备，一向看似玩世不恭的罗木乃也是一身的银甲，腰悬宝剑，脸上的表情也不再是那般玩世不恭，因为他知道西方神族的强大，这一战他要守护的不仅仅是这颗星域，更是他罗家的基业，和湛蓝星域之上所有人人！

　　“这里的人听着，你们什么都不需要做，因为就算是你们缴械投降也会被完全屠杀！”一道冰冷的声音响起。

　　罗木乃的眼神变得无比森寒，右手紧握剑柄，看着空中，此刻空中有一位金发碧眼的男子踏空而来，正是两军交战的使者。

　　“在最后问一句，你们准备好接受死亡了吗？”那人微微一笑，声音和语气显得极为高雅。

　　“我们倒是没有准备好，不过我看你准备好了！”罗木乃的声音忽然在他的耳边响起，他脸色大惊，瞬间爆发玄气，然而这些都已经完了，在他爆发玄气的前一秒，硕大的头颅冲天而起，他鼓荡而爆发的玄气，从他的脖颈处宣泄而出，浑身的鲜血在这一刻全部喷洒完毕，片片鲜血如同雨水落下。

　　“杀！”星宇之外一声怒吼传来，四艘虚空大舰赫然出现，从虚空大舰之上出现了几十万的西方神族，这些士兵的实力都不弱，整体相比，湛蓝星域几乎没有可比性。

　　然而罗木乃也是万年难遇的天才人物，虽然之前一直是假扮纨绔，但是并没有落下修炼，一直以来都是厚积薄发，如今也已经有了九劫至尊的实力，再加上湛蓝星域的星核在他的手中，在这里开战，只要不是比他实力强上太多的人，几乎无人是他的对手。

　　之间罗木乃右手猛然将腰间的宝剑拔出，“铮！”的一声响，剑光冲天而起，星核直接出现在他的头顶之上，整个星域的能量向着罗木乃汇聚而去，罗木乃猛然爆发攻击，长剑横斩而去，巨大的剑光扫向西方神族将士“噗噗！”大规模皮革破裂的声音连成片，听上去令人毛骨悚然。

　　几十万的将士在这一剑之下变损失了七八万人，那些人也见状，迅速分开，罗木乃浑身的玄气彻底爆发，额头青筋暴起，星核高速旋转，“定！”一声怒吼，整个星域的能量再次爆发，所有人在空中定在原地一动不能动。

　　然而就在这一刻，下方湛蓝星域的所有修士开始爆发，瞬间出手击杀距离自己最近的人，实力稍弱一些的则是几个人凑在一起合力攻击。

　　这一波攻击对神族的杀上是最大的，瞬间便有近乎二十万人陨落，但由于人数太多，罗木乃将所有人禁锢了大约三个呼吸之后便无法在支持下去。

　　剩余的神族之人见到与自己一同征战了这么多年的兄弟就这么死了，如何能够接受，发疯似得向着下方暴冲而来。

　　罗木乃一口吞下一把提前准备好的丹药，快速恢复着，“砰！”的一声响，罗木乃猛然冲去，手中的长剑剑气吞吐，如同用刀一般大开大合，每一剑落下必有最少百人陨落，就在对战的时候，罗木乃还不忘利用星核的能量，在西方神族刚落到地面变被地面上坚硬无比的尖刺将整个人从下至上全部击穿。

　　“轰！”的一声传来，罗木乃被突入起来的一拳轰的倒退数步。

　　“卑微而愚蠢的家伙，本座是神族十二主神之一狄奥尼索斯，今日就用你的性命来证明我的实力吧！”一声怒喝之后，狄奥尼索斯飞身而来，一连三拳轰出，一拳快过一拳，一拳狠过一拳，罗木乃被这三拳轰的气血翻涌，手中的长剑暴刺而出。

　　“叮！”的医生，狄奥尼索斯上手夹住长剑，“嗡！”的一声，星核的力量爆发而出，“噗！”狄奥尼索斯的手掌险些被切开，而他则是狰狞的笑着舔了舔手心的鲜血，“星核的力量啊！”

　　忽然，狄奥尼索斯的手中出现了一只巴掌大小的锤子，“早就知道呢！湛蓝星域有星核，我也早有准备。”

　　“哼！你在唬谁早有准备还会死那么多人吗！”罗木乃冷喝道，长剑的光芒不断激射，狄奥尼索斯则是不断躲避，但终究还是会被劈中几剑，被劈中的他并没有感到恼怒，而是变得更加的疯狂。

　　“我不这样，这群该死的蠢货怎么能多死点呢！哈哈哈！”说完放肆的大笑，而后一把捏碎了那个巴掌大小的锤子。

　　“嗡！”一道浓郁的帝气流转而出。

　　感受到这股气息，罗木乃的脸色大变，这种浓郁的帝气会遮蔽星核与星域之间的联系，然而这需要庞大的帝气，一般的帝器都无法做到，必须有帝兵的存在！

　　“速战速决吧！不然一会就要费些手脚了！”狄奥尼索斯笑道，而后想着罗木乃冲去，整个人如同金翅大鹏现身当世，直接扑杀向罗木乃这个兔子！

　　“砰砰砰！”两人不断的交战，在半个时辰之后，罗木乃的长剑被狄奥尼索斯一拳轰碎，连续三拳轰在了罗木乃的身上，而第三拳的时候罗木乃也凝聚玄气并指成剑，一剑点向了狄奥尼索斯，“噗！”的一声，左肋处被他一剑击穿，若不是关键时刻狄奥尼索斯身子向上窜起，才避过了一剑穿心的厄难。

　　“吼！”狄奥尼索斯嘶吼一声，疯狂的开始攻击，两人之间你来我往，身上都是挂满了伤口。

　　最后他又是一拳轰开了罗木乃的攻击一脚将罗木乃向下踏去，“砰！”罗木乃被轰在了地下，而狄奥尼索斯并未把守，整个人玄气澎湃爆发想着下方坠去。

　　就在这时，一道慑人的寒芒突然出现，狄奥尼索斯大惊，“砰！”的一声击在了狄奥尼索斯的肩头。

　　“张怀仁！”狄奥尼索斯大喝一声，如今的张怀仁神出鬼没，出手突然、刁钻、狠辣，与那个粉衣仙子被共同成为两大杀星！

　　“来了就都不要走了！”张怀仁缓缓将身后绑着的那棵树放下，微笑地说道：“萱萱再让你好好滋养一下！”说完五指搭箭，“蹦！”的一声响，五道光华爆射而出，而且这五大光芒越来越盛“轰轰轰！”五声炸响袭来，一下子损失了将近二十万。

　　狄奥尼索斯没有丝毫的犹豫直接开始逃命，而张怀仁则是穷追不舍，“蹦！”的一声响，张怀仁那一箭直接将狄奥尼索斯来了个洞穿，大口咳血，但速度并未衰减。

　　“嘣嘣！”一连两声传来，狄奥尼索斯被这两件直接彻底击穿，心脏爆碎，头颅被击烂，元神被被彻底毁灭。

　　神族。

　　“启禀老祖，张怀仁出现了，就在湛蓝星域。”探子说道。

　　“好！”宙斯说道。

　　“奥丁！准备一下，跟我出征湛蓝星域！”宙斯兴奋地说道。

　　奥丁微微一笑“愿意为您效劳！”嘴上这么说，心中确实是想到“蠢货！这一次让你有来回合。”

　　如今宙斯将大本营设立在外，刺出也是刚刚占领了不足一年的星域，这颗星域距离湛蓝星域并不远。

　　张怀仁攻击完毕，看着罗木乃说道：“罗木乃，我听姬风说起过你！心智极强，算无遗策。”

　　“那都是谣传，我这个人平日里松散惯了，让我穿上这神盔甲，我到时限的不太适应了。”罗木乃说道。

　　张怀仁的说着眉头一挑，冷笑一声，而后转身看到化身成树的萱萱，周围的鲜血一直在想着萱萱汇聚。

　　“罗木乃，有一个不好的消息，那就是西方身子又来人了，这一次是来了三个人！”张怀仁说道。

　　罗木乃笑道：“我这一生坎坷，前半辈子都是为了夺回我罗家曾经的一切，而如今我若是离开了，那么前半生的所做都没有丝毫意义了。”

　　之间空中出现了三个人，一来到湛蓝星域便厉声喝道：“张怀仁，你这狗东西！纳命来！”

　　张怀仁对着罗木乃说道：“罗木乃，我要离开了，只有我离开，才会将他们引走，湛蓝星域就会有希望。”

　　说完，张怀仁“嗖！”的一声消失在了众人的眼前，宙斯、奥丁还有那个探子速度飙升，紧随其后消失不见。

　　张怀仁的速度很快，又是在他们出其不意的情况下离开，占据了主动。

　　“该死的！让他跑了！奥丁！你过来，先前为何不燃烧精血使用血遁去追赶！”宙斯厉喝道。

　　奥丁脸色一变，“燃烧精血……血遁……那是很伤自己的，他竟然要我……”

　　“没有听见吗！奥！丁！”宙斯再次大喊一声，而奥丁一直沉浸在刚才的气愤当中，没有听见更多的内容，而是一步一步的缓慢走来。

　　“告诉我为什么！如若不然，今夜我就再杀你原来北欧神族之人。”宙斯威胁到。

　　“王！之所以我没有燃烧精血的原因和简单！”奥丁说道。

　　宙斯说道：“说收看！”

　　“那就是杀了你！”话音一落，一掌已经劈出，这一掌来的太过突如其来，令宙斯没有丝毫的防备。一击便被劈的鲜血淋漓。

　　“找死！”宙斯大怒，抬手一道闪电射出，奥丁浑身剧颤，而后并未减速和减少攻击，“轰轰轰！”炸响不断，奥丁眉心的仙纹闪烁，无上天骨爆发而出。

　　“宙斯！给我去死吧！”奥丁暴喝一声，无上天骨的光芒直贯云霄，细密复杂的纹路也仿佛过了过来一般在无上天骨之上流转。

　　奥丁用无上天骨加持之后，攻击力更无比恐怖，“砰砰砰！”两人在宇宙当中展开了大战，但如今的奥丁比宙斯强了很多，若不是他有帝兵在手，奥丁早就动手了，如今帝兵并没有带在身上，奥丁的机会也就随之而来的。

　　“你知道我等这一天等了多少年呢！”奥丁怒喝道。

　　“你这个叛徒，我说为何不同意我与那真心合作，原来是你已经快我一步了啊！”宙斯一脸已暗沉地说道。经过刚才奥丁的攻击，如今的他已经是强弩之末。

　　“宙斯！你的愚蠢令我感到可笑，现在的我，不死你能战胜的，从今日开始，你所有的一切都将属于我，你可以安心的去了！”说完，奥丁一剑将宙斯的心脏刺穿，身子被一剑斩成两半，而后数剑斩落，将宙斯碎尸万段，右手一招，宙斯的灵魂被他收进了一枚玉盒当中封印禁锢……


第899章 雅典娜的智慧！

　　奥丁看着玉盒当中宙斯咆哮的灵魂，冷笑一声，随即转身看向同来的那人。

　　那人自从奥丁悍然出手的一刻便彻底蒙了，他知道这个级别的战斗不是自己能够参与的，而且两者的战斗他也不能确定到底谁能胜出，因此一直站立原地不动，当然特也绝对不会选择逃跑，因为他知道自己绝对是无法逃跑的。

　　不等奥丁转过来连，那人一下子在虚空当中跪下，虔诚地说道：“奥古斯拜见神王！”

　　“奥古斯，你很聪明，知道刚才发生了什么吗？”奥丁问道。

　　奥古斯头都不敢抬低头说道：“小人陪同神王与宙斯一同前往湛蓝星域灭杀张怀仁，却不成想，张怀仁与粉衣仙子连同湛蓝星域掌控星核的罗木乃暗中偷袭，致使宙斯身亡，身亡拼死杀出重围。”说完，只听奥古斯体内“砰！”的一声闷响，胸部炸开，五脏六腑皆是严重受损，心脏甚至碎了一半，而后忍着剧痛将左臂撕下，“若无神王相救，奥古斯也会陨落。”

　　“很好！但是你知道吗，只有死人能彻底保守秘密。”奥丁说着向着奥古斯走去。

　　“神王说的没错，小人也是这么想，但宙斯的党羽众多，没有一个帮您作证的，怕是难以服众，小人是希腊神族之人，又是宙斯之前最相信的人，有小人在，神王的说辞可信度会高一些，小人只想确保神王的威严与安危，神王大可等到这件事情彻底结束之后，在要了小人的小命。”奥古斯说道。

　　“哈哈哈！奥古斯啊奥古斯，你的修为才区区五劫至尊，难怪宙斯这般信任你，的确是巧舌如簧，我也竟然有些舍不得杀你了。”奥丁说道。

　　“神王，时间长了您会发现，小人并非死一口舌才让宙斯这般信任，重点是小人的办事能力。”奥古斯无力地说道。

　　“好！我就留你一命看看你是如何帮我圆场的！”奥丁说道。

　　奥古斯闻言，心中微微放心，彻底昏迷了过去，奥丁一把拉住奥古斯，向着集结地飞去。

　　神族集结地。

　　“所有人都过来！快！”奥丁一头银发散乱，嘴角淌血，衣袍尽是破损，多数上身十分狰狞。

　　西方神族没有出征的人迅速聚拢，为首的则是宙斯的正妻赫拉！

　　“发生了什么！”赫拉满面惊容貌飞来，厉声道。

　　奥丁将奥古斯放在地上，无力的坐下，开始调息，“奥丁！我再问你话！到底发生了什么，神王呢！宙斯呢！”

　　“赶紧去将奥古斯救治，在晚恐怕无力回天了！”奥丁沉声道，语气十分虚弱。

　　“你先回答我！”赫拉嘶吼道。

　　“你给我闭嘴！先救人！”奥丁怒吼道。

　　赫拉脸色一变“你竟敢这般跟我说话！”说着一掌拍出，匹练般的光芒呼啸想奥丁。

　　“砰！”的一声，一道光芒袭来，将赫拉的攻击击溃，“神后！稍安勿躁，这般年纪还如此暴躁，啧啧。”一个面相俊美，透着妖异之气的男子缓步出现，身上那黑色的火焰缓缓熄灭。

　　“洛基！你也敢向我出手！”赫拉怒吼道，自从阿瑞斯嘶吼，一向端庄的赫拉则是变得无比暴躁，常常因为一些小事便迁怒与身边的人。

　　“嘿嘿！我又没有轻薄你，出手又如何？”洛基的性格一向乖张，这句话一出，所有人都是没有想到。

　　“洛基！滚回去！”奥丁怒喝一声，缓缓的睁开了双眼“宙斯死了！”

　　“你说什么！不可能！绝不可能！张怀仁不可能有这个实力！”赫拉怒喝道，一重希腊主神也是怒火中烧，完全不相信奥丁的话。

　　“若是在加上粉衣仙子和掌控星核的罗木乃呢！”奥丁冷冷地说道。

　　奥丁这句话一出口众人安静了先来，“我知道这件事一出，你们所有人的矛头都会指向我，如今是多事之秋，我不想引火烧身，拼死救下了奥古斯，你们不相信我，但应该会相信宙斯生前最信任的人，等他醒后你们可以向他询问，我身受重伤，如今要恢复一番。”奥丁说道。

　　“这是众神广场，也是我父修行的地方，你要恢复回到你自己那里去。”阿尔忒弥斯冷冷地说道。

　　“美丽的月神，难道你没有看见我父身受重伤就快死了吗，如今他如何移动？”洛基笑道。

　　“那是你们的事情，规矩不能乱！”阿尔忒弥斯说道。

　　“你的性格跟你死去的哥哥还真是有很大的反差啊，冰冷如霜，多笑笑对你没坏处。”说着洛基跨出一步，站在了奥丁的身前。

　　洛基的表情变的阴冷“我虽然很不喜欢你们这些希腊神族，但不得不说的是如今咱们是一根绳上的蚂蚱，宙斯陨落对咱们是个很大的打击，难道你们想要我父也被你们逼死，那样的话，神族就立灭亡不远了。我就站在这里，谁要是想用强，我洛基奉陪！”说完黑色的火焰轰然爆发，直冲天际。

　　阿尔忒弥斯右手虚空一握，一张大弓握在手中的，雅典娜一把拉住她摇了摇头“现在不是谈这些的时候，让他恢复一下吧。”

　　这一夜，神族在外的兵力全部被召回，有人已经赶到，有的则是正在往回赶。

　　这一夜，西方身子潜移默化的分裂，重新化为北欧神族和希腊神族。

　　这一夜，所有人都忧心忡忡，不知道未来将会变成什么样。

　　第二日清晨，奥丁恢复的七七八八，醒了过来。

　　当他醒来的时候，整个众神广场已经密密麻麻的沾满了人，这些人全都是神族当中有些地位的人。

　　“奥古斯如何了？”奥丁问道。

　　“已经救下来了，跟你说的没有什么出入。”赫拉冷然道。

　　“既然我的嫌疑已经被洗清了，那么我就回去了。”奥丁输了一口气说道。

　　“且慢！”智慧女神雅典娜说道。

　　“恩？怎么？”奥丁问道。

　　“奥丁叔叔，你当时说过，如今是多事之秋，而神王也陨落，整个神族处在无主的状态，若是这样，必回打乱，接下来的战斗不会有好的结果，神族必王。”雅典娜说道。

　　“你是什么意思？”奥丁问道。

　　“再立一个新王！”雅典娜说道。一边说着一边缓步走出。

　　“这件事啊，你们随意吧，我都无所谓。”奥丁说道。

　　“不！这种大事，不能无所谓，如今放眼整个神族，只有您的实力和资历最老……”

　　不等雅典娜说完，奥丁插言道：“我北欧神族是战败一方，资历不资历的就不用谈了，你们希腊神族人才济济，你们说了算。”

　　“奥丁叔叔！如今早已没有什么北欧神族和希腊神族，有的是西方神族，还请您放弃成见吧。”雅典娜说道。

　　“好，那我就留下来，你们可以开始了。”奥丁说道。

　　“我建议就有奥丁叔叔你来担任新的神王。”雅典说道。

　　这句话一出口，立刻引起了轩然大波，反对呼声最严重的则是希腊神族，然而这个结果令奥丁也是一时没有反应过来，原本他想徐徐图之，却不成想雅典娜竟然直接推举他。

　　“雅典娜！你知不知道你在说什么！”阿尔忒弥斯大喝道。

　　“我当然知道，这是最合理也最合适的选择！”雅典娜说道。

　　“啧啧！雅典娜妹妹，不愧是智慧女神，如此聪明，长还这么标致，简直是所有男人的梦中情人，当然，我也是其中之一！”洛基灿烂地笑道。

　　奥丁笑了笑说道：“我拒绝！”

　　奥丁的话再次让所有人都是无比震惊，“本来大家就对宙斯的死对我百般质疑，如今我若是成为神王，那不就正好印证了你们的想法吗？呵呵，雅典娜啊，你真是智慧女神，想置我于不仁不义之地吗？”

　　雅典娜微微一笑“奥丁叔叔，如果这件事情是由原北欧神族之人所提出的，的确是让人生疑，但却是我提出的，奥丁叔叔大可不必有什么顾虑！”

　　“你能代表希腊神族？”奥丁问道。

　　“我能！”

　　“你不能！”赫拉大喝一声。

　　“你不能！”阿尔忒弥斯同时大喝，其他人也是纷纷持反对意见。

　　雅典娜的气势爆发而出转过身去看着所有人，那股气势十分强横，双目流转金芒“我能！不要忘了我另一个神号，战争女神！”

　　“呵呵！这件事不急定下来，放放再说吧。”奥丁说道。

　　“不！如今战事吃紧，这种事情不容托！今日就要定下来！”雅典娜坚定地说道。说完率先带头跪倒在地朗声道，而后转脸看向身后的所有人，双目金光闪动，一股股杀意流转开来。

　　希腊神族的人虽然气愤但依然如雅典娜一般跪倒在地，因为一来他们震慑与雅典娜的武力，他们很清楚雅典娜真正的实力，就连宙斯都说过，“若是抛开一切战斗，我也或许不是雅典娜的对手。”二来，雅典娜是智慧女神，他的聪明才智不是一般人能够揣测的，她这么做，自然有她的用意。

　　“哈哈哈哈哈！”奥丁忍不住的哈哈哈大笑，笑声十分狂野，仿佛多年来的怨恨全部发了出去。

　　当然，最为激动的要数北欧神族，自从北欧神族被希腊神族吞并之后，在西方神族几乎没有地位可言，多数当年的真神都被架空，在西方神族当中是个闲散之人没就算是这次的战争也是很好被拍出，多数出去也是去一些比较难以攻克的强大星域。

　　雅典娜的居所。

　　“雅典娜，我要你给我一个合理的解释！”阿尔忒弥斯和赫拉到来。

　　“你们认为父神的死是因为什么？”雅典娜问道。

　　“一定是因为奥丁！”阿尔忒弥斯说道。语气当中充满着愤恨。

　　“的确，一定是因为他。”雅典娜点头道。

　　“那你为何还要他做神王！”赫拉问道。

　　“你们想想，他杀死父神的原因无外乎就是神王这个位置，父神以死，我们没有人的实力比他强，他若想做神王首先要做的就是震慑，到时候一定会死不少人，那样第一个死的就是反对呼声最大的那个人。”说着看向了阿尔忒弥斯。

　　“与其如此，倒不如让他做这个神王，那样的话就不需要有人因为这件事情而死，当然时候她也会排除异己，但此时正值战事，他不会那么明显的下手，绝对会将他要杀的人派去最强大的敌人那里，这样一来，不但能够铲除想杀的人，又不会被人非议，两全其美。”雅典娜说道。

　　两人闻言也开始醒悟，“这么看来，极有可能被派出去的人就是我了。”阿尔忒弥斯说道。

　　“不！是我！”雅典娜摇头说道。

　　“我出面拥护他，这是第一步，但是奥丁整个人生性多疑，一定会对我产生质疑，也会盘算我是否在算计这什么，与其猜测，倒不如先解决掉我，所以我是第一个被派出去，接下来就是你！”雅典娜说道。

　　“奥丁这么多年以来隐忍不发，看来一直在酝酿。”阿尔忒弥斯说道。

　　“他很聪明，知道父神在的话他没有一丝机会，所以这件事情并非是一直在酝酿，当然这个心思不会变。”雅典娜说道。

　　“当年父神找过我，中央天域的那位曾经来过，但是被父神拒绝了，如今想来，一定是他找上了奥丁，奥丁与他之间达成了某种交易，这样的话，一切就顺理成章了。而且，那位一定是给了奥丁强大的力量，如若不然他不是父神的对手。”

　　“下一步我们该如何？”赫拉问道。

　　“如何？按照以往的不变就是了，他不会大肆杀人的，毕竟他不希望得到的是西方神族的空壳子，至于您，奥丁不会动您，因为他不知道帝兵究竟在什么地方。”雅典娜说道。

　　“我也……”

　　不等赫拉说完，雅典娜抢言道：“神后，您是神后，自然是知道神王帝兵的所在，所以，奥丁想要得到帝兵只能通过您这里，所以在得到帝兵之前他不会动您的。”

　　赫拉闻言恍然大悟，苦笑着摇摇头，“真是没有想到，如今我想要或者却是只能依靠一个没有说出口的谎言啊。”

　　“如今的形式不同了，整个宇宙都前途不明，中央神域的那位究竟会不会像葬星那位所说的毁灭宇宙。”阿尔忒弥斯说道。

　　“你们倾向于谁？”雅典娜问道。

　　“我不知道。你呢？”阿尔忒弥斯问道。

　　“我选择相信葬星那位，所以……”雅典娜意味深长的拖着长音“所以我决定有些动作要开始行动了。”

　　“什么行动？”赫拉问道。

　　“还是先不说了，至于你们就不要将这件事放在心上，往日如何，如今就怎样就是了。”雅典娜说道。“而我，或许短期内就会被派出去，切记，千万不要逆着他的意思来，他要立威，如果有人出头，不会有好果子吃的，一切等我的消息吧。”

　　至此，西方神族原本可能会从内部掀起一场波澜的时间，就这样平息了，虽然如此，但内部依然是暗潮涌动。

　　葬星。

　　葬主听完了情报点了点头，“这么大的事情，神族内部竟然没有大的动荡。”葬主等人自然是不知道具体的细节，更不知道都是雅典娜所为。

　　“如今神族又开始举兵大肆进攻了。与往日不同的是，这一次的领军人物是他们的一位主神雅典娜，一开始就大张旗鼓的将消息流传而出。”姜天说道。

　　“呵呵！看来这个奥丁对这个雅典娜有些忌惮啊，这是摆明了让她送死来了。”葬主说道。

　　“对了前辈，姬风如何了？”姜天问道。

　　“他啊！他出关了，一出关便憨憨睡去，似乎是太累了。你要留下来等他醒来吗？”葬主问道。

　　姜天想了想说道：“算了，我还是先离去吧，知道他无恙我就放心了。”

　　“好！去吧，加紧修炼，不知道下一次是什么时候有大帝再次出现。”葬主说完，姜天行礼离去。

　　这一日，姬风缓缓转醒，如今的姬风已经将轩辕剑的几个碎片全部融进了身体当中，身体的强度比先前强大了百倍，浑身的气血也更加旺盛，姬风越发的确定自己就是轩辕剑。

　　忽然，姬风感到自己的那截指骨有了反应，竟然兀自发热似乎在牵引他。

　　姬风不禁想到了自己的父亲，多少年了，姬风一直沉浸在中央天域与萧子晴的事情之上，一时间忘了这些事情。

　　“子晴……”姬风心中一片苦涩。

　　深呼一口气，姬风准备离去，一来寻找张怀仁，而来则是去寻找解救萧子晴所需要的那种罕见的精血。

　　与葬主交流了一番之后，姬风就此离开，一路之上，姬风总觉得这根指骨越来越热，因为在他整个炼化的过程当中，这根指骨就没有参与道炼化的过程当中，一直是排开了所有的能量汇聚，隐隐之间他发现这指骨当中似乎有着什么。

　　就在姬风飞行道一处没有人的地方之时，整片空间开始震动，“呼啦！”一声，空间被破开，一条无边无际的河流出现在姬风的眼前，与此同时，整根指骨越来越烫，几乎让他难以忍受。

　　“这是什么！好生熟悉！”姬风心中轻叹，“我想起来了！这是时间长河！怎么会出现在这里！”姬风一阵惊讶！

　　“呵呵！我的儿子，多年不见，你的进步令我很满意啊！”一道爽朗的声音传出。

　　姬风整个人如遭雷击，“是你……”说着仔细向前方看去，在时间长河当中一道人影渐渐显化，此人不是别人，正是姬风的父亲，魂易初……


第900章 父子战

　　魂易初在时间长河当中缓步而出，迈步的幅度很小，速度也并不快，但却给姬风一种穿越了万古而来的意味。

　　“诶诶！我是你的父亲，你怎么这么没有礼数呢。”魂易初佯怒道。

　　姬风下意识的后退了两步，姬风也不知道自己为什么会退着两步，然而这一切都是源于姬风自己的心理作用，他渴望亲情，对于身边的每一个亲人和挚友都是全力去守护，就比如田虎的事件，而如今自己的父亲真正的出现，他却有些望而却步，实则是一种自我保护的心态。

　　“怕什么？”魂易初说道。说话的时候已经一步踏出了时间长河，宇宙当中的那片时间长河也消失不见。

　　“你来做什么？”姬风问道。

　　“我来？呵呵，我来看看你啊，怎么，我送给你的那份大礼早就收到了吧。”魂易初说道。

　　“你指的是战族？”姬风问道。

　　“啧啧！作为我的儿子，你还真是很聪明。你知道我怎么能够找到你的吗？”魂易初再次问道。

　　姬风抬起了右手说道：“因为这个吧。”说着比划了比划右手的食指。

　　“嗯，不错。”一边说着一边向着姬风走了过来。

　　这一次，姬风没有躲闪，而魂易初来到了姬风的身边围着姬风转了一圈，而后拍了拍姬风的肩膀，点点头说道：“不错！很好！真的很好，这副身子骨，的确是我的儿子！很好！”魂易初说道。

　　“你……你接触了我！”姬风吃惊的问道，他记得第一次与魂易初近距离接触的时候，因为很多禁忌的原因，并未与他有肢体上的接触。

　　“没什么大不了的。”魂易初说道。

　　“这一次，我就不打算回去了，也该是时候告诉你我叫什么名字了。”魂易初说道。

　　姬风说道：“魂易初，你叫魂易初。”

　　魂易初闻言身子一顿，“你……你怎么知道。”姬风虽然并没有见过几次魂易初，准确的说真正的见面和交流这才是第二次，然而他从魂易初的反应里面看到了魂易初的惊讶，他会惊讶，也另姬风有些惊讶。

　　“分析出来的。”姬风说道。

　　“啪啪啪！”魂易初鼓掌说道：“好！好儿子！修为虽然有些低，但身体很不错，更重要的是你的头脑很好，很通透！”

　　姬风向后退了几步“这一次你到底是为何而来？”

　　魂易初笑了笑“我不是说了吗，我是来看看你的。”

　　“但你也说了，这次就不回去了，你的目的到底是什么？”姬风警惕的问道，他也不知道自己为何会警惕起来。

　　“你这是什么反应！”魂易初眉头微皱说道。

　　“我也不知道，但总是觉得你这一次来的目的不简单。”姬风说道。

　　“先说说别的吧。”说着一屁股坐在了宇宙的虚空当中，示意姬风也坐下。

　　姬风坐下之后，魂易初说道：“在我那个年代，强者林立，封帝强者也并不算是多么罕见，你老子我也算是当中的佼佼者。”魂易初一脸的自傲，叹息一声说道：“纵然如此，但自从屠仙一战之后，便根本就无法再成仙，原本我以为是规则的问题，但是当我真的踏出那一步的时候我才发现，事情远不是我们想象的那么简单。”

　　姬风仔细的听着，因为有些事情他并没有从葬主那里得知，“你真的踏出了那一步？”

　　“我是你老子，最起码也得称呼个您吧。”魂易初白了姬风一眼继续说道：“当我踏出那一步的时候，我才知道，其实那一步远没有想象当中的那么困难，然而，也正是那是，我才知道了事情的真相，或许迄今为止也仅仅只有我一人了解这个真相。”

　　“到底是什么原因？”姬风问道。

　　魂易初摇摇头“还真的不太合适跟你说这些。”话锋一转，魂易初继续说道：“总之我险些陨落，因此我便另辟蹊径，开始用所有的精力去深研时间规则，终于在我就要油尽灯枯的时候，被我发现了时间长河的秘密，我便穿越时间长河回到了我的踏出那一步之前，将我所有经历过的事情告诉了那个时候的我，也就是现在的我，最重要的就是将我初开时间长河的时候看到的那一角未来也告诉了我自己，正是从那时候开始，我就开始布置了，我所布置的一切，你应该也分析出来了吧。”

　　姬风说道：“从最一开始的那滴开启我战脉的血液，血灵精珀，到战神罗天阙，遮天大手印，而后就是小世界的并蒂种，银血妖凤族，高九天，这根指骨，战族的那份所谓的大礼，战脉遗族那个禁制的力量，这些我都分析出来了，但是有两件事情我不太明白。”

　　魂易初满意的笑了笑说道：“说说看。”

　　“第一个，也就是最关键的，我的启蒙恩师穆迪也是你安排的吗？”姬风问道。

　　“嗯，的确如你所说，不过那人并不简单，修炼的似水流年绝在太古时期都是绝顶功法，几乎没有人懂得如何修炼，但我却是早已修炼过了，我遇到他本人的时候，那时的他修为本就很强，为了更高的突破选择了无意当中得到的似水流年绝，我本就精通此决，便在他的最后一道轮回印生成之处加入这个指令，所以实际上他对战脉者的事情多少有些了解。”魂易初说道。

　　姬风点了点头，关于穆迪的事情是他最大的疑问，如今也全部知晓，“第二个，这个指骨是我在大罗仙域当中夺来的，你……您怎么能够确定我就一定能够得到这根指骨的。”

　　“实际上我并不是很确定，仅仅是推断会有八成以上的把握，说白也是在赌，当然对我来说赌不赌没有什么太大的意义，因为你身上流淌着我的血脉，我若想找你虽然会费些事情，但也能够寻到。你既然已经开启了战脉，那么将来的路一定是以战为主，而且定然是大放异彩，我当时便是安排好将那根指骨让宇宙当中一个比较强大的家族得到，而以那些所谓强者的态度，你的存在他们一定会去找你，目的自然是为了立威，他们又一定不是你的对手，所以，最后还是会落在你的手中。”魂易初说道。

　　“既然你能够安排这么多事情，为何不见这根指骨直接留在战天府，或是让我师尊交给我？”姬风问道。

　　“呵呵，傻孩子，那多没有意思，说白了这也是一种娱乐。”魂易初笑道。

　　说着，魂易初双手一拍大腿“怎么，还有什么想问的吗？”

　　姬风思索了一下，摇了摇头，“没有了。”

　　“既然你们有了，那么我倒是有些问题想要问问你。”魂易初说道。

　　“问吧。”

　　“你一路走来，不断变强，一定有不少的奇遇，夺取了不少造化吧。”魂易初问道。

　　“算是吧。”姬风说道。

　　魂易初点了点头“你如今的身体如此强横，灵魂也不算弱，又是五行毕齐，我还真是不太明白，你是如何修炼的，当然，论灵魂，你与我相比有些差距，论肉身，我在你这个时候远不如你。”

　　姬风说道：“我如今已经走了炼体路线。”

　　魂易初闻言眉头紧皱“你说什么！炼体！你怎么能够走那条路！战脉者的身体本就很强大的，你完全不用去走那条死路！你！你！你这是要毁了我这些年的布置啊！”魂易初说到最后几乎要蹦起来。

　　姬风说道：“你如此紧张干什么，谁说炼体就一定要是死路了，如今我也进入到九阶至尊几百年了，也并没有出现什么问题，修为一路精进非但没有比别人慢，而且还远超同代。”

　　“如今看来是一片坦途，但越到最后越是难行啊！你小子！糊涂啊！”魂易初懊悔地说道。

　　姬风说道：“我既然选择了这条路便没有后悔过，而且如今事实证明，我的所做的一切都是对的，尤其是在炼体流的修炼方法当中。”

　　魂易初已然是脸色不太好看，“你有想过将来吗？”

　　“将来？”

　　“嗯，将来，也是追求仙道吗？”魂易初问道。

　　姬风愣了愣，“仙道？如今来看成仙有何用，而且中央天域那位你们曾经提起屠灭的真仙并未陨落，不知道什么时候就会出世，整个宇宙如今都是在未知的路上前行，能走到什么时候，走多远都是个异数。”

　　“呵呵！那个东西啊！”魂易初说道。语气当中透着森寒。

　　“你问的也问完了，我想问的也问的差不多了，还有最后一个问题。”魂易初说道。

　　“你认为你能够成仙吗？”魂易初忽然没头没尾的问了一句。

　　姬风闻言愣了愣，看着远处的那星星点点的星域，苦笑一声，“这个问题我没有想过。”

　　魂易初也笑了笑“罢了罢了！男儿大丈夫当追求极境，不想这件事怎么成，我却是想过，若是我没有想过，也不会安排布置了这么多。”

　　“你也与天慈居士一样，留在这一世就是为了仙门的开启吗？”姬风问道。

　　“可以这么说，不过我的时间规则领悟程度无法与他相比，他能够带着帝印来到这个时代，只需要以秘法遮蔽就行，而我却不同，我祥来到这里只有在时间长河当中被削去帝印，即便如此，我也并不是属于这个时代，能够都留在这个时点的时间不会很长，若是时间太长了就会招来反噬，所以我的身体根本不能承受长期处在另一时代。”

　　“可是你不是说这一次来了就不走了吗？”姬风问道。

　　“是啊。”说着看向姬风。

　　“你是我的儿子，我造就你的目的又是什么，这么聪明的你，应该不难猜的出来吧。”魂易初说道。

　　姬风心中一揪，“为了我的身体而来？”

　　魂易初点点头“好儿子，说的很对，我安排这一切为的就是为了得到你的身体，而且为了提前适应，那根指骨已经替我与你的身体提前熟悉了。”

　　“你真的是要来夺舍我的！”姬风站起身冷冷地说道。语气颇为落寞。

　　“你完全没有必要做出这份表情，你的存在就是为了这个，不然我为何如此大费周章的一步一步去安排布置。换句话说，你就是我的容器，容纳我灵魂的容器！”魂易初说道。

　　姬风叹息一声，一滴眼泪划过，而后再次长长的叹了一口气“既然你也这么说了，我的确是没有什么好顾忌的了，古语有云，身体发肤受之父母……”

　　“这句话说的没错！非常好，你的身体，你的一切都是我赐予你的，如今我想收回来了。”魂易初说道。身上的玄气开始缓慢爆发开来。

　　“我还没有说完，就被你抢了我的话！身体发肤受之父母这句话没有一点问题，然而问题就在我童年的时候已经将我的头发割断，也逆转筋脉放过血了，该还的我已经换了，就不要再说这类的事情了。”姬风也是玄气鼓荡，冷冷高的看着好魂易初。

　　“区区一个九阶至尊，若是从前的话我一个念头就足够你死十次的了，现在你的运气很好！”魂易初说道。

　　“吼！”姬风嘶吼一声，爆发出了他的愤怒、无奈与彷徨，自己的父亲安排这一切竟然就是为了自己。

　　“来吧儿子！让我看一看你的战斗力到底如何，这个炼体流到底是个什么程度，有多强！”魂易初说完右手虚空一抓，一柄虚空大戟出现在手，随手向着姬风就是一击。

　　这随手的一击，蕴含着恐怖的杀伤力，姬风左臂光芒大放抬手向着那道光芒斩去，这一斩，并未将魂易初的攻击击碎，姬风再次连斩了三次才将那团攻击的光芒击溃。

　　“来了！”魂易初欺身而上，瞬间便出现在了姬风的身旁双掌不断轰击，姬风则是双拳挥舞与之相对，“轰轰轰轰！”炸响不断，两人的衣袂猎猎，身上的衣袍到处都是口子。

　　“肉身不错！真是让我喜欢啊，若不是你走了炼体流的话，我会更加开心！”魂易初说道。“轰！”的一声，姬风被魂易初一拳击飞，他从魂易初的拳头之上感觉到了那种恐怖的力道。

　　“身体很好，皆是，攻击力马马虎虎，你那左臂如同利剑一般，倒是很新奇！”魂易初说道。

　　姬风拍了拍刚在中拳的胸口，“差不多了，我要认真了！”

　　魂易初笑了笑“你早该如此，因为你是我儿子，所以我今日也让你见识一下我的暴走金身吧！”说完魂易初浑身爆发出了一道恐怖无比的气息，下一瞬间，一蓬金光爆发，这道光芒给姬风一个似乎能够将整个宇宙全部照亮的假象，但是不得不说的是，这种恐怖的气息，姬风从未感受过。

　　“呼！好久了！好久都没有进入暴走金身状态了，现在的感觉太好了！”魂易初笑道，一双竖瞳，金发几乎套拖到地上，身上泛着金色的光泽。

　　姬风也是混沌之力鼓荡，灰芒闪动，姬风也进入到了暴走健身状态，这一次进入暴走金身状态是姬风炼化了轩辕剑碎片后第一次进入暴走金身状态，然而，不但能量的属性和性质发生了变化，就连这个外观也与当初截然不同。

　　此刻的姬风浑身升腾着灰色的混沌之力，不但如此，就连那原本金光闪烁的金发与那一双金色的眼眸如今都被灰色取代。

　　灰色的长发加上灰色的眸子，整个人透着一股神奇的意境。

　　“来吧！”魂易初暴喝一声向着姬风爆冲而去“看看你这个所谓的练体！”

　　姬风“吼！”的一声嘶吼，一拳挥出，“轰轰！”两在这一拳对击之后迅速再次连击，忽然之间，姬风右臂的护臂猛然再次轰去。

　　“轰！”的一声，魂易初脸色骤变，因为刚才的那一拳简直太过恐怖了，仅仅是一拳，自己就感觉到五脏六腑受到了极大的震荡，极速后退而去。

　　然而就在魂易初向后撤离的同时，姬风的所逼灰芒爆发开来，一剑刺出，速度快到绝巅。

　　“噗！”的一声，这一剑将魂易初的胸前捅划出了一道深深的血口子。

　　魂易初大笑道：“剑道？原来你在剑道上也有这么高的造诣！剑客的攻击力无可挑剔，就是身体相对孱弱，而姬风不但身体无比强大，修习了完整版的魂决，要攻击有攻击，要防御有防御，力量还如此强大，呵呵，我收回当时那些过激的话，如今我很满意。”

　　“你满意就好！魂易初，来战！”姬风怒喝一声，右手不断劈斩，魂易初的速度很快，除了实在无法躲闪的时候才会格挡，通常下来都是自己去闪躲。

　　“你可一定要小心一点，可别弄坏了我的身子。”说着一掌轰出，劈中姬风，姬风倒飞而去，在空中定住脚之后看着魂易初，这一次，姬风的嘴角缓缓的流下了鲜血。

　　“你的身子很不错，足以能够接受下一击的程度！今日我就让你看看什么事遮天大手印！”魂易初浑身玄气鼓荡的喝到……


第901章 灵魂碎！

　　魂易初玄气如同海潮一般鼓荡，仿佛整个宇宙都被他那金色的玄气所包裹，这一刻，姬风终于重新认识了什么是战脉者的强大！即便他自己也是战脉者！

　　姬风闻言也是将全部的混沌之力运起，抬起右手就要爆发遮天大手印，然而魂易初抬起了右手微微一笑，“是我的东西永远是我的！”说完姬风便感觉自己的手指传来一阵剧痛，“咔嚓！”一声整根手指断开化作一道流光向着魂易初飞去。

　　“嗡！”的一声，那根指骨重新回到了魂易初那缺少的手指位置。

　　姬风眉微微一皱，就在此刻，魂易初动了“遮天大手印！”一声怒喝，澎湃的玄气轰然间沸腾了，如同空间整体爆炸一般，那金色的玄气变得无比狂暴，随着魂易初那意指点出，一根手指的虚影出现，最初是充满着毁灭气息的黑色，随着它向着姬风轰来，所有的金色玄气向着那根手指汇聚而来，还未到达姬风的一半路程便将玄气全部吸收，恐怖的威力还未接近姬风变另姬风感到了一股浓烈的危机感。

　　姬风嘶吼一声，漆黑的护臂狰狞无比，“大破灭拳！”一招来自与战神罗天阙的大破灭拳赫然使出。

　　时隔多年，这大破灭拳再一次使出，威力绝对不可同日而语，只见一只巨大的拳头在空中凝聚而成，浓郁的混沌之力疯狂的汇聚，再看这只拳头，混沌之力凝聚而成的大破灭拳变成了深灰色，虽然颜色丝毫不起眼，但其中蕴含的威力任何人都不容小觑。

　　看到这个拳头出现，魂易初的眉头一挑，“轰！”的一声响起，那一指如同亘古恒存的大杀器一般，穿越了空间，穿越了时间，穿越的一切轰击而来，大破灭拳与遮天大手印接触，仅仅僵持了两个呼吸，便被这一指洞穿。

　　姬风急速后退，浑身一片晶莹，混沌之力升腾不息，双手虚抬，“嗡！”的一声，衣服阴阳图出现，“砰！”的一声，遮天大手印轰击在了阴阳图之上，原本急速转动的阴阳图被这一指点中，瞬间变得十分缓慢，几乎就要挺住，姬风面容冷峻，混沌之力爆发，阴阳图光芒大作，“哗啦！”一声，阴阳图被这一指点碎，而遮天大手印也被震碎。

　　姬风闷哼一声，吐出一口鲜血，这口鲜血是淤血，吐出体外之后，姬风的体内就舒服了很多。

　　“我的儿子，你的那些武技倒是层出不穷啊，这一招我喜欢，希望我吞噬你的灵魂之时这段记忆能够完美的保留下来。”魂易初说道。

　　“魂易初，从开始对战到现在，你似乎并没有讨到什么好处，为何就能这么确定今日吃定我了！”姬风冷然道。

　　“魂易初也是你叫的？”魂易初的脸色变得有些阴沉。

　　“难不成你还想让我称呼你为父亲？呵呵！魂易初，你真的想多了。”战斗到现在，姬风忽然之间感觉释然了，先前因为魂易初是自己父亲的缘故，导致姬风的情感上甚是疙里疙瘩，如今已经撕破脸皮，那么就是敌人，这样一来姬风便将一切都放下了。

　　“现在杀你的话，我就更有理由了！”魂易初低声道，说完“嗖！”的一声向着姬风爆冲而来，所过之处出现了风雷之音。

　　姬风混沌之力爆鼓同样冲去，“轰！”的一声，两人一拳对击在一起，坚持了两息的时间，而后开始对战。

　　“砰砰砰！”两人的拳速越来越快，互有进退。

　　一边打姬风一边说道：“魂易初，枉你也曾经是个封帝强者，如今的这般行径真是令人可笑，以自己之力无法胜天，便想出了如此阴损的办法。”

　　“阴损？呵呵，一切都在掌握之中，我说了，你本就不是你，你就是我，如今我来收回自己，有什么不对。”魂易初说道。

　　“砰！”两人再次一拳对上。

　　“既然此刻的你是踏出那一步之前的你，那么已然是个大帝，怎的如今到了这里却是个九阶至尊，就连准帝都不是。”姬风讥讽道。

　　“宝贝儿子，看来跟今后跟我聊天的时候你真的要好好听我说话，如今被削去的实力换来这一副上好的皮囊，在修炼回去那是易如反掌。”魂易初说道。

　　“那你为何不在我实力更强一些的时候再来，难道是对自己没有信心吗？”姬风问道。

　　“呵呵，傻孩子，你若是成为准帝了的话，那么宇宙便会对你有了初步的认定，将来成为封帝强者的时候才会顺利的凝聚成帝印，所以那时候你的灵魂与现在有些不同了，想要吞噬可是很麻烦的，说了你也不懂！”魂易初说道。

　　“轰轰轰！”姬风一拳轰在了魂易初的胸口之上，但还来不及将后续的权力催发出去的那一刻，魂易初身子向后一仰，“砰！”的一声巨响，姬风的拳劲直接贴着魂易初的鼻尖向后方轰去。

　　魂易初如同弹簧一般猛然直起身子，与此同时“轰轰轰！”一连三拳轰在了姬风的身上，只见姬风身上光芒大放，姬风倒飞而去，在空中定住了身形，胸口那一片晶莹便的稍微有些暗淡。

　　“好强！儿子，我看你当年就应该专心的炼体，练到现在的话定然是比现在更加强大，偏要分心去修炼什么剑道……”

　　魂易初正说着，姬风化作一道灰芒一拳轰了过来，“砰！”的一声，姬风的左拳轰在了魂易初的右掌之上，被魂易初一把抓住！

　　“啧啧！这个力度就差了一些！”魂易初摇头说道。

　　姬风说道：“拳头吗？”

　　话音刚落，混沌剑气爆发而出，“噗！”的一声响起，魂易初的右掌被姬风的混沌剑气一下子击穿，金色的鲜血流淌而下。

　　魂易初脸色一边，身子急速倒退，姬风怎能让他退的这么轻松，“刷刷刷！”一连三道轩辕斩爆发而出。

　　灰色的月牙一连串的轰击而来，魂易初一招手，大戟突然出现，戟尖猛地突进，“咔嚓！”三声，轩辕斩就这样被破掉了。

　　“这个剑招的确不凡，那是你最强的攻击吗？”魂易初说着人已经出现在了几分高的身前，大戟斩落。

　　姬风抬起右臂“叮！”地一声，火花四溅，姬风被砸的向下坠去，下降的过程当中，魂易初也是砸落了三次，真的姬风右臂发麻，若不是有那护臂在，姬风的身体即便是如此强大，也会在这几击之后受到创伤。

　　“杀！”姬风抓住这个空当，无名剑诀突然涌出，左臂光芒盎然，混色的混沌剑气喷薄而出，一瞬间就出现了一轮月牙，向着魂易初呼啸而过。

　　“叮！”无名剑诀与魂易初的大戟接触在了一起，竟然开始僵持，然而这个情况是姬风没有想到。

　　无名剑诀的强大自然是不言而喻，但凡姬风施展而出，绝对是他他的杀手锏，一旦出手登时克敌，然而这一次却是大大的出乎了姬风的意料之外！

　　“吼！”姬风嘶吼一声，“噗！”的一声，大戟被姬风斩断，无名剑诀被抵消了一大半，一下子击中的魂易初的身体，穿透肩膀，一篷鲜血飚射而出，魂易初爆退，运转玄气将姬风留在他体内的那一道混沌剑气逼了出来。

　　“你再一次让我惊讶了！”魂易初说道。语气当中并没有应该出现的愤怒，而是兴奋！因为他知道，姬风不断展现出来的能力都是他将会得到的。

　　“在这个大世，能够用你的身体来修炼，那么面对将来的仙门开启，我有九成九的把握能够羽化而去！儿子！那将是你新的开始！”魂易初说着身上的气势陡然增高。

　　下一刻，魂易初在姬风眼睁睁的情况下就这么消失不见了。

　　姬风十分诧异，因为若是魂易初遁入了空间，即便他的能力在强大，姬风也自信一定能够感应的到，但是姬风却是没有一丝一毫的感应，魂易初就那样消失了。

　　忽然姬风感到正前方有一道恐怖的力量突然出现，姬风猛然抬起右臂“叮！”的一声，姬风再次防住了一击。

　　借着刚才那一击，姬风抓住了魂易初的气息，左臂挥动，混沌剑气激荡而出，“叮叮！”两声响起，魂易初变换了方位，然而气息已经被姬风紧紧地锁定不管魂易初到什么位置，姬风总能第一时间知道。

　　就在这样的情况下，两人战斗了一个多时辰，魂易初在一戟轰在姬风的右臂上之后，就连气息也诡异的消失了。

　　姬风站在原地，将灵魂之力开始彻底铺散在身体的十米范围之内，姬风有自信，只要是魂易初暴露哪怕一丝的契机，姬风便能够再次捕捉到位。

　　“叮！”又是一声脆响传来，姬风防住了一击，“叮叮！”一连两击都被姬风防住，然而就在姬风感受到依然是原位重现的攻击只时，刚刚抬起右臂的姬风，感觉后背出现了一模一样的气息。

　　“砰！”的一声，姬风的后背被一击击中，而然接下来发生的一幕，姬风的后背并没有出现鲜血喷射的样子，那一身灰色的晶莹变得黯淡了不少，虽然并未击碎姬风的防御，但那股强横的能量已然另姬风口中喷出了一口鲜血。

　　姬风也趁着这个机会，一腿扫去，“砰！”正中魂易初的身体，而后消失不见。

　　姬风警惕的看着四周，“不对！总感觉哪里不对。”

　　“呵呵，我的儿子，你是不是感觉有问题呢？”魂易初的声音从四面八方传来。

　　姬风眉头拧的更深，“到底是哪里不对呢？”姬风环顾着四周，这里与一直以来的样子没有丝毫的变化啊。

　　“砰！”的一声，姬风的心口被击中，姬风被轰飞，当姬风再次稳住身形的时候，身子向旁边一斜，一道夹杂着恐怖玄气的劲风贴着姬风的身子向下落去，而姬风这时被这一击的劲风刮的皮肤生疼。

　　“砰！”又是一击，姬风被轰飞。

　　一连七八次，姬风嘴角的鲜血不曾干涸，忽然之间，姬风灵机一动终于发现了什么！“魂易初！我终于知道了。”

　　“是吗？”魂易初的声音传来。

　　“你的确很厉害，这里与先前没丝毫的变化，但是你做的太完美了，大战了这么许久，怎么可能没有未曾弥散的气息，而且每次的攻击就连宇宙空间都没有任何反应，这对于你这种程度的强者来说基本上是不可能的。所以，这一切都是障眼法！而且是纯粹的障眼法！”姬风淡淡地说道。

　　说完，姬风猛然张开双眼，眉心光芒一闪，破妄之瞳被魂决增幅，眼前的一切瞬间烟消云散，然而周围的场景与刚才几乎一致，但不同的是，魂易初左手拿着被姬风斩断大戟的柄不，另一节戟头握在右手。

　　“险些忘记了你已经修炼的真正的魂决了。”魂易初咧嘴一笑“不得不说，就算是给你的即便是你修炼魂决也绝对不是我的对手，你是天才，但我也是！你惊才绝艳，我更加辉耀十方，别说我比你多修炼和钻研魂决这么多年，即便是你我同时修炼，你也未必是我的对手。”魂易初说道。

　　“不试试怎么知道！”姬风冷然道。

　　魂易初没有说话，姬风只感觉自己的识海似乎被一股强大的灵魂之力无声无息的涌来。若不是在那一刻爆发，姬风就算是刚才也无法反应过来。

　　“咔嚓！”一声脆响，“嗯！灵魂防御神物。”魂易初喃喃地说道。

　　姬风向前踏出一步，混沌剑气爆发而出，这一次，剑气如同剑雨一般直接轰来。

　　魂易初嘶吼一声，浑身光芒大放，速度更快，力度更猛，“先前我还担心会将这副身子伤到，如今看来，我至少可以再多用两成的功力！”说着，姬风感觉每一拳每一脚都会令他们有些难以承受。

　　“咔嚓！”一声，姬风身上的那些灰色警惕爆碎开来。

　　姬风只感觉一阵钻心的疼痛，而后魂易初的拳头便开始无比密集的轰击而来。

　　一开始姬风被这一拳一拳轰的大口咳血，忽然姬风感觉体内有一丝的变化，这种变化姬风说不清楚是来自于身体的那个部位，但是姬风能够判断的出来这是什么能量，至此姬风便不再主动防守，而是任由魂易初攻击。

　　姬风发现的那一丝变化，就是已经被他炼制进入体内的五种极致练材在这种中情况下竟被重拳轰的更加相互融合，身体变得更加强大。

　　“轰！”姬风的心口被一拳轰中，而姬风不闪不避一把抓住了魂易初刚才攻击自己的胳膊，一脚踢中了魂易初的小腹部，“嗖！”魂易初被踢飞，鲜血喷洒。

　　“你刚才体内的气息……难道你拥有极致练材？”魂易初擦干了嘴角的鲜血说道。

　　“不错，而且不止一种！我将五种全部炼化进入到了我的体内！”姬风说道。

　　“你竟然凑齐了五种极致练材！”魂易初惊讶地说道。

　　姬风说道：“那自然是真的，让你惊喜的东西太多了！”

　　“我已经迫不及待了！”魂易初暴喝一声，他的气势竟然再一次进行了增长，“杀！”一声怒喝，魂易初爆冲而去。

　　姬风后退一步，左臂一引，“万剑归元！”“嗡！”宇宙无垠的虚空当中猛然间出现了九千九百九十九之由混沌剑气组成的飞剑，向着魂易初射去。

　　魂易初顿了一下便冲进了这“群剑”当中。

　　“叮叮叮！”一连片的响声传来九千九百九十九柄飞剑几乎全都被魂易初劈碎，当最后一件剑被劈碎的时候，魂易初一拳轰在了姬风脸上。

　　姬风身子一歪，而后变换了方位，“我已经玩够了！”魂易初嘶吼一声，速度大增，瞬间出现在了几分高的身旁，一连三拳轰在了姬风身上不同的位置。

　　这三拳另姬风感觉很是异样，而后他感觉自己的脑浆都要沸腾了，轩辕剑爆发而出，在空中闪烁着灰色的光芒。

　　姬风心念一动，轩辕剑冲着魂易初轰去，“万剑归元！”再次使用这一招，轩辕剑在最前方，同样也是九千九百九十九柄飞剑再一次轰击着魂易初。

　　魂易初速度不减范增，“轰轰轰！”炸碎声音铺散开来，姬风弄得九千九百九十九柄飞剑除了轩辕剑之外几乎都碎了，然而魂易初也并不是那么好受，被这么多飞剑击中总是会受伤的。

　　姬风灵光一闪“对了！这么浅显的道理我竟然没有想到！”姬风想到这闭上双眼，浑身散发着精纯的混沌剑气，整个人瞬间仿佛化作了一柄绝世宝剑一般向着魂易初冲了过去。

　　“噗！”的一声，姬风的双手刺进了魂易初的胸口。

　　“成功了！万剑归元的第一万剑就是我自己！”姬风心中想到，缓缓的抬起头看着魂易初。

　　这一看不要紧，原来魂易初早已低头看着姬风，双手光芒爆闪抓着姬风的魂剑轩辕。

　　“真是玄奥啊！这就是你的灵魂吧！只可惜，对我来说没有什么用了！”说完双手猛然用力，金芒大放，灵魂之力也疯狂涌出，轩辕剑瞬间碎裂开来，“既然你是来自这里就消散在那里吧！”说着将碎片拍进了姬风的天灵当中。

　　姬风则是双眼涣散无神的看着魂易初……


第902章 炼化灵魂！

　　此刻，姬风的魂剑轩辕已经被击碎，又拍进了姬风的识海当中，姬风的双眼逐渐的失去了光彩。

　　魂易初脸色也是一片苍白，刚才姬风的那一击他并不好受，“噗！”的喷出一口鲜血缓缓的低下头看着身前的姬风。

　　姬风的整个人仿佛都僵硬在了那里，双手合十，指尖插进了魂易初的胸膛，整个胸廓几乎都被分开，一条裂缝直接蔓延到小腹的位置。

　　魂易初倒抽了一口凉气，将姬风推开，当姬风双手离开魂易初胸膛的时候，混沌剑气在其中爆发。

　　“哇！”的又是一口鲜血喷出，魂易初的五脏六腑尽数收到重创，运起全部的玄气，才将那混沌剑气逼出体外。

　　“呼……”魂易初无力的悬浮在宇宙当中，忽然大笑起来“呵呵……哈哈……哈哈哈！”魂易初的笑声无比放肆。

　　“终于……终于，前后算计了多少年，来来回回进入了多少次时间长河！苍天终不负我！不负我！吼！”说道最后，魂易初一声嘶吼，大吼牵动伤口，嘴角溢出一丝鲜血。

　　魂易初颤颤巍巍的站起来，“进入时间长河，经受时间实力冲刷、反噬的那种痛苦，我再也不想尝试，今后也不需要了！”魂易初喃喃地说道。而后抬起头看着在与众当中漂浮的姬风。

　　然而就在魂易初将姬风的灵魂碎片拍进姬风识海的那一瞬间，姬风原本因为灵魂破碎而浑浑噩噩的意识忽然有了一丝清明。

　　姬风的灵魂破碎，识海也变得如同一潭死水，那些碎片缓慢的沉入识海，而这摊死水般的识海也开始慢慢的减少。

　　姬风回的一丝清明当中，似乎看到了自己记忆当中最为深刻的一些片段，但是那些片段稍纵即逝，看过之后就迅速忘却。

　　姬风的意识不禁苦笑，“看来我死了也并不知道最后一刻的想法了。”

　　至此，姬风的意识开始变得慢慢消散，然而他自己并不知晓的是，就在干涸的识海内底部，他的灵魂碎片散发着莹莹的光晕。

　　若是姬风能够有意识的话，他一定会看的出来，这个光芒是那住混沌神莲，混沌神莲被姬风炼入了轩辕剑当中，如今轩辕剑破碎，混沌神莲也被碎掉，然而此刻却是出现了异样的光辉。

　　下一刻，混沌神莲的光芒越来越盛，“咻！”的一声，重新凝绝成了一株混沌神莲，而姬风那已经破碎的灵魂似乎是受到了混沌神莲的号召一般，缓慢的向着它凝聚而去。

　　混沌神莲扎根于姬风的识海，不断的无风自动，垂下的光芒滋润这姬风的轩辕剑，轩辕剑凝聚的速度则是越来越快。

　　此刻，魂易初已经发泄完毕，盘坐在姬风的身前，灵魂猛然间出现，一下子扎进了姬风的天灵当中。

　　然而他已进入其中便看见了这从来没有见过的一幕，“这……这是什么！”魂易初大惊失色，混沌神莲是他听都没有听说过的东西，更别说见过了。

　　姬风的轩辕剑此刻已然重新凝聚完毕，但依然很是虚弱，至少姬风已经恢复了意识。

　　“欢迎来到我的识海！”轩辕剑之上传出了一道灵魂波动。

　　魂易初的灵魂一震，灵魂之力汹涌而出向着姬风轰去，魂易初是何人，是魂族的第一天才，不但灵魂之力强大无比，还是战脉者，他的灵魂之力有多么可怕自然是不言而喻。

　　“咔嚓！”一声，姬风那刚刚凝聚而成的轩辕剑再次被魂易初轰的断裂开来。

　　姬风眼前一黑，一阵来自灵魂的剧痛传来，魂易初见姬风的灵魂破碎开来，运转魂诀，灵魂光芒大放。

　　魂易初灵魂的光芒迅速将积分高的灵魂碎片包裹，然而就在他就要开始炼化的时候，混沌神莲一阵剧烈的摇晃，精纯的灵魂之力射进了姬风的灵魂碎片当中，姬风的轩辕剑瞬间愈合。

　　“铮！”的一声剑吟，“噗！”将魂易初的灵魂之力破开，而后调转剑身向着魂易初劈斩而去。

　　灵魂是很容易受创的，然而魂易初的灵魂无疑是强大的，灵魂之力也是颇具杀伤力，甚至于灵魂之力的强度也不是姬风能够比拟的，但是有一点，也是最关键的一点，姬风的灵魂早就被炼化成了魂剑，魂剑不单单是姬风的灵魂所在，更是姬风的杀敌利器，因此若论整体的强度，并不比魂易初弱。

　　“叮！”的一声清响传来，魂易初的灵魂一拳轰在了轩辕剑之上，一剑一魂各自退开，皆是受到了震荡。

　　“魂易初，我一时大意让你将我拿下，毁去了我的灵魂，不过如今你应该失望了，因为混沌神莲的缘故，我已经恢复了，所以，你没有机会了。”姬风说道。

　　“若是在外面我的确或许无法将你的灵魂击杀，但是在这里，你也不敢爆发全部的实力，那样的争斗一定会将你的头颅彻底毁去。”魂易初有恃无恐地说道。

　　“那就来试一试吧！反正你也不会让这颗头颅毁去，我说的没错吧！”姬风说道。说完魂剑飞来，向着魂易初飞去，然而就在半路之上，混沌神莲一阵摇晃，从中间“咔嚓！”一声，那并不是魂剑破碎的声音而是混沌神莲忽然之间从中间裂开，而后迅速便成了灰蒙蒙的光点，一瞬间全部涌进了姬风的魂剑当中。

　　“嗡！”的一声响起，姬风的魂剑不用魂易初的攻击便被这星星点点的光芒直接冲了个粉碎。

　　魂易初则是在姬风的识海当中哈哈大笑，然而下一刻，又是一个变故出现，姬风的轩辕在这一瞬间成型，整个轩辕剑的气息也变得更加强横，混沌之力也变得更加浓郁，这种浓郁的灵魂之力被吸收进入了轩辕剑当中。

　　“魂易初！如今你还要如何？”姬风冷笑的。

　　“呵呵！这次是我打了眼，看来现在是以为吃定我了？吃定了我了！”魂易初冷笑一声说道。他的声音很冷，那是一种失望到极端的情绪。

　　姬风闻言心中一凛，“莫非他要玉石俱焚？”

　　“哈哈哈！你太看得起你自己了，玉石俱焚？哈哈！”魂易初大笑，而后猛地爆发出恐怖的灵魂之力轰向姬风。

　　轩辕剑直刺而出，撞上了魂易初的攻击，魂易初向后爆撤，而轩辕剑被阻挠了进攻的速度之后再次威力减弱了一些向着魂易初轰去。

　　魂易初爆退的身子忽然一定，双手虚抬，灵魂之力模拟阴阳之力的运转方式出现了衣服金色光图，“噗！”的一声，轩辕一下子插进了光图当中，无法再有寸进，然而另姬风无奈的是，不但不能再有寸进，就连倒退都无法做到。

　　“你这招当真好使啊！”魂易初微笑道。

　　魂易初不愧是魂族有史以来最为优秀的人，仅仅是见到姬风用了几次，便能够使用灵魂之力来模拟出那种阴阳之力的功效。

　　“算计了无数年！怎么可能没有想过其他的可能性，你们能够想到的，我早就想到了，当然除了那株诡异的炼化，为了确保万无一失，我将你击碎以后化作纯能量，在由我来亲自吸收。”魂易初轻笑道。

　　说完，那副光图光芒爆发开来，魂剑轩辕虽然强大，但与魂易初已然无法相比。

　　“咔嚓！”一道声音响起，魂剑轩辕的剑身之上出现了一条巨大的裂缝，裂缝越来越长。

　　“注定要如此了吗，一波三折还是无法改变吗？！”姬风无奈的想到。

　　姬风就在快要失去意识的话，姬风疯狂运转暴走金身的剑体篇，而且，他已经将运行的路线进入到了头颅。

　　霎时间，姬风的识海便的开始熊熊燃烧起来，魂易初见状脸色大惊“这是什么？要自灭吗？不对这个力量并不是灵魂之力！”魂易初感到一丝不妙，疯狂的运转灵魂之力向着火海之外疯狂飞去。

　　“嗖！”的一声飞出了姬风的识海，回到了自己的身体当中，当他的身体恢复行动了之后便一脸凝重的看着姬风，“杀！还是不杀！”他心中也有这一丝挣扎。

　　杀？这么多年的布置，这么多年的希望，怎么可能随意的放弃。

　　不杀？如今姬风的状态他也吃不准，万一瞬间起来之后实力大增，如今身受重伤的他，盘坐好，开始以最快的速度恢复着。

　　然而姬风的体内已经成了另一番天地。

　　姬风的身体之所以如此强大，就是因为姬风开始用身体炼化现身那些神材，而姬风的轩辕剑如今破碎开来，好在全部积存在识海当中，换句话叫做“肉烂在锅里！”

　　“嗡！”嗡鸣声不断响起，姬风的识海开始将轩辕剑当中的部分五种极致练材炼化，然而令所有人万万没有想到的是，姬风的灵魂碎片因为沾染了那些练材竟然变的能够被吸收。

　　没过多时，姬风逐渐恢复了意识，当他彻底恢复意识的时候，终于知道了这一切的原因。

　　轩辕剑柄！不错，就是轩辕剑柄。

　　姬风的轩辕剑当中也有部分真正轩辕剑的碎片精华，如今轩辕剑柄发出了能量，整个灵魂碎片才开始被连带吸收。

　　姬风猛然高高窜起，这个举动令一盘高的魂易初大吃一惊，原本灵魂破碎的他如今竟然如此浩方。

　　“魂易初！来战！”姬风怒喝一声，向着魂易初猛然撞去。

　　魂易初脸色变得无比阴冷，向着姬风不闪不避的飞来。

　　“砰砰砰！”一脸三拳将姬风的剑气全部轰碎，出现在了姬风的面前。

　　姬风左臂猛斩而去，魂易初一掌劈出，将几分高的左臂劈开，而后怒吼一声“杀！”一股恐怖无比的能量向着姬风轰去。

　　这一拳的威力无比恐怖，空间被划的几乎就要破开，而后这一拳落在了姬风的身上。

　　然而异变就在这一拳马上就要接触到姬风身上的时候发生了，他忽然感觉有一杀意袭来，而后姬风与他只见便被一股严以言语的能量隔断。

　　那一拳也正好轰在了一层光幕之上，这是他的全力一击，却不成想，自己的全力一击竟然没有丝毫的效果。

　　不用说，就在那一刻，姬风激发了逆鳞，保护了自己的这安全一击。

　　“砰砰砰！”一脸十六拳，猛然砸在了魂易初的身上，魂易初吐血飞退，原本施展了最后一击而变得虚脱的魂易初变得更加憔悴。

　　姬风攻击完之后，身体当中开始流露出无比狂暴的气息，整个人也似乎无法自己支配，浑身剧烈的颤抖。

　　姬风张开嘴“呼啦！”一声，一道粗壮而狂暴的混沌之力喷薄而出，紧接着就是双眼，到后来，鼻孔、双耳，尽是喷出灰色的能量。

　　魂易初远远的看着姬风，眼神光芒闪烁，“如此狂暴的气息！等等！这个气息……难道是要强行突破！”

　　姬风体内的气息流转不息，一股突破的契机开始出现，然而这股契机一出现，九枚道纹便突然出现在空中，一阵闪烁，闪烁之后，那突破的契机便消失不见，没过多久再次出现这样的情况。

　　魂易初了然道：“原来如此，他体内的能量已经足以令他突破到准帝境界，但他的道去没有达到，如此一来无法顺利突破，即便是突破，他的战斗力也不会像准帝一般。”

　　“吼！”一声怒吼，姬风身体当中如同爆炸了一般丹田处破开一个大大的血洞，而后逐渐弥合，至此姬风终于恢复了行动，浑身剑气升腾看向魂易初，此刻的姬风俨然已经是一柄惊天利剑！而且就连灵魂也被他炼化在了身体当中，也就是说魂飞魄散这句话对姬风来说基本上没有什么意义，除非直接将姬风整个人全部一并摧毁，要不然他的灵魂是不会灭的。

　　看着姬风的变故，魂易初大惊失色“你这个蠢货！强行阻止突破将遭到反噬，你的元丹已经破碎了！就算你走的炼体一途，有元丹也会更好感悟道则！蠢货！蠢货！”魂易初嘶吼道，仿佛是自己最心爱的玩具被别人毁掉了一般。

　　“这个不用你操心，难道你不知道我早就没有元丹了吗！”姬风冷然道。

　　魂易初文雅一愣，随即再次苦笑“看来真是人算不如天算，我盘算的在周密也是枉然，既然如此，那我也没有什么好说的了！之前的战斗都算是热身，如今你也进入到了一个新的境界，那么就正式开战吧！”

　　姬风看着魂易初笑道：“就凭你现在的状态？”

　　“作为一个晚辈，这么跟父亲说话，若是在当年的族中，你会吃不少苦头的！”魂易初的表情轻松，语气却是有些威严。

　　“你还真把自己当成我的父亲了！”姬风语气变得更加冰冷。

　　“我的强大岂是你能了解的，太古时期的人若是看到如今这番场面，一定会为你们这些后辈们的实力感到耻辱！”说着会溢出身上开始散发光芒，在心脏部位出现了一道复杂的图录，图录光芒一闪，眉心当中也有一副基本相同的图录闪烁光芒与之相应。

　　“来此之前我为了以防意外，布下了一道时之印，没有想到是为了对付你而解开！”说着，“啪啪！”两声，两幅图录崩碎开来。

　　“呼！”宇宙当中忽然之间刮起了狂风，无尽的劫云突兀的出现在会魂易初的头顶，劫雷开始密布。

　　姬风脸色一变，魂易初说道：“乖儿子不用担心，我的时之印是封印的九劫至尊的实力，然而刚才与你对战的时候用得仅仅是我八劫至尊时候的实力！能够将那个状态的我伤成那样，你很不错了，你是第一个，当然也是最后一个！”

　　说着魂易初想反方向急速移动，远离姬风将姬风留在了天劫的范围之外，就在此时，第一道雷劫轰然落下，魂易初虽然身受重伤，但对于这道劫雷浑然不惧，任由它落在自己的身上，表情没有一丝的变化。

　　“我知道你喜欢用雷劫去坑杀人，你老子我年轻的时候同样如此，看来这一点也是随根啊！哈哈哈！”魂易初笑着说道。

　　上有恐怖雷劫，自身也早已身受重伤，如今却是满面春风微笑着与姬风这般谈笑风生，不说别的，单说这份气势，纵观古今恐怕是找不出来第二个人了。

　　姬风沉默不语，魂易初轻笑一声，此刻第三道劫雷落下，这道劫雷比牵连到恐怖的多，魂易初也有了动作，但这个动作仅仅是如同拍苍蝇一般反手一巴掌抽去，劫雷被被轰碎，他嘴角额溢出了一丝鲜血。

　　“你之前一直使用八劫师尊的实力与我战斗？”姬风问道。

　　姬风在高出魂易初整整一个阶别的情况下依然险些被魂易初灭杀掉，若不是混沌神莲和轩辕剑柄，姬风早已彻底死亡。

　　如此一来就不难想象魂易初到底是一个何等强大之人，也就完全不意外为何魂族会被灭，一个魂易初已经足以让宇宙各大种族无比忌惮，若是再出现个魂二初，魂三初，那么其他种族就真的没有立足之地了。

　　魂易初闻言呵呵一笑说道：“傻孩子你为何老是要问我说过的话！看你似乎有些着急了，别急，已经三道了，还有六道，天劫一过你我同阶而战！”说完，第四道更加恐怖的劫雷落下，魂易初又是反手一巴掌，将之抽碎，浑身电流闪动……


第903章 缘起缘灭！

　　第五道、第六道、第七道，当第八道劫雷降下的时候，魂易初便不再那般毫不在乎的去应对，而是变反手成掌，将之轰碎。

　　“莫急，还有一道，这一道劫雷有点意思，好好看看，你对会有帮助！”魂易初说完，空中的劫云猛然之剑浓缩在了一起，而后炸碎开来，如同倾盆大雨一般轰然落下，那些“雨点”的目标只有一个，那就是魂易初。

　　只见魂易初脸色变得肃穆起来，双拳紧握，雷雨轰击在他的身上隆隆作响，“呼！”的一声，魂易初的天灵处光芒大放，灵魂自头颅当中飞出，站在劫雷当中接受洗礼。

　　这一幕令姬风也是目瞪口呆，自己修炼了天剑道录，使得灵魂魂成剑，才有了这种能力，而原本灵魂是最为脆弱的东西，离开身体本就危险重重，天雷闪电向来是带有至刚至阳的气息，对于灵魂本就克制，坑遑论这天劫的劫雷，而魂易初则是直接让灵魂去接受劫雷的洗礼！简直是闻所未闻！

　　“吒！”魂易初庆贺一声，飞身而上，灵魂也暴冲而起，“轰！”劫雷最后的爆炸使得魂易初浑身一震，一口鲜血险些喷出，灵魂也闪动着雷光没入天灵。

　　“结束了！”魂易初轻松地说道。紧接着宇宙当中最为春村的精气出现，几乎是一个瞬间就将魂易初的状态恢复到了最巅峰的时刻。

　　“说句实话，我还是建议你先突破吧，就算道则领悟的不够，也可以慢慢去补充吗。”魂易初缓缓飞向姬风，站在姬风百丈开外说道。

　　“渠未成，水先到，带来的之后灾难，所以我不会去冒那个线，只有等到一切准备就绪的时候，只有那样我才会真正的突破！”姬风说道。

　　“也罢！那么现在可以开始了吗？”魂易初活动了活动脖子说道。“嘿嘿！说真的，我还真有些兴奋，炼化了五行极致炼材，玄气的品阶这么高，身为炼体者却没有被这条思路彻底挡住，如此大机缘大气运和大毅力的人，我从来没有遇见过，更别说战斗了，最关键的是。”魂易初看着姬风微微一笑“这个人就是我的儿子！”

　　“你不配！”姬风怒喝一声，浑身混沌剑气爆发开累，“嗡！”的一声响起瞬间扑杀过来。

　　“来得好！”魂易初大喝一声，进入暴走金身状态飞向姬风。

　　姬风也在途中进入暴走金身状态，一身灰金色的模样看上起冰冷骇人，两人拳脚相加，战斗在一起。

　　姬风的每一拳每一脚都带有恐怖的剑气，因此此刻的他俨然成为了一柄剑，一柄开天利剑！

　　魂易初双拳挥动，不断与姬风相撞“锵锵！”的金铁交鸣的声音不断响起，每一次碰撞的都要比之前的战斗令人震撼百倍不知。

　　“砰！”两人一拳错开，姬风一拳轰在了魂易初的左肩头，魂易初一拳轰在了姬风的左肩头，两人各自倒退。

　　姬风左肩头那处晶体微微有些龟裂，浑身一震，一道金色的玄气被他逼出体外，魂易初则是微笑着拍了拍自己的肩膀。

　　“我还真是有些占便宜啊，虽然现在是九劫至尊的实力，但身体却是准帝的强度，当然，若不是时间长河的缘故，以我封帝强者的身体，你是无法对我造成伤害的，即便是现在的你！”说完再次化作一道金光冲向姬风。

　　魂易初的战斗经验无比丰富，他知道虽然姬风是炼体者，肉身强悍，善于近战，但自己的身体强度相比现在的姬风更强，若是与姬风远战的话，精通剑道的姬风会占尽便宜，那样一来自己反倒是最吃亏的那个，因此与姬风贴身而战。

　　两人的战斗激烈异常，姬风一边打一遍适应如今这个全新的境界，说实在的，知道现在姬风还没有完全适应这种感觉，但是不得不说这种感觉真的很好，不需要去单独的调动灵魂之力，因为灵魂与肉身已经融合，每一击都有灵魂的功击在内，如今的对手是在灵魂之道已经达到巅峰的魂易初，若是换做他人，早已被姬风的这种战斗方式打的难受不已。

　　“砰砰！”两人不断的对轰，“大破灭拳！”魂易初一拳挥来，竟然直接使出了姬风曾经用过的大破灭拳。

　　姬风右手抬起“遮天大手印！”一指一拳相互撞击，“哗啦！”一声，两道攻击同时破碎，宇宙空间微微荡起了一层涟漪。

　　魂易初拧身一脚踏出，正中姬风的胸口，姬风喉头一阵腥甜，一口鲜血喷出，与此同时，双手拍去，魂易初双手一分格挡住这一击。

　　“铮！”的一声剑吟，姬风的胸口出喷薄出一柄利剑，这柄利剑的形态与魂剑轩辕一般无二。

　　魂易初眉头一皱，“噗！”的一声在脸上划出了一道血口子，“铮！”又是一声，姬风左肋下再次喷出一柄剑。

　　魂易初身子倾斜，一拳轰去，“轰！”长剑崩碎，化作魂断剑气消散在空中。

　　“竟然还能够这样攻击！我现在对这具身体更加感兴趣了！”魂易初说道。

　　姬风浑身混沌剑气沸腾，暴喝一声，整个人在空中化作一柄神剑，向着魂易初爆射而来。

　　魂易初眉头一挑，气息大放，玄气翻滚如龙，毫不畏惧冲身而上。

　　“噗！”的一声，姬风化作的神剑直接穿透魂易初的攻击插进了胸膛，“哇！”的一口鲜血自魂易初的口中喷出，魂易初双手合并，夹住姬风化作的利剑，嘶吼一声灵魂之力与玄气同时爆发，不断的轰击在姬风的身体之上。

　　“砰砰砰！”爆响不断，姬风承受着如此强大的攻击，五脏六腑齐齐受震，轰到地八拳的时候，剑身之上出现了龟裂，金色的鲜血从中流出。

　　就在姬风想要退去的时候，忽然发现对然每一击都对姬风造成了不小的伤害，但是体内的五种极致炼材也因为这样的打击而激发了更多的能量，这些能量开始进一步融入姬风的血、肉、骨当中。

　　魂易初是何等人物，他自然感觉出来了姬风的这种细微的变化，嘶吼一声，双手将姬风从身体当中拔出，金芒大放，将剑身向着膝盖处猛然落去。

　　“咔嚓！”一声，姬风化作的神剑几乎被折断，混沌剑气爆发开来，将魂易初的双手划破，“嗖！”的一声飞到了远处，便会了自己的样子，“哇！”的喷出鲜血。

　　此刻的姬风浑身上下都已经被鲜血染成了金色，但气息并不虚弱，不可否认的是虽然身体因为刚才的攻击增加了强度，但是五脏六腑却是受了不轻的创伤，一股股清凉的气息在他的体内流出，输送到四肢百骸，令他无比舒爽，这股气息正是小世界当中世界之树的生命精气。

　　“姬风，你又在搞什么鬼！你就不能安稳一点！老子闭关都无法安生，之前险些魂飞魄散！”藤十三的声音传出。

　　姬风说道：“少废话，老子正在跟我老子战斗！”

　　“你在说什么！是不是疯了！”藤十三嚷嚷道。

　　“闭嘴，你注意给我输送生命精气，我就不分神了！”姬风说道。

　　藤十三的醒来对于姬风来说绝对是一件好事，他不需要分心来调动生命精气，有藤十三主动为他输送，这样一来姬风会轻松很多。

　　二人战斗的极远处，有两道身影隐匿在空间当中。一个浑身漆黑，布满着羽毛，长长的鼻子狰狞可怖，一脸的凶神恶煞。一对大翅膀蜷缩着，生怕被人发现。

　　另一男子身穿一身宽大额白色袍子，上面绣着一些复杂的符文，高高的帽子看上去十分滑稽。

　　“天狗，你确定在这里不会被他们发现？”男子问道。

　　“安倍晴明大人，身为至高无上的阴阳师的您应该相信您最忠实的仆人的话，这两人虽然强大，但是绝对不会发现我们的。”天狗说道。

　　“好！咱们就在这等着，等到他们两败俱伤的时候上去将他们两个干掉！”安倍晴明说道。

　　“大人，您能够确定其中一个就是毁掉故乡岛国的人？”天狗问道。

　　“绝对不会错，他身上的气息我绝对不会搞错，八岐大蛇临死之前我在他的灵魂当中感受到的就是这个气息，如今岛国以毁，我们的星域也被西方神族灭掉，整个阴阳师一脉当中就仅仅剩下我了，想回故乡也成了奢望！不杀他难消我心头只恨！”安倍晴明恶狠狠地说道。

　　“大人实力通神，击杀了西方神族大军三十万战士，两个九劫至尊都死于您的手中，小人无比佩服！”天狗说道。

　　“少废话，若不是星域被毁，我是不会将你从封印当中放出来的！”安倍晴明说道。

　　安倍晴明在岛国被奉若神明，如今岛国被毁，星域也被西方神族毁掉，说是被西方神族毁掉，实际上是他祭献了整个星域，连同星域当中的所有人全部被祭献，一举将来犯的西方神族全部灭杀，但他的实力也是不俗，凭借一己之力又杀掉了两个九劫至尊，解开封印的乌鸦天狗逃遁而出，三个月后就发现了正在大战的姬风与魂易初，便有了刚才的这番对话。

　　“轰！”姬风被魂易初一拳轰飞，魂易初直追而去，接连三拳轰在姬风的胸膛之上，姬风喷出一口鲜血，鲜血化剑刺穿了魂易初的右腿。

　　“我倒要看一看你有多少血能够使用！”魂易初狞笑着再次发动攻击。

　　姬风暴退，而后猛然定住身形“万剑归元！”嘶吼一声，整个人再次化剑，自他的身体当中喷薄出无数神剑，连同宇宙空间当中的能量也开始凝聚神剑化作一头狰狞的剑龙轰向魂易初。

　　魂易初双眼紧盯着姬风，当剑龙呼啸而来的时候，魂易初笑了，“万剑归元！”大喝一声，双掌推出，金色的玄气爆发而出，同样出现了一头剑龙呼啸而去。

　　“同样的招数对我来说是没有用的！”魂易初大吼道。

　　魂易初并没有先天瞳术，但他的灵魂境界已经达到了巅峰，通过灵魂之力的波动来模拟对手的攻击，从而使出对手的攻击招数，这样的模拟与真正武技几乎一般无二。

　　“叮叮叮！”炸响不断迭起，一灰一金两头剑龙轰击在一起，宇宙空间当中发生了剧烈的爆炸，这一次对击没有任何悬念，自然是姬风更强一些，毕竟剑道方面，魂易初是不及姬风的。

　　金色的剑龙彻底爆碎，姬风的神剑还剩余三千余柄，一股脑的轰向魂易初，魂易初大笑着飞身而上，嘴角的鲜血飘飞在空中，双拳如同闪电般挥舞，几乎不到十息的功夫，那三千余柄神剑全部爆碎，然而最后一刻姬风出现，“噗！”的一声将魂易初的右臂斩断，穿过魂易初右臂之后瞬间化成本体，反身一脚提出，右掌拍出了一连串的剑光将魂易初的右臂轰成血雾。

　　然而这样的攻击换来的是狠狠的中了魂易初的一拳，鲜血狂喷。

　　魂易初看着姬风，浑身也被鲜血染红，“没有了一条胳膊吗？我等你在凝聚一条，继续战斗！”姬风轻蔑地说道。

　　失去了胳膊，即便是再次凝聚，契合度也不如最开始那条完美。

　　“重新凝聚？孩子就是孩子！”魂易初笑了笑，右臂化成的血雾猛然一滞，而后急速的向着魂易初的右肩膀汇聚，“咔嚓！”一声响起，整条右臂重新出现。

　　魂易初活动了一下胳膊说道：“还不错！”

　　姬风再次震惊，魂易初的强大是他前所未见的，而且这种强大并不仅仅体现在他的实力上，包括他的心智、手段、战斗方式等等的一切。

　　“再来！”魂易初大喝一声，“遮天大手印！”这一次的遮天大手印更加恐怖，整个空间都是一阵，无根手指出现，而后迅速化成一根，在呼啸向姬风的途中有突然变成了五根！

　　这五根手指显化出了各自的形态，分别是大拇指的玄武状，食指的朱雀状、中指的青龙状、无名指的白虎状以及小拇指的麒麟状。

　　姬风看到这一幕，忽然想起在最初是看到的魂易初的只身一人独战四大异兽的场景，但当时并没有看到麒麟，想来麒麟是在后期的时候被他猎杀的。

　　“当年为了凝聚着五根手指，遭到了这几个强大种族的追杀，险些丧命！”魂易初攻击完之后说道。语气轻松，但明显露出了疲态。

　　姬风嘶吼一声，九道符文爆发而出，化身为剑，剑身之上也刻满了这九道符文，无名剑诀爆发而出。

　　“轰！”的一声，姬风与这只大手撞击在一起，“咯吱！”令人头皮发麻的声音响起，远处的安倍晴明与乌鸦天狗听到这种声音急速远遁，离开这种声波自后才发现，仅仅是这种声音便将自己震得七窍流血。

　　“大人！这两人震得不是大帝？太恐怖了，我看就算是他们两败俱伤我们也讨不到好！”乌鸦天狗说道。

　　“混账东西！你信不过自己，还信不过我？”安倍晴明恶狠狠地骂道。

　　再看姬风二人。

　　大手不断震动，无只伸手嘶吼不断，姬风的化作的神剑之上，腾起了一副阴阳图，阴阳图急速旋转，最后化作了混沌大磨盘，“噗！”的一声，剑尖刺进了手掌当中。

　　站在原地的魂易初闷哼一声喷出一口鲜血，而后身子瞬间消失不见，下一刻便出现在了几份过得身前，那只大手俨然成为了自己的手掌，“吼！”一声嘶吼，将姬风逼出了手掌，再次僵持，而姬风的身上也出现了一条条裂缝，鲜血横流。

　　姬风与遮天大手印相互僵持的时候，魂易初并不是不想去攻击姬风，而是他根本做不到，因为他与遮天大手有着联系，除非是合二为一，不然根本无法运转玄气。

　　“砰！砰！砰！”炸响不断，魂易初一连喷出三口鲜血，姬风的剑身之上也喷薄血液，场面十分惨烈。

　　“好机会！天狗！出手！”安倍晴明疯狂地说道。

　　“大人……这……”乌鸦天狗犹豫道。

　　“你想找死吗！”安倍晴明威胁到。

　　“嗖！”的一声，乌鸦天狗载着安倍晴明遁入空间暴冲而去。

　　“你攻击那个金色的人，我攻击那个混蛋！”安倍晴明嘱咐道。

　　有着遁入宇宙空间能力的乌鸦天狗速度极快，几乎是瞬间便出现在了两人的身前，安倍晴明嘶吼一声汇聚了全部的玄气想着姬风轰去，而乌鸦天狗则是攻向魂易初。

　　然而就在这时们两人的僵持当中不断有恐怖的剑气与遮天大手印的掌劲宣泄，这二人刚一出现便各自被击中，还未攻击出手便被宣泄而出的能量轰的魂飞魄散，连血雾都被直接轰成了虚无。

　　一个是最伟大的阴阳师，岛国人心中的神明，一个是岛国人传说中最恐怖的恶魔，就这样在两人无意当中被击杀。

　　“刚才是什么？”魂易初纳闷的问道。

　　姬风冷冷地说道：“鬼知道！”

　　说完二人同时暴喝一声，发动了最后的最强的能量。

　　“轰！”宇宙空间这一次真的被破开，一个拳头大小的黑洞出现，两道人影急速上升，魂易初身体破破烂烂，到处是剑伤，却是一拳轰进了姬风胸口，贯体而出。

　　姬风则是一把抓住魂易初的胳膊生生的将之扯断，而后一把抓住了魂易初的脖子“魂易初！你最大的错误就是不应该打我的主意！你的路终于走到了尽头！看在我身体当中有你血脉的份上，我就给你个痛快！”说着左臂开始汇聚光芒。

　　刚才的最后一刹那，轩辕剑柄被激发出了能量，直接轰碎了遮天大手印，而姬风也被轩辕剑柄的能量震伤，可谓是伤敌一千自损八百。

　　“哈哈哈！杀了我？你敢吗？哈哈哈！你是在装不知道，还是真的不知道？哈哈哈！来！杀了我，我告诉你！你不能杀我！”魂易初说到最后语气变的十分得意。

　　姬风笑道：“看来你是不相信啊！”

　　“我当然不相信，你不要忘了，我是来自与过去，我是你的父亲，你若是将我杀死，就等于我们都死了，没有了我，就没有了今后发生的一切，那么你就将从来不复存在！发生的这一切也都会起到了变化！”魂易初猖狂地说道。

　　“哼！”姬风冷哼一声手中的力道越来越大，最后重重的将魂易初摔在了一颗废弃的星域当中。

　　“哈哈哈！你就是不能杀我！另外我告诉你，我这一次无法吞噬你，还有下一次，还有下下次！你！我吞噬定了！”

　　魂易初的气势爆发开来，“哇！”的喷出一口鲜血，时间之力受到了牵引，是的宇宙空间出现了动荡，而后“哗啦！”一声时间长河缓缓出现魂易初晃晃悠悠的走进时间长河，“乖儿子，你最好快速变强，下一次我来一定要你的命！”

　　姬风不甘的仰天怒吼，他并不怕死，只是还有很多事没有完成，母亲未救出，萧子晴还在昏迷，他若杀了魂易初没那么一切都不复存在，这是他绝对不能接受的。

　　然而就在这一刻，一道近乎透明的人因暴冲向时间长河，魂易初脸色大变，姬风也看清了那个人，那是一个无比苍老的老者，这是姬风在暮星见到的那个自己真正的父亲，也就是魂易初精血化成的人。

　　只见他一下子投身进入时间长河当中，缓缓悬浮而上，“你要做什么！”

　　“你这个混蛋！我不会给你机会伤害我的儿子！”说完转脸看向姬风。

　　时间长河无比平静，没有一丝涟漪，老者的脸如同树皮一般，“孩子，放心，他永远不会再回来，我会引爆他身上时间长河的印记，时间规则也会消失，他将无法再穿梭时间。我愧对你们母子，最后我希望你能教我一声……叫我一声父亲！”老者语气带着无尽了悔恨与落寞。

　　姬风彻底愣住了，魂易初想动，却是被时间长河束缚无法移动，“你要敢！你是我的精血！有我的意志来支配！我不允许你这么做！”

　　姬风看着时间长河逐渐变的模糊，老者仍是一脸的期待，“我不求你原谅……真的……真的只想听你……”

　　正说到这，姬风开口道：“父亲！”

　　“你……你叫我父亲！你叫我父亲！”老者大笑起来，脸上的皱纹舒展开来，颇有几分与魂易初一样的容貌。

　　姬风缓缓下跪“父亲！请受孩儿一拜！”

　　老者哈哈哈大笑，声音当中透着无比的满足，魂易初疯狂的嘶吼“疯了！你们都疯了！我猜是你的父亲！他只不过是个傀儡！傀儡！”

　　“你不配！”姬风冷冷地说道。

　　“哈哈哈！此生无憾！此生无憾！”说完身上开始腾起道道透明的光芒，“魂易初！你我之间的夙愿到此为止了！”

　　说完“轰！”的一声响起，时间长河掀起了惊天波澜，两个人逐渐消失不见，然而就在时间长河就要彻底消失的时候，姬风隐隐间从当中听到了木鱼声，同时还有一道苍老的声音。

　　“咚咚咚！缘起缘灭，过去……今生……来世……”随着时间长河的消失，声音也消失不见，姬风隐约间似乎看到了一个盘坐的轮廓，以及一盏散发微弱光芒的油灯。

　　就在姬风想要离开的时候，消失的时间长河再次出现，“既然如此那就都于时间长河当中泯灭吧！”魂易初的声音传出，姬风瞬间被时间长河席卷，时间长河再次消失不见，这一次是真的彻底消失，宇宙当中只留下两人战斗过的痕迹，和飘动的金色血液……


第904章 时间河畔！

　　姬风感到浑身上下没有一丝力量，仿佛全被封印在了体内，周身也如同置身泥浆当中无法到你感叹一下，就连睁眼都十分费力。

　　当姬风缓缓睁开双眼的时候，他终于看到了周围的景象，在他的周围都是一些透明的物质，这些东西他从来没有见过，忽然之间他感到自己的身体正在发生着变化，身上的血肉变得干瘪，没过多久又变的无比充盈，甚至整个人开始变小，而后又缓慢的长大、衰老。

　　短短的一刻钟，却另姬风感觉似乎是经过无数年一样漫长，现在的姬风已经变成了如同朽木一般的老人，气血衰败的不像话，“难道这就是时间长河吗？”

　　姬风终于反应过来，在最后的一颗，魂易初将他也带进了时间长河，对时间之力没有任何领悟的他在这其中任由时间长河冲刷。

　　“看来这一次是真的要死在这里了。”姬风轻叹，因为他已经看到自己的手指从指间出化成白骨在慢慢的消失不见。

　　“咚咚咚！”忽然之间，一阵木鱼的声音响起，这个声音如同在深冬当中的一团火苗，又如同黑夜当中的一束光芒。

　　“是那个声音！”姬风逐渐模糊的意识忽然一阵，下一刻，他感觉自己的身子开始动了，缓慢的被一股莫名的力量向上拖去，但残破的身体依然没有改变。

　　“哗啦！”一声，姬风被拖出了时间长河，他看到在时间长河的岸边上有一个身穿土黄色僧衣的老僧，肩头之上有一盏古朴的油灯，老僧面相平和，双眼紧闭，轻轻敲着身前那深红色的木鱼。

　　当姬风落地的时候，老僧依然没有动作，姬风如今气血衰败，老的不像样子，但依旧缓慢的抬起残缺的双手恭敬地说道：“阿弥陀佛，大师，晚辈有礼了。”

　　老僧闻言手上的动作听了下来，缓缓的睁开了双眼，这是一双无比浑浊的双眼，仿佛看遍了世间的一切，已然超脱与红尘之外。

　　“原来它在你的手上。”老僧轻声道，右手一招，姬风感觉体内一阵一样，一件器物自小世界当中飞了出来。

　　先前，魂易初召回指骨的时候，姬风变在第一时间将指骨里的东西全都放进了小世界，如今老僧竟然能够这般轻易的从小世界当中取走一样东西，让姬风惊诧不已。

　　姬风定睛看去，那件东西也是一盏油灯，正是三花神灯，“三花神灯？叔叔说过那曾经是燃灯古佛之物，难道说。”

　　“呵呵，难为你竟然知道我的名字。”老僧说道。

　　“大师就是燃灯古佛？”姬风问道。

　　“老衲法号燃灯，古佛？呵呵？何为佛？”燃灯说着看向了姬风，似乎是在问姬风一般。

　　姬风一愣，“是啊，何为佛？”姬风也不明白，到底什么是佛。

　　“佛……”姬风喃喃地说道。

　　“何为人？”燃灯又问道。

　　姬风又是一阵语塞，苦笑的摇摇头，“世人忙忙碌碌一生，经历生老病死，历经人间百态，红尘度日，最终归于黄土。”燃灯顿了顿再次开口道：“佛是过来人，人是未来佛。”这句话似乎是燃灯道人再跟自己说的一般。

　　“晚辈愚钝，无法理解这句禅语。”姬风说道。

　　燃灯古佛微微一笑说道。“老衲历经万世，每一世对这句话都有不同的理解，你即便是理解，也事不足其中奥妙的万一。”

　　姬风点点头，燃灯古佛指了指身旁，“坐下吧。”

　　姬风看去，那里空空如也，而后忽然感觉那里有了一丝异样，那种变化姬风说不出来，只是看到那里快速的出现了沙粒，而后形成了一块青石。

　　姬风倒也不诧异，毕竟这燃灯古佛身上能够发生什么特完全无法预测，拖着残缺的身子缓缓做了上去。

　　“如我所说，人一声要经历的太多，而生老病死，喜怒哀乐是最本真之物，你说呢？”

　　“我辈修行中人身体强健，生为始，百病不沾身，老为过程，但极为缓慢，死为终，而真正追求修道者，摒弃喜怒哀乐，但留本心，心中无波穿红尘而过，成就大道。”姬风说道。

　　燃灯笑了笑，“生老病死为一轮回，有生有死，由死入生，始新生，亦为旧终，同样，死为旧终，生又为新使，生与死，何为始，何为终？不过是大梦一场。不提喜怒哀乐，单说这生老病死，你口中的修行者无病无恙，已经是遗缺，如何成就大圆满？”

　　姬风闻言似乎明白了一些什么，燃灯又说道。“你说兵器喜怒哀乐，但又要遵从本心，那么你所说的本心又是什么？”

　　“修道即是修心，淡然一切，世态炎凉不染心，佛家偈语有云，身是菩提树，心如明镜台，时时常拂拭，勿使惹尘埃。心如明镜自然能置身事外。”姬风说道。

　　“既然要遵从本心，又何必拂拭心中明镜台？换句话说，你的本心又是什么？若是真的摒弃了喜怒哀乐，本心即是空明，拂拭有何用？若无法摒弃，拂拭又有何用？”燃灯又问道。

　　姬风道：“遵从本心，却又不远妄造杀孽，而世事不如人愿，只能自省。”

　　“哈哈！菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物何处惹尘埃？”燃灯说道。“这两句佛门后辈的偈语很有深意，哪个对？哪个错？是要看修行的阶段。强用自身没有半分好处。”

　　“那我是应该遵从本心？还是……”

　　“人与人不同，有的能成佛，有的却庸碌一生，成佛的人就真的大彻大悟吗？若是真的大彻大悟，为何不顺应天道，生死轮回呢？你这个问题老衲无法回答。”燃灯说道。

　　“那么大师呢？大师是否也遵从本心了呢？”姬风问道。

　　“本心？我度万世轮回，就是为了看一看自己的本心是什么，如今，万世已过我仍未参透，若是参透，又何必在这时间长河坐这枯禅。”说着燃灯古佛身体爆发一片佛光，胸膛当中竟染没有心脏。

　　“大师，您这是……”姬风问道。

　　“心已入轮回，感悟百态红尘，有心也好，无心也罢，我即是我，永远存在于过去。”燃灯说道。

　　“大师为何救我？”姬风问道。

　　“与你有缘。”说着看了一眼悬浮在身旁的三花神灯，“一饮一啄皆有定数，你我缘起这青灯，自然也要灭于这青灯，如今青灯以回，你我缘尽。”燃灯古佛说道。

　　“我的存在本就是个异数……”。

　　“不错，你本就不应该存在，正是由于你的存在，改变了许多事情，可以说正是因为你的存在，才引发了所有的事情，当然我说的你并不是你，但却又是你，我想你应该能够明白。”燃灯古佛饱含深意地说道。

　　姬风闻言，第一反应就是轩辕剑，真仙降世也是为的轩辕剑，而造成了杀戮，如今真仙即将再度出世，要泯灭整个宇宙，源头依然是轩辕剑。“的确轩辕剑引得真仙灭世，大师的话我明白了。”

　　燃灯笑了笑，并没有表示认可姬风的这句话，“你并没有明白，因果循环，有因即有果，至于你的因只有自己去体悟。”

　　“多谢大师。”最后燃灯的这句话令姬风有些搞不明白，按照他所说，轩辕剑引出引得真仙垂涎，才会造成第一次灾难，从而引出了这第二次的灾难，但燃灯却说自己并没有完全明白，难道身为轩辕剑的因并非是与真仙有关？

　　燃灯说道：“你的本心是什么？”

　　姬风说道：“是守护！”

　　“守护？呵呵。”说完右手一挥，时间长河泛起了一丝涟漪，一幅幅画面在其上闪现，这些画面都是姬风在战斗，从风云门开始一直到西方神族。

　　“你的守护就是杀吗？”燃灯古佛说道。“你可知，因为你的守护，造成了多少杀孽？为了守护你要守护的，却无情的杀了那些生灵。”燃灯说道。语气平淡。

　　“我……”姬风语塞。

　　“我曾想过将你留在这里，或者任由时间长河泯灭，但我又不想干扰着世间的一切。所以并没有那么做。”燃灯说道。

　　燃灯说道前半句的时候，姬风开始警惕，甚至习惯性的对燃灯产生了敌意，自我保护意识被激发，从而又出现了一丝杀意。

　　“你的杀意很浓，虽然经过了佛法的化解，但却依然并未消除，好在你并非嗜杀之人，呵呵，用你的话说，你倒是遵从了本心。”燃灯说道。

　　毫无疑问，别说是燃灯想要杀他，就算是想要灭掉真仙，姬风也认为他绝对不用费多少力气。

　　“你的因，要由你来结果，我横加干预却是不妥了。”燃灯说道。

　　姬风知道燃灯不会再杀他，随即问道：“大师，真的有轮回吗？”

　　“当然有，花开花谢，枯木逢春，皆是轮回。”

　　“那人有轮回吗？我若死了会转世再度为人吗？”姬风问道。

　　“你就是你，独一无二，有相似无重合，至于你所说的轮回，我无法回答。”燃灯说道。

　　“您经历万世轮回，那么依然是您自己……”

　　“佛曰不可说。”燃灯笑道，并没有回答姬风的问题。

　　“我当如何离去？”姬风问道。

　　“从哪来，回哪去。”燃灯说这，两盏青灯光芒爆发，刺得姬风睁不开双眼，当光芒消失的时候，姬风发现自己已经回到了刚才战斗的地方，战斗的气息并未消散，而姬风的身体恢复到了先前的样子，依然是重伤加身，刚才所经历的一切似乎是一场春秋大梦一般。

　　姬风站在虚空当中，心乱如麻，思索应该何去何从，燃灯的话他现在想一想似乎一句没有听懂，又似乎已经完全领悟，就这样，姬风站在这里已经十天十夜，身上的上已经痊愈。

　　“罢了！大师说我的因就有我来结果，一切因为而起，那么真仙这次一也应该由我来结束！”姬风想到这，深深的出了一口气。

　　“那么接下来就是继续修炼！修炼到我足够强大，能够去应对真仙！”姬风远眺无尽的宇宙，一个闪身消失不见。

　　如今姬风已经突破在即，但在道则的领悟上还差了很多，接下来的就是要去领悟道则，同时，姬风在与魂易初的战斗当中发现，那般强大的攻击能够激发五行极致炼材的精华，加快真正的融合，所以，除了领悟之外，姬风要做的就是锤炼己身。

　　如今姬风的身体强度已经恐怖如此，这个世界上还有谁能够拥有魂易初那般恐怖的实力呢？葬主？

　　姬风一边赶往葬星一边思索，“不行，叔叔的实力虽强，但若论力量决计不是魂易初那般强大。阴阳道人？也不行，他并非是以力量见长！”连续两个想法都被姬风否定，“总不至于等到真仙出世，由他来出手吧？若是他出手恐怕会直接杀了我，怎么会给我那种机会！”

　　姬风一路苦思冥想，始终无法想到还有什么人最合适，就在姬风已经快要放弃这个想法的时候，忽然想起了在葬星当中的那几个战脉先祖！姬风大喜加快了赶往葬星的速度！

　　西方神族。

　　奥丁坐在曾经宙斯的位置之上，下方所有主神全都半跪在地，奥丁哈哈一笑说道：“哈哈哈！雅典娜，你很好，这些年来，我神族大军虽然有胜有负，但你所带领的那一支军队却是一路高歌！你说说你有什么想法！”

　　雅典娜说道：“多谢神王夸奖，依我看实力最强的还是洛基一方。”

　　“呵呵！如今苍穹剑宗的乾婧突然出现，连破我军数个星域，我决定由你去对付她！”奥丁说道。

　　“苍穹剑宗！奥丁！你可知道苍穹剑宗的实力！一个苍穹剑宗就能够对抗整个神族！你让雅典娜去对付她，那不是摆明了让她去送死吗！”阿尔忒弥斯说道。

　　“阿尔忒弥斯，注意你的身份，若是在这般没规矩，我不介意出手惩罚你！”奥丁冷言道。

　　“神王，苍穹剑宗的实力的确太过强大！单凭我一人恐怕真的……”雅典娜说道。

　　“我考虑到了你的想法，所以决定将十二主神全部派出，不不，应该说是派出十一个，赫拉我另有安排！”奥丁说道。

　　雅典娜闻言心中一阵冷笑，正要在说些什么，奥丁摆摆手说道：“好了！这件事情就这么定了！”

　　“报！神王！苍穹剑宗已经攻到了谭阳星域，最多三日就能进入到这里！”这是一个浑身浴血的男子跌跌撞撞的冲了过来，眼看就要咽气。

　　“不可能！他们有多少人就算他乾婧再强也不可能突破我这么多大军的防御！”奥丁怒喝道。

　　“回神王！他们仅有三千余人，各个实力强悍，而且似乎知道我军布兵一般，从最薄弱之处进发，并未有多少战斗爆发！若不是他们认为我已经死亡，这个消息绝对不会传递回来。”说完便晕厥了过去，而后快速上来了几人将他带走进行救治。

　　“传我命令，所有在外军队与众神全部返回！”宙斯怒喝道。

　　“神王！我有一计！”雅典娜说道。

　　“说！”

　　“所有大军若是调回的话，时间上并不能及时赶来，即便这里固若金汤也会被死困，而且，大军调回，星域必将失守，而且到时那么大的动作，苍穹剑宗一定会停止偷袭，到时候集结更多的人，那样事情就不妙了。”

　　“你的意思是？”

　　“将他们放进来，这座神城被施加了无数禁制，就算不如神星之上的神城那般强大，但也绝对不是他们能够轻易攻破，在城中布下强大的禁制，在埋伏一些强者在其中，关键时刻杀他们一个措手不及！就算是他们想离开也无法离开！”雅典娜说道。

　　奥丁眉头深皱“他们就一定会进来？”

　　“关键就在这里，这就需要神王亲自在城中，只有这样他们才会进来，届时神王将精兵强将在城中埋伏好，他们一出现在广场当中，神王便可借助禁制杀敌，亦可借助禁止离开，万无一失！不过就是因为神王要亲自在其中做诱饵这件事情……我还是在想一个其他的办法吧。”雅典娜说道。

　　“美丽的雅典娜，你这么说是认为我的父神那般胆小懦弱吗？”洛基笑道。

　　“神王大人，属下并没有这个意思！只是神王身份尊崇，我……”雅典娜说道。

　　“好了！就这么定了！我会安排人在其中！”说着冷冷的看了洛基一眼，他本不想如此，但洛基用话语一激，奥丁便做了决定。

　　奥丁说道：“到时候，除去赫拉之外，剩余的是一个主神，加上洛基，我再拍几人全部在禁制当中！歼灭那些人我重重有赏！”

　　夜，阿尔忒弥斯与雅典娜在房中商议。

　　“奥丁这一次是想将我们与苍穹剑宗的人全部围杀，一次性将他的心头大患全部杀死。”阿尔忒弥斯面色凝重地说道。

　　“放心吧，我会安排好一切的！”雅典娜微微一笑……


第905章 里应外合！

　　“安排好一切？雅典娜，你可知道对方是苍穹剑宗！苍穹剑宗的实力那可不是闹着玩的，即便是那乾元闭关未出，单说乾婧一人的实力也不是你能对付的，而且据说乾婧的实力比他父亲也若不了几分，就算是宙斯神王不动用帝兵也对其颇为忌惮。”阿尔忒弥斯沉声道。

　　“我很清楚，非常清楚，而且这次来的三千人各个都是精兵强将，精通剑道的真正高手。到时候，你们听我的指挥，没有我的话，谁也不要出手，只要听我的，绝对会有最大的收获！”雅典娜说道。

　　“你……”

　　“放心吧我的好姐姐，到时候等着看惊喜吧！”雅典娜说道。

　　阿尔忒弥斯想说什么，但她了解雅典娜，只要雅典娜不想说，那么任谁也无法让她开不了口！

　　接下来的两天当中，奥丁不得不让雅典娜参与禁制的布置，因为整个神族当中若论禁制的研究，就只有雅典娜的造诣是最深。

　　当雅典娜被奥丁命去布置禁制的时候，阿尔忒弥斯似乎感觉到了些什么，虽然并不知道全盘的人任务，但已经开始雅典娜有了更深的认识，因为他知道，去布置禁制也是雅典娜算好的。

　　“神王城中所有的禁制已经全部布置好了，从进城开始都有禁制的存在，而且那些禁制不会太弱，如果太弱的话，一定会引起苍穹剑宗的怀疑，所以那些禁制也是能够抵挡片刻，最起码不会一击而碎，所有禁制当中最强的就是众神广场当中的禁制，只要苍穹剑宗的人一进来，立刻就启动禁制，到时候，关门打狗，将他们一网打尽，而神王您可以再这王座之上离开，因为这里是阵眼的所在。”雅典娜说着取出两枚玉符，“这枚玉符只要捏碎就能离开这里，神王可以先试一下，另一枚就留作关键时候使用。”

　　奥丁笑吟吟的看着雅典娜“雅典娜，你真的对我这么忠心？”

　　“神王大人，说句实话，我并非是对您忠心，而是对神族忠心，如今您是神王，对谁忠心还有什么意义吗？”雅典娜说道。

　　奥丁呵呵一笑“雅典娜，当时你若是对我表忠心的话，那么我一定会找机会杀了你，或者刚才就会出手，因为那样的话，你的虚伪就会害死你！”

　　雅典娜微微一笑“让我虚伪还不如直接杀了我！”

　　说完，雅典娜心念一动，整个禁制开启，“我会将禁制启动的方法教给您，到时候何时启动，何时运转都有您说了算！”

　　“你就不怕我会将你们十一个人坑杀其中？”奥丁笑道。

　　“怕，当然怕！但是我猜测您不会那么做，如今这个时期，身为神王的您不会做那种蠢事！”雅典娜说道。

　　奥丁闻言眼神一寒，并未说话，低头看了看玉符，又看了看雅典娜，随便选了一块玉符“啪！”的一声捏碎，一道光芒瞬间将他包裹，整个人移出了禁制当中。

　　第三日，天空出现了片片乌云，乌云压的很低，令人心生烦闷，整个神城如今与往常看似没有任何区别，侍卫、巡防、有条不紊的进行着。

　　宇宙当中，乾婧带着三千余人悄然的出现在了这颗星域的附近，“所有人隐匿气息，以最快的速度杀尽那座最醒目的神城当中，记住，有什么异常都不要犹豫，直接进入！”

　　三千余任表示领命，而后“嗖嗖嗖！”一连串的轻响出现，所有人进入到了星域当中。

　　“噗噗！”城卫军还未反应过，透露已经高高抛起，三千人速度极快一路急行直接进入到了众神广场，因为远远的他们就看到了奥丁稳坐与众神广场。

　　当三千余人从四面八方进入广场之后，一道强大的禁制骤然升起，三千人瞬间便感觉有一种束缚的力量将自己牵绊住，速度大减。

　　奥丁哈哈大笑道：“苍穹剑宗！你们以为你们的动作无人可知吗？如今我们早已准备好了天罗地网，等的就是你们的出现！”

　　乾婧眼神一寒，手中的长剑光芒爆闪，一剑劈斩而出，奥丁面色不变纹丝不动，“叮！”的一声，剑光撞击在了奥丁身前的一道光膜之上，“哈哈哈！一路上强行突破了那么多的禁制，恐怕是废了不少的精力吧！”奥丁笑道。

　　只见奥丁双手一挥，足足二十道人影在众神广场当中缓缓出现，洛基冷笑一声“二十个人，杀三千人，还是被禁制束缚并削弱实力的人，这一战真的没什么意思！”

　　奥丁冷笑一声，“呵呵！杀！”

　　“嗡！”道道豪光迸发而出，二十余人全部冲向了乾婧等人。

　　有了禁制的束缚，三千余人抵抗起来有些吃力，好在这些人都不是泛泛之辈，因此开展以来并未出现死亡的现象。

　　“感觉好奇怪，似乎我的实力也受到了部分限制！”洛基心道。

　　“雅典娜！这个禁制怎么回事，为何我感觉自己也受到了约束！”洛基大声叫嚷道。

　　“蠢货！这个禁制的强度是十分强大的，有玉符的你都受到了约束，更别提他们了！”

　　雅典娜说道。

　　三千多人当中最强大的包括乾婧在内共有十九人，这十九人主要负责正面对抗十一个主神与剩余派来的人，这样一来，即便是受到了约束，一时间也并未分出胜负。

　　奥丁冷眼看着，手中的玉符犹豫了又犹豫，最终翻手放进了空间戒指当中，纵身一跃加入了战团。

　　雅典娜见状暴喝一声“所有人攻击奥丁！”

　　雅典娜的一声大喝，几乎所有人都是一愣，阿尔忒弥斯瞬间明白了雅典娜的用意，心中大喜过望，直接调转身形弯弓搭箭，“嗖！”的一声，光芒闪烁直取奥丁！

　　奥丁脸色大变，无比愤怒右掌如同奔雷一般劈出，“啪！”箭羽被斩落，而希腊神族的人第一时间默契的聚拢在了一起，北欧神族的九人也再第一时间汇聚在了奥丁的身旁，前景一方人马则是静静的看着这里的变化。

　　奥丁辟出一掌之后“啪！”的捏碎了玉符，然而他想要出现的情况并未出现，自己依然站在原地。

　　他看了看一脸微笑抱着双臂的乾婧，又看了看雅典娜，“雅典娜！你在这个时刻造反难道是要让他们坐收渔翁之利？不要忘了，你说过你是终于神族的！”

　　雅典娜说道：“不错，我的确说过，但我也说过我并不是忠于你！我忠于的是神族，并非是你这个狗屁神王！”

　　“雅典娜！如今大敌当前，你就让他们想看傻子看着你我？”奥丁说道。

　　“可别这么说！我从来没有像你说的把你们两人当成傻子！我仅仅是将你看成傻子而已！”乾婧说道。而后向着雅典缓步走去。

　　奥丁似乎明白了什么双眼寒芒流转看向雅典娜，异象玩世不恭出口必恶言的洛基也是满面怒容的看着雅典娜。

　　“小娜娜！太久不见了！”乾婧笑道。

　　“乾婧姐姐，你的效率真是快！”雅典娜笑道。

　　“当年我在西方神族历练的时候就知道你将来一定能够成大事！这不！今天就来了！”乾婧说道。

　　看到这个场面，绝对是几家欢喜几家愁，希腊神族之人都是暗中松了口气，最强大的敌人竟然是自己人！

　　“雅典娜，你真的要将外族人引来祸乱神族？”奥丁冷然道。

　　“祸乱神族的是你！奥丁！我父的死，我根本就不用去多想也能够猜出是怎么回事！所以我也不用在问了，这场战争早就应该平息，都是因为你，才将战斗推到了这个程度！今日你必死！”雅典娜怒吼道。

　　“哈哈哈！说的好！我今日就要看一看你们有多强的实力！”奥丁大吼一声，额头的光芒爆闪，一股无比神圣的气息从眉心当中流转而出，一块纹路交织的无上天出现在了奥丁的天灵之上，万道光芒激荡，整个人的实力强大了数倍不止，而胜于的包括洛基在内的九个人，额头之处的仙纹也显化而出。

　　“杀！”乾婧低喝一声，身旁的一个身穿黑色长袍的男子最先动了，一道豪光激荡而出，豪光爆发之后，瞬间化作一道暗淡的光芒杀向奥丁。

　　“姜天！”奥丁大喝一声，他一下子就认出来了来人是谁，姜天挑战乾元成功，成为了新一代的攻击力第一人，神族如此强大的种族，情报网络就是必不可少的，而姜天这些年也着实惊艳，实力越来越强，所以他的信息奥丁掌握的一清二楚。

　　“叮！”的一声脆响响起，奥丁感觉虎口发麻，姜天一击之后便急速闪开。

　　“杀！”九人开始爆发能量轰向雅典娜方向。

　　“杀！”乾婧大喝一声，密密麻麻的人开始急速穿梭。

　　“吼！”奥丁嘶吼一声，双拳无比恐怖，姜天与之交战的时候开始变的小心翼翼，毕竟被攻击中了一次之后姜天也对着中能连过十分忌惮。

　　“杀了他就是！”乾婧飞身而来，姜天也是扑杀而上，一连串的金铁交鸣只因想起，两方忽悠伤害，但奥丁凭着无上天骨竟然稳稳地将二人压了一头。

　　“姜兄，这样下去不行啊，他们的人虽然很快就要死光呢，但我们似乎无法杀了奥丁！”乾婧说道。

　　“他的防御并不是无敌的！将他们的人杀了之后，所有人全部离开这里，就你我留下如何！”乾婧问道。

　　“好！”姜天应声道。

　　“叮叮叮！”三人的战斗越来越焦灼，姜天也终于发现了一个重要的情况，那就是奥丁那强大的能量正是通过头顶之上那块诡异的骨头来提供，所以若想击败奥丁的话，那块骨头是关键。

　　姜天与前景对视了一眼，两人咚看出来了但心照不宣，乾婧的攻击速度、力度等等都有了很大的提升，而姜天则是伺机将那块无上天骨毁了。

　　一个时辰过去了，包括洛基在内的九人全部陨落，而那三千人却是因为之前已经商量好的，战斗已结束立刻调转方向向外飞去。

　　整个神城如今是一片死寂就连一些仆人都无法看到，这些人很聪明，对于这个级别的战斗，几乎所有人都抱着无法预测的态度，如今出现帮谁都是一种危机，所以他们选择了沉默，等待新的出现了。

　　“砰！”奥丁一掌拍在了乾婧的胸口之上，乾婧喷出了一口鲜血，右手长剑反手一撩，一道醒目的伤口，从小腹部直到脑门。

　　姜天也抓住了这个机会瞬间出现在了奥丁高的身体左侧，奥丁抬手又是一掌，姜天身子一个翻滚，被掌风扫中，但也是一击击在了无上天骨之上。

　　“吼！”这一击另奥丁一声嘶吼，声音透着无尽的疼痛，姜天趁势追击一连三击直接将奥丁头上的无上天骨击飞，自己则是一个速度加快便将无上天骨抓在手中。

　　“将它还给我！”奥丁怒吼一声飞身而来，完全不顾自己的伤势。

　　失去了无上天骨的加持，实力开始变得衰减，“噗！”的一声，一剑将奥丁的胸口洞穿，奥丁不退反进一下子冲到了乾婧的身前，一掌将其击飞，玄气纵横，长剑被逼了出去，长剑的去向自然正是姜天的方向。

　　姜天反身一击，将长剑姬风，奥丁嘶吼一声，无上天骨“嗡！”的一声响起，自姜天的手中脱手而出飞向了奥丁的头颅之上。

　　“杀！”厉喝一声，奥丁向着姜天扑来。

　　姜天身子迅速动了，数到光线纵横交错，形成了一张大网，这张网锋利无比，将空间切割开来。

　　奥丁不管不顾一掌轰去“噗！”的一声，奥丁的右掌血肉迸飞，只留下了莹白的手骨，“砰！”的一下击在了姜天的心口处。

　　姜天喷出一口鲜血，但并未退去，“瞬杀！”一道褐色的光线出现，奥丁站在空中彻底愣在了当场。

　　姜天扶起乾婧，没有多说什么，奥丁微微一动，“以为这样就完了吗！”说完向着姜天二人扑去。

　　姜天没有理会，而奥丁在动身的一刹那，整个人忽然化作了两半，“嗡！”的一声两半竟然开始重合。

　　当姜天正要准备出手的时候，一道恐怖的帝气瞬间降临，紧接着整个禁制爆发出一道：“哗啦！”的碎响声，只见一柄古朴的锤子出现在了上空。

　　“奥丁！只要你能够吧姜天杀了，这件帝兵从今往后就是你的！”赫拉那歇斯底里的声音响起。

　　“赫拉！你在说什么！”阿尔忒弥斯怒吼道。

　　“阿尔忒弥斯这个贱种也不能放过！”赫拉怒吼道。

　　对于姜天他早已是恨之入骨，一个儿子葬身他收，另一个儿子被他击败后意志消沉，刚刚有了起色又被别粉衣仙子杀死，在她看来，若不是姜天当年将之击败，另他身受重伤却不去修炼，与粉衣仙子的一战绝对不会身死，所以他将这个愤怒全部放在了姜天的身上。

　　而对于阿尔忒弥斯的事情，从一开始他就不满意他与胞兄阿波罗，奈何那两人的实力不错，如今更是能够趁着这个机会将她除掉，今日就是一个最好的时机。

　　奥丁闻言狂笑一声飞身想杀一把抓住了一柄锤子，恐怖的气息和精纯的帝气另奥丁精神大振，衍射难立刻变得无比冰冷。

　　“叛徒！外族侵略者！今日我有帝兵在手，我看今日你们谁能离开！”奥丁大吼一声身子化作了一道闪电向着姜天扑杀而来。

　　姜天手中的龙牙高高举起“砰！”的一声，姜天被奥丁一击轰到了地底，电流涌动。

　　“杀了他！杀了他！”赫拉嘶吼道。

　　“闭上你的嘴！我最讨厌的就是别人命令我！懂了吗！”奥丁冷冷的看着赫拉，手中的帝兵已然散发着光芒直轰深坑。

　　“嗖！”乾婧在千钧一发之际出现，将深坑当中的姜天带离深坑，躲避了那一道攻击。

　　“轰轰！”又是几道攻击轰击而出，乾婧二人将速度推到最快不断的闪避，而雅典娜一行人已经借助阵法隐匿起来。

　　“轰！”乾婧被轰中，两人被高高的抛起，奥丁大笑一声，挥动着帝兵向着姜天再次轰去。

　　“他与这件帝兵的契合度机会为零，刚才爆发出来的攻击也不及神兵自主爆发出来的攻击强大，换句话说他这般使用帝兵是在找死！”乾婧传音道。

　　“剑！”乾婧一声大喝，一道剑光飙射而出，整个人紧随其后一剑刺向奥丁。

　　姜天同样动作，不过这一次他所化成的光线竟然开始有了弧度，绕过了帝兵的攻击之后，再次爆刺而去。

　　“吼！”奥丁怒吼一声，身子向上微微一动，“噗噗！”一剑、一龙，直接刺进了奥丁的身体当中，然而他并没有显示出痛苦，而是冷冷一笑，帝兵向着姜天的胸口轰来。

　　“砰！”姜天被击中，整个人倒飞而出，紧接着便是乾婧，一样被轰飞。

　　“杀了你们！”奥丁身体如今十分虚弱，如今手握帝兵，帝兵需要的玄气充足，如今已经无力再使用，他需要时间恢复。

　　然而就在奥丁飞向姬风的途中，手中的帝兵忽然脱手而出，被一个人影那在手中，玄气爆发开来，一下就将头颅击碎，恐怖的帝气致即将奥丁已经魂飞魄散了……


第906章 乱点鸳鸯！

　　尘埃落定，众人惊诧这局势的骤变，赫拉也是目瞪口呆的看着空中的那道人影，光芒散去，一道曼妙的身姿显露而出，手持帝兵击杀奥丁的人正是雅典娜！

　　“小娜娜！你真是总能够给我惊喜啊！你是不是已经猜到帝兵会出现了？”乾婧无力地笑道。

　　雅典娜浑身被帝兵的光辉映照，表情肃穆，如同神邸亲临，对着乾婧淡淡一笑说道：“一会再说。”而后缓缓落地。

　　“雅典娜！”赫拉怒喝一声。

　　“怎么，你想给我解释一下刚才是怎么回事吗？”雅典娜问道。

　　“我何须向你解释！将帝兵还给我，我去封存！”赫拉冷然说道。

　　“赫拉！你为神后，却是为了一己私欲妄图将我神族帝兵交于内贼！我还没有要治你得罪，你还想要帝兵？”雅典娜说道。

　　“帝兵是属于宙斯的！我是他的妻子！”赫拉高声道。

　　“我是他的女儿！”雅典娜说道。

　　随后雅典娜手握帝兵环视一圈“奥丁被判神族，暗杀神王宙斯，企图将神族推到万劫不复之地，今日我继承父神遗志将贼人诛杀，从今日开始，曾经的事情既往不咎！所有神族之人不再分北欧神族和希腊神族，若是让我知道有人再私下划清界线，格杀勿论！”说完手中的帝兵光芒大放，无尽的泪光密布虚空，而后缓缓落地。

　　“拜见神王！”不知是谁在此刻高呼一声，这一声呼喊之后，几乎所有人都是单膝跪地一起高呼。

　　“传我号令，多年以来神族在外征战，死伤无数，如今战事告罄，在外征战的所有族人全部召回，回到神星休养生息，应对将来大劫！”

　　阿尔忒弥斯一脸微笑的看着雅典娜，而赫拉则是脸色铁青，冷哼一声转身离开，一场政变就这样结束，大权易主！

　　夜，神星神王殿。

　　“小娜娜！快说说你是怎么算计的，我都快憋死了！”乾婧如同一个少女一般说道。

　　“呵呵，奥丁早就将我当成眼中钉，我不杀了他他就会杀了我，而且我们这一脉也会被他杀光，所以我不得不自保，同样，若是任由他这样下去，等到面临真仙的时候，所有人都会死。而且我确定他已经跟那个真仙达成了一致。”

　　“说重点！当初你让我们至多不超过三千人按照你说的路线前来，我一开始还觉得有些势单力孤，不过就我对你的了解，不会那么鲁莽，原来早有安排。”乾婧说道。

　　“让你们三千人赶来就是因为人少机动性强，不易被发现，而且你们三千人的实力都很强，面对一些弱小的关卡也容易突破，赶路的速度快，在我布置的禁制当中，三千人也足以能够施展开来。”

　　“奥丁就这么信任你，让你去不知禁制？”乾婧问道。

　　“首先，整个神族在禁制一途的造诣无人能出我之右，奥丁为了确保禁制的强大一定会让我出面，但他绝对不信任我，所以我布下的禁制五分实五分虚，对你们的压制是实实在在的，奥丁的两张玉符也是真正的神符，保护他的那层禁制也绝对足够坚固，关键就在他踏出那处防护的一刻，一旦他出来，另一层禁制就会启动，他手中的神符一旦捏碎，只会增强禁制的力度，却是无法离开。”雅典娜说道。

　　“别告诉我帝兵的事情你也早就算计好了？”乾婧问道。

　　雅典娜呵呵一笑“你猜对了，帝兵的事情我有九成的把握，赫拉此人心胸狭窄，对于两个儿子的死耿耿于怀，所以我千叮咛万嘱咐让你将姜天先生也请来，为的就是将赫拉彻底激怒。帝兵只有父神与赫拉知道在何处，赫拉见姜天出现一定想要将他杀了，但一来她无法进入禁制，二来她也没有这个实力，那时候你我双方已经开始联手对付奥丁的人，赫拉绝对不会将帝兵交给我，所以她只能选择奥丁，奥丁这个蠢货第一次接触帝兵，又没有血脉之力，根本就无法真正的驾驭帝兵，虽然他使用帝兵的确增强了不小的实力，但那仅仅是一时的，在他后力不足的时候，我会用血脉之力牵引帝兵，那时候不但能够得到帝兵还能降他击杀，一举两得！”

　　“领教了！”姜天淡淡地说道。

　　乾婧则是笑嘻嘻地说道：“是一举三得！你还坐上了神王的位置。”

　　雅典娜不知可否的笑了笑，笑容十分优雅，不经意的看了姜天一眼，而姜天也看了雅典娜一眼，两人对视，而后急忙转脸。

　　姜天这一刻没有来的心脏怦怦直跳，这种感觉他从来没有过，也不知道这是一种什么感觉。

　　雅典娜也是一阵心慌，然而这样的小动作却是被乾婧看在了眼中，“嘿嘿！小娜娜，你我当年在神族的地盘上一同历练了两百年，我对你十分了解，你也十分了解我，我现在有个问题问问你。”

　　雅典娜说道：“说吧。”

　　“嘿嘿，姜天是太古姜家唯一传人，如今则是姜家的家主，博天大尊的弟子，额……不对，博天大尊是他的家臣，他当年击败我父，成为真正的宇宙攻击力第一，他的三个兄弟，一个是太古姚家传人，一个是大罗宗太上长老弟子，另外一个你也不陌生，太古姬家子弟，战族族长，落尘剑宗前任宗主，轩辕！”乾婧一双眼睛笑成了两个弯弯的小月亮笑着说道。

　　“咳咳……”姜天忽然尴尬的咳嗽了两声。

　　雅典娜也是有些慌乱地问道：“姜天先生的事我也知道，你跟我说这个干什么。”

　　“什么干什么！你未嫁，他未娶，你如今是西方神族的神王，他是姜家家主，又有这种身份，绝对的门当户对，依我看你们两个在一起最为合适了！我看你们刚才眉目传情的，干脆结为道侣得了！如今正值乱世，这宇宙说不定哪天就灭了，你们两个能够成就一段佳话也不失为一件妙事！”乾婧说道。

　　“乾代宗主……”姜天尴尬地说道。

　　“你这个臭丫头你在说什么！”雅典娜娇嗔道，满脸的娇羞。

　　“姜天先生，她就是这样，还请不要介意。”雅典娜说道。

　　“咳咳……没……没什么……那个……我……额……”姜天尴尬的说不出话来。

　　“什么那个这个的，你平时话就少，不会表达自己的内心想法，我来帮你说啊！”乾婧说道。

　　“乾婧，你再这样我就生气了！”雅典娜佯怒道。

　　“好了好了！我不说了！你们两个人人慢慢来吧！我还有事！出去一下！”说着窜了出去，只留下姜天与雅典娜。

　　“乾代宗主……你……”姜天慌忙的叫到。

　　雅典娜也是无比尴尬，两人对面而坐，如坐针毡，说不出的尴尬，姜天如今走也不是留也不是，这样离开，显得有失男子气概，留在这里有这般尴尬。

　　而雅典娜是这里的主人，只留客人在这里有失礼数，留在这里却与姜天一般尴尬。

　　就这样，两人呆呆的坐了半夜，谁也没有开口，直到后半夜，雅典娜率先说道：“这次多谢你了，不过也很抱歉，拿你做诱饵了。”

　　姜天木木地说道：“额……无妨……都是……都是为了宇宙苍生……呵呵。”说道最后，姜天尴尬的挤出了一丝笑容。

　　雅典娜见姜天这般“噗呲！”一声笑了出来，“你一直是黑布遮面吗？”

　　姜天有些不知所措，局促的将黑布取下“这个……习惯了。”

　　“不不不！我没有别的意思，你不需要将他取下。”雅典娜说道。

　　接下来，两人聊到了天亮，姜天也是破天荒的将自己的事情全盘拖出，从天葬到小山村，一直到现在。

　　清晨，东方泛起鱼肚白，乾婧才回来，“哎呦！你们两个聊的不错嘛！”

　　乾婧的出现另两人再次尴尬起来，同时两人心中又有些不希望乾婧回来，“宗里还有些琐事，我要赶回去了，如今神族刚刚稳定，姜天你就留下来给小娜娜帮帮忙吧。”

　　“我的身份不太合适吧……”姜天说道。

　　“不错，毕竟姜天曾经击杀了我族两个主神，虽然战事平息，但依然有些不妥。”雅典娜说道。

　　“那好吧，咱们一起离开吧，姜天这阵子会在苍穹剑宗，你族里的事情彻底平息之后过来吧，也算是战事之后双方和平的体现吧。”乾婧说道。

　　“恩……额……好吧。”雅典娜说道。

　　“哈哈哈！好吧！哈哈哈哈！很好！行了，我们走了！”乾婧说道。

　　雅典娜的俏脸一阵羞红，又客套了几句便送二人离开。

　　二人走后，雅典娜回到了神殿，深深的叹息了一口气喃喃地说道：“父神，我这也是无奈之举，为了宇宙苍生不得不这么做，我相信您会原谅我的。”

　　雅典娜之所以这么说是因为他早已知道宙斯的灵魂并未泯灭，因为宙斯的命牌就在他的手中，他能够确定宙斯的灵魂就在奥丁的手中，若是将宙斯的灵魂救下，那么这场战斗一定依然会持续，甚至有可能会另宙斯与那真仙达成某种协议，那样的话对将来更加不利，所以雅典娜只能讲奥丁彻底剿灭，这样一来，宙斯也会魂飞魄散。

　　雅典娜反手取出了一块破碎的命牌，玄气运转破碎的命牌化作了玉粉飘散在了神殿当中，“父神……”最终轻念这，留下了两地伤心的泪水。

　　宇宙的一处。

　　“婆婆，咱们去哪？”楚月莲问道。

　　“去哪？你问我吗？你不想去找你的小情郎？”婆婆说道。

　　“我……”楚月莲怯生生地说道。

　　“你什么你！辗转了这些地方得到的口风，你那小情郎如今可是众矢之的，大罗宗不断的追杀，开出的条件那般吸引人，若是不是老身已经是灵魂状态，我也想去拿他了。”

　　“婆婆！我该怎么办？”楚月莲说道。

　　“先回去帝星一趟吧，当年第一次见到你那小情郎的时候就有人曾经警告过我，我虽然无法知道那位的所在，但却能够查探出个大概方向，帝星当中还有许多地方是我无法探查的，你那小情郎如今东躲西藏，根本就找不到，倒不如先去帝星转转，你这几百年也没回去了，我可不敢保证你那些修为低微的家人还有没有活着。”

　　“好吧，就回帝星吧。”楚月莲说道。

　　“唉……真是女生向外啊，你出关以后不挂记着家人，倒是一门心思的念着那个小情郎！”婆婆说道。

　　“别说了婆婆！”楚月莲满脸娇羞的向着帝星方向进发而去。

　　中州楚家。

　　如今的楚家已经不复当年的威望，几百年过去了，许多势力如同雨后春笋般出现，原本不屑于贸易的势力为了资源供族人修炼，也开始了贸易，有着强大的实力的他们，发展速度自然很快，这样一来，楚家的生意直线下滑，若非是有这多年的积累，雇佣其他强大势力保护，整个楚家也早就被吞并。

　　这一次，中州一个后起宗门再次登门，目的便是来谈合作，说是合作实则是想要控制楚家，不过好在他们忌惮楚家雇佣的宗门，倒也没有态度极为强硬。

　　然而楚家的积累已经快要消耗完毕，那些雇佣的势力也没有更多的甜头可尝，对于楚家的事情也开始不那么上心。

　　这个名叫天渊阁的势力发展迅速，如今更是与另外两个老牌势力联手，如今开始向楚家施压，这一次算是最后的通牒。

　　如今的楚家笼罩在一片愁云惨雾当中，当年楚家的老祖百年之前便因为早年的一场战斗隐疾爆发身死道消，楚啸鲲、楚啸鹏这两人如今在楚家的修为算是最高，自从帝星的封印接触之后，二人的修为也水涨船高，叨叨了一劫至尊的境界，这种变化使得二人信心大长涨，但随着之前的几次战斗下来，两人这才冷静了下来，实际上不单单是他们二人，几乎帝星当中的所有人都有了长足的进步。

　　楚雷满面愁容坐在家主之位上，“各位有什么意见？”

　　楚啸鹏冷笑一声“楚雷，你是家主，这种事情应该你来拿主意，不过你可要谨慎，一个不小心我楚家近千年的基业就会会在你的手上，到时候你就是楚家的罪人！”

　　楚云冷哼一声说道：“家主，飘云殿那边我去过了，他们的压力也很大，如今中州新生势力并起，飘云殿也是接连受到挑战，就连云护法也受了重伤，正在修养，自顾不暇，楚家这边恐怕……”

　　楚雷点了点头，飘云殿是他们的最后一根稻草，现如今也是这般光景，另楚雷一片心灰意冷。

　　“大不了就是战！”楚云朗声道。

　　“战？呵呵！楚云，你说的好听，战？你哪什么战？天渊阁派来的使者都是三劫至尊，你用什么去跟他们斗！整个天德商会整个楚家都不够人家一只手杀的！”楚啸鹏嘲讽道。

　　“楚啸鹏！这段时间以来你一直在唱反调！你若是没有什么可行意见就闭上你的最！”楚雷压低声音说道。对于楚啸鹏他忍得很久了。

　　“哼！楚雷，你有这份家主的威压不要使在自己人的身上，有能耐你杀到天渊阁去！姓温的家奴不是与那姬风关系密切吗，倒是让他把姬风请来啊？”楚啸鹏说完，佯装恍然大悟地说道：“哎呀呀！你看看我！我怎么把这个事望了，姬风早已经与楚家决裂了，而且如今被人追杀，恐怕也是自顾不暇了吧！”

　　“楚啸鹏！不要以为你是我二叔，就可已在这里满口胡言，再多一句废话试试！我现在就废了你！”楚云浑身气势爆发怒喝道。

　　“放肆！你来试试！”楚啸鹏也怒喝道。

　　“都给我坐下！”楚雷大喝一声，两人相互对视冷哼一声坐了下来。

　　“没有办法，我们与对方的实力相差太多，如今看来若想存活下去，就只有妥协了……”楚雷无奈地说道。这句话说完便屋里的坐在了家主的位置上，这一瞬间，他似乎苍老了几十岁。

　　“留得青山在，不怕没柴烧！”楚云安慰道。

　　“呵呵！”楚啸鹏冷笑一声。

　　就在这时，一道清脆的声音响起“爹爹！”

　　楚雷闻言精神一振，这道声音这几百年来每夜都在他的梦中听见，这一次它不但听见了声音更是看到了楚月莲俏生生的站在正堂门口，早已是哭的梨花带雨。

　　“月莲……真的是你……真的是我的月莲！”楚雷冷冷地说道。泪水也以打湿面庞，楚雷刚要有动作，楚月莲一下子便扑到了楚雷的怀里。

　　“你这些年到底去了哪里！一走就是这么多年！”楚雷强忍着啜泣道。

　　在南域的时候，楚月莲与楚雷相依为命，楚月莲早已成了楚雷的精神支柱，而回到中州后，楚雷忙于家族事物，渐渐的有些疏远了楚月莲，尤其是因为姬风的事情，再加上上一次的联姻，导致父女关系十分紧张，这一次，没有过多的解释也没有过多的言语，父女二人相拥而泣，当年的不快与隔阂早已随着时间而泯灭。

　　“这么多年过去了，还是这么没有礼数！”楚啸鹏开口道。

　　楚月莲闻言离开了父亲的怀抱，擦干眼泪向所有长辈一一问好。

　　“楚雷，你这宝贝女儿也回来了，我看你还可以采用联姻的方式保全家族！”楚啸鹏冷笑着说道。

　　楚月莲的眉头一皱，楚雷冷喝道：“楚啸鹏！”说完一个闪身一拳向着楚啸鹏挥去。

　　楚啸鹏暴喝一声“怎么我说错了不成！”一边说着一边挥出一拳，他的修为比楚雷高，一拳便将楚雷轰开。

　　楚雷闷哼一声，一口鲜血流出，“我若不是看你是家主，这一拳我便轰杀了你这个目无尊长的……哼！”最后这“东西”两字斟酌了一下并未说出口，毕竟对方是家主，如今楚家摇摇欲坠危在旦夕，自己可以放肆，但也要有个分寸。

　　“楚啸鹏！”楚月莲脸色阴冷地说道。

　　“你竟敢直呼我的姓名！你算个什么东西！”楚啸鹏闻言彻底暴怒破口大骂。

　　忽然楚啸鹏的话戛然而止，一张脸憋的通红，整个人缓缓的悬浮在空中，“我警告你，你若是再敢对我父亲出言不逊，我真的不介意杀了你！”

　　说着，心念一动，一股恐怖的气势爆发而出，楚家议事大厅的全部崩碎，然而所有人坐的座位没有一丝损坏，甚至没有任何一个人感觉到了能量的流动。

　　“我既然说得出就做得到，别说你一个区区一劫至尊，九阶至尊我也杀过！”楚月莲的声音冰冷无比，淡淡的杀气流转而出，仿若一尊杀神……


第907章 强势的楚月莲！

　　楚月莲的反应使得楚家的所有人都是无比震惊，当年那个温婉的柔弱到甚至有些懦弱的小女孩，如今不但如此强势，就连修为也令所有人都看不透，甚至仅仅用气势便将楚家实力最强的两人之一这般禁锢。

　　“月莲！不要！他是你二爷爷！”楚雷第一个从震惊当中回过神来，急忙阻止道。

　　“二爷爷？他何曾将我看做是他的孙女？”楚月莲的声音冰冷无比，所有人都感觉周围的温度降低了不少。

　　“月莲干得好！”楚云则是在一旁解气地说道。

　　“这是第一次警告，也是最后一次，下一次我会直接灭杀，随我来说杀你和踩死一只蚂蚁没有什么区别！”楚月莲说道。随即气势一散，楚啸鹏“砰！”的一声跌落在地，吓得他亡魂皆冒。

　　“月莲，你怎么变得这么强大了，二叔现在根本看不出你的修为啊！”楚云笑道。

　　“是啊月莲，你现在到底什么修为了，刚才你说九劫至尊你也杀过，是不是真的！”楚雷惊讶的问道，别说是九劫至尊在他们的眼中也是高不可攀的，至于九阶至尊，在他们的眼中与大帝无异。

　　楚月莲点点头说道：“不多，的确杀过。”楚月莲这段时间在宇宙当中没少与西方神族的强者交手，战神阿瑞斯便是他杀掉的第一个九劫至尊。

　　“太好了！楚家有救了！”楚云忽然大喜道，刚才众人被楚月莲的实力所震惊，忘却了楚家的危机。

　　楚雷闻言也是反应过来了，满面的喜色说道：“不错！月莲，你这次回来算是真正的救了咱们楚家了！”

　　楚月莲闻言说道：“发生了什么事情？”

　　楚雷便将楚家这些年的遭遇说与了楚月莲，其间，楚云时不时的恶语相加，使得楚月莲听得也是怒火中烧。

　　“这些势力往日里没少收我楚家的好处，如今见楚家没有什么油水可捞了纷纷撒手不管！好！我就先灭掉那个天渊阁！”说完之后，楚月莲对着楚云说道：“二叔，还要劳烦您将多年来一直接受楚家好处的势力一一列出来，这几天咱们一一登门拜访！”楚月莲沉声道。

　　“好！好！好！”楚云一连三声好直接转身离开。

　　“月莲，你刚刚回来，天渊阁的事情不着急，好好跟爹爹聊聊吧。”楚雷满眼的宠爱说道。

　　楚月莲甜甜的一笑，这一刻又变成了那个依赖父亲的小女孩。

　　“今日的议事就到这里，吩咐下去，今日大宴！不！大宴三天！”楚雷高兴地说道。

　　楚雷的房间当中。

　　“对了爹爹，为何不见爷爷和温老他们？”楚月莲问道。

　　“你爷爷和两位温老如今还在奔波于那几个势力之间，不过现在已经不重要了，你会来了，又有这等修为，楚家没有什么可担心的了！”楚雷笑道。

　　多少年了，楚雷从来没有像今日这般会心的笑。

　　整整一天，楚雷与楚月莲在房间当中聊着，楚月莲并没有将自己离开后的经历完全说给楚雷听，因为他知道，身为最宠爱自己的父亲，若是知道自己的遭遇，一定会无比自责。

　　两日后，楚家迎来了一批不速之客。

　　“呵呵，楚家这是为了迎接我们吗？”为首的一个中年男子大声笑着说道。

　　楚月莲低声问道：“爹爹是他们？”

　　楚雷点点头，拍了拍楚月莲的手，示意她先不要动，自己则是站起身一边走一边说道：“原来是陶兄。”

　　“陶兄？楚雷？叫我陶兄你也配？”中年男子陶泽冷哼道。说着一屁股坐在了一张椅子上，扫了一眼桌上的酒席皮笑肉不笑地说道：“啧啧！倒也很是丰盛，俗话说瘦死的骆驼比马大，看来你楚家还是有些家底，也不枉我费了这番周折。”

　　“酒席倒是还凑合，不过恐怕没有你陶泽的座位！”楚雷面色阴冷地说道。

　　“砰！”的一声，陶泽一掌将桌子拍的粉碎，指着楚雷说道：“我看你今日是不想活了！我告诉你，飘云殿一惊妥协，如今成为我天渊阁的分殿！用不了多少年，整个中州就只有我天渊阁说了算！”

　　“那姬家呢？姚家呢？大罗宗呢？天妖域呢？你这句话是不是说的有点大了！”楚雷冷笑道。

　　“大？呵呵，咱们拭目以待吧！不过恐怕你是看不到那一天了！”陶泽暴喝一声，一张劈出，掌劲势若奔雷，直直轰向楚雷，所过之处被带出了一条深深的沟壑。

　　楚雷站在原地不动，身上腾起一道光芒，陶泽的攻击瞬间崩碎。

　　“谁！”陶泽警惕的大喝一声，而后冷笑道：“我道你今日怎么有这个胆子，原来是请来了帮手！”说完陶泽双手抱拳说道：“不知是哪位朋友在场，在下天渊阁震央使陶泽，还请朋友不要插手这件事，我天渊阁必有厚报。”

　　话音刚落，陶泽瞬间便感到一股强大到无以复加的气势向自己压来，浑身如同被万仞高山压顶，“砰！”的一声跪在了地上，浑身上下渗透出了鲜血。

　　“朋友！我劝你不要插手这件事，我天渊阁……”

　　“噗！”陶泽的右臂突兀的炸成血雾。

　　“啊！”的一声惨叫，“混蛋！有本事留下姓名！这笔账我天渊阁不会罢休！”陶泽怒吼道。

　　“砰！”左臂炸开。

　　“啊！”又是一声惨叫，紧接着双腿同时爆开，陶泽俨然成了一个人棍，“前辈饶命，我这也是有命在身！”

　　“我以为你是一个硬骨头，如今看来也不过如此！”楚月莲淡淡地说道。

　　“你们几个现在滚回去，让你们的阁主亲自过来，来得晚了，我可不保证这条狗会不会被我杀了！”楚月莲冷声道。

　　随行的几人，早就被吓坏了，听到让他们离开，如临大赦，然而就在这七人准备离开的时候“七个人传一句话，有点多了！”说着，其中六人“砰！”的炸成了血雾，“还不快滚！”楚月莲再次喝到。

　　那人连滚带爬的离开了楚家，整个楚家再次被楚月莲的强势震慑住，呆呆的站在那里，“那他抬到门口看门，其他人继续吧！”楚月莲说道。

　　楚雷对于楚月莲这般强硬的手腕与作风惊得有些不知所措，心中更多的是辛酸，因为楚月莲在他的眼中绝对不是这样一个人，他现在真的不敢想象楚月莲在这几百年当中都经历了什么，那被楚月莲一笔带过的修炼，到底是什么样的。

　　“婆婆……这样是不是太残忍了，您已经说了让他们离开了！”楚月莲在脑海中给婆婆传音道。

　　“哼！对待这种人只能这么做，小丫头，跟婆婆我学着点吧！”婆婆说道。

　　实际上，当陶泽几人进入楚家开始，楚月莲便将身体的控制权交给了婆婆，这一切也都是婆婆做出来的。

　　“月莲，刚才……”，楚雷眉头微皱说道。

　　“这群畜生，就应该如此，我是没有月莲这般实力，若是我有这样的实力，他们的下场会比现在更惨！”楚云痛快的喝了一口酒说道。

　　楚月莲则是无奈地说道：“爹爹，这……这个不好解释，将来有机会再说吧。”

　　楚雷听出来楚月莲似乎有难言之隐因此也没有过多的追问。

　　两日之后，楚城之外传来了一声惊天炸响，楚城的禁制被一击击溃，十几道恐怖的气息降临，其中一人是九劫至尊的，剩余的人中有三位八劫至尊，其余的都是三劫至尊到六劫至尊。

　　“坏了！天渊阁来了，这个其气势好强！月莲，你……”楚雷担忧地说道。然而刚说完，身旁的楚月莲便消失不见，化作一道淡淡的粉芒来到了城外。

　　“楚家人滚出来受死！敢动我天渊阁的人！一个个都活腻了！”一个大汉怒吼道。

　　楚月莲站在楚城之外的空中手中提着四肢皆废的陶泽，“你就是天渊阁的阁主？”楚月莲问道。

　　“本座天渊阁阁主渊浪！小娘皮！就是你杀的我天渊阁的人？”渊浪眼神当中透着淫渎的光芒。

　　“还给你便是！”说着将陶泽抛向渊浪，陶泽被抛飞的速度极快，渊浪一个闪身躲过，而后方的一名三劫至尊飞身而上妄图接住陶泽，不成想刚一接触陶泽，便感到一股强沛的劲力用来，“砰！”两人同时撞成了血雾。

　　“好辣的娘们！我喜欢！不如你跟我回天渊阁，这楚家我便不再理会如何？”渊浪笑道。

　　“你们一起来送死，还是我一个一个杀？”楚月莲冷声道。

　　“哈哈哈！好！就冲你这个辣劲，本座今个要定你了！”大喝一声化作一道流光冲向了楚月莲，那剩下的十几人同样爆冲而来。

　　楚月莲站在空中衣袂飘飘美艳无双，一条丝带握在手中，有手一抖，玄气轰然爆发，粉红色的光芒席卷天地，正片区域都成了粉色的海洋。

　　渊浪脸色一边，玄气爆鼓，急速后撤，然而剩余的人就没有那么幸运，粉芒闪现，楚月莲如同霓裳仙子一般在人群中急速穿梭，动作飘逸迅速，不到一个呼吸便从众人身边穿过，丝带一抖，“噗噗噗！”十几人身上不断喷出鲜血，一个个当场魂飞魄散。

　　“你到底是谁！帝星当中从来没有听说过你！”渊浪脸色凝重的问道。

　　“那是你孤陋寡闻！”楚月莲沉声道。

　　“你的实力不弱，但想杀我也不是那么容易，你若不想两败俱伤的话，就让我离开，楚家的事情我不会再过问！”渊浪说道。

　　“你觉得可能吗？”楚月莲说道。

　　“实话告诉你，我是中央天域那位的人，我劝你不要自误！让我离开大家都好！”渊浪说着，玄气爆鼓，眉心爆发出了一道光芒，这道光芒是一道符文。

　　“婆婆！你看！”楚月莲在识海当中呼唤道。

　　“这个纹路闻所未闻，他说中央天域，难道是那个真仙的人！”婆婆惊愕到。

　　“现在怎么办？”楚月莲问道。

　　“怎么办？抓住他，读取他的记忆，不是有消息称说葬星当中的葬主也在纠集人马要与之对抗，这边的事情你快点结束，到时候一同走一趟葬星。”

　　“好的婆婆！”楚月莲说道。

　　“嗖！”楚月莲没有在有过多的废话，化作一道粉芒直接扑杀向渊浪。

　　渊浪脸色一便“要战？鹿死谁手还说不定！”渊浪的玄气冲天而起，眉心的符文光芒大放，实力瞬间提升了一大截。

　　“砰砰！”不断的与楚月莲交手，一刻钟之后，楚月莲已经基本掌握了那道神纹爆发规律，因此抓住空房丝带突然如同灵蛇一般冲向了渊浪。

　　“噗！”的一声，丝带直接穿过渊浪的胸口，随着楚月莲的动作在空中飘忽。

　　“天仙煞！”渊浪暴喝一声，符文光芒大放，迅速扩大，从而直接爆发出数以万记得光芒直接呼啸呼啸而来。

　　楚月莲浑然不惧，双掌不断拍动，渊浪的攻击也渐渐消失，“噗！”的一口鲜血自楚月莲的口中喷出，可见刚才渊浪的攻击并不是那么好对付，好在楚月莲在那一刻都没放下警惕，不然刚才的攻击足以令自己身受重伤。

　　再看渊浪，已经愣愣的站在那里，而楚月莲并未停手而是，一下子拍重了渊浪的头颅，素手一提，渊浪的灵魂被从识海当中抓了出来。

　　“果然如他所说！看来事情已经没有那么简单了，你赶快处理家事，而后跟我去趟帝星！”婆婆凝重地说道。

　　见楚月莲回到楚家，而且看上去并没有什么伤势，“人呢？”楚雷问道。

　　“包括他们的阁主在内，一共十九人，全都被我杀了。从今往后楚家不会有什么危机了。我现在就与二叔走一走那些其他的实力！”楚月莲说到。

　　楚云飞身而上来到了楚月莲的身边“劳烦二叔了。”

　　“哈哈哈！我已经有些迫不及待了！”楚云说道。

　　接下来的三天当中，楚月莲带着楚云走了七个大势力，整个过程都是有婆婆占据主导，出手狠辣的婆婆对他们这些势力并没有好话，轻松的便将这些势力人的震住，走了这一圈带回来了许多宝物，这些宝物被称作是赔偿金，同时也表示会一直如同原来的那样支持楚家。

　　一切完毕之后，楚月莲与楚雷道别“爹爹，我还有些重要的事情，需要离开，等我将事情办好会回来的！”

　　“还要离开吗！”楚雷说道。

　　“爹爹，楚家的危机已经解决了，目前已经不需要我了，如今我需要做的事情更加需要我。”楚月莲说道。

　　“罢了！你从小就拧我知道也劝不住你，一切都要注意安全，爹爹在家等着你……”楚雷说道。

　　“爹爹放心吧，我不会有事的！”楚月莲说道。说完便化作一道粉芒冲天而起消失不见。

　　还未离开帝星的时候，婆婆说道：“慢！把身体里交给我控制。”下一刻，楚月莲的眼神一变，调转身形向别的方向飞去，而他飞行的方向是西漠！

　　在西漠的一处小村落当中，楚月莲缓步行走在其中，“不对啊，我隐隐约约感受到这里刚才爆发出了一丝恐怖的能量，一定就是这里！”

　　然而楚月莲在村子里饶了好几圈也没有感觉到有强者的存在，此刻他正站在一个小院的附近，扫视了一圈发现院子当中仅仅只有一个看上去老态龙钟的大狗，然而仅仅是扫了一眼便将目光看向了别处。

　　“到底在哪？”出越来你轻叹一声，而后灵魂之力流转开来。

　　“天心宫的小娃娃，不要多管闲事，离开这里，不要打扰这里的平静的生活。”一道威严的声音在楚月莲的脑海当中响起。

　　“不对！多年之前跟我交谈的人并不是他！”婆婆心中想到。“前辈知道我是天心宫的人？”婆婆问道。

　　“自然知道，这么多年过去了，再次见到我那个年代的势力，好生怀念啊。”声音响起。

　　“敢问前辈在这里多少年了？”楚月莲问道。

　　“我也不知道了。呵呵你霸占这个小姑娘的肉身，看来你的状态并不好，你叫什么名字？”

　　“回前辈的话，我……没有名字。”婆婆说道。

　　“呵呵，我倒是望了，天心宫每一代的宫主都会被叫做天心，而收了弟子，将宫主这个头衔传承下去的同时，天心这个名字也会传下去，继而便没有了姓名，看来这个小女孩就是你的弟子，也是这一代天心宫的宫主。”

　　“的确如前辈所说，她就是我的弟子。”婆婆压低声音问道：“前辈，你可知道中央天域的事情。”

　　“中央天域！”那道声音便的有些森寒，“自然是知道，怎么？”

　　“据传有着当年屠仙大战的真仙并未死亡，而是躲在中央天域，甚至里面还有几尊大帝，甚至已经派出了一位封帝强者出来试探，如今也被杀了！”

　　“那种事情不是你如今能够插手的。”

　　“前辈什么意思？”楚月莲说道……


第908章 双双突破！

　　“那一战时空错乱，牵扯的太多，如今真仙若是出世，不是你这种级别的小家伙能够抗衡的！更何况你已经没有肉身，不是打算借用这副肉身吧。”

　　“我知道有其他大人物正在召集人手应对这次的大劫，我修为随低微，但也想参与一番。晚辈随不是为了所谓天下苍生，实是因为我的师尊便是丧命于真仙之手，如今我肉身被毁，直剩魂魄，但我又秘法，同样能够坚持一阵。”婆婆说道。

　　“我倒也知道你口中的那个大人物的确有些实力，但你却差的很远，巅峰时期仅仅是准帝境界。”那道声音说道。

　　“晚辈知道前辈是好意，但依然想要试一试。”婆婆说道。

　　“随你，不要拖后腿便是。”

　　“前辈不打算与他接触一下吗？”婆婆口中的他自然指的是葬主。

　　“没有那个必要。”

　　“前辈，我知道帝星当中还有一位隐士，具体是谁晚辈也不清楚，不知前辈是否知情？”婆婆问道。

　　“呵呵，我们之间相互都知道彼此的存在，只不过这么多年了，我们从来没有见过面而已。怎么你要寻他？”

　　“去有此意，也是为了询问中央天域当中真仙的事情。”

　　“没那个必要了，我们既然不远露面自然有我们的道理，他也不愿意你去打扰到他平静的生活，不过一旦中央天域的事情爆发，我们不会袖手旁观，不过即便我们二人出面，胜负也不好说。”

　　“晚辈知道了。晚辈这就告退。”婆婆说道。

　　“去吧，不要再来了。”

　　“嗖！”的一声，婆婆控制着楚月莲的身子化作一道流光冲天而起，很快就消失不见。

　　“老伙计。”老狗的灵魂之力爆发开来。

　　“嗯？”玄武回应道，“这么多年来，你主动找我还真是少见啊。”

　　“少见吗？你可是从来没有主动找过我。”老狗说道。

　　“说吧什么事？”玄武问道。

　　“中央天域……”

　　“那件事啊，不久前那里走出了一位大帝，不过确实没有灵魂，看来里面的那尊人物就快要出事了。”

　　“有把握吗？”老狗问道。

　　“有……个屁！”玄武答道。

　　“你倒是坦然。”老狗说道。

　　“那一天迟早会来，来了再说吧，好了，我要睡觉了。”玄武说完，两人之间便停止了交流。

　　剑真星域。

　　“嗡！”的一声天地共鸣，一道剑气冲天而起，撕裂苍穹，剑气如虹在天地间并未散去，而是盘旋不断。

　　紧接着又是一道剑吟传来，另一道剑气直冲域外，两道剑气都是恐怖至极，但一个霸烈刚猛，另一个则是灵动飘逸。

　　天地之间忽然便的一片漆黑，劫云密布，正南正北两个方向的劫云似乎连上，下一刻，恐怖的劫雷开始降下，竟然是有两个人同时渡劫。

　　这次渡劫足足经过了三个时辰，当天地恢复清明高的时候，两道人影从空中向着对方的方向飞去，然而人未至，剑气先到。

　　“砰砰砰！”一脸几十道剑气相互撞击崩碎开来。

　　“师兄！你还真是比我快一些。”

　　“这还用你说？”另一人说道。

　　这两人正是乾元与浊清明，两人本就即将突破，有了葬土的帮助，两人用了百多年的时间，终于将最后的桎梏冲破，成功的进入到了准帝境界！

　　“走，去一趟葬星吧。”浊清明说道。乾元点了点头，两人没有停留一直接向着葬星飞去。

　　葬星，姬风早就来到了葬星，当他向葬主提出了自己的想法，当然他见到了魂易初这件事情并没有跟葬主说，毕竟葬主与魂易初是生死兄弟，若是让他知道魂易初已经变成那种心态的人，多半会感到伤心。

　　而葬主听到姬风所说的方法之后有些错愕，应为这样的方式从来没有听说过，不断的以巨力击打只有在铸造兵器的时候才会出现，不过转念一想，姬风多半是轩辕剑的化身，也就释然了。

　　他虽然能够理解姬风的想法，而且实力够强，但他的力量并没有那么强大，这要求是用纯粹的力量，而他若是夹杂上修为，那么姬风能够承受几拳真的说不定。

　　葬主忽然想到葬星当中有一处地裂，那里有着自葬星诞生以来就从未熄灭过的死炎，这种火焰温度极高，然而他最怪异之处就是这种火焰问对虽高，但却并不扩散很多，仅仅是在三尺距离的时候才能感受到，而且一旦你感受到了那种温度，那么就代表着一定会被灼伤，甚至是被烧死。

　　他向姬风推荐了那里，让姬风先到那里闭关，有那死炎来煅烧姬风体内的五行极致练材，同时也在物色对姬风实施计划的人。

　　实际上，这个人选葬主早就已经看好，只不过现如今还不是时机而已，一切都要等到姬风体内的五行极致练材被熔炼到关键的时刻，才能够开始。

　　“葬主前辈！”浊清明与乾元祁连而至。

　　“呵呵。不错，你们二人同时达到了准帝的境界。我们的实力再强了一分。”葬主说道。

　　“不知其他人如何了。”乾元说道。

　　“阴阳道兄已经去各个闭关之人那里走了一遭，目前进展还算稳定，不过你们到并不是第一个突破的。”葬主说道。

　　“谁？”浊清明好奇的问道。

　　“赤月神族赤月奥！”葬主说道。

　　“原来是他，这样说来就一点也不稀奇了，赤月奥本就快要突破，一只脚站在准帝境界的门槛当中，多年之前又得到了轩辕送过去的葬土，虽然后背夺回一部分，但依然是炼化了一部分。”葬主说道。

　　“之前中央天域出现了一位封帝强者，不过好在没有灵魂和帝印，被我们联手灭杀了，那一次很明显是那位在有意试探。不过不得不承认，即便是没有帝印的封帝强者也绝非等闲之辈！”

　　“不久前我感觉到灵剑碑忽然有意思悸动，却是不知道原因是什么。”浊清明说道。

　　“灵剑碑？那种神物会自己有反应？”葬主说道。

　　“我也不知道为什么，那种反应十分激烈，但时间持续的并不长，很快就平静下来。”浊清明说道。

　　“什么时候的事。”葬主问道。

　　“就在不久之前。按照您说的，并不是封帝强者出现的那段时间所以绝对不会是因为这个。”浊清明说道。

　　就在这时，“嗷！”的一声惨叫传来，一道火光向着轮回城急冲而来。

　　浊清明与乾元一惊，而葬主则是无奈的一笑，屈指一弹，一道光芒激荡而去，火光立刻被扑面，姬风露出了原来的样子。

　　“臭小子！你这是在干什么！”浊清明没好气的问道。

　　“老师，师叔，你们来了。”姬风抱拳行礼道。

　　“嗯，你在干什么！”浊清明问道。

　　“我……嘿嘿……”姬风不好意思的笑了笑。

　　乾元说道：“死炎的恐怖我想你已经彻底见识过了吧，感觉如何？”葬主问道。

　　“那地方简直不是人呆的，空间都被焚化，单单靠近到他的三尺范围内就如此难熬，我看体内的五行极致练材还未曾被炼化，我就承受不住了。”姬风说道。

　　“那是你道行不行，告诉你吧，为你实施计划的人我早已物色好了，不过为了效果更好，你需要在死炎那里继续到死炎那里去修炼。”

　　“禁城的四位当中的两位战脉先祖？”姬风问道。

　　“正是他们，若落力量的话，没有比他们更合适的了。”葬主说道。

　　“也罢！那二位前辈的确能够胜任。”姬风叹道。

　　“好了。那就赶快去吧！”说罢，对着姬风挥了挥手。

　　姬风对着三人一一行礼之后再次向着死炎的方向飞去。

　　不多时，葬主眉头一挑，“嗯？又来了一个人，实力也不错，等等……有意思，呵呵！”葬主一笑开口道：“这位朋友，这边请！”

　　说着，葬主弹出了一道金芒冲向天际，算是在给来人提示。

　　很快，一道娉娉婷婷的身姿出现在了轮回城，出现在了葬主三人的身前。

　　“前辈！”楚月莲行礼道。

　　“呵呵！好，现在让那一位来说话吧。”葬主说道。

　　楚月莲表情微微一笑说道：“这位前辈，晚辈有礼了。”

　　“还能看到天心宫的人，的确是太过令人惊讶了。”葬主说道。

　　“晚辈运气好，苟活到如今，却是肉身被废，只等出此下策。不过如今她已经是我的弟子，也是我天心宫新一代的宫主，天心！”

　　“原来如此，你这次来寻我有什么事情吗？”葬主问道。

　　“我听闻前辈在纠集人马对抗中央天域的真仙，晚辈虽然实力有限，但也想尽一份力。”楚月莲说道。

　　“当然可以，不过你要清楚，我们面对的是真仙，还有一些没有灵魂和帝印的大帝，真仙不说，就是那些大帝就绝对不是轻易对付的。”葬主说道。

　　“前辈放心，我天心宫没有那种胆小怕事之人。”楚月莲说道。

　　“好！不过你还是好好休养吧，长期占据这具肉身对你和对她都没有什么好处。”葬主说道。

　　“多谢前辈！”楚月莲说完之后，眼神立即一变，再次行礼道：“前辈。”

　　“嗯，我这葬星虽然条件简陋，但还是能够容纳你去历练和休息的。”葬主说道。说着扔给楚月莲了一块灵石“这里有葬星当中一些比较适合历练。”

　　“月莲多谢前辈。”楚月莲行礼说道。

　　“月莲？嗯名字倒也很好听，哪里人？”葬主问道。

　　“回前辈，晚辈楚月莲，帝星人。”楚月莲说道。

　　“喔？帝星人？”葬主说道。

　　“呵呵，我家侄子也是那里的人，开来帝星过人出人才啊，呵呵，你这小小年纪就有如此实力。”葬主说道。

　　“前辈谬赞了。”楚月莲说道。

　　“我那侄子这段时间为情所困，虽然在拼命修炼，但我能够看得出来他已然心中有很深的牵挂，他与你年纪相当，实力又相近，看你性格温和，定然适合他，呵呵，不如我叫他过来你们见上一见，说不定你们相互会有好感。”葬主说道。

　　“前辈说笑了月莲……月莲已有夫君了。”楚月莲说道。他本想说有心上人了，但又怕葬主过多纠缠，因此直接开口说自己有夫君了，毕竟他并不了解葬主是什么样的人。

　　“这样啊，那就太可惜了，我还想给你们牵一牵红线，毕竟你们二人可谓人中龙凤，可惜了！可惜了！罢了，这件事就算我没说过，你也不要介意。”葬主说道。

　　楚月莲说道：“不会的。”

　　“呵呵，你要去历练还是休息，随你，毕竟现在的时局并不紧张。”葬主说道。

　　“多谢前辈。”说完楚月莲行礼之后离开了三人的视线。

　　“前辈，如今也没有什么事情，我们二人也就先行离开了。”乾元说道。

　　“嗯，刚刚突破，回去巩固一下，下一次会是什么时候没有人会知道，或许是等到将来跟随真仙出世。”葬主说道。“还有就是西方神族的战事已经平息，说到底还要靠你的女儿，果然是虎父无犬女啊！”

　　“我家的那个丫头从小就像是个假小子，长得虽然还算标志，但那性子，哎……”乾元说道。

　　“你这家伙，哪有人自己夸自己女儿长得标致的！”浊清明嘲讽道。

　　“我是实话实说啊！”乾元说道。

　　随即三人一同哈哈大笑。

　　剑真星域，此刻正在上演一场大战。

　　在剑气密布的空间当中，姜天速度极快，龙牙在手，光芒四射，能量宣泄而出，化作道道黑光将剑气击碎。

　　“斩！”乾婧一剑劈落，姜天身子爆射而出，一道黑芒闪过，乾婧的攻击被姜天一下斩碎，龙牙停在了乾婧的脖颈之前。

　　两人气喘吁吁，浑身都是鲜血，“又输了！”乾婧没好气地说道。

　　姜天收起了匕首，说道：“越来越强了。”

　　“这还用你说，了，用不了多久我就能够超越你，成为宇宙第一攻击力。”乾婧说道。

　　“之前那刚刚突破的两个人有一个就是乾宗主，如今他突破准帝境界，攻击力定然飙升，我不是他的对手。”姜天说道。

　　的确，乾元突破到了准帝境界，剑道修为也是水涨船高，攻击力也绝对不可同日而语，姜天这些日子的进步虽然不小，但毕竟没有突破到准帝境界，这相差一个境界，绝对是天差地别。

　　“能够击败我父亲一次你已经足以自豪了，别奢求太多，不然你也突破啊，那是你与我父亲又是同阶，谁的战斗力更强又是一个变数喽。”乾婧说道。

　　姜天没有说话，乾婧接着说道：“我知道你一直在调查姜家的事情，昨日小娜娜派人给我送来了一个信息，就是关于姜家的。”

　　说道雅典娜的时候，姜天明显有些不自然，不过这个信息是牵扯到他姜家，他也十分注意，“你说吧！”

　　“小娜娜在得知你调查姜家那件事的时候，便开始命人暗中调查，真的不得不说，西方身子的情报机构远比我想象当中的要强大的多！他得到了意见消息，说是在姜家被灭的不久后，有人曾经在帝星见过你姜家的老祖。”乾婧说道。

　　“我姜家的老祖？”姜天狐疑的问道。

　　“具体姓名时间太久了，这个就不好调查了。”乾婧说道。

　　“那段记忆我是模糊的，我甚至不知道你口中的那位老宗的名讳。”姜天说道。

　　“姜天！这个可不是说笑的事情。你想想看，姜家被灭了他还有心思在外，所以我初步推断整件事情跟他直接的关系。”乾婧说道。

　　“跟那位老祖？你是什么意思？你是说我们家族的老祖亲自将家族毁灭？”姜天说道。

　　“姜天你不要见怪，我只是分析而已。一切都有些太过巧合了？”

　　姜天摇摇头说道：“无妨！不过经你这么一说，我也的确有很多问题和一点。”

　　“启禀代宗主，神族之人送上了拜帖，三日后就会登门。”有人汇报到。

　　乾婧嘿嘿一笑“我的小娜娜看来是对你还真是念念不忘啊，这才多久，就发送来了拜帖。”乾婧说道。

　　“她……她来是拜会你苍穹剑宗，与我……与我何干。”姜天说道。

　　“嘿嘿！看来你也有些迫不及待了，你们这两人，表达的方式还真像啊，啧啧！很好！很配！”乾婧背负双手说道。

　　“嗖嗖！”乾元与浊清明落下，“婧儿！”

　　“见过父亲，见过老师。”乾婧恭敬的行礼说道。

　　“见过前辈。”姜天行礼道。

　　“免了免了！”浊清明摆摆手说道。

　　“姜天你的实力又有精进了，比我在九阶至尊的实力要强上很多。”乾元说道。

　　“即便如此，也不是前辈现在的对手了。”姜天说道。

　　“呵呵！世事无绝对，你想不想与我再次切磋一次？”乾元说道。

　　“当然不想，这完全就不是一等阶的，等我突破准帝的时候，你随时可以挑战我！”姜天淡淡的说道……


第909章 坠入爱河的姜天！

　　姜天的话平静但却霸气十足，他的意思很明显是让乾元挑战他。

　　“哈哈哈！好！果然有股子霸气！”乾元说道。

　　“乾婧，你们相处的怎么样？”乾元说道。

　　乾婧闻言说道：“父亲，您问这话什么意思，您可别乱想，他早就根别人眉来眼去的，况且，我对男人没兴趣。”

　　听到前半句的时候，乾元有些失望的点点头，但是听到后半句，眼睛瞪得老大，“你说什么！”你还想给我带回来个媳妇不成！

　　“父亲！您误会了，我不是那个意思，我对女人也不感兴趣，我现在就没有想过儿女私情的事。再说我才多大，你生我的时候都多大了！”乾婧说道。

　　“罢了罢了！随你就是！”乾元无奈地说道。

　　“对了父亲，西方神族的新晋神王三日之后就到达苍穹剑宗来拜会。”乾婧说道。

　　“恩！你做的很好，我听葬主前辈说了，这次化解战争倒是多亏了你了。”乾元说道。

　　“我在西方神族历练了一百余年，与新晋的神王是密友，要不然也不会这么快的解决这件事情。”乾婧说道。

　　“还有一件事。”乾婧说着，脸色变得严肃起来。

　　乾元与浊清明见到乾婧的脸色也纷纷认真听了起来，“我们在西方神族发现，西方神族当中有人受到了蛊惑，已然站在了中央天域的那一边。”

　　“竟有此事！”乾元眉头一皱。

　　浊清明说道：“看来他也开始下手了，挑动内部矛盾，坐收渔翁之利，西方神族的人仅仅是被发现的，现在还不知道有多少势力已经被他蛊惑，毕竟他是真仙，这个名头绝对能够让众人信服。”

　　“这件事情需要赶快跟葬主前辈报一声，提前开始剪除真仙同党，如若不然太过被动了。”乾元说道。

　　“恩，这件事我去吧，你镇守这里，不知道真仙是从什么时候开始着手，若是早的话，那些势力已经成了气候，说不定会纠集一些强大的势力来进攻我们。”

　　“不错，而且不单单是我们，那些强大的势力若是没有被拉拢的话，早晚也会被其他势力攻击。事不宜迟，师兄就辛苦你一趟了！”乾元说道。

　　浊清明点点头，化作一道流光消失不见。

　　“父亲，现在该怎么做？”乾婧问道。

　　“你现在是代宗主，而我与师兄出关之后直接去了葬星，那渡劫的景象也不一定是我们，我们现在不方便露面，你继续行使宗主权力，我不在的期间你做的很好，就当我不在一样。”乾元说道。

　　乾婧深呼吸一口气点了点头，乾婧本人的能力毋庸置疑，但其父亲乾元对乾婧来说就是一座无法翻越的大山，有乾元在，乾婧就习惯性的依靠，几乎丧失了判断和决断的能力。

　　“乾婧，我在与不在你应该都一样，你就是你，不要因为其他人而影响到你，明白吗？神族的那件事，换作是我，肯定没有你解决的好，你要相信你自己！其实我已经在考虑将宗门交给你了。”乾元说道。

　　“可是……可是乾坤……”乾婧说道。

　　“乾坤？除非我疯了！”乾元笑道。

　　对于这个儿子的能力，乾元还是看的十分透彻的，疼爱归疼爱，但不会过分溺爱，更不会将宗门交道他的手中。

　　“父亲，您应该知道，我无意与乾坤争……”。

　　“不是你争不争问题！”乾元说道。

　　“我知道了父亲。但是，我担心乾坤会因为这件事……”乾婧说道。

　　“那不是你该考虑的问题！”乾元有些恼怒地说道。

　　乾婧闻言便不再继续这个话题，“等西方神族的人来了之后，我会和她也商议一下这件事情，不过首先，我要先对宗门当中的一些高层进行一下筛查。”

　　“这件事情要秘密进行，不要再宗内引起恐慌。”乾元说道。

　　“我知道了父亲。”

　　乾婧点点头。

　　三日后，西方神族由神王雅典娜亲自带领着四位主神前来。

　　这一次是正式的拜会，西方神族带来了足够的礼品，当然苍穹剑宗也摆开了足够的排场，绝对给足了雅典娜面子。

　　苍穹剑宗宗门外，两路十二头异兽分列两旁旁，地面金光璀璨，顶部飞鸾盘旋，整个苍穹剑宗当中一道冲天的剑光久久不散，乾婧身着亮金长袍，头插金剑簪，腰间古剑炫光流转，身后诸位长老身后而立。

　　“神王！我们恭候多时了，家父仍在闭关，只得由我接待了，还望海涵啊！”乾婧微笑着说道。

　　“乾代宗主客气了，闭关是大事，乾宗主修为高神，实力莫测此次若是出关，苍穹剑宗更是声威倍涨！”雅典娜说道。

　　“那就借神王的吉言了。”乾婧说道。说完，乾婧暗中传音道：“好了！好了！差不多了，赶紧进来吧！”

　　雅典娜微微一笑，带着四位主神一同随着乾婧走进大殿。

　　进入大殿之后，乾婧并未坐在宗主大位之上，而是在宗主大位旁有一个稍小一些的位置，雅典娜坐在了下首的位置。

　　“神族大乱初定，族中还有些琐事，留下了几位主神打理。”雅典娜说道。

　　“神王在这个时候还专程来我苍穹剑宗，足见神王的诚意，我先代家父谢过神王了，另外我也代家父做个承诺，从今日起，苍穹剑宗与神族永结秦晋之好！荣辱与共！”乾婧朗声道。

　　这句话一出口，坐在一旁脸色阴沉的乾坤开口了，“代宗主，这件事情你能做了宗主的主吗？”

　　“我既然说了，就能做这个主！”乾婧说道。

　　“我看未必吧！宗主在为几百年，从来就没有与任何势力结盟，且曾经说过，剑修之人超然物外，一心剑道，心不存杂方能精心成道，一直以来宗门都是如此，代宗主今日擅自作主，恐怕不妥吧！”乾坤冷笑道。

　　“没有什么不妥！今日我既然开口就做的了数！”乾婧有些不悦，这种场面，乾坤竟然出来搅闹，有些分不清场合。

　　“做的了数？你现在这个代宗主的代字还没有去掉吧！”乾坤站起身朗声道，语气十分强硬。

　　乾婧也缓缓站起身，翻手取出了宗主令，“你可认得这个东西！若是再有半句废话，总规试问！”

　　“好！”乾坤大喝一声，一甩衣袖转身离开。

　　“乾代宗主，这个决定是不是有些唐突了。”雅典娜说道。

　　“呵呵，刚才让你看笑话了，还望神王不要见外，我既然说了，那么这个结盟就一定作数！”乾婧说道。

　　雅典娜笑了笑倒也没有在说什么，毕竟这是人家的家事，两人私下谈论没有什么，但是这种场合就很不合适了。

　　“这次中央天域的事情，掀起了很大的风波，如今神王新晋，等贵族事务彻底平顺，可随我一同前往葬星，葬主前辈为了中央天域的事情布置了很多，神族是一股极强的实力，在大劫来临之时能起到很大的作用，还有很多事情要安排一下。”乾婧说道。

　　“我也早就想去拜会葬主前辈，这件事情还望乾代宗主引荐一下。”雅典娜说道。

　　“呵呵，一定的！”乾婧说道。

　　“我已经安排好了酒宴，稍后就开始，现在神王请随我来，有些事情还有商议一下。几位长老带着各位主神在宗门转一转。”

　　“好！”雅典娜点头起身。

　　宗主大殿的后殿。

　　“小娜娜，刚才你的眼神就一直在飘，是不是在找人？”乾婧说道。

　　“去！刚才还一本正经，现在立刻就变脸，在你苍穹剑宗我能找谁！”雅典娜没好气地说道。

　　“说的也对，姜天昨日有急事已经离去。”乾婧说道。

　　“哦……”雅典娜的语气略带失落。

　　“诶！姜天！你不是走了吗！”乾婧忽然说道。

　　雅典娜闻言猛然抬起头向着其他的方向看去，脸上带着几分惊喜，四下张望一番，却是看见了一脸坏笑的乾婧。

　　“好啊！你竟敢戏弄我！”

　　“哈哈哈！我可没有，我只是说说，是你自己紧张而已！还说对姜天没意思！”乾婧笑道。

　　“你……还敢说！”雅典娜笑着说道。

　　“怎么！你都是神王了，心里有什么还不敢说嘛！”乾婧说道。

　　“我！我们才见过两面而已，你想多了。”雅典娜说道。

　　“两面又怎么了，一见钟情的多了，我可告诉你，你别看姜天那么傻愣愣的，女人缘却是不错，光我知道的就有几个对他有好感的，那攻势可不弱，不过论姿色与小娜娜你比起来还差的不少啊，你要是喜欢，就别这么扭捏，大不了我帮你去牵红线。”乾婧说道。

　　“你不要胡闹。我现在是神王，儿女私情的事情我没有办法……”雅典娜落寞地说道。

　　“什么叫没有办法，你是神王，一族之长，族中的事情都是你说了算，更何况是你私人的事情。”乾婧说道。

　　“不是你想的那样。”雅典娜说道。

　　“怎么不是，你就告诉我你喜不喜欢他！”乾婧说道。同时传音姜天“速来后殿，有急事！”

　　“我……”

　　“你什么！小娜娜，如今宇宙大劫将之，朝不保夕，这个时候你还藏着掖着，如今只是让你跟我说，又不会怎样！”乾婧说道。

　　“我……”

　　“说！”

　　“你不要逼我！”

　　“我就逼你！”乾婧咄咄逼人道。

　　“我……喜欢！”雅典娜满脸娇羞地说道。

　　“喜欢谁！”

　　“我喜欢……姜天！”

　　“大点声！我听不见！”

　　“我喜欢姜天！我喜欢姜天！”雅典娜大声喊道，声音极大，好在整个大殿都有隔音禁制存在，不在这条走廊上根本就听不见，而雅典娜也是压抑的太久，被乾婧逼得这么近，才歇斯底里。

　　然而就在她喊出口的那一刻，姜天也刚好出现在通道，正好听见雅典娜的大喊。

　　姜天此刻也是僵硬的愣在那里，雅典娜看到了姜天的出现，这个人也石化了，满脑子都是嗡嗡的响声，心脏跳动的极快，呼吸都快要停止，心脏功能的变化令她的身体立刻起了变化，玄气自行鼓荡，疏通心脏的血液。

　　姜天也是一样，这样一来，整个通道当中闪烁着一金一黑两种光芒。

　　乾婧拍了拍胸口说道：“哎呀，真是的，为了你们我是操碎了心！好了，我就不陪你们了，你们两个看着聊吧！”说着快步离开了这里。

　　足足一刻钟，两人同时开口道：“我……”，两人一愣，“你……”。

　　“哈哈哈！”忽然，两人同时大笑起来。

　　“刚才，是乾她……”雅典娜又过了一刻钟才打破了僵局说道。

　　在这期间，姜天也是心潮澎湃，脑子一片混乱，但是他唯一知道的是自己对眼前这个女子有着很大的好感，真的是一见钟情，当他鼓起勇气要开口的时候，雅典娜说了刚才的话，而将天一挥手说道：“我先说！我……我怕一会冷静下来就说不出口了。”

　　“你别说……”雅典娜说道。他怕姜天说了之后自己也无法抑制住压抑的情感。

　　“不！我要说！”姜天深吸一口气，“我……我喜欢你！没错！我喜欢你！”姜天终于也说了出口，“从神族离开后，我满脑子都是你，从来没有过那种感觉，我不知道自己该怎么办，当我知道你要来，我很紧张，甚至我都不知道我该做什么，我该怎么做！我想告诉你我喜欢你，但是我才见过你两面，准确的说是一面，就这样说我喜欢你，又怕你觉得我轻浮，但是我就是喜欢你！什么也改变不了，而且我以后不会再喜欢任何人！”

　　姜天越说越激动，“我姜天在此立下灵魂血誓，永生永世只对雅典娜一人倾心，若有违背，天诛地灭，身死道消，魂飞魄散！”说完之后，一团鲜血从姜天的口中喷出，这一口鲜血当中蕴含了一滴心头血，是灵魂血誓当中最重的誓言。

　　以姜天的性格，若是没有听见雅典娜的那句话，或许这辈子都不会说出口，也不会做任何决定，但是他偏偏听到了那句话，一向冷静的他也热血了一次，这一次是他最不后悔的选择。

　　“你……”雅典娜惊讶了。

　　姜天深吸一口气说道：“我的经历我都告诉你了，我这个人，就是这样，我若是做了决定，什么也无法改变！哪怕你不喜欢我，或者拒绝我！”

　　雅典娜僵硬的身体微微一颤，“我……我也喜欢你，真的，但是，我现在身为神王，是一族之主，怎么能够因为自己的私事，而耽误了族里的事情。”

　　“这个世界最不缺少的就是英雄，雅典娜，你不做这个神王有更多的人会做，你若是不放心你的族人大可以继续做这个神王，这一点也不影响我对你的爱！”姜天说道。姜天都没有想到自己会说出这样的话。

　　“可是这样对你很不公平！”雅典娜说道。

　　“我不在乎！我只要知道你对我的心就可以了！其他的什么都不重要！”姜天说道。

　　“我……”雅典娜低着头，像是个小女孩一样。

　　“雅典娜！我不在乎！我真的不在乎！我只希望若是宇宙毁灭的时候有你在我身边！此生足矣！”姜天说道。“现在我要听你说！”

　　“啊……说什么？我刚才不是已经说了吗……”雅典娜怯生生的问道。

　　“我要听的不是那个！我要听你说你爱我！”姜天嘶吼道，姜天的状态十分疯狂，连他自己也无法想象自己会这般疯狂。

　　“我……我爱你！”雅典娜说道。

　　姜天闻言，心脏跳动更加剧烈，猛地一步窜出，一把抱住了雅典娜！

　　雅典娜僵硬的依偎在姜天的怀里，神族的智慧女神！战争女神，如今的神王，统领一族的王者，战场上杀人不眨眼的强者！如今这般小鸟依人的依偎在姜天的怀中，若是让别人看见了一定会惊掉一地的眼球。

　　“啪啪啪！”一阵掌声传来“啧啧！这你侬我侬的一对小情侣，真是羡煞旁人啊！”乾婧忽然走来说道。

　　雅典娜闻言像是受惊的小鹿一般想要挣脱姜天的怀抱，姜天的一对胳膊像是铁钳一般环抱着雅典娜，没有一丝放手的意思。

　　“你……你快放开我！有人来了！”雅典娜惊慌地说道。

　　“怕什么！又不是别人！”姜天说道。

　　雅典娜无奈，一张聊红的像是熟透的苹果，娇羞的他双眼紧闭不敢看乾婧。

　　“乾婧！多谢你了！”姜天说道。

　　“谢我做什么，你们若不是郎有情妾有意，我再怎么也是枉然！”说完之后，笑道：“小娜娜，你呢，你就不谢谢我了？”

　　“你……乾婧！我饶不了你！”要诞那细弱蚊声地说道。

　　“我可不敢得罪你，你的夫君可是宇宙攻击力第一！惹了你就等于直接被判了死刑了！哈哈哈！”乾婧笑道。

　　听到夫君这两个字，雅典娜更是羞愤吗“啊！”的一声喊了出来。

　　“好了！时间差不多了，你们也别抱着了，准备好的酒宴就要开始了。”乾婧说道。

　　忽然乾婧身子一定，表情变得越发凝重。

　　“乾婧怎么了？”姜天问道。

　　“我刚刚得到消息，事情不妙了，帝星也出现了真仙的爪牙！”乾婧凝重的说道……


第910章 爪牙！

　　姜天与雅典娜对视一眼，相互分开，“中央天域在帝星当中，帝星有真仙的爪牙不足为奇。”雅典娜说道。

　　姜天说道：“话虽如此，但足以证明真仙早已安排布置了下去。”

　　乾婧眉头紧皱地说道：“我已经开始在暗中调查宗内之人了。小娜娜，东西带来了没有？”

　　雅典娜点点头“嗯！带来了，目前为止，我神族已经没有那种人了，不过仅仅是能够认定没有接受了真仙能量的人，真正投靠他的人并不能确定。”

　　“有这个足够了，先确定接受了真仙能量之人，这种人最为危险，若是没有接受真仙能量的人即便是投靠了真仙，也无法掀起大浪。”乾婧说道。

　　雅典娜翻手取出一块莹白的碎片“这就是那块骨的碎片。”

　　乾婧接过碎片收入袖中说道：“大宴要开始了，走吧。”说着向着大殿。

　　“你去吧，这种场合不适合我，晚点我会找你。”姜天柔声说道。

　　雅典娜微笑着点了点头。

　　这场大宴，乾婧将苍穹剑宗殿主以及以上的所有人全部都邀请而来，为的便是先将苍穹剑宗的高层全部筛查一遍。

　　夜。

　　乾婧眉头紧锁坐在房间当中，房间当中站着一人人，“将他们四人分别给我带来。”

　　“是！”说完，那人消失不见。

　　“四人！竟然有四个人！”乾婧双拳紧握，暴怒的她气息有些不受控制。

　　“乾婧。”乾元的声音在乾婧的脑海当中响起。

　　“父亲！”乾婧传音道。

　　“如何了？”乾元问道。

　　“父亲，有四人！竟然有四人！”乾婧说道。

　　“杀！”乾元冷冷的传音道。

　　“正有此意！不过我不想引起骚动！所以我将他们带来，一个一个杀！”乾婧传音道。

　　乾婧面如寒冰走出房门去往大殿，此刻的大殿已经空无一人，所有人都被他派走，不多时一名老者缓步而来。

　　“天锋殿主，韩享见过代宗主。”老者抱拳说道。

　　“韩殿主，你是宗门当中德高望重的殿主，也是极有希望成为长老的人。”乾婧说道。

　　“代宗主过誉了，在下只是为宗门尽心尽力而已。”韩享说道。

　　乾婧冷笑一声“我却不成想你竟然成了一条狗！”

　　韩享脸色一变，“代宗主这句话是何意？”

　　“还用我说嘛？我已经开启了禁制，给你一个机会，全力出手，若是能够将我撼动一步，我饶你狗命！若是不能，那你就准备去见你的主子吧！”乾婧说道。

　　韩享闻言知道事情已经败露“代宗主请听我一言，真仙的意志不可违抗，那个葬主居心叵测，一心要对付真仙，简直痴人说梦，代宗主不要被蛊惑啊！”

　　“不出手吗？”乾婧说道。

　　“代宗主，真仙承诺过，事成之后，会带着所有人一同去往仙界，我辈修士穷其一生去修行为的不就是得道成仙，如今有这个机会能够直接进入仙界，为何要去违抗！”韩享歇斯底里地吼道。

　　“你没有机会了！”乾婧淡淡地说道。屈指一弹，一道剑光飙射而出。

　　韩享脸色大变，玄气爆鼓，一柄阔剑出现在手，一剑斩出，剑光升腾化做一头奔腾的异兽，狰狞可怖，带着强大而犀利的气息直扑乾婧而去。

　　“哗啦！”一声，剑光化成的异兽应声而碎，韩享的眉心被乾婧一击洞穿，魂飞魄散。

　　乾婧一挥手，韩享的尸体被摄走，乾婧缓缓坐下等待着下一人。

　　没过多久，有一人缓步而来，“风琼殿主坚震列见过代宗主。”

　　乾婧说道：“给你一个机会，对我出手，能够让我移动一步，饶你不死！”

　　坚震列闻言一脸诧异的抬起头“我不懂代宗主的意思。”

　　“你很明白，韩享已经早你一步了。”乾婧说道。

　　坚震列闻言二话不说，双手各持一柄长剑，一声嘶吼爆发，一道十字行的剑光呼啸而来，空间直接被切开，切口整齐，威力强大。

　　乾婧探出一只手，一把抓住了剑光，“哗啦！”一声捏碎，而后屈指一弹，“噗！”坚震列的眉心出现了一个血洞，同样魂飞魄散。

　　杀了两人，乾婧的怒意越来越大，这四个殿主都是宗门培养了多年的人，绝对是精英中的精英，然而就是这样耗费了宗门无数经历和物理的殿主，竟然背叛了，乾婧的怒火根本抑制不住。

　　“剩余两人让他们一起过来！”乾婧传音道。

　　没过多久，有两人向着大殿走来，“朝阳殿主张昊意见过代宗主。”“浮云殿主灿全见过代宗主。”

　　乾婧站起身，浑身撒发着煞气，“你们这些吃里扒外的东西！宗门培养你们多年，如今却是投靠到真仙一方，该杀！”

　　两人闻言，知道自己的事情败露，但两人相互并不知道对方都是真仙的人，但多年的经验使得他的身形暴退，宝剑出现在手，一剑斩出。

　　“杀！”乾婧速度极快，并指成剑点碎了剑光剑气自指剑当中激荡而出，“噗噗噗！”直接将两人斩成两半。

　　“啊！”乾婧一声怒吼。

　　“乾婧。”雅典娜突然出现在了大殿当中。

　　“小娜娜。”乾婧说道。语气充满了失落。

　　“你无需如此，人就是这样，他们会相信真仙所言就如同我们相信葬主一样，相比葬主，以他们的层次和角度，对于真仙的信任自然会多出不少。”雅典娜说道。

　　“我知道，我都知道，但我心里就是不舒服，这四个人都是从小看着我长大的，他们与我的亲人无异，这么多年了，他们竟然宁愿去相信一个外人，即便他是真仙。”乾婧顿了顿继续说道。“而我却直接出手杀了他们，我现在在想，我是不是应该跟他们好好谈谈，我有些后悔这般鲁莽了。他们……他们是看着我长大的啊！韩享……在我小的时候他便是满头白发的老翁，我经常捉弄他，拔他的胡子，他从来没有对我动过怒，我却真的杀了他！还有张昊意，他得脾气很好，也很疼我，每次离开剑真星域回来的时候总是给我带回来一些奇异的小东西，我那时候最盼望的就是他出去！为什么！为什么是他们！为什么要这样！”乾婧的语气从哽咽变得嚎啕大哭。

　　此刻的乾婧不是一个杀伐果断的九阶至尊，更不是苍穹剑宗的代宗主，而是一个做了错事的小女孩。

　　雅典娜抱着乾婧，轻轻的拂这乾婧因为暴躁而散乱的头发说道：“哭吧！哭出来就好了。你想想看，他们既然相信了真仙，那么就说明真仙在他们那里是及有说服力的，加上真仙的身份特殊，早已将真仙作为了他们的信仰，你是劝不回去的，而且他们知道你已经洞悉他们的事情，迟早会对你下手的，这个世界上，最让人捉摸不透的就是人心，最恐怖的也是人心。在利益的驱使下，心早已被包裹，这样的他们什么都做得出来。”

　　雅典娜深吸一口气说道：“你与他们的感情深，而你现在为了杀了他们自责，这个无可厚非，这种感觉我很清楚，但还有更痛苦的，你没有尝到，我也不希望你尝到。”雅典娜说着，心中却是想起了宙斯。

　　他明知道宙斯的灵魂在奥丁手中，为了族人，为了将来，不得不出手将宙斯的灵魂剿灭，她内心要承受多么大的压力和负罪感，这种事情她又无法跟任何人说起，实际上，最痛苦的就是她雅典娜！

　　乾婧在雅典娜的怀里哭了足足半个时辰，乾婧哭累了，整个人无力的瘫软在地，“乾婧，事情就是如此，如今你是代宗主，等你坐上宗主位置那天会有更多无奈的选择，难道每一次你都要这般？”

　　看到乾婧不再哭泣，雅典娜说道。如今这个时刻是乾婧最脆弱且摇摆不定的时候，在这个时候就一定要有人在一旁为她点亮那盏明灯。

　　“你杀了四个亲近的人，但是却保全了更多人，如今宗门内的其他人不是看着你长大，就是与你一起长大，那四人与你亲近，其他人呢？难道你打算为了四个人让更多的人死去？”雅典娜说道。

　　乾婧闻言深深的叹了一口气，雅典娜说道：“现在我问你！你后悔吗！”

　　乾婧低头不语，眼泪再次滴落，摔在地面之上溅起一片晶莹。

　　雅典娜大喝一声“乾婧！你给我振作起来！仅仅是如此你就不行了？你的内心就崩塌了？告诉我！你后不后悔！”

　　乾婧缓缓的抬起头，眼神又迷离、彷徨逐渐变的坚定，“我不后悔！我不后悔！我不后悔！”说到最后，乾婧猛然站起身大吼了一声。

　　雅典娜剑乾婧这般，也终于是松了一口气，刚才其实是十分危险的，一旦乾婧真的后悔了，彷徨了，那么他的道心也会随之崩溃，这样一来，乾婧就彻底废了。

　　“小娜娜！这次真的谢谢你了！若不是你，我或许会就此消沉，道心崩碎，彻彻底底的沦为一个废物了。”乾婧说道。

　　“重要的还是你自己，我相信就算是没有我在你也会走出来的！”雅典娜甜甜地笑道。

　　“接下来我打算在去一些其他势力，帮他们也清理一下。”乾婧说道。

　　“别忙！乾婧，难道你忘了，这个东西是奥丁被真仙授予的东西，而你杀的那四个人似乎并没有这块骨，而是与奥丁其他的亲信一边，单单是附加了真仙符箓而已，这种事情不需要真仙出手，只需要有这种骨的人就可以施加。”雅典娜说道。

　　乾婧闻言警惕地说道：“你的意思是，他们四人之上还有人！”

　　雅典娜点点头，“说的不错，而且，他们的死，那个人一定知道，如今伯父并未出关，可以说这是苍穹剑宗甚至是整个剑真星域最薄弱的时候。”

　　“所以，真仙一定会派人前来。”乾婧说道。

　　“不错，就是这样，而且派来的人实力定然不弱！一定多加小心，我也会留下来助你一臂之力！”雅典娜说道。

　　乾婧摇摇头说道：“如今来看最为薄弱的并不是我苍穹剑宗，而是你西方神族！你现在尽快带着你的人返回族中。”

　　雅典娜闻言身子一僵，而后点点头“的确，我倒是将这件事情忽略了。”

　　第二日，四位殿主就这样凭空消失，而宗门也没有过多解释，只是说拍去执行特殊的任务，为了不引起其宗内的骚乱，殿主的位置便暂时空置了起来。

　　两日后，雅典娜带着神族之人离去，离别前夕雅典娜自然免不了与姜天温存一番，窗户纸已经捅破，两人便开诚布公，当然温存归温存，两人并未越雷池半步。

　　葬星。又是一声惨叫，这段时间当中，姬风连续十余次被死炎烧出来。

　　葬主笑着摇摇头说道：“死炎的温度虽高，但你只要不直接接触，以你的实力和肉身强度，不会屡屡如此，看来还是时机未到。”

　　“时机未到？什么时机？叔叔，这肉身修炼与时机有何关系？”姬风扑灭了身上的火，满脸焦黑地说道。

　　“身体与心脏是有关联的，如今你的心不静，身体机能也无法达到最平衡，这样你是无法有成效的。”葬主说道。

　　“这样啊，叔叔这么一说，我道也是有些感觉。”姬风说道。

　　“呵呵，你是战体，如今许久未曾动手，自然状态不好，与我交手也没有用，你需要的是真正的战斗。”葬主说道。

　　姬风点点头，他不止一次有过这样的感觉，长期不战斗，的确会令他的状态不好，在加上这段时间发生的事情太多，萧子晴的事情，萱萱的事情，张怀仁的事情，还有就是魂易初的事情，经历了太多，令他的心性大乱，表面看上去没有什么，甚至就连姬风也感觉没有什么，但这种东西深埋心中潜移默化的去干扰他，才让他如此这般。

　　“那我就出去走走。”姬风说道。

　　“去剑真星域吧，苍穹剑宗查出了四个真仙的爪牙，已经被杀了，他们的死一定会被某些人洞悉，而乾元和浊清明出关的事情目前还是无人知晓，真仙多半会派人前往剑真星域，你现在赶过去，帮助他们，因为乾元与浊清明目前来开还不能出现，还要等着大鱼！”葬主说道。

　　姬风点点头，“我明白了叔叔，现在就动身。”姬风说道。

　　当姬风离开之后的第三天，葬主忽然睁开了双眼，点出一道金芒直通外围。

　　一道苍老的身影，身旁跟着一个一头蓝发，面带微笑的俊俏男子。

　　“阁下就是葬主吧。在下大罗宗太上长老，端木庆，这是我的弟子，赢冷心，此次前来多有叨扰了。”太上长老开口说道。

　　“大罗宗在太古时期便威震寰宇，如今阁下的实力如此精深，令老夫无比佩服啊！其实你我应该早就见一见了。”葬主笑道。

　　“的确如此，我一直到知道道兄为了中央天域的事情走了不少势力，这件事情道兄不来找我，我也回来来找你的。”太上长老说道。

　　“那么这次来就是为了这件事吗？”葬主问道。

　　实际上葬主因为姬风的事情对这个大罗宗的太上长老印象并不好，不过他的实力当真不可小觑，一定可堪大用，所以他也并没有显露出过多的厌烦。

　　“算是吧，但主要的并不是因为那件事。”太上长老说道。

　　葬主一伸手示意二人坐下，在二人的身下出现了一个石墩，太上长老与赢冷心坐了下去，“我这次前来，为的是饕餮的事情。”

　　“关于这件事情，我看我们之间是无法达成一致了。”葬主说道。

　　“我来的时候已经知道你与姬风的关系莫逆，但是我希望你能明白，我为何对他、姬风这般执着，甚至留下了如此丰厚的报酬呢。”太上长老说道。

　　“呵呵，饕餮的事情说到底我虽然并未接触过，但是我并不陌生，因为距离我所在的那个年代，饕餮被大罗宗封印不久，那时它的余威并未散去，所以它的恐怖我倒是比你要清楚一些。”葬主说道。

　　“既然如此，那就更好说了，如今姬风吞噬炼化了，将来一定会如同饕餮第一次被封印的时候一样，将整个宇宙作为食物全部吞噬，那时候，不等真仙出现，宇宙就会迎来一场浩劫。”太上长老说道。

　　“你如何能够证明就是姬风吞噬了饕餮的灵魂！”葬主说道。

　　“饕餮能吞万物为炼乾坤，如今这么多年过去了，姬风不可能不去用这个能力，你与他关系莫逆，有什么异常的举动？”太上长老说道。

　　葬主忽然想起了些什么，他想到的就是姬风在他的面前都曾将吧一些神物煅烧之后让身体吸收，原本他一直以来从来没有怀疑过姬风，却是被太上长老说的开始有些质疑。

　　“还有什么确凿的证据吗？”葬主问道。

　　“你就爱你给他交给我，我保证不会要他的命。”太上长老说道。

　　“漫说是他不在，就算是在，你认为我会将他交给你吗？”


第911章 强敌来袭！

　　太上长老闻言淡淡地说道：“这一点我已经猜到了，我此次前来也并不认为能够将他带走，只不过是来支会一声，让道友多多留心他，我相信，早晚你会发现。呵呵，我再问一句，若是他真的吞噬了饕餮的灵魂，你会如何做？”

　　葬主眉头微皱“若他真的吞噬了饕餮灵魂，危害宇宙，那么我会亲自动手拿下他。”

　　“好！有道友这句话我就放心了。”太上长老抱拳拱手说道：“多有叨扰，告辞了。”

　　“且慢！”葬主说道。

　　“喔？道友还有什么事？”太上长老问道。

　　“若是真仙出世，你会怎么做？”葬主问道。

　　“自然是拼死血战，这一点道友完全可以放心，你我之间并无隔阂，我针对的是饕餮。”太上长老说道。

　　葬主看着两人远去的背影，心中有些七上八下，的确，姬风的修炼方式很特殊，依靠吸收其他物质来强大自己，单凭这一点来看，与饕餮的路数极为相近，但依照姬风的说法就是，他为轩辕剑，然而真正的轩辕剑谁也没有见过，更遑论轩辕剑的能力是什么了。

　　姬风一路疾驰，赶往剑真星域。

　　飞了一半姬风停了下来，“为何今日总感觉心神不宁，难道是有事情要发生？是子晴？还是我？”姬风站在原地沉思着。

　　就在这时，“嗖！”的一声，身边一道光芒划过，那股气息极为强大，浓烈的剑意沸腾不息，令姬风心头一震，体内的剑意收到了那股剑意的刺激，也翻滚而出。

　　“嗯？”拿到身影停了下来看向姬风。

　　姬风定睛看去，此人一身黑色长衫，脸上一道长长的疤痕，十分醒目，一头长发贝一根草绳随意扎起。

　　两人对视了两息，姬风能够感觉到对方强大战意，流转的玄气更是强大，“准帝！”姬风心头一震。

　　男子似乎察觉到姬风的修为不如自己，便没了兴趣“嗖！”的一声远遁而去。

　　“好强大的剑修！又是准帝，我从来没有听说剑真星域有这号人物。”姬风想到，随即摇头一笑“也对，宇宙何其辽阔，不一定所有的剑修都是来自剑真星域。”想到这，姬风稳定了心神继续向着剑真星域飞去。

　　剑真星域。

　　在一处密室当中，乾婧与乾元和浊清明正在谈话。

　　“那夜你杀他们四人对你的打击很大。”乾元说道。

　　“是的，不过如今我已经调整过来了，还请父亲放心。”乾婧说道。

　　通过上次的师生情，乾婧似乎一夜之间变得更加成熟，面对事情变得很冷静。

　　“身为你的父亲，我真的不希望你的心变的冷酷，但你将来要继承宗门，若一直是那种小女儿家的心态，却也无法承担大任。”乾元说道。

　　“早晚有一天我要成熟，即便我不继承宗门，也是一样，不可能永远在父亲的羽翼下生存。”乾婧笑着说道。

　　“好！不忘初心是最重要的。”乾元说道。

　　“是，父亲。”乾婧答道。

　　就在这时，乾元和浊清明两人脸色一变。“有人来了。”乾元说道。

　　“难道是他！”浊清明到。

　　两人刚说完，乾婧也感受到了那股强烈的波动。“老师与父亲说的可是断涯剑莫剑平？”

　　“正是他！如此强烈的波动，看来他已经突破到了准帝境界，此番前来是找你一雪前耻的。”浊清明说道。

　　“我去！”乾元站起身。

　　“父亲且慢，如今您与老师突破出关的事情无人知晓，若是此刻露面，这个消息就会人尽皆知，还是不要冒然前去，让我去会一会他吧。”乾婧说道。

　　“他如今已经是准帝境界，不是你能够匹敌的。”乾元说道。

　　“不试一试怎么知道，我是领悟了九个剑字之人，在剑道造诣上他不见得不我强！”乾婧说道。

　　“然后她去吧！”浊清明说道。

　　乾元无奈的叹息了一声，乾婧看了浊清明一眼，点了点头消失不见。

　　“乾元老匹夫！滚出来受死！”一声厉喝传来，几乎整个剑真星域都能听得见，强大的声波将地面震的寸寸碎裂。

　　人影站定，目光如电冷冷的看着下方，姬风若是在场的话他便会认得出来，此人正是他在赶路之时遇见的那个人，而这个人也正是浊清明与乾元口中的莫剑平！

　　“铮！”的一声惊天剑吟，一道流光自莫剑平的体内喷薄而出，在空中盘旋一圈落到了他的手中。

　　“乾元！你若不敢出来应战，我便毁了苍穹剑宗！”莫剑平暴喝一声，手中的宝剑光芒大方，一剑展出，巨大的见光呼啸而下，所过之处空间贝齐齐切开。

　　“铮！”又是一声剑吟传来，一道见光急速而至“哗啦！”剑光崩碎，乾婧出现在了空中，右手握剑直指莫剑平。

　　“莫叔叔！别来无恙！”乾婧说道。

　　莫剑平双眼微眯，打量着乾婧，“乾婧？呵呵，真没看出来，已经长这么大了！怎么乾元不敢出来应战，却将你打发过来了？”莫剑平说着将剑握于反手。

　　“家父闭关未出，如今我是苍穹剑宗的代宗主，莫叔叔来了，我怎么能不出来相应。”乾婧说道。

　　“出来相迎？就是用一剑来迎接？”莫剑平说道。

　　“呵呵，莫叔叔一剑为礼，俗话说来而不往非礼也，我也只能以一剑为礼相还。”乾婧说道。

　　“废话少说，这是我与乾元之间的事情，没你的事，想插手你还不够格！”莫剑平冷喝一声，玄气爆发而出，剑气翻滚，气势极强。

　　乾婧冷笑一声，同样爆发了气势，剑气喷薄而出九个剑字在空中流转，而后稍纵即逝。

　　“你竟然能够领悟九个剑字！”莫剑平惊呼道。

　　“莫叔叔，若是来找家父的，那就抱歉了，请回吧。”乾婧说道。

　　“回？哈哈哈！回哪里去？我今日来此为的就是杀了乾元，在将这苍穹剑宗毁了！”莫剑平说道。

　　“既然如此，那就只能一战了！”乾婧无奈地说道。

　　“一战？你与我一战？哈哈哈！乾婧！不要以为你领悟了九个剑字就有多厉害，你与我不在一个层次之上，与我一战？你要有死的觉悟！”莫剑平说道。

　　“那又如何？你早已不是我认识的莫叔叔，今日不是你杀我就是我杀你！”乾婧怒喝一声，手中的宝剑一震，匹练般的剑光如同瀑布一般呼啸而去，九个剑字光芒大放，盘旋虚空。

　　莫剑平右手一翻，反握的宝剑光芒大放，一剑劈出，这一剑无比惊艳，如同开天裂地一半呼啸而来，“嗤啦！”一声，剑光贝从中劈开，支取乾婧。

　　乾婧宝剑一弹，九个剑字光芒爆发化作九柄剑刺向莫剑平。

　　莫剑平表情肃穆，他见识过九枚剑字的威力，虽然每个人领悟剑字的效果不同，但是无一例外的是，但凡领悟了九枚剑字的人，都极具杀伤力。

　　“轰轰轰！”一连九枚剑字向着在劈开剑光的莫剑平劈来。

　　莫剑平怒吼一声，“一剑断天涯！”玄气爆棚，褒奖光华大方，“砰砰砰！”一连九枚剑字被击碎开来，莫剑平也不断后退，最后一枚剑字被击碎之时，莫剑平再次暴喝一声，喉头一阵腥甜生生将一口鲜血压住没有喷出来。

　　“能够领悟九枚剑字，果然非同小可，不容小觑！”莫剑平迎风而立，气息不断攀升，“但是境界上的差距是真实存在的！”说完莫剑平动了。

　　刹时间整天天地似乎都为之一震，之间莫剑平单手持剑爆刺而去，乾婧眉头紧皱，远处莫剑平急速刺来，身后俨然出现了一幅画面，那是一条无尽的道路，起点是莫剑平，却是看不见终点。

　　乾婧的九枚剑字再次爆发开来，“嗡嗡！”不断震动，而后急速向着乾婧的身上投来，每一个剑字投入身体当中，乾婧的气息就变得厚重一分，当九枚剑字全部投入身体的时候，乾婧也动了，手中的宝剑似乎无法承受如此巨大的能量一般开始变得不断颤抖，恐怖的剑气一丝丝的流转而出。

　　“叮！”的一声脆响，天地皆寂，两人的剑尖撞击在一起，无尽的剑气四处宣泄，地面早已被剑气炸得满目疮痍。

　　“噗！”乾婧喷出一口鲜血，但并未收手，而莫剑平也不好受，此刻的他无比震惊，自己已经是准帝境界，而乾婧这个九劫至尊竟然能够与自己正面对战，而且竟然能够抵抗到这种程度。

　　“吼！”莫剑平一声怒吼，彻底爆发开来，“哇！”的喷出一口鲜血倒飞而去，莫剑平嘴角溢出一丝鲜血，乘胜追击。

　　然而乾婧也并非是待宰羔羊，虽然一招不敌，但在向后倒飞的时候九枚剑字爆发，剑气沸腾化作九道见光激射而去。

　　“叮叮叮！”莫剑平奋力连斩，劈碎了八道剑光，此时后继无力，最后一剑被第九个剑字震开了长剑，向身体刺去。

　　莫剑平战斗经验何其丰富，速度不减，身子问问下沉，“噗！”剑气贯穿了他的左肩，这一剑几乎将莫剑平的左臂卸下，只有几块肉还连着。

　　几乎一个瞬间那只残臂便瞬间愈合，一剑刺向乾婧。

　　乾元紧握双拳，就要出手，浊清明一把拉住乾元“等着看！乾婧不可能就这样，我了解她，看似一个粗枝大叶的女子，但心思却绝对足够的细腻！”

　　“死！”莫剑平的剑距离乾婧不但三尺的时候，乾婧忽然露出了诡异的笑容，这个笑容另莫剑平心头一颤，登时便感觉不妙。

　　然而这一剑已经到了这里，若是要收回那是不可能，就算能够收回的话，那么莫剑平受到的反噬也绝对不轻。

　　“噗！”一剑刺入的乾婧的身体当中，然而乾婧整个人爆碎开来，取而代之的是无尽的锋利剑气。

　　“噗噗噗！”莫剑平猝不及防，身上瞬间便多出了十几处伤口，“啊！”一声不甘的嘶吼，耻辱！绝对是耻辱！他这一剑竟然在对付一个分身，但是乾婧又是何时释放出的分身呢，再有就是……乾婧的本尊在哪里！

　　刚想到这，忽然感觉脊背发凉，转身就是一剑，“噗！”又是一片狂暴的剑气，但有了经验的莫剑平并未被这些剑气伤到。

　　而后又感到身后有一道分身一剑刺出，乾婧身子一偏被刺中，再次化作剑气。

　　就在这时，剑气爆开的地方，乾婧的本尊出现，一剑刺进了莫剑平的胸膛当中，巨大的力量将莫剑平向后推去。

　　“吒！吒！吒……”一连喊了九声，每一声都有一个剑字爆发，莫剑平浑身鲜血淋漓，口中的鲜血喷涌。

　　当第九个剑字爆发之后，乾婧一脚将莫剑平踢飞，站在原地开始蓄力，恐怖的能量疯狂汇聚，“嗡！”的一声，到巨大的剑光爆发而出，紧随其后的是七七四十九道剑光，着四十九道剑光从四个方向而来目标则是中心处的莫剑平。

　　“轰轰！”炸响迭起，乾婧喘着粗气看着爆炸的区域，深深的送了一口气。

　　然而当光芒散尽的时候，乾婧的心脏骤然一抽，只见莫剑平浑身鲜血，衣衫褴褛，头发也随风飘动，“将我逼到这个程度，我不得不说你的实力的确很强，若你我同阶，我或许真的不是你的对手，但是现在！现在你不行！准帝之所以有一个帝字，就说明他已经脱力普通人的范畴！今日我就让你见识一下吧，普通人！”说道最后莫剑平一字一句地说道。

　　乾婧由一开始的吃惊变成现在的平静，听完了莫剑平的话，他右手持剑直直莫剑平，“让我见识一下吧！”

　　“嗖！”莫剑平向着乾婧爆冲而来，乾婧冷笑一声，左拳缓缓抬起，一道莹莹的光芒在他的手心爆发而出，只见乾婧张开拳头而后猛然一攥。

　　就要飞到前进身边的莫剑平身上“噗噗噗！”一下子爆开，足足几十道剑气自莫剑平的身体当中激荡而出，莫剑平再次喷出一口鲜血。

　　“这是你逼我的！”莫剑平怒吼一声，天灵光芒大放，一块莹白如玉的骨块出现在头顶处，莫剑平的晚上瞬间愈合，周身流转这种神圣而强大的能量。

　　乾婧见状大惊失色！他没有想到莫剑平竟然选择了投靠真仙。

　　“呼！”的一声，莫剑平出手了，一剑斩下，带着风雷之音，强大无比。

　　乾婧怒吼一声你，九枚剑字高悬空中，光芒大放，长剑横在身前“叮！”的一声，整个人被狠狠的轰了出去，鲜血喷出，在空中划出了一道惊鸿。

　　“砰！”空间被莫剑平一脚踏碎，整个人一剑刺向乾婧。

　　乾婧一剑荡开了这一剑，两人开始近身战。

　　“叮叮叮！”一连串密集的声音传来，这种动静早就将宗门的人全部惊醒了，他们在宗门当中隔着禁制看着外面的比拼，此时此刻所有人都为乾婧捏着一把汗，生怕这个还未完全接管宗门的人就这么陨落。

　　“砰！”的一声，莫剑平一掌击中了乾婧，乾婧强忍着剧痛在空中一个急停，再次反身而上与莫剑平站在一起。

　　“轰轰！”炸响连连，两人对战也越来越激烈，“轰！”莫剑平一掌拍在了乾婧的胸口，真的乾婧大口咳血，紧接着一脚将乾婧踏入了地下，而后一剑暴刺而来。

　　剑未到，气先至，只见乾婧浑身颤抖，无比吃力的盯着这一头有剑气组成的狰狞异兽，异兽他在一条无尽的长路之上。

　　乾婧身后的地面已经开始爆碎，大地出现了道道沟壑，“啊！”乾婧怒吼一声，运转全部的玄气，厚重的剑气形成了一层层的保护膜，将乾婧笼罩在其中，苦苦支撑和保护膜，因为这层保护一旦崩碎，那么乾婧绝对无法爱承受如此恐怖的能量。

　　“咔嚓！”一声，能量魔出现了一道大大的龟裂，紧接着“哗啦！”一声，保护膜崩碎开了，乾婧的处境变得无比的危险，剑气构成的异兽冲破了保护层向着乾婧轰来，乾婧一剑刺出，“叮！”的一声响起，他感觉一股恐怖的气息顺着宝剑便向自己的身体当中袭来。

　　然而就在这一刻，他忽然感觉体内出现了一道十分浑厚、霸道的能量，刚刚进入手心的莫剑平的剑气被一下子被顶了出去，同时一道灰色的剑气在乾婧身后爆发开来，两侧脸颊有两道流光划过，正是剑气，“噗！”的一声，紧接着剑气组成的异兽也崩碎开来。

　　“谁！”莫江平警惕的看着姬风这个方向，对于这个突然的年轻人，有一种让他压力大增的感觉。

　　“是你！”莫剑平惊呼一声。

　　“真的是你！姬风！”乾婧惊呼一声。

　　姬风就这么站在乾婧的身后看着莫剑平，“准帝？不对，这个气息似乎并不完整，看来他的实力根本就没有突破到准帝境界，而是靠着那块骨勉强进入的。”

　　“现在滚你还有机会！不然一会连你一起杀了！”莫剑平冷冷地说道。

　　姬风双手一摊，“来吧！试一试！”


第912章 化魔！

　　莫剑平浑身光芒大放，那块天骨之上的符文闪烁，将浑厚的能量输送到莫剑平的体内，使得莫剑平的气息暴涨。

　　“哗啦！”一声，地面再次爆开，无数的石块浮起，莫剑平眼神一寒身子微微一震，那些石块如同流星一般向着姬风与乾婧爆射而去。

　　姬风感受这股强大的气息，并没有掉以轻心，即便对方并非是真正的准帝强者，但也是九劫至尊当中佼佼者。

　　“嗤嗤！”姬风浑身的毛孔当中喷薄出了无数道细如牛毛的剑气，那些石块还未近前便被全部击成齑粉。

　　“杀！”莫剑平低吼一声冲身而来。

　　乾婧低声道：“小心，他很强！”

　　“放心好了，只要不是真正的准帝，就没有问题！”说着姬风也动了，姬风这一动仿佛一柄开天神剑出鞘，剑光纵横，直冲而上。

　　“叮叮叮！”细密的撞击声传来，莫剑平手中的宝剑如同疾风骤雨一般呼啸，姬风双手挥动连连封挡，火星四溅，剑气四处宣泄，乾婧则是趁着这个档口快速回复着。

　　“万路天涯！”莫剑平与姬风对了一掌，身子向后退了三丈，一剑斩出，剑光升腾，仿佛出现了万条道路一般将姬风笼罩在内，每一条路都布满了恐怖的剑气。

　　莫剑平的左掌与姬风对击之后这才发现已经出现了一条深深的伤口，几乎将手掌贯穿，眼神微微惊讶，身子一动进入了眼前那数之不尽的道路当中。

　　姬风深处一条路上，左右开弓抵挡着充沛的剑气，“这家伙的确很强！”姬风心中叹道，而后纵深一跃来到了另一条路上，这条路依然剑气弥漫，步步杀机。

　　“叮！”的一声，姬风右臂挥去，挡住了突然出现的莫剑平那恐怖的一剑，而后莫剑平消失不见，迅速出现在了姬风的身后。

　　姬风混沌剑气爆鼓，身子高速旋转，反手挥出一道剑气，“砰！”的一声，姬风倒退三步，汹涌的剑气从四面八方涌来，姬风低吼一声，灰色的光晕爆开，将剑气击碎。

　　“在我的万路天涯当中到处都是剑气，你是躲不掉的！”莫剑平冷笑道，不断的突然出现，刺杀姬风。

　　姬风的衣袍也被射的千疮百孔，但并未造成实质性的伤害，“嗖嗖！”姬风不断的在这些路上跳动，速度极快，但再快依然逃不过莫剑平的攻击。

　　“我说过你逃不掉的！”莫剑平的声音在四面八方传来，剑光更加汹涌。

　　姬风落到一条路上，“那就不躲了！”大喝一声，右臂光芒万丈，猛然斩去，“轰！”的一声，这条路被姬风一剑斩断。

　　“你以为这样就能破解吗！”莫剑平说道。那条断路微微一动，其他路转接而来，形成一条岔路。

　　姬风眉头一皱，“有点意思！”不断的在破坏这些剑气形成的道路，一刻钟之后，这里俨然成为了一处迷宫，几乎每一条路都是想通的。

　　“哈哈！你这是在作茧自缚！”莫剑平疯狂地笑道。

　　“你在得意什么？我只不过是对你这招有些兴趣而已，如今已经索然无味，就没有存在的必要了！”姬风大喝一声，化身神剑，光芒暴涨，向着上方暴冲而去。

　　“轰！”的一声，姬风穿破了这座迷宫，来到了空中，右手对着下方那剑气迷宫狠狠斩去，“轰轰轰！”一脸三十六剑，迷宫高随开来，莫剑平嘴角淌血面色阴冷出现在了姬风的对面。

　　姬风经过这一役也受了伤，一口鲜血从嘴角流出。

　　“吼！”莫剑平怒喝一声，无上天骨光芒万丈，缓慢的进入莫剑平的天灵当中，此刻的莫剑平身上的光芒越来越盛，双目也变成了乳白色，道道光芒自双眼当中激荡而出。

　　姬风感觉到莫剑平的气息再次暴涨，“嗖！”的一声，莫剑平的速度提升了百倍不止，一剑扑向姬风。

　　姬风只看到一柄剑在自己的眼前快速放大，双臂交叉向上一举“叮！”的一声脆响，挡住了这一剑。

　　“砰！”的一声姬风的腹部被莫剑平一脚踢中，一口鲜血喷出倒飞而去。

　　“狂妄的小子！竟敢轻视我！”他来此本想杀了乾元，却不成想先被乾元的女儿打的如此狼狈，好不用意快要将乾婧杀了，又杀出一个从未见过的人，这个人的实力也是如此强大，自己的万路天涯被他轻松破掉，自尊心大大受创。

　　“砰砰砰！”莫剑平的速度越来越快，从各个方位出现，不断的攻击姬风。

　　只到最后一脚提出，才回到原位，双目依然光芒激荡，手中的宝剑在虚空当中猛然插下，“嗡！”的一声，在姬风的周身出现了密密麻麻的剑光。

　　剑光并未攻击姬风，而是形成了一副特殊的剑图，将姬风笼罩在其中。

　　“你到底是谁！”莫剑平冷冷的问道。

　　“乾元是我的师叔！”姬风说道。

　　“那我就先杀了你！尝试一下我的绝路万杀剑图吧！”莫剑平狞笑着咬破了舌尖，“噗！”的喷出了一滴鲜血，鲜血速度极快落入了剑图当中。

　　“嗡！”的一声轻颤，天地也为之一震，“哗啦！”一声，无尽的剑光暴起，轰杀向中央的姬风。

　　姬风“吼！”的一声嘶吼，终于还是进入了暴走金身状态，灰色的长发劈散，整个人的气息变得凌厉无比，身上被无尽的剑光刺得衣袍爆碎，伤痕累累。

　　“看来还是要这般！”姬风心中有些无奈，他本以为对付莫剑平不需要进入暴走金身，没想到莫剑平的实力远比自己估计的要高出不少。

　　“轩辕的实力又大有精进，真是不简单，如今的他自身就是一把绝世利剑，看来他天生就是一个用剑的材料！”浊清明叹道。

　　“如今我若是与他一战，若是不拼死相博，恐怕也不是对手了。”乾元淡淡地说道。

　　“嗡！”九枚道纹显化，霸烈的剑气爆发开来，姬风化身为剑，一剑将这绝路万杀剑图劈开，暴冲向莫剑平。

　　莫剑平瞳孔一缩，乳白色的光晕爆发开来，一剑刺出，“叮！”的一下抵在了姬风的剑尖之上。

　　“轰轰轰！”爆炸声不断传来，莫剑平鲜血喷洒，“我不信！我不信！”大吼一声，一股黑气弥漫开来，更加凶猛的气息流转而出，那乳白色的光芒瞬间被黑气渲染。

　　“早了！莫剑平入魔了！”乾元惊呼一声。

　　姬风也是心头一颤，下一刻便感觉一股莫大的能量用来，姬风暴退，将涌入体内的那种毁灭性的气息排出体外。

　　莫剑平浑身扭曲，不断痛苦的嘶吼，“我不信！我不信！我苦修无数载却仍然无法击败你！就连你的后辈也不敌吗！身为剑客，我一生浸淫剑道，不负剑！今日却是这剑负了我！”莫剑平大吼，左手并掌成剑，一下子将手中拿陪伴自己近千年的宝剑拦腰斩断。

　　“吼吼！”莫剑平的声音越来越刺耳，满脸的魔纹，双臂生出了尖刺。

　　姬风通过破妄之瞳看到无数的天魔争先恐后的向着莫剑平的天灵当中钻去，那些天魔之多，将莫剑平上空全部挤满，足足不下十万只，看得姬风头皮发麻。

　　“来吧！今日我就要将这里彻底毁灭！”嘶吼一声，无尽的道纹不受控制的喷薄而出，那些天魔看到了道纹，更加疯狂，便开始想道纹当中钻去。

　　“吼！”莫剑平此刻已经完全化身魔物，背部的脊椎深处一柄一柄的黑色利剑，“嗖！”的一声冲向了姬风，所过之处空间爆碎。

　　“叮！”两人对击了一掌，“噗！”的一下，自莫剑平的手心当中伸出了一柄剑，将姬风的手心贯穿。

　　利剑弯曲将姬风的手掌包裹，牢牢的与他捆绑在了一起，令姬风无法抽身。

　　“轰轰轰！”姬风几乎是贴身与莫剑平对击，场面几位火爆。

　　九枚道纹光芒大放，将莫剑平的道纹彻底镇压，莫剑平丝毫不在乎，疯狂的攻击姬风。

　　“噗噗噗！”自莫剑平的身上喷薄出无数的黑色利剑，利剑深处，穿破了莫剑平的皮肤，带起了大片的黑色血肉。

　　“莫剑平急功近利，如今已经变成魔物，意识也开始涣散，彻底沦为邪魔，已经没救了！”浊清明摇头叹道。

　　“可惜！他本也是一个练剑的好苗子，但就是太功利，急于求成，如若不然成就定然在我之上。”乾元说道。

　　“修剑者，修心为先，剑为第一杀器，若是心智不坚，必遭反噬，莫剑平就事一个最好的例子！”浊清明说道。

　　姬风口喷鲜血，任凭那些利剑撞击在身上，却是没有刺穿，但恐怖的力量撞击的他吐血不止，而姬风也并不是就这样好不还手，相反，姬风的攻击更加狂野，虽说姬风是剑修，但是身为炼体者的他，近身战更加擅长。

　　“轰轰！”姬风拳头每一击都落在了莫剑平的身上，每一拳基础，莫剑平都被击的黑血喷洒，但那些伤口一出现，下一刻便迅速弥合。

　　“吼！”莫剑平嘶吼一声，背后伸展出一双漆黑的大翼，大翼瞬间将两人包裹。

　　莫剑平的眉心乌光闪烁无数的天魔顺着那倒乌光钻进了姬风识海当中，攻击姬风的灵魂。

　　若是对付出去姬风意外的人，莫剑平的这一招绝对奏效，但是他的对手是姬风，用灵魂攻击来对付姬风那就大错特错了。

　　拿到无光与无数的天魔涌入姬风的识海，却是发现根本就找不到姬风的灵魂，“呼啦！”一声，姬风那早已如同海洋般的识海掀起了汹涌的滔天巨浪，一下子变将成群的天魔覆盖，瞬间磨灭，化作了灵魂之力被姬风吸收。

　　“到此为止了！”姬风怒喝一声身上光芒爆发，化作神剑，此刻的神剑之上布满了鲜血，“噗！”的一下将大翼刺穿，冲天而起，神剑有些颤抖，刚才的一番攻击令姬风收了不清的上，虽然天魔被姬风炼化，但体内依然有极具腐蚀性的魔气。

　　神剑喷薄这魔气，鲜血流淌，在空中转了一个圈定在虚空开始逼退魔气。

　　“吼！”莫剑平冲天而起，一对大翼静静破烂不堪，身上泛着黑色的光泽，姬风身上“铮！”的一声剑吟，暴冲而下，刺向莫剑平。

　　此刻的莫剑平由于入魔完全进入到了准帝境界，而起修为还在不断的提升。

　　“吼！”已经丧失语言能力的莫剑平双手抓住了姬风化成的神剑，神剑缓慢的接触到了莫剑平的胸口，但就是无法刺入，非但如此，那充满邪恶和误会的魔气开始有腐蚀姬风的迹象。

　　就在这时，乾婧恢复完毕，九枚剑字光芒大放化作九柄剑，乾婧身子暴冲，九柄剑在前一一贯穿莫剑平，当她手持宝剑刺在了莫剑平的后心处，却无法刺入，莫剑平的背部突然伸出了两只胳膊，“砰！砰！砰！”连续三掌拍中了乾婧，乾婧鲜血喷洒，喷出的鲜血沾染到了宝剑之上，那九柄剑字化成的宝剑突然解体全部灌注到乾婧手中的那一柄剑中。

　　“嗡！”一声惊天动地的嗡鸣传来，“噗！”利剑刺入莫剑平的后心，莫剑平遭受重创，手中的力道一松，姬风也是“噗！”的一下刺进了莫剑平的心脏。

　　后有乾婧，前有姬风，两人一前一后都刺进了莫剑平的心脏，“吼！”莫剑平嘶吼一声，背后的双手猛地向前拍出，击中乾婧的胸口，将乾婧轰飞，姬风则是趁着这个档口直接透体而过，将莫剑平彻底贯穿。

　　姬风速度极快一把接住了乾婧，快速输送了生命精气，将两人身上的魔气逼出，远远的看不断扭曲颤抖的莫剑平。

　　莫剑平在空中不断的喷薄这魔气，更多的天魔出现，这一次他们并不是想要进入莫剑平的体内，而是开始吞噬他。

　　“吼！”的一声，莫剑平身体爆发光芒，姬风远远的看着，莫剑平那残破的心脏，光芒闪烁在这一刻化成了剑心，“叽叽！”无数的天魔发出了刺耳的叫声，被剑心的光芒迅速净化。

　　很快，天魔消失，莫剑平一脸平静的站在空中，姬风能够感觉的他的生命精气正在快速流失，依然到了油尽灯枯的地步。

　　“哈哈哈！真是没想到啊！没想到，临死之前我终于凝聚出了剑心！我自认资质出众，耗费千年也没有能够将它凝聚！”说着右手闪电探入胸口将散发柔和光芒的剑心取出，笑声充满着讽刺。

　　“这天地就是这般不公，有人天生就身怀剑心，而我却穷其一声，就是为了他！这一身剑骨要来何用！”说着，“咔咔咔！”浑身的骨骼全部崩碎，整个人如同一摊烂泥一般在空中飘着。

　　“为了它我不惜与中央天域的那位达成协议，想不到根本就不需要他的帮助！哈哈哈哈！剑心！剑心！要你何用！”说着一把将剑心捏碎，“乾元！我不服你！若有轮回！若有来世！我必击败你！”说着生命精气消耗殆尽，一摊血肉也在空中泯灭彻底消失不见。

　　然而就在这时，无上天骨“嗖！”的一声远遁而去，遁入虚空消失不见。

　　“你没什么大碍吧！”姬风问道。

　　乾婧摇摇头“还好，就是短时间内无法战斗了。”乾婧被几次正面击中，无尽五脏六腑受损严重，若不是姬风的生命精气及时出现，乾婧的问题可能会更大。

　　“没想到竟然已经有这等人物被真仙所拉拢了。形式很不好！”乾婧说道。

　　姬风说道。“真仙既然知道我们在联合，他也不会坐以待毙，咱们看到的只是这一两个，恐怕还有更多的人。”

　　说着，姬风忽然感觉一阵心悸，身子不由自主的颤抖了一下。

　　“怎么？你还好吧！”乾婧问道。

　　姬风皱着眉头“先前就感觉有些不安，刚才心脏自己抽动的一下。”而后姬风探查了一下，不禁眉头深皱，“心脏当中有一团魔气。”

　　“赶快驱逐啊！”乾婧说道。

　　这种魔气与魔元是完全的两回事，姬风能够将自己的能量随意转换成魔元，但是这种魔气是来自于成魔极深，已经化为魔物之人的身上，就算是修魔者也不敢轻易去触碰。

　　姬风摇头道：“我试过了，没有一丝反应，甚至现在我也不知道会对我造成什么不良的反应，如今十分安静的在心脏当中，没有腐蚀我的迹象。”

　　正说着，姬风与抬起头看向了空中，很快一道人影急速赶来。

　　“二哥！”来人大喊一声。

　　姬风见到来人开怀大笑道：“老四！你小子！好久不见了！”说着冲了上去，两人来了一个熊抱。

　　“大哥这段时间你受苦了！我多次个你师尊解释，但是师尊就是不相信，如今更是认准了饕餮的事情就是你所为。”赢冷心说道。

　　“没有办法，我也不知道如何洗清这个莫须有的罪名。”姬风说道。

　　“二哥放心，早晚会水落石出的，那神主不可能一直不露面，只要与他战斗，一定能够逼得他使出来！”赢冷心说道。

　　这是，姬风身子再次一震，“不好！”说完姬风化作一道流光冲天而起，赢冷心也紧随其后……


第913章 有口难辩！

　　姬风将速度飙升到极致，三个呼吸便来到了宇宙当中，身处宇宙当中姬风已然没有停歇，仍在不断加速。

　　赢冷心紧随其后，拼尽全力跟着姬风“二哥！发生什么了！”

　　“不要过来！我现在有些失控了！”姬风说着，混沌之力开始弥漫而出，同时身体当中出现了一股恐怖的吸力，一大片空间都开始被姬风这种恐怖的吸力撕扯着。

　　“吼！”姬风的喉头当中发出了一声嘶吼。

　　体内的能量越发不受控制，感觉十分空虚，开始衰弱，需要更多的能量来填补这个缺是。

　　姬风在第一时间也感受到了，这种感觉的形成是身体受到了轩辕剑柄的影响，是的身体开始需要大量的能量。

　　然而出现这种感觉的原因姬风根本就不明白，突破？不可能，因为姬风在与魂易初战斗的时候就已经达到了那个临界点，如今强行压制，没有到道则上的领悟绝对不会在出现，而且即便是出现突破的迹象，身体也不应该会有这种反应，然而现在这种状态就如同他炼化各种练材壮大己身的时候一样。

　　“嗡！”吸力更加恐怖，赢冷心被吸力拉扯，感觉不妙急速后退，一直退到了一个安全的距离之后才紧张的看着姬风。

　　“二哥！二哥！到底是怎么回事！”赢冷心大声嘶吼道。

　　姬风急速远离剑真星域，他怕这种不受他控制的吸力会对剑真星域造成无法弥补的损伤，因此距离剑真星域越来越远。

　　姬风越飞意识越是模糊，隐约间他看到远处似乎有一处生命星域，心头大震，但此刻调转方向也没有任何用，因为调转方向之后就是剑真星域的方向，索性，要紧牙关急速飞驰，想要以最快的速度远离那座星域。

　　然而这一切都完了，因为就在刚刚离开那座星域不远的时候，姬风体内的能量彻底爆发了。

　　“嗡！”恐怖的吸力便的狂暴无比，宇宙空间被撕扯的荡起了阵阵涟漪。

　　“哗啦！”一声，那可星域被一下子回去了四分之一。

　　“吼！”姬风嘶吼一声，身体无比难受，不过姬风却是恢复了一部分意识，当他发现这座星域并非是一个真正的生命星域的时候，这才放下了心来。

　　“哗啦！”这颗已经油尽灯枯的星域已经被姬风吸收了半，剩余的半颗星域也开始瓦解。

　　姬风此刻浑身颤抖，他明显感到轩辕剑柄的悸动，似乎是这些能量远远不够一样，随着它轻轻地一抖，一股玄之又玄的道韵进入他的身体当中，剩余的半颗星域彻底粉碎，全部笼罩向姬风。

　　就在赢冷心再次要开口的时候，一道流光出现，太上长老出现在赢冷心的身前，一脸严肃的看着姬风。

　　“哼！这次你还有什么好说的！”太上长老低声道，语气虽然很低，但是却极具穿透力。

　　“太上长老？”姬风诧异道，他一下就明白了，一定是他暗中跟踪赢冷心而来，不过此刻他看到姬风这般状态，恐怕是不将事实说出来他根本就无法洗清了。

　　“姬风，是你自己跟我走还是让我出手？”太上长老身体当中发出了恐怖的气息，冷冷地说道。

　　姬风心头一惊，他知道太上长老的实力强大，但却从来没有想到他的实力已经强到了这种程度，从这股恐怖的气息姬风能够判断的出来，太上长老的实力最起码也在准帝境界，甚至有可能已经到了准帝巅峰，自己是绝对没有任何可能从他手底下逃脱的。

　　“事到如今我也只能说实话了！”姬风无奈地说道。

　　说到这，又是一阵心悸，那种恐怖的洗礼由于没有了物体的吸收再次变得狂暴。

　　“我体内并没有饕餮，然而导致我能够吸收炼化其他物体的原因是，我体内有轩辕剑的剑柄！如今我炼化了无数的天材地宝进入身体当中，已经开始将身体当做神兵铸造，而且，我或许就是轩辕剑！”姬风说道。

　　“轩辕剑柄？你就是轩辕剑？姬风你当我是三岁的孩童吗？既然你能够知道轩辕剑，也就应该知道这轩辕剑到底是个什么，据说中央天域的真仙就是为了轩辕剑而下界，以他真仙的实力都没能够找寻的到，你能找到？还说你是轩辕剑？呵呵，好，就算我相信你所说的，但是轩辕剑就能够吸收其他物体甚至是生命和灵魂？当今有谁能知道？姬风你找理由也找一个像样点的，拿轩辕剑说是，亏你想得出来。”太上长老冷然道。

　　此刻的姬风彻底无奈了，自己已经将真话说了出来，太上长老已然不相信，就在姬风又要开口的时候，犹豫吸力越来越大，姬风的意识又开始慢慢的变得模糊，然而这一次更让人头疼的是，姬风的身体竟然开始不受控制的自主移动起来，然而移动的方向竟然是相比之下距离自己最近的剑真星域。

　　姬风那快要模糊的意识告诉自己，这是姬风的身体在自主的寻找能够吸收的能量，而最近的星域就是剑真星域。

　　姬风嘶吼一声，拼命的想要控制住自己的身体却仍是不受控制，甚至身体当中开始渗透出了一丝丝的黑芒，正是那股魔气，同时也拼着最后一丝的清明将身子定在了这里，连连布下了几十到阵法将自己封印在原地，不过姬风也知道，这些阵法根本就撑不了多久！

　　“魔气！如此阴毒的气息，只有化魔之后的魔物身上才会出现，你竟然体内还拥有这种东西！”太上长老喝到“开来是你利用饕餮的灵魂吸收了太多的东西，身体无法承受那些斑杂的能量，不受控制了。”

　　“前辈并非你所说那样，那道魔气是由于我与轩辕共同对战的莫剑平化魔之后留在他体内的。”乾婧飞身而来说道。

　　“姬风此人心思缜密，做一切事情的时候都会确保滴水不漏，别说是你陪他蒙蔽，就是我这徒弟与姬风相识了几百年，如今依然被他骗的团团转！”说着看向赢冷心说道：“冷心，如今一切就在眼前，你还有什么可说的？这就是你口口声声最信任的兄弟！”大长老说话的语气带着嘲讽。

　　赢冷心说道：“师尊……这……这一切一定有误会！我二哥不可能……”

　　“不可能什么？难道非要他当着你的面去毁掉一座星域你才相信？”说话的同时，更多的人蜂拥而至。

　　这些人有一部分是大罗宗的人，更多的则是那些想要领取捉拿姬风奖赏的人，这些人足足不下百位，其中更是有七八位九阶至尊。

　　“哈哈哈！果然在这里！看来那个人并没有欺瞒我等！”其中一人大喝一声。

　　“混蛋！那个人到底告诉了多少人！”另一人说道。

　　“具体的我不清楚，但我知道仍然有人在向这里赶来！”

　　“妈的！告诉的是剑真星域，好在这里距离剑真星域并不算远，这么特殊的气息倒也好寻！”

　　太上长老的眉头微微一皱，“怎么会有这么多人！有人通知他们？是谁？”

　　赢冷心摇摇头，他的表情极为复杂，看向太上长老说道：“师尊，我觉得这件事一定有什么误会在里面，我觉得将我二哥封印后带回宗门即可，还请不要伤他性命！”

　　“这就要看他的反映了，带回去是一定要带回去的，饕餮的灵魂还要继续封印，直到他磨灭为止！”泰山长老说道。

　　“哈哈哈！老四，你不用说了，这个老家伙就是一个彻头彻尾的蠢货，你跟他说这些有什么用！老眼昏花的东西！”姬风此刻也是怒极反笑，既然如何解释都不能说清楚，那么他也放弃了皆是。

　　“到底是怎么回事！”一道身影逐渐凝聚，语气凝重的问道，正是葬主。

　　姬风的意识已经快要涣散，艰难地说道：“叔叔……如今我如何解释也是无法解释清了，您相信我吗？”

　　“一句两句根本就说不清，现在跟我走吧，回去再说！”葬主说道。

　　“收走就走恐怕没有那么容易吧！”太上长老冷然道。

　　“道兄，这件事情我一定会查个明白，他身怀轩辕剑柄，如今身体……”

　　“这一切都是他的说辞，就算他是轩辕剑又如何？有谁知道轩辕剑的能力？难道就是吞噬吗？又为何会这么巧，饕餮就是以吸收为主，正在怀疑他的时候，他就成了轩辕剑，而且能力恰好就是吸收，道友，这件事情抛开你们之间的关系来说，你会相信吗？”太上长老冷笑道。

　　葬主冷哼一声“大动荡即将到来，我无意与你为敌，不过你若是这般咄咄逼人，就不要怪我出手！”

　　“我也无意与你为敌，但你口口声声为了宇宙苍生，眼前这个孽障就是危害宇宙苍生当中的一个，怎么因为你们之间的关系就要包庇吗？那么到时候中央天域那位出来灭世的话，你们是不是也要一同参与！”泰山长老说道。

　　两人之间的火药味越来越浓，就在这时，姬风的气息变得越来越狂暴，就要不受控制，也正是在这时，终于有人迫不及待的出手了。

　　“嗖！”的一声，一个老者手持一柄金锏，爆射向姬风，他便是极为九劫至尊之一。

　　金锏光芒四射，透着恐怖厚重的威力向着姬风的身子猛然轰去。

　　“吼！”姬风在此刻抬起了头，一双眼睛变成了灰色，浑浊不堪，一伸手“砰！”的一把抓住了那柄金锏，老者大惊想要抽身，却是被姬风的左手一把抓住，“呼！”的一声，那柄金锏仅用了一个呼吸便被彻底吞噬炼化，而老者大惊失色，连连劈出了十余掌，每一掌蓄力了一番才轰出。

　　但即便如此，那种掌劲对于姬风来说根本就算不得什么，“呼！”又是一声，老者迅速干瘪，而后就连渣子也没有剩下。

　　有了这股能量的涌入，姬风身体狂暴的气息便的稍稍好了一些，但依然不受控制。众人看到姬风那种狂暴的威力开始下降，纷纷心动，此刻就差一个再次出手的人，一旦有人出手，那么众人绝对会在第一时间紧随其上去攻击姬风。

　　“杀！”这一次是六个人一同出击，这六人常年在一起，时常相互切磋，战斗也极为默契，六人都是八劫至尊，配合起来，天衣无缝。

　　姬风嘶吼一声，似乎是感受到了几人身上的能量向着几人冲了过去。

　　“叮！”姬风抬手将其中一人击中，另外五人也同时出手，然而此刻几乎所有人全部冲向了姬风。

　　“都撤回去！不要过去！”太上长老大吼一声，但为时已晚，姬风的身边几乎被围了个里三层外三层。

　　“大罗宗的人也在，千万不能让他们的去，加把劲！”有人大喝道。

　　“吼！”姬风嘶吼一声，双拳一左一右将两人的丹田击碎，臂穿而过，那两人迅速干瘪能量全部被吸收。

　　“叮叮叮！”一连串清脆的响声出现，那些人的攻击直接攻击在姬风的身上，但仅仅有一第三道破开了姬风防御令他受了皮外伤。

　　“看到了吗？你这似乎也是第一次看到他去吞噬炼化活人吧！”太上长老冷然道，他的愤怒已然开始爆发。

　　“我现在就要出手，你若是与我为敌，就放马过来，但后果要有你葬星来承担！”泰山太上长老说道。说着向着姬风的方向踏出了不，然而包裹姬风的人已经死伤了近百人，几分高的意识也开始变得清醒。

　　他明显的感觉到自己的身体强大大大增加，但那股吸力姬风是无论如何也无法将之散去。

　　“这么多人还怕他一个？”有人大喝一声，一道流光自手中激荡而出，正中姬风的面门，姬风头颅一扬，“叮叮叮！”一瞬间无数的攻击便袭击到了姬风的身上。

　　一口鲜血喷出，姬风终于在这些人的身上受了伤，自己的鲜血出现，再次挑动了姬风的神经，一拳向着身前的一人轰去，“轰！”的一声炸响，那人被自己封一拳轰碎。

　　双臂一会，再次有几人殒命，姬风无一例外都将那些血肉吞噬，这种感觉另姬风有种作呕的冲动。

　　“都散开！”太上长老怒喝一声，出现在姬风的身前，一掌派出，“轰！”一圈一掌对击在一起，周围围攻的人被这股恐怖的起来直接掀飞，他们一时半会不打算再次出手，所有人站在远处，此刻的认输比刚来的时候已经少了三分之一！

　　“现在束手就擒，跟我回宗，我或许会留你一命！”太上长老说道。一掌拍向姬风的胸口。

　　“轰！”的一声，姬风的胸口肋骨断裂开来，姬风喷出一口鲜血，鲜血喷出之后迅速被那股洗礼吸收。

　　“嗡！”太上长老手中出现了一尊巴掌大小的铜鼎，铜鼎瞬间拔高，直接笼罩向姬风。

　　这件器物则是大罗宗帝兵的仿制品，说白了就是将帝兵的投影封印在一种特殊材料当中，而后经过炼制饭更成为复制品，复制品虽然与真正的帝兵无法相比，但也绝对不容小觑。

　　“吼！”姬风嘶吼一声，龙找他的那尊定“咔嚓！”一声出现了裂缝，太上长老脸色一变，猛然之剑灌注玄气。

　　“轰！”的一声，仿制品破碎开来，毫无意外的姬风将碎片全部吸收，然而自己却是被太上长老的那一掌轰的险些昏死过去。

　　“吒！”太上长老暴喝一声，一只右手电光流转向着姬风猛然抓去，“啪！”的一声，抓在了姬风的头顶之上。

　　然而还没有停留几息，太上长老便感觉的自己的能量被姬风迅速吸收，右手也开始出现了灼烧一般的疼痛，急忙收手，“既然无法将你带走！那么我就现场击毙你，将你的灵魂也完了！”

　　说着一张呼啸而去，恐怖的掌风夹杂着风雷之音，席卷向姬风，“轰！”姬风胸口一片塌陷，心血狂喷，面对太上长老，姬风似乎就没有什么还手的余地。

　　“杀！”太上长老飞身而上，右手电芒流转，宇宙当中突然出现了一块乌云状的物体，“嘿！”太上长老怒喝一声，一掌拍去，恐怖的张力距离姬风百丈的时候都令他有一种即将喷血的冲动，姬风如今的状态非常差，这一掌绝对不是他能够接的下的，若是被击中，那么即便死不了也要是重伤。

　　就在这时，一直沉默的葬主动了，“轰！”的一声与太上长老对了一掌，空间一阵沸腾，葬主的身上到期了一圈圈的涟漪。

　　“道友，看来你是真的要护着他！如今你仅仅是一道分身而已，若想阻止我，恐怕很那！”太上长老说道。

　　“道友，将他交给我吧，他若真的吞噬了饕餮的话，我会将他永久的封印。”葬主说道。

　　“你的话令我很难相信！”太上长老说道。

　　“杀！”剩余的那些人看到姬风身受重伤，突然再次发动攻击，然而这一次由于姬风没有准备，双拳横扫开始屠杀……


第914章 若有来生！

　　每击杀一人，姬风都会将那些血肉全部吸收，连续击杀了几十人，令姬风的气血越发充盈，但越是如此，姬风就越是无法解释，姬风的伤势越来越重，围攻的人就越多，姬风击杀的人也就越多，如此，吸收的就更多，这样的死循环，令姬风真的百口莫辩。

　　“还需要我在说什么吗！”太上长老冷喝道。

　　葬主叹息一声“姬风，你住手吧！跟我走！从此之后永远不要离开葬星！”葬主脸色冰冷地说道。

　　“叔叔！连你也不相信我！”姬风嘶吼道。

　　“这个时候了，相不相信又能有什么用！”葬主说道。虽然没有正面回答姬风，但他的意思已经非常的明显了。“老四！你呢！”姬风一拳击杀一人之后，双臂一抡，将周围的人全部震的一旁。

　　“二哥……我……”赢冷心犹豫道。

　　“嗖！”的一声姜天出现，一出现，便直接将正要进攻姬风的一人立劈，而后说道：“老二！我相信你！”

　　姬风哈哈大笑道：“哈哈哈哈！好！好！好！”一连三个好字喊出口，“时至今日，我姬风能够一个相信我的人此生足矣！大哥！你退开！不就是要战吗？来吧！只有死去的姬风，没有活捉的轩辕！”嘶吼一声，姬风直接冲进了人群。

　　“姬风你住手！”葬主厉喝一声飞身而上，一掌拍出，将其他人震开，然而，那些人如同发疯了一般，被震开之后再次冲了过去。

　　太上长老也纵身一跃向着姬风出手了。

　　“轰轰轰！”一连三掌，姬风鲜血狂喷，“吼！”黑色的魔气汹涌而至，姬风进入到了暴走金身状态，一头灰色的长发加上一副没有丝毫感情的灰色眼眸，身上升腾着魔气，如今姬风被这般诬陷，甚至就连生死兄弟都对他失去了信任，如今魔气爆发，他心灵失手，即将堕入魔道，化为魔物。

　　“轰！”姬风与太上长老对击一掌，两人同时飞退，然而姬风已经变得疯狂，俨然不在乎身上的痛处，一击之后速度暴增冲向大长老。

　　“赢冷心！你就是这样对待自己的生死兄弟的！”姜天冷冷的开口道。

　　“大哥！我……”

　　“不要叫我大哥！我当不起！时至今日我依然怀疑你就是神主！到了现在，怀疑不怀疑已经不重要了，当你不信任老二的那一刻，咱们之间的兄弟情义如此袍！”说着，一拉身上的衣袍，“嗤拉！”一声生生的撕下一块。

　　“大哥！”赢冷心大喝一声。

　　“来战吧！”姜天化作一道流光爆射向赢冷心。

　　赢冷心一翻手，水蓝色的长枪出现，横在身前“铛！”的一声脆响，双手虎口崩裂，鲜血直流，“大哥！我是就事论事，他是我二哥一辈子都是，但就饕餮的事情，只要他能够跟随师尊回到大罗宗，我拼命也会保他一命！”

　　姜天说道：“老二头没有吞噬饕餮你心里不清楚？”说中攻击更加凶猛。

　　“大哥！事情并非你想的，你不要这般莽撞！”赢冷心被动防御这。

　　“多说无益！我今日就要将你逼得使出全力！”姜天嘶吼一声展开了猛烈的进攻。

　　姬风与太上长老的大战令那些人完全插不上手，只得在远处看着，司机出手偷袭。

　　“吞食饕餮，能量太过斑杂，如今受到了反噬，快要堕入魔道！葬主！你为葬星之主，如今事实摆在眼前，仍要包庇吗！”太上长老喝道，“既然如此，不要怪我出手狠辣了！”

　　“金光大道！”太上长老暴喝一声，一条金光四射的大道顺着太上长老的身子激荡而出，直直的撞向姬风。

　　“噗！”的一声，将姬风的腹部贯穿，将之定在这条姬风曾经踏上过得金光大道，淡淡的帝气自太上长老的身体当中流淌而出，身子瞬间消失不见，下一刻便出现在了姬风的身旁，抬手就是一章。

　　“轰！”这一掌直接轰在了姬风的头颅之上，整个头颅鲜血喷洒，被轰碎了半个，黑芒流转，迅速复原，姬风嘶吼一声，双手要攻击，却是被金光大道束缚住。

　　太上长老眼神露出的狠色抬手又是一掌就要轰出，就在这时，金光大道：“咔嚓！”一生响起，浓郁的魔气顺着裂缝瞬间将金光大道污染，这一掌刚刚轰出，就被姬风的一拳迎来。

　　“轰！”两人再次倒飞，姬风刚刚定住身形，葬主则是诡异的出现在了姬风的身后，“跟我走吧！”说着一掌向着姬风后心拍出。

　　“既然已经不相信我！去有何用！”说着浑身便是一拳，剑气纵横，将葬主轰到了一旁。

　　葬主这次并非是真身前来，不能发挥他的实力，如今的实力也仅仅是自身的七成不到，面对已经入魔的姬风那全力一击，根本就无法应对，整个人身上荡出了道道涟漪身子后撤而去。

　　“还有什么顾忌的！他既然已经败露，六亲不认了！”太上长老擦了一下鲜血，玄气爆鼓欺身而上。

　　“轰轰轰！”姬风的血液已经有暗金色转向灰色，然而已经入魔已深的姬风竟然并没有如同其他沦为魔物的人一样没有了意识，只是最原始的战斗意识更加凸显，陷入了疯狂，内心完全是最纯粹的战意！

　　姬风与太上长老大战了三千个回合，姬风虽然不断被击中，但并未出现落入下风的意思，反倒是越战越勇。

　　“铮！”的一声，身体虽身处一道金光涌现，整身体的黑气被一扫而空，“咚咚咚！”的暮鼓雷音只声传来，气血旺盛如天地烘炉。

　　“竟然在这个时候突破到了大乘战脉！”太上长老叹道，胸前一片鲜血，他与姬风的战斗自己也并不好受，一来要应对姬风那公布的力量，同时还要抵抗姬风身体当中那股恐怖的吸力。

　　“杀！”太上长老再次前来，这一次，姬风的攻击更加疯狂，防御力也更加强大，加上姬风那惊人的恢复力，太上长老越来越吃力。

　　“还不来帮忙！他以入魔，又有饕餮的灵魂，真要让他为祸苍生吗！”太上长老鲜血喷洒怒喝一声。

　　葬主叹息一声飞身而上加入战团，有了葬主的加入，双方的战斗进入了僵持阶段，姬风也不得不由攻击为主转为了防御为主。

　　“给我醒来！”葬主厉喝一声，一掌拍向姬风的头颅。

　　姬风双拳迎去，“轰！”的一声，将葬主震开，双臂鲜血横流，太上长老抓住时机一脸三拳轰在了姬风的胸口，整个胸口再次塌陷。

　　“嗡！”金光散去，黑芒再次用来，大乘战体的姬风化魔，更加恐怖，但这两人都是宇宙当中最顶尖的存在，姬风再强也有境界的约束，无法占得便宜。

　　“吼！”嘶吼一声，一道身影自姬风的身体当中喷出，那道身影一出现，立刻引起了两人的注意，身子向后退去。

　　这道身影正是当年姬风在风雨城主罗木乃那里得到的大乘战体的遗骸，姬风心念一动，一道灵魂进入到了遗骸当中。

　　“嘎嘣！嘎嘣！”一片如同爆豆的声音响起，这具遗骸睁开了双眸，一道精光流转，“嗖！”的一声冲向了葬主。

　　葬主大惊，玄气鼓荡，硬击而上，一连对击三掌，整个人浑身剧颤，那道残骸后退了三步，再次攻来，右手光芒一闪，一柄残破的长枪出现，厂前被腐蚀的不像话，但仍然散发这不可小觑的能量。

　　“嗖！”太上长老冲向姬风，与姬风正面一战，“轰轰轰！”场面极为火爆，有了遗骸的加入牵制住了葬主，姬风的压力大减，与太上长老之间的战斗轻松了数倍。

　　“砰！”姬风一拳轰中太上长老的胸口，“哇！”的一口鲜血喷出，胸口一片塌陷，太上长老没有后退，玄气暴股将姬风的手震开，手刺入了姬风的丹田，猛地外一分，险些将姬风撕开，姬风一脚提出。

　　“砰！”的一下降太上长老踢飞，太上长老在飞去的时候，连劈三道金光，姬风的身上如今已是千疮百孔口，双目也有些涣散。

　　“上！”远处围观的人见到姬风已经走到了陌路，纷纷出手偷袭。

　　姬风双眼更加冰冷，化身为剑，“噗噗噗！”一连贯穿了几十人，那些人瞬间被吸干，化作尘埃，姬风爆吼一声射向太上长老。

　　“嘿！”太上长老厉喝一声，一掌拍出，将姬风的剑身击的偏移了方向，身子一转，一连三掌拍出，姬风剑身大振，黑芒闪烁，震开太上长老一剑次来。

　　“叮！”的一声，太上长老双手合十，夹住了姬风，但他明显感到双手的剧痛，本就干枯的双手更加枯瘦如柴。

　　“师尊！”赢冷心大喝一声，“嗖！”的一声，脱离了姜天来到了姬风的身后，水蓝长枪猛击而去，“叮！”的一声将姬风击飞，长枪一突，一头狰狞的水龙呼啸而去，“轰！”的一声击在了姬风的身上。

　　“吼！老四！老四！老四！”姬风怒吼道，赢冷心不信任姬风已经令姬风心灰意冷，但念着旧情，姬风依然没有对他产生敌意，毕竟他不相信自己是有根据的，但他万万没有想到赢冷心会对自己出手，此刻的他更加疯狂了。

　　“该死！”姜天的龙牙匕首光芒大放而后急死回拢，化作一道墨色的细线直刺而去，“噗！”的一声插进了赢冷心的胸口，然而所有的攻击力还未爆发的时候双腿便被太上长老一把抓住，猛然被向后一拉，一掌拍在了后背“哇！”的一口鲜血喷出，远远的被击飞。

　　“大哥！”赢冷心大喝一声。

　　“闭上你的嘴！”姜天擦干嘴角的鲜血森冷地说道。

　　“铮！”的一声，姬风攻击而来，然而这一次，他依然没有向着赢冷心攻击，目标仍是太上长老。

　　太上长老一把将赢冷心退开，欺身而上，双掌一番，气息鼓荡，狂暴的玄气轰击而去，“叮！”姬风与太上长老僵持在了这里，赢冷心想要出手，却是被姜天拦住。

　　“姜家小子！你要助纣为虐吗，他将来会祸乱苍生！”太上长老咬牙切齿地说道。

　　“天下苍生与我何干！动我兄弟就不行！”姜天暴喝，与赢冷心缠斗在一起。

　　太上长老疯狂的输出能量，但姬风一边消耗他，一边吸收，使得太上长老难受无比，身子一仰，姬风“嗖！”的一声穿了过去，剑气将太上长老的胸口划出了一条长长的血口子。

　　太上长老退开，运转玄气，将体内的魔气与剑气尽数逼出，“姬风，我看你这种疯狂的状态能够撑到什么时候，等你这种状态结束的时候就是你的死期！”

　　“你我无冤无仇，就为了一个莫须有的罪名就要将我赶尽杀绝！老眼昏花的东西！就是死我也要拉你一起！”姬风怒喝道，声音更加疯狂，一个转身带动着九千九百九十九柄剑呼啸而去。

　　“叮叮叮！”细密的脆响传来，太上长老双手推出一条金光大道，与积分过得万剑归元相互抵消，直到最后，姬风这把剑将金光大道摧毁，一剑刺入了太上长老的胸口。

　　“噗！”鲜血喷出，上手再次合十，将姬风向外拔去。

　　“嗡！”远处传来了一声嗡鸣，一股帝气流转开来，一尊鼎急速而至，竟然是大罗宗的那尊帝兵！

　　“不要下杀手！”葬主大喝一声，一掌震开了大乘战脉的遗骸，飞身而上。

　　说时迟那时快，那尊鼎“咚！”的一下击在了姬风的身上。

　　“哗啦！”一声，姬风化成的很贱出现了一片龟裂，恢复了自己的样子，吐血飞退，身上到处是裂缝，灰色的血液流淌而出。

　　太上长老站立在大鼎之下喷出一口鲜血，刚才那一击，太上长老若不是因为消耗太重，无法发挥帝兵的能力，姬风在那一击之下就会身死道消。

　　即便如此，姬风心神巨震，战脉遗骸当中的了那倒神识也消散，遗骸重新归于平静紧闭双眼站立在虚空。

　　也正是在此刻，姬风身上的吞噬之力逐渐消失，轩辕剑柄微微一动，也没有了反应，似乎是吸收了足够的能量，身体强度也变得更加恐怖，当然那是要等到姬风恢复到巅峰之后才能显现出来，但是此刻，姬风已经陷入了死局。

　　“看来今日我是难逃一劫了！”姬风的身上升腾着魔气淡淡地说道。“叔叔！还望你能照顾好子晴，若有机会，一定帮我将她唤醒！”

　　“大哥！今生今世有你信任我，我姬风不枉此生了！”姬风坦然地笑道。

　　“嗡！”的一声，先前被姬风吞噬那颗废弃的残星处一个针尖大小的黑洞出现，通常情况下，一颗寿终正寝的星域在自我毁灭之后就会产生黑洞，而它却是被自姬风硬生生的吸收，因此并未产生黑洞，或者说，那股能量并未让黑洞产生，仅仅是有了黑洞的意思，没有突破宇宙的限制。

　　经过刚才的连番大战，又有帝兵的出现，那薄弱之处被撕开，黑洞出现了。

　　众人见黑洞出现，纷纷趋之若鹜，紧忙远离。

　　“跟我回葬星！我保你不死！”葬主依然这般说道。

　　“你保不了！除非本尊亲至放开手脚一战！”太上长老说道。而后转脸对姬风说道：“姬风黑洞已经出现，那种东西至今无人可破，随我会大罗宗！”

　　“哈哈哈哈！回大罗宗！你在我的灵魂当中查不到饕餮也会说被我彻底吞噬，最终难逃一死！你为天下苍生着想，这一点我敬佩你，但是你王罔听谗言，却是个不折不扣的蠢货！我说过只有战死的姬风，没有活捉的轩辕！从来不自诩正人君子，一直是有仇必报！今日除去我大哥的所有人！所有人！我姬风一一记在心上，若有来世，若有轮回，这笔账我会一一清算！包括你！赢冷心！如今你信任与否我已经不在乎了，当你犹豫的那一刻，你已经不再是我兄弟，当你对我出手的时候，就代表你我之间已经不可化解了！人这一生最大的悲哀就是被最亲最近的不信任，而你恰恰做到了这一点！”姬风一边说着，黑洞也逐渐变大，那种吸力将姬风缓慢的向着黑洞当中吸取。

　　“老二！”姜天大吼道。

　　“大哥！帮我照顾好子晴！来世……呵呵，若有来世，我依然要与你做兄弟！”姬风笑着，笑容很平和。

　　“我累了！真的累了！一直以来不断的修炼、战斗、修炼、战斗，终于能够好好休息了！”姬风最后的话透着无奈、哀愁，还有几分释然。

　　姜天眼泪流淌“老二！你放心！这些人我会为你一一讨债，我的余生也将不会有其他的事情，哪怕真仙出世！”

　　“谢谢！”姬风说完这句谢谢，黑洞的瞬间变大，成为西瓜大小，吸力却是增长了百倍千倍万倍，“嗖！”的一下，姬风被拉扯进了黑洞当中。

　　黑洞存在了十几息的时间，消失不见，这片空间也恢复了平静。

　　“终于结束了！”太上长老输了一口气。

　　葬主一招手，将那具遗骸收走，“大罗宗！这个梁子咱们结下了！”

　　“等你能够自如的出入葬星再说吧！”太上长老说道。说着他感到了一股杀气，转身看去，正是姜天“姜家小子，你这是再逼我现在就是杀了你吗？”

　　葬主冷哼一声，一挥手，连同姜天消失不见……


第915章 黑洞内部！

　　黑洞，宇宙的杀手，宇宙空间几乎无法被击穿，即便是封帝强者也极少数有能够将宇宙空间击破，然而黑洞的存在缺失完全的克制宇宙这种坚实的壁垒，无数个纪元以来，黑洞吞噬过不少人，这些人不是在大战当中进入的黑洞，就是在星域灭却时被吸入，情况不一而足，然而黑洞当中究竟是什么没有人知道。

　　葬星。

　　“葬主前辈，你不信任姬风？”姜天问道。

　　“对我来说信与不信都不重要，就算真是他吞噬了饕餮又如何，我想让他随我来葬星，只要到了葬星，即便是大帝我也让他有来无回，但他却不愿跟我走。”葬主说道。

　　“大罗宗……”姜天语气森然道。

　　“如今他已经入黑洞当中，我也无力回天，当务之急还是先应对这次大劫，一旦劫难躲过，不用你，我自己一人也要去将大罗宗灭了！”葬主说道。

　　姜天叹息一声说道：“前辈，您要做的是您想做的，但我要做的是我必须做的！那些当时出手的人我一个都不会放过！”

　　姜天自幼家族覆灭，自己将心封闭了多年，如今在他眼中最重要几人就是姬风、姚傲梓、雅典娜和博天大尊，至于老四赢冷心，已经成为他必杀的目标，而姬风却是被大罗宗生生的逼进黑洞，这个仇他绝对要报。

　　“君子报仇十年不晚，你若听我的，就不要现在出手，届时两败俱伤，真仙出世，任谁都没有还手的余地，况且那大罗宗的太上长老并非善类，你现在的修为根本就无法与之匹敌，莫要说是你现在，即便是你突破到了准帝，也会铩羽而归。”葬主说道。

　　“他有多强？”姜天问道。

　　“很强！我判断他并非是这个年代的人，极有可能是太古之人，经过无数次的自封才存活到现在，所以，只要真仙的事情一过，以你的资质，修炼这些年，想要对他出手，多半不成问题，但现在，绝对不是时机！”葬主说道。

　　“我知道！但我咽不下这口气！”姜天说道。

　　葬主呵呵一笑“我也年轻过，若是放在我当年，做法的想法应该会与你一样，但如今，要看清形势，以弱对强，那是傻子的做法！去吧！去修炼！去变强！”

　　姜天再次叹息一声，抱拳行礼，化作一道流光消失不见，就在姜天离开葬星的时候，他瞟见一个曼妙的身姿进入了轮回城，这个身影让他有几分熟悉，不过姜天并没有过多留心便就此离开。

　　来人不是别人正是在葬星历练的楚月莲。

　　这件事情很快在整个宇宙传来，当太上长老等人返回帝星之后并没有直接回到大罗宗，而是去了姬家。

　　太上长老在帝星绝对是德高望重的存在，当他来到姬家的时候，姬家的四位老祖也闭关而出，亲自接待。

　　“我此番前来是有件事要告诉你们！”太上长老说道。语气客气当中带着几分严肃。

　　“还是因为姬风？”姬青博弈说道。

　　“正是！我来之前已经见到了姬风，也真正确认了就是他吞噬了我宗镇压的饕餮！”太上长老说道。

　　“什么！这不可能！”姬青博弈站起身激动地说道。

　　“没有什么不可能！我的徒儿赢冷心你们应该认识！他是姬风的结拜兄弟，你们就算是不相信我所说，也应该相信他的话！”太上长老说道。

　　这句话说完，所有人的目光全都看向了赢冷心，赢冷心浑身一震，脸色极为难看，“师尊说的不错，此前在与外，二哥……二哥爆发了，吞噬了残星，有吞噬了不少人的血肉……”

　　“听见了吗？”太上长老说道。

　　姬青博弈闻言已经感到了一些不安，“如今他人呢？”

　　“姬风吞噬饕餮之后，大肆疯狂的吸收生灵，导致体内能量斑杂不纯，在那一战的时候引发魔气贯体，堕为魔物，如今已经畏罪自裁，进入黑洞了。”太上长老说道。

　　“你说什么！姬风他进入黑洞了！”姬青博弈气息大放。

　　一旁姬尊轩猛地按住姬青博弈，“太上长老此番前来是来兴师问罪的？”

　　“自太古时期我大罗宗便于姬家交好，兴师问罪不敢，仅仅是来通传一声，一来是将事情说清，免的引起误会，导致两家关系恶化，而来也是要提醒一下，对于门下的子弟要严加看管，当然姬家的门风有目共睹，姬风早年在外，听闻刚刚回到姬家的时候也是桀骜不驯，我只是善意的提醒。”太上长老说罢，站起身。

　　“多谢太上长老提醒，姬风的事情我姬家也会严查，若姬风真的冒天下之大不韪吞噬饕餮灵魂，祸乱苍生，那么他死有余辜，若是太上长老搞错了，使得我姬家儿郎无端害了性命，那就要请太上长老和大罗宗给一个说法了！”姬觉正起身说道。

　　“那是自然，若我所为是错的，他日必当登门以死谢罪！如此我就告辞了！希望不要扰乱了你我两家的关系。”太上长老笑了笑。

　　“送客！”姬尊轩说道。

　　大罗宗的人走后，四老回到了祖地，姬青博弈无力的做到了椅子上，双目无神，对于姬风他是抱以厚望的，不但是姬青博弈，其余的三位老祖同样如此，如今姬风身殒，对于姬青博弈来说的确是一个不小的打击。

　　“博弈……”

　　“别说话！让我静一静。”姬青博弈说道。

　　“事已至此，就连赢冷心也这么说，赢冷心与姬风的什么关系不用多说了吧，感情比我们与他还要深厚。”姬尊轩说道。

　　“我都知道！我就是想静一静！”姬青博弈语气有些失控地说道。

　　三人对视一眼，叹息一声离开了草屋。

　　“这件事情姬青鹤应该也快要知道了，先去命人将他叫回来吧，要不然那个莽撞的家伙不知道要搞出什么事情，这个多事之秋多一事不如少一事。”姬觉正说道。

　　凤霄马家家主马颢也在第一时间得到了情报，愤怒以及的他险些带人前往大罗宗，但最终还是被压了下来，如今事情已成定局任谁也无力回天。

　　就这样，姬风陨落的事情过了两百年，这场风波也逐渐平息。

　　此刻，在一处不知名的空间当中，姬风缓缓的睁开了双眼，“我……我是在哪里？我死了吗？这里难道就是佛家传说中的地府？”

　　姬风恢复了意识，但根本就无法移动哪怕是一丝，就连眼球也无法转动，只能看到眼前不足三尺的距离。

　　“没有知觉……没有听觉，看来我真的已经死了。”姬风心中想到，但此刻的他心中更多的是不甘，从唤醒了战体之后，姬风一路走来腥风血雨，历经生死才有了那一身实力，如今却是沦落到了这种地步。

　　忽然之间，他感觉体内似乎有一个东西产生了悸动，正当他想要思索的时候，一道灰蒙蒙的光芒突然出现，悬浮在他的身前，兀自散发着光芒。

　　“轩辕剑柄！难道我没死！这里是黑洞内部的空间！”姬风心头一惊。

　　轩辕剑柄在微微的上下悬浮，姬风甚至能够感受到它的情绪，那是一种微微激动的情绪，“轩辕剑柄怎么会如此！就如同在苍尽穷颠一般！”

　　不知道过了多久，姬风的身体也开始产生了反应，先是感到浑身僵硬无比，这种僵硬甚至令他赶到了无比的疼痛，身上散发着刺目的土黄色光芒，又过了一阵，一股热流传来，令姬风通体舒泰，然而这种舒服的感觉并未持续多久，便成了霸烈的灼烧，疼的姬风几乎昏厥过去，如果姬风能够昏厥，对他来说也是一种幸福，然而姬风就在这种死去火来的状态之下不断的挣扎，就在他的精神都快要崩溃的时候，一丝冰凉传来，慢慢的将那种灼烧的痛苦覆盖。

　　姬风心中知道，这种舒爽的感觉不会有多久就会令他感受前所未有的寒冷。果不其然，姬风不多时，那种冰冷刺骨的感觉袭来，就连灵魂也被冻结，无边的疼痛再次席卷。

　　姬风心中终于明了，这几种感觉正是金木水火土五行之力衍发的极致的状态，他也知道，带来这几种感觉的不是他物，正是体内的五种极致炼材，大罗金精、仙羽灵根、一元水精、暗焱铁和息壤精。

　　五种极致炼材不知为何在此刻彻底爆发，逐一爆发出极致的力量给姬风带来了前所未有的痛楚，这五种感觉来回出现，直到最后一起爆发，姬风的精神已经游走在了崩溃的边缘，心底当中的那一丝魔气也被这种情绪催发。

　　魔气由一丝开始逐渐增多，知道后来将姬风全部覆盖，金木水火土五种能量将相呼应，慢慢的转变成了阴阳之力。

　　阴阳之力形成一个巨大的阴阳图不断旋转，而黑色的魔气一直笼罩在其上，令其转动的异常缓慢。

　　又过了不知多久，阴阳之力开始升华，衍生出了一丝灰色的混沌之力，就在这时，魔气有了反应，分出一丝丝与那一丝灰色混沌之力相互纠缠。

　　就这样，阴阳之力衍生一次混沌之力，魔气就分出一丝与之纠缠。

　　“魔气与混沌之力之间难道有什么关系？”姬风心中分析道，不过直到现在，姬风除了感到那些痛处不在摧残自己之外，并没有其他的感觉。

　　时间如斯夫，姬风在这完全感觉不到时间流逝的空间当中不知道过了多久。

　　如今，阴阳之力已经完全转化为了混沌之力，黑色的魔气也与混沌之力完全的纠缠在一起。

　　“到底过了多久，想来若是没有那魔气，阴阳之力转化为混沌之力的时间应该会大大缩短。”姬风心中想到。

　　就在这时，“嗡！”的一声，姬风感到自己的灵魂都是一阵悸动，再看混沌之力已经开始与魔气相互融合，那无数道细丝纠缠在一起，仅仅是一道融合，就令姬风有这般难受的感觉，他无法想象，所有的融合全部完成自己要承受多大的痛处。

　　然而一切就如同姬风想象的那般，那些纠缠在一起的细丝每个一会便会融合一道，每次融合姬风都是难受以及。

　　帝星，屠神。

　　“神主，姬风已死，姬青青当如何？”神女说道。

　　“他已经没有用了。”神主那仅露出的双眼透着无情的光芒。

　　“杀了？”神女问道。

　　“什么事情都要问我吗？”神主说道。

　　神女娇躯一阵，眼神一阵暗淡“我知道了，这就将她杀了。”

　　“慢！”神主说道。

　　神女停住了脚步，没有转身，“继续留着她，不要让她离开，更不要让她知道姬风已经死了。”

　　神女说道：“为何要留着她？干脆将她放回姬家吧，她已经死了儿子……”

　　“心狠手辣的你难道动了恻隐之心？”神主冷笑道。

　　“我也是母亲，我能想象若是他知道自己儿子死了的心情。”神女说道。

　　“你也是母亲？但是你是怎么做的？你能够像她那般时时刻刻挂念自己的儿子吗？能够像他那般为了自己的儿子的安全，宁愿让他那样平平淡淡的过完一生吗！你能吗！你若是不能！就不要标榜自己也是母亲！现在我说将她留下！你听见没有！”神主忽然之间暴怒道。

　　神女背对着神主留下了眼泪，没有说什么向外走去。

　　“站住！我给你下命令！你就没有回应吗！”神主喝道。

　　神女身子停住，微微抽搐，“我做的一切都是为了你！”

　　“你给我闭嘴！为了我！为了我就是让我这样！让我终日无法用真面目对人，让我做我不喜欢做的事情！我还记得我小时候喜欢的那只小兔子！是谁当着我的面生生的将它拍成肉泥！是谁告诉我要成就大事就要心狠手辣！是你！就是你！是你这个母亲！我的好母亲！”神主歇斯底里的吼叫道。

　　“你现在若是不愿意，可以停手！”神女颤声道。

　　“现在叫我停手！哈哈哈！现在叫我停手？你觉得有可能吗！”神主冷笑道。

　　“若时间能够倒流……”

　　“你在痴人说梦！过去的一切都无法挽回！现在的我已经开始享受这种感觉！说到底我还要感谢你！”神主说道。

　　“你这是在报复我吗？早知如此，我当初……”

　　“哈哈哈！你说对了，我就是在报复你！就是在报复你！若是能够回到当初，我……我不愿成为你的孩子！”说道最后神主一字一顿的咬牙说道。

　　这句话一出口，神女身子剧烈颤抖，这样的话从一个儿子口中说给自己的母亲，对一个母亲来说是最大的打击，神女嘶吼一声，大哭着离开了神主大殿。

　　神主看着远去神女，眼神流露出了一丝痛苦，“当初……当初已经回不去了！”说完这句话，神主的眼神再次变得冰冷。

　　“木神将！”神主冷喝一声。

　　“在！”一道绿芒闪动，绿神将出现在大殿。

　　“这么多年了，姚傲梓的去向查到了吗？”神主问道。

　　“杳无音讯。”木神将说道。

　　“呵呵！杳无音讯，你还真是一个得力的住手啊。”神主冷笑道。

　　“住手？你我之间是合作关系，还请不要搞错。”木神将淡淡地说道。

　　“哼！”神主冷哼一声，“我真想知道你那面具之下到底是一张什么样的脸。”神主说道。

　　“不若你我同时摘下面具？”木神将笑道。

　　“退下吧！”神主冷喝道。

　　木神将呵呵一笑，消失不见。

　　“姚傲梓！只要杀了你，姬风就死的名正言顺了。”神主说道。

　　“水神将！”神主喝道。

　　“颜墨允在！”水神将出现。

　　“老神主有消息了吗？”神主问道。

　　“不久前感受到了他的气息，仅仅是一闪而过。”颜墨允说道。

　　“他在帝星？”神主眉头一挑。

　　“不错，就在帝星。”

　　“中央天域？”神主问道，实际上神主已经开始怀疑所为的老神主就是那位真仙。

　　“不确定！”颜墨允答道。

　　“你与老神主接触过，见过他的本人吗？”神主问道。

　　“见过，实力极为恐怖，不排除神主所想之人。”颜墨允说道。

　　“嗯？你知道我猜测是谁了吗？”神主问道。

　　“我若没有猜错，神主定然想到是中央天域那位。”颜墨允说道。

　　“不愧是老神主的智囊，你猜测是他的几率有多大？”神主问道，“他又为何设置这么多的屠神？”

　　“几率我不敢妄自估计，但他设立这些屠神的目的应该就是为了择优！”颜墨允说道。

　　“择优？绝对不会是想要有人来继承他的位置吧！”神主说道。

　　“应该不是，老神主心思缜密，他所做的一切我们都无法得知，所以，这一点我也无法回答，但我知道，他的手中掌握着完整的仙经，您修炼的那一半也是他传出来的。”颜墨允说道。

　　“这么多他是真仙的几率真的很大！”神主说道。

　　颜墨允摇摇头“属下不能妄言，时至今日，中央天域的那位拉拢了不少人，但却并未来过屠神，属下这一点就不明白了，若是老神主真是他，那么已经到了此刻，应该会来只会一声该怎么做。”

　　神主眼神光芒一闪，“最后一位神主有消息了吗？”

　　“还不知道。”颜墨允说道。

　　“好！退下吧！”神主说道。

　　颜墨允行礼之后消失不见。

　　“老神主，你到底是谁！”神主双手背负喃喃的说道……


第916章 紧迫！

　　神主坐在大位上开始沉思，“真仙合从，葬主连横，双方都没有知会我，那么我应该站在那一边呢。”

　　神主正说着，颜墨允再次出现，“神主，属下有一言。”

　　“讲。”神主淡淡地说道。右手之间敲击着把手。

　　“中央天域一事，牵扯深大，一说真仙临世便会为当年屠仙一战展开报复，解释宇宙苍生生灵涂炭，甚至会灭世。而另一说则是真仙报仇之后便会带着那些人一同羽化至仙界。”颜墨允说道。

　　“这我知道，说重点，你觉得我们应该怎么做。”神主说道。

　　“既然神主怀疑老神主就是真仙，而属下也不排除这个意思，所以若是与真仙为敌，那就是与自己为敌，但如今的事情尚不明朗，若是盲目的与葬主为敌，如今我们没有更强大的依靠，只要葬主出手，屠神必亡，因此属下以为按兵不动，甚至可以离开帝星，寻找一个星域作为我的根本，而后伺机而动。”颜墨允说道。

　　“那若是真如葬主所说，真仙临世之日便是灭世之日呢？”神主说道。

　　“神主认为真仙若出世，葬主一方的胜算有多大呢？”颜墨允问道。

　　“真仙当年几乎陨落，即便是恢复了这么多年依然不会恢复到巅峰，如今他借助庞飞龙的身子出现，就代表他的真身早已不复存在……”神主说着，忽然眼前一亮，“如果真仙真的是老神主的话，那么我就知道他为何要设立这么多的屠神和神主了。”

　　颜墨允也是微微一笑，“为了身体！”

　　神主点点头“不错，就是这样，但前提是真仙真的是老神主的话。”

　　颜墨允笑了笑“神主，您想一想，若真仙不是老神主的话，那么他设立这些屠神和神主又有什么用意？依我之见，依然是为了身体，或者说，老神主的上面就是真仙。要不然整个宇宙当中怎么会出现仙经？仙经的存在只有一个可能，那就是真仙带来的。”

　　“无论如何，我们这些神主都是他们圈养的羔羊了？”神主冷笑一声。

　　“神主这般理解也不为错。无论是哪一种可能，我们首要的就是要壮大，而后可以将计就计。”颜墨允说道。

　　“我最讨厌的就是被别人掌控！”神主恶狠狠地说道。“好了，退下吧。”

　　颜墨允行礼消失不见，而神主此刻也有了自己的想法。

　　“哼！不管你是什么！想要算计我？那要看你有没有这个命了！说道命？呵呵……”神主冷笑一声坐了下去。

　　时间过得飞快，距离姬风进入黑洞又过了两百年。

　　这一日，宇宙当中终于爆发了一场规模空前的大战，大战的双方自然就是葬主一方与真仙一方的爪牙。

　　葬星当中，葬主与阴阳道人对面而坐，“这场大战终于还是爆发了，么有想到竟然有那么多的人选择相信真仙。”

　　阴阳道人摇摇头说道：“的诱惑的确很大，毕竟他是真仙，所有人梦寐以求的，他的话，自然相信的人很多。”

　　“嗖！”的一声，博天大尊出现，“二位前辈，天湖星域已经几乎彻底被毁，好在之前已经将里面所有人全部转移。”

　　“战况如何？”葬主问道。

　　“对方有六个准帝！”博天大尊说道。

　　“六个准帝，这倒是大大出乎了我的意料。”葬主看了阴阳道人一眼。

　　“如今被斩杀了一个，其余的退出了天湖星域之外，伺机而动，我方伤亡也不轻，如今姜天突破在即，一旦他突破，那么我方将再添一强援！”博天大尊说道。

　　“姜天是个好苗子，不足千岁便就要进入准帝境界。”葬主说道。

　　“敌我双方的实力差距还是很大的，姬家、姚家、大罗宗等等强大的势力如今都还没有出手，仅仅是拍出了一些人吗，若是他们的顶尖强者出手，这场战斗会很快结束的，但若是将那些人全部杀死，那么将来面对真仙的时候就会少很多助力。”阴阳道人说道。

　　“真仙就是算准了我们的心态，本就毫不顾及那些人死活的他，更加肆无忌惮，还会说出更多极具诱惑的话来，如此一来，那些人会更加风快，斩杀了一个准帝根本就起不到威慑的作用。”阴阳道人说道。

　　“不错，真仙根本就不关心这场战斗的结果，因为不论如何，受到损耗的都是我们，跟他没有丝毫的影响，而且战斗若是在这样持续下去的，会有更多的人陨落。”葬主说道。

　　“那不如就擒贼先擒王，先将那些准帝一个一个的都杀掉，震慑住所有人，剩下的人没有真正的强者就没有任何威胁。”博天大尊说道。

　　“这也是一个办法！不过既然要威慑，那就要狠一下，所有的准帝全部出动，将他们的准帝全部杀个干净，剩余的人也要杀一些，因为愚蠢而造成的代价还是要付出的。”葬主说道。

　　“好！”博天大尊说完化作一道流光消失不见。

　　三日之后，博天大尊纠集了这一方的包括乾元、浊清明、赤月奥等十一位准帝，浩浩荡荡的向着距离天湖星域之外最近的一处名为浩崆星域集结。

　　当十一位准帝来到浩崆星域，浩崆星域的无名准帝已经带着自己的人浩浩荡荡的站在了星域之外。

　　“博天，你我相交多年，如今我给你个机会，弃暗投明，他日吾主出世，大仇得报，定能带你一同飞升仙界。”为首一人傲慢地说道。

　　“洪宇！事到如今你仍然执迷不悟！当年真仙陨落，早已心怀仇恨，一旦出世，必将灭世，给你画的大饼恐怕到时候你来不及吃一口就身死道消。”博天大尊说道。

　　“我再问你最后一句！归不归顺！”洪宇朗声道，气息大放，无上天骨喷薄而出悬浮在头顶，剩余四人也是同样施为，各自祭出天骨，每一块骨的形状各异。

　　“废话真多！杀！”赤月奥暴喝一声，飞身而上，剩余的十名准帝也紧随其后纷纷出手。

　　“吼！”洪宇也爆发了，无上天骨激荡出道道乳白色的光芒，连同剩余四人和身后的几十万人同时出手。

　　“轰轰轰！”大战爆发，那十几万人在博天大尊等人的眼中根本就算不的什么，一招就能令其全部灰飞烟灭，但他们的目标是这五位准帝，因此倒也没有多理会他们。

　　“轰！”博天大尊与洪宇对击一掌两人谁也没有后退，但明显能够看出洪宇若不是借助无上天骨，这一掌他也会受些轻伤，孰强孰弱高下立判。

　　“借助那种东西突破到准帝境界，那不是你自己的实力！如同空中楼阁！洪宇！我真的想不到你会堕落到这般田地！”博天大尊冷喝道。

　　洪宇面色阴冷，他与博天大尊交情并不浅，如今却是站到了对立面，“博天！如今你我各为其主，我给你一个更好的平台，你却不珍惜。”

　　“各为其主？我与你不同，你是在为你的主子卖命，而我是为了自己而战！单从这一点！你就赢不了我！”博天大尊说着，手中光芒闪动，一击劈碎了洪宇的攻击，“噗！”的一声，将之右臂斩断，齐肩卸下，反身一脚，踏在洪宇的胸口，洪宇则是玄气暴股，手中的大刀劈中了博天大尊的后背。

　　“哇！”博天大尊一口鲜血喷出，身子再次扭转，双手光芒爆闪，“轰！”的一下将洪宇的胸膛轰碎，整个人断成两截。

　　“我有仙骨护体！”洪宇嘶吼一声，然而这一声嘶吼之后，仙骨嗖的一声破空而去，洪宇双目光芒暗淡，博天大尊也是动了恻隐之心，正在犹豫的时候，赤月奥抽身而来，一道将之劈碎，魂飞魄散。

　　“当断不断必受其乱！”赤月奥嘴角鲜血流淌冷然说道。

　　博天大尊叹息一声，加入其他的战团。

　　这一场战斗的时间并不长，也就半天的时间，五位准帝全部击杀，而博天大尊一行人皆是受伤并未陨落。

　　那十几万人也被战斗余波灭杀了四五万，见到自己的头目们已经死去，纷纷逃离，而博天一行人也并未追杀。

　　“我总觉的这场战斗太过简单了。”博天大尊说道。

　　赤月奥说道：“先去葬星再说吧。”

　　几日之后，所有人来到了葬星。

　　“葬主前辈，我感觉他们有些不对劲。”博天大尊说道。

　　“恩？”葬主发出了疑问。

　　“按说同是准帝境界，即便他们是依靠那无上天骨强行突破，与我们借助葬土感悟有所不同，但实力相差悬殊深大，而且这一次相比上一次的实力竟然有所退步。”博天大尊说道。

　　“不错！我也有这个感觉，似乎太弱了，有这无上天骨的他们战斗力应该更强才对。”赤月奥说道。

　　“无上天骨，看来就是真仙身体当中那些破碎的骨头，赐予他们之后看似能够帮助他们的是历经近，现在想来应该是借助他们来滋养，如今他们是被击杀，这么看，就算不被击杀，假以时日也会被那所为的无上天骨吸干！”葬主说道。

　　“好狠毒！”阴阳道人说道。

　　“真仙的残骸本就被击碎，他的骨头所剩不多，如今应该全都赐下，加上之前的几个，如今大概有是极枚天骨，现在看来都已经被收回了。”葬主说道。

　　“嗖！”的一声，楚月莲来到“葬主前辈，此前与我交战的那人，正在战斗，忽然一边突发，他的元祭，忽然将血肉全部抽干，而后破空而去。”

　　葬主闻言，与阴阳道人的脸色一变“如此看来，他的骨头已经滋养完毕，或许要不了多久真仙就会真正的降临了！”

　　霎时间，整个场面变得十分安静，“以不变应万变！真仙的肉身一会，如今借助的是庞飞龙的身躯，最多就是将那些骨块融入庞飞龙的身体，无论如何也不会有巅峰时期的实力，但再加上那几位大帝，一定是一场恶战！”葬主说道。

　　“现在去通知其他各大势力！”阴阳道人说道。

　　黑洞空间。

　　如今姬风的混沌之力只剩下不到十道就彻底融合，姬风的身体之上也开始散发出更加浓郁的混沌之力。

　　“嗡！”

　　最后一丝混沌之力与魔气融合，化成了近乎完美的混沌之力，“呼啦！”一声姬风的九枚道纹喷薄而出灰色的光晕闪耀开来，这一刻，姬风感觉通体舒泰，体内传来了一股强大的能量。

　　“轰轰轰！”姬风浑身的筋脉与骨骼发生了爆响，鲜血喷洒，姬风也发现，自己终于能动了，能见度也从之前的三寸变成现在了数十丈。

　　“铮！”姬风身子一震，不由自主的化身为轩辕剑，而轩辕剑柄在识海当中散发光芒，也开始与姬风有了融合的迹象。

　　“我为轩辕剑！”姬风怒喝一声，“铮！”无数道剑光爆发而出，在这黑洞空间当中到处都是悬浮着的破碎星域，这番场景与无尽星河倒有些相似之处，然而有着本质性不同的地方就在于，姬风看到有的破碎星域缓慢的凝聚，所凝聚之处有着一样的波动，那是一种充满着勃勃生机的气息。

　　“这……难道是有新的星域在生成？”姬风想到这，仔细的看去，“破而后立……破而后立！看来这句话放在那里都是适用的！那股散发生机的气息是什么？”姬风想着，缓慢的向那个方向移动而去。

　　近前之后，姬风发现，那股气息竟然是来自于一道灰色的光芒“这是！混沌之力！是了！混沌之力是宇宙初成之时最先出现的能量，由它来演化万物，然而他又是极具破坏力！”

　　姬风眼神光芒大放，“我终于动了！原来我的混沌之力一直以来都不精纯就是因为缺少了真正的魔气！我当年能够使用混沌之力演化所有的能量形式，甚至是魔元，但就是无法演化魔气，如今我将纯正的魔气与不完整的混沌之力相互融合，终于成就了真正的混沌之力！同样也成就了我轩辕剑的身体！但是我始终不明白的是，为何我会在那一刻爆发？”姬风将一切都分析透彻，但就是不明白为何会在那一刻爆发。

　　“难道是因为莫剑平的魔气？他的魔气在我的心脏当中没有引动，应该不会爆发才对，而且，为何会如此？”姬风无论如何也无法搞清楚事情的原委。

　　想了一阵子，姬风甩了甩头“罢了！如今那些都已不重要了！当务之急就是要找到离开这里的办法！”

　　随后，姬风开始在黑洞空间当中漫无目的飞行，一路上姬风不断的看到有破碎的星域出现，也看到有新的星域重新生成。

　　姬风曾尝试着从吞噬破碎星域的黑洞当中离开这里，但却根本无法挣脱黑洞的束缚，一切都是徒劳。

　　“起先来到这里，轩辕剑柄出现的兴奋情绪与在苍尽穷颠一般无二，而这里与无尽星河又有几分相似，难道说苍尽穷颠与这里有联系？”

　　姬风的分析不无道理，苍尽穷颠寓意着苍穹的尽头，而苍穹的尽头是哪里？不正是这能够吞噬破碎的星域又能衍生出新的星域的黑洞空间吗！

　　姬风沉下心神，感应着轩辕剑柄，轩辕剑柄缓慢的被姬风释放而出，在宇宙空间当中出现。

　　时间过了不知道多久，那种情绪再一次被姬风捕捉到，同时，他与轩辕剑柄的联系更加密切，忽然之间，他感到了一股淡淡的牵引，那种牵引并非是将之向着那里拖拽，而是一种引导，似乎是在为他指引回家的路，不过那种波动十分细微。

　　姬风就这样缓慢的顺着那种波动的方向移动，生怕一个不注意就阻断了这种联系。

　　漫长的时间在这里根本就无法被感知，姬风又不知道过了多久，只知道自己不断的随着那股牵引缓慢移动。

　　忽然，姬风感到那种兴奋的气息更加浓郁，似乎已经到了极点，他猛然之间睁开了，在他的眼前赫然就是一块石碑，古朴的石碑之上尽显沧桑，上面的几个大字无比醒目，正是“苍尽穷颠”！

　　“苍尽穷颠！是这里！我出来了！我从黑洞空间出来了！”姬风兴奋的怒吼一声。

　　“到了这里就好说了！离开无尽星河就能够到达宇宙当中，不过到底过了多久，今夕是何年！真仙是否已经出世，到底是谁赢了！”姬风心中无比忐忑。

　　帝星，屠神。

　　神主在大位上正在思考着什么，忽然，一道身影突兀的出现，这道身影的出现，令神主也是大惊失色。

　　“别忙！你不认识我了？”来人缓缓的抬起头，一长刚毅的脸带着柔和的笑容，来人正是庞飞龙，不！严格的说应该是真仙。

　　“是你！庞飞龙！真仙！”神主说道。

　　“你知道我找你有什么事情吗？”庞飞龙淡淡地说道。

　　“让我归顺与你吗？”神主冷冷地说道。

　　“哈哈哈哈？归顺？你竟然用了归顺？哈哈哈哈！”庞飞龙大笑道。

　　“你什么意思！”神主说道。

　　“你听好了！你我之间谈不到什么归顺！因为你本就隶属我！”庞飞龙大笑道。

　　“我隶属于你？难道你就是那个老神主？”神主问道。

　　“老神主？不！我并不是老神主，因为你口中的老神主也是隶属于我的！”庞飞龙淡淡的说道……


第917章 真仙与神主！

　　“老神主是谁？”神主问道。

　　“呵呵！老神主吗？我也有太多年没有见过了。”庞飞龙双腿一曲，缓缓的下坐，下方迅速凝聚出了一把大椅子。

　　“事到如今还没有见过面？”神主问道。

　　“你可曾听说过大梦心经？”庞飞龙说道。

　　“自然知道，古佛传承的一种传说中的功法，据传已经无限接近仙经。”神主说道。

　　“修炼大梦心经者，每世为人都是不一样的，九层大梦，一层一层叠加，而后一层一层醒来，只有从最后一场大梦轮回道第一场梦的时候方能成就圆满。”

　　“老神主修炼了大梦心经？”神主问道。

　　“不错！他已经到了最后一场大梦了。”庞飞龙说道。

　　“你来的目的不会就是跟我闲聊吧。”神主说道。

　　庞飞龙笑了笑“他有自己的私心，或许他并不知道我已经洞悉，但我却看得分明，对于已经背离我的人，留着也没有用了。”

　　“所以你来找我？难道你认为我会真心的臣服于你？即便你是真仙！”神主说道。

　　“我的确想让你臣服于我，而且但我如今已经改变了这个念头，我要与你合作。”庞飞龙说道。

　　“哈哈哈！合作？我猜你与不少人说的都是合作吧。”神主说道。

　　“你与他们不同。”真仙说道。

　　神主闻言面色一冷“你知道什么。”

　　“我知道的远比你想象的要多，我自仙界而来的目的也已经不是秘密，正是为了轩辕剑！”真仙说着笑盈盈的看着神主。

　　神主的眼神越发冰冷，面具之下的他脸色也很难看，似乎是被看穿了内心而恼怒，“轩辕剑与我何干！”神主说道。

　　“你是个聪明人，怎么如今说话这般闪烁其词。”真仙说道。“我既然是为了轩辕剑而下界，了解道的情况自然很多，一些来龙去脉也掌握了不少，当年那一战，我虽然被那些人集体围攻导致现在这般状况，但我可以负责任的告诉你，当年我若是想，我的状态虽然不会更好，但是他那些人一个也活不了！”庞飞龙说道。

　　“你是说当年你是故意陨落！”神主问道。

　　“也不能这么说，那一站我如论如何都会变成这般模样，但这种情况正好也算是帮了我的忙。”真仙说道。

　　“那你究竟要做什么！”神主问道。

　　“第一件事自然是报仇！将当年那些余孽全部灭杀，而后便是重塑金身回到仙界！我在仙界的身份不是你能想象的！”庞飞龙说道。

　　“那么你要灭世这件事是真是假！”神主问道，即便他知道这真仙说话三分实七分虚，但仍是止不住好奇的问道。

　　“灭世！哼哼！可以这么说，但我并非是为了杀戮！我真身已不在，只有魂魄，我要住这片宇宙来重新凝聚我的真身，那是的我才是真正的圆满，只有到了圆满，我才能探索仙之上是否还有路！”真仙说道。

　　神主听得目瞪口呆，九位了这个就毁去了真仙的身体，甚至险些身死道消！

　　“那你寻找轩辕剑干什么！”神主问道。

　　“轩辕剑的来历我也不用多废话，你比我更清楚，那是真正至高无上的存在，想要探索前路，我完全没有依据，所以只有靠它！”说着看了一眼神主。

　　“你已经是真仙，有着无尽的寿元，只需要慢慢探索即可，为何要铤而走险？”神主问道。

　　“无尽的寿元？呵呵，下界之人都已真仙为目标奋力修炼，为的便是你所说的无尽的寿元，但是当你拥有了之后便会知道，那样的生活，真的会将一个人逼疯，我亲眼见到有人无法承受而堕入封魔最终爆体而亡，自己结束了自己的生命。”庞飞龙说道。

　　神主冷笑一声“这个说法，你认为我会相信？”

　　“你信也好，不信也罢！事实便是如此，任何生灵都逃不开生死轮回，但成就真仙者便已经是真正的超脱，没有了死亡，那么这就是另一种缺失，而且是最重要的缺失。刚才提到了大梦心经，你说他无限接近于仙经，这句话倒也没有错误，但是你可知道，大明心经的真正的奥义真谛已经超越了仙经的存在，不断的经历生死轮回的过程才会将一个人没有死亡的人变得接近圆满，而这套下界之人所创造的功法，在仙界更是令人眼热，他对于下界修士而言绝对是一步无上宝典，但是对于仙界的仙人而言更是保命的神物，当年一出现便掀起了无尽的腥风血雨，即便在我离开的时候依然是有着极高的价值，这个价值你无法理解！”真仙说道。

　　的确，能够保住真仙的命，那么没有什么比这个更重要的了。

　　“不要再问我为何找你，你我都不是傻子，合作！各取所需，他日我练就真身，你与我一同回到仙界。”真仙说道。“你若不信，我可发下灵魂血誓！”

　　“你的灵魂血誓在这片宇宙根本不受约束！”神主说道。

　　“那你如何才能相信我？”庞飞龙说道。

　　“我不会相信你，但是我对你所说的合作很感兴趣，你要我怎么做？”神主问道。

　　“很简单！目前为止，你什么都不需要做，甚至老神主我也会让你吞噬！”庞飞龙说道。

　　神主看着庞飞龙正要说什么，庞飞龙说道：“饕餮的灵魂被你吞噬了，这一点，你瞒得了全天下，但却瞒不住我！可怜姬风这个傻子却是当了你的替罪羊，不单单是这一件事，甚至是……”。

　　“够了！”神主出言制止了庞飞龙的话，“除了你刚才说的，我还要得到完整的仙经！”

　　庞飞龙闻言说道：“完整的仙经，说句实话，你要它也没有什么大用处。”

　　“但是现在对我来说却是有很大的用处！”神主说道。

　　“好！我传给你！”庞飞龙说道。

　　“我还要大梦心经！”神主说道。

　　庞飞龙说道：“大梦心经，当你吞噬了老神主之后，自然会得到。”

　　“那可不一定，若是到时有损伤，我又该当如何？”神主说道。

　　“你还真是够贪的。”真仙说道。

　　“与真仙合作，自然要从你那里得到一些真正有用的东西，这才能够配得上你的身份！”神主说道。

　　“好！我也答应你，不过，这样的话，你也要为我做一些事情。”庞飞龙说道。

　　“你说说看。”神主说道。

　　“先前的约定是你什么都不用做，但是现在不一样了，你将得到大梦心经，还有我的仙经，要知道我的仙经在仙界也是一部巅峰功法，所以，我要你帮我一起对抗那些人，将来我真的出世的时候少一些阻碍。”庞飞龙说道。

　　“好！我答应你！”神主说道。

　　“希望我们能够合作愉快，不要想老神主一样。”庞飞龙起身说道。

　　“只要你不像对待他那样对待我，我想我们之间的合作会很愉快。与你合作，不异与与虎谋皮啊！”神主笑道。

　　“哈哈哈！与虎谋皮！说的好！”庞飞龙笑道。

　　“还有最后一件事我想要知道。”神主说道。

　　“我说的已经够多的了。”庞飞龙摇了摇头。

　　“无数年了，为何无法有人成仙，是仙界出了问题还是你从中作梗。”神主问道。

　　“哈哈哈！在我中央天域当中的那几个大帝，就是当年能够成仙的人，如今却是留在了我的身边，这就不需要我多解释了吧。”庞飞龙笑道。

　　“来吧，我现在给你传功。”庞飞龙招了招手。

　　“你刻入灵石便可，让我为你放开灵魂，那是不可能的。还是那句话，虽然你我是合作关系，但我并不相信你。”神主说道。

　　“也罢！说真的，有时候我真的想杀了你。”庞飞龙说道。

　　“但是你现在没有那个能力。”神主说道。

　　庞飞龙将两部功法烙印在了两块灵石当中抛给了神主，“当你浏览了之后，灵石便会碎掉，所以你只有一次机会。”说完，庞飞龙身子逐渐淡化消失不见。

　　“颜墨允，出来吧。”神主说道。

　　颜墨允出现，单膝跪在地上，“神主。”

　　“刚才的话你都听见了？”神主问道。

　　“属下全都听见了。”颜墨允说道。

　　“说说你的看法。”神主说道。

　　“如神主所说，与虎谋皮。”颜墨允说道。

　　“你又知道我们所说的交易内容？”神主说道。

　　“属下不敢冒问，不该我知道的，属下绝对不会多问一个字，即便是神主您要告诉我，也请恕属下拒绝得知。但我知道对于神主来说一定是有风险的。”颜墨允说道。

　　“你很聪明，懂得进退，这样的人命会很长。”神主说道。

　　“谢神主谬赞。”颜墨允说完继续说道：“就我得知的情况而言，目前来看，神主还是占据主动的，一部仙经一步大梦心经，是真正的好处，以后的事情就看事态的发展来定，至于对付葬主那些人，我们还没有那个实力，当然我们要去对抗，甚至要付出一些代价，但要保全自己，尤其是神主您自己。”

　　“对抗那些人的事你去安排吧，我要闭关一段时间。”神主说道。

　　“属下遵命。”颜墨允恭敬地说道。

　　“呵呵！我忘了一件事情，如今投靠我的人并未全部被灭杀，那些人仅仅是一部分，这块灵石当中就是他们所有势力的分布，这个东西给你，你来号令他们！”庞飞龙再次出现笑呵呵地说道。同时看了一眼颜墨允。

　　这一眼看去，颜墨允心底生寒，浑身一阵冰冷，整个人都仿佛无法动弹，“颜墨允，我从他的口中听说过你，不错。”说完，再次消失不见。

　　“哼！”神主冷哼一声，读取了灵石当中的势力分布，心头一惊，“没有想到他有这般的能力，竟然连这几个势力也归顺与他。”说着将灵石扔个了颜墨允“你去只会他们一声，而后统领他们便是。”

　　“属下领命。”颜墨允说道。

　　葬星。

　　楚月莲坐在一处高山之上，泪水打湿面庞“婆婆！姬风真的死了吗。”楚月莲此前一直在葬星历练，一直在百多年前才知道了姬风的事情，甚至她才知道两人共同在葬星待过不短的一段时间。

　　“进入黑洞的人老身还从未听说有活着的人，所以，小妮子，姬风的事情你还是放下吧。”婆婆说道。

　　“放下，哪有那么容易？我若是能够放下，又何必苦修这么长时间。”楚月莲哭着说道。

　　“可怜的孩子，时间万物，唯情之一字最难懂得，所以老身我一直封闭自心不去触碰。”婆婆说道。

　　“婆婆，萧子晴也在葬星，如今被真魔青丝封印，您可知道有什么办法能够解开？”楚月莲问道。

　　“天魔青丝，是封印术当中最为恶毒的一种，极阴极阳之人的精血为引，有帝气疏导，方可化解。帝气倒好说，就算没有封帝强者，有帝兵甚至于帝器也行，但是这极阴极阳之人却是举世难求。”婆婆说道。

　　“这个我知道，极阴极阳之人已经遭遇不测，还有什么方法吗？”楚月莲问道。

　　“要说有，那还真是有。”婆婆说道。

　　楚月莲双眼精光一闪，“婆婆快说！”

　　“我天心宫的功法是极为独特的，以特有的玄气将全身精血引燃，可化为最纯净的能量，能够克制天下一切污秽，再燃烧灵魂将那精血渡入手封印之人……你问这个做什么！”婆婆忽然冷喝道。

　　“我……没什么！”楚月莲问道。

　　“我告诉你！你不要有其他的想法，姬风已死，那萧子晴可以说是你的情敌，你不会想着去用自己的性命去救她吧！爱屋及乌不是你这样的方式！”婆婆说道。

　　“我知道，可是……”

　　“可是什么！没有可是！姬风已死，你不要任何其他的想法，如今大劫当前，你这区区儿女私情什么都算不得，不要逼我将你的记忆全部抹去！”婆婆冷然道。

　　“不要！婆婆不要！您已经说了，姬风死了，他留给我的只有那些记忆，我……我不想连记忆都没有，我不想，这些年我能够支撑下来的原因也都是因为他！”楚月莲哭着说道。

　　“唉……冤孽啊！”婆婆叹息道。

　　“呼！”一道身影从无尽星海当中飞驰而出，一身能量澎湃不息，“多少年了！我终于回来了！这里看上去如此平静，不像灭世之后的场景……难道真仙尚未出世？”

　　姬风思索着急速飞去，途中幻化成了一个翩翩男子，途中在一座生命星域当中姬风飞身而入。

　　这颗星域名叫连拓星域，整体实力并不强大，但也不乏有九劫至尊的存在。

　　在最为繁华的街道当中，姬风信步走着，这种感觉姬风已经久违了。

　　忽然一场争斗声引起了姬风的注意。

　　“阿弥陀佛，你们在这般纠缠，就不要怪我出手了。”一道声音传来。

　　“嗯？佛门中人？”姬风走了过去。

　　前方一个身穿便装的男子，面容中庸，身旁有一个剃度的小和尚浑身鲜血脸色苍白盘身而坐。

　　“慧空！”姬风心头一震。

　　慧空和尚是姬风在极渊帝墓当中遇到一个佛门修士，在大雷音寺修行，两人虽然见面的次数不多，但关系还算融洽，他知道这个慧空和尚虽然辈分不高，但在大雷音寺当中确实颇受重视。

　　当年慧空的实力就不错，资质也极高，如今也早已是九劫至尊，但此刻却是这般状态，多半是被这连拓星域当中几个九劫至尊联手击伤，而那个人有是谁，姬风却是不知。

　　“我劝你不要自误，这个秃子神神叨叨的在我连拓星域当中妖言惑众，被我祖辈打伤，如今跑了出来，你若将他交给我，我便留你一命，你若冥顽不灵强出头，待我祖辈前来，你也是一样要死！”一个五劫至尊有恃无恐地说道。

　　男子扫视了一圈，呵呵一笑“就凭你们几个恐怕还没那个能力，我虽是出家人，但这么多年以来脾气性格倒也并未被磨圆，我也不懂的什么叫手下留情，若要我动手，你们就惨喽。”

　　“看来你真是要找死！”那人暴喝一声，抬手就是一道强大的攻击，拳头劲力四射，空间一阵波动。

　　“砰！”的一声，男子伸手接住了这一拳，“真要逼我出手？”

　　男子心念一动整个城的禁制猛然间爆发开来，无尽的雷光呼啸而下，只见男子眼神一寒，左手虚抬，那些雷光全部汇聚在他的左手，在掌心处跳跃。

　　“区区一个禁制，呵呵！既然逼我出手，后果就有你们来承担了！”说完，男子左手的雷光猛然爆发，整个城的禁制轰然爆碎，右掌催动玄气，佛光普照，对方十余人当场爆碎开来。

　　姬风听得分明，在他出手的时候，有阵阵梵唱声传来，恐怖的劲力席卷而来，姬风玄气大放，将城池包裹，免于那些无辜的人死于非命。

　　男子转脸看向姬风“阿弥陀佛，这位施主多虑了，我杀他们并不会殃及池鱼，亦或是，你与他们是一伙的？”

　　“我与慧空是旧识。”姬风微笑着说道。

　　“喔？原来如此？看来施主也是佛缘深厚，颇具慧根之人。”男子笑道……


第918章 释迦提桓因陀罗！

　　“大师谬赞了，慧空这是怎么了？”姬风问道。

　　“呵呵，历练、传道，不过却是被这里的统治者所厌恶了，担心地位被动摇。”男子说道。

　　“还未请教……”姬风忽然才想起并不知道对方是谁。

　　“名字……我倒是有不少，不知道你想知道哪个？”男子笑着说道。

　　就在这时，五道身影急速出现，身上涌现着强烈的能量波动，“该死的！竟敢在我的地盘杀我的人！”一位老者满面怒容大喝道，双手涌现出恐怖的能量呼啸而下。

　　男子面不改色高宣佛号“阿弥陀佛！”双手合十一道佛光爆发，将老者的攻击击碎，“你们还是离去吧，今天心情好，不想造杀孽。”

　　姬风文言，心中一片恶寒，这个男子看上去虽然与常人无异，但他的举止就是一个僧人，古佛一道讲求的心平气和，善字当先，放下屠刀立地成佛，清规戒律约束，不过看他出手果断，毫不犹豫，而且也没有对人命有多在乎，这让姬风有些疑惑，当然非是说佛门中人就不杀人，或许是姬风自己对于这个古老的传承了解的并不深刻的原因吧。

　　“狂妄！”老者暴喝一声，身旁其余的四人也开始鼓荡玄气悍然出手。

　　之间男子双手打开，两道雷光闪现，一股霸烈的气息爆发开来，双手猛然一推，啥时间天地仿佛被雷电所包裹，无尽的雷光爆发开来，瞬间淹没了所有人。

　　姬风看的目瞪口呆，此刻他终于知道什么是人外有人天外有天了，驾驭雷电的他见过，西方神族的托尔甚至是宙斯本人都是使用的雷电，然而他们使用雷电的程度与此人比起来，那就相形见绌了。

　　雷光散尽，五人全部浑身焦黑躺在地上，已是身受重伤，倒也并未死去。

　　“善哉！善哉！我现在的心情不错，就不杀你们了！”说着右手一招，慧空被男子带起，随后看向姬风“既然你与……他认识，那么久随我一起离开这里吧。”说着向上飞去。

　　姬风对此人也来了兴趣，因此便紧随其后飞驰而去。

　　宇宙当中，姬风说道：“大师，刚才您还没有说完。”

　　“呵呵！我叫释迦提桓因陀罗。你若是感觉不好记的话……”

　　不等男子说完，姬风接言道：“帝释天！”

　　“哎呦？你怎么会知道我？”男子说道。

　　“你竟然也是真真正正存在的人物，我在地球当中游历过，也了解了一些关于佛教的传说，我曾以为当中虚虚实实，不成想您真的存在。”姬风诧异地说道。

　　“地球？那是什么地方？”帝释天呈思考状。

　　“真龙母星！”姬风说道。

　　“哦，那里啊，也是我的故乡。”帝释天说道：“还不知道你的名字。”

　　姬风文言苦笑一声“前辈，非是晚辈不想说，但我如今的状态……”

　　“你在担心什么？担心我知道你是谁之后会出手杀了你？呵呵，小子，你想多了，想当年大罗宗悬赏追杀姬风，我都没有兴趣，更何况你了，而且你与他是旧识我更不会出手了。”说完，帝释天微微一笑“换句话说，依我看，就算我要出手，想拿下你多半也没有可能，你的气息并非是准帝，但是却又极为特殊，复杂复杂！”

　　姬风说道：“前辈……其实晚辈正是姬风。”

　　“你是姬风？开什么玩笑，姬风已经在五百年前进入黑洞，整个宇宙几乎人尽皆知，你在唬我吗？”帝释天说道。语气并没有如何惊讶，十分平静地说道。

　　“我的确就是姬风，而且我也的确进入了黑洞，不过如今又出来了。”姬风说道。

　　“你真是姬风？”帝释天问道。

　　“如假包换，而且，我认为，这个世界上恐怕也绝对不会有人愿意冒充我吧。”姬风尴尬地笑道。

　　“说的也是。”帝释天若有所思地说道。

　　整个对话过程当中，帝释天始终没有什么情绪上的波动，姬风也为帝释天的这种境界上的修为感到诧异。

　　“前辈此次出世也是为了这次的大劫吗？”姬风问道。

　　帝释天笑着说道：“说句实话，关于生死我早已看透，所以这次大劫我倒并非是十分在意，一切皆有注定，而我这次出世并非为此，而是为了他。”说着看向了慧空。

　　“慧空？”姬风问道。

　　“不错，就是为了他。他的身份极为特殊。”帝释天说道。

　　“我在地球翻阅典籍的时候曾看到，您是护法，守护僧人和释迦佛主……难道说慧空……”

　　“那些记载的东西一多半都是后世之人杜撰的，你所说的倒也并非是全错，只能说是不准确，佛主的修为不是我能比拟的，但我也的确是守护佛主的，至于慧空，你猜对了。”

　　姬风震惊了，他没有想到慧空竟然有这么大的来头，“难道说就连佛主也未能成仙？”

　　“仙？呵呵，我佛门当中并非是以佛主的实力最强，早年间成仙的也大有人在，而佛主也的确早已能够羽化，但他却是感到自身的不足，唯恐到了仙界根基不牢，因此放弃了羽化，再次入世修行。”帝释天说道。

　　“原来如此，佛主的实力参公造化，有这种大智慧大毅力也能够理解了。”姬风感慨道。

　　而后话锋一转“那他如今这般模样，而且实力似乎……”

　　“大梦心经。”帝释天说道。

　　“传闻当中佛教的至高宝典，大梦心经！”姬风叹道。

　　“不错，大梦心经乃是我佛门至宝，但修炼大梦心经之人确实极为苛刻，大毅力大智慧之是最低的门槛，而且修炼了大梦心经之人的气息等一切都会改变，就连我佛门中人也无法判定。”帝释天说道。

　　“那前辈是如何知道他是佛主的？”姬风问道。

　　“佛主入世修行，为了避免我们打扰，仅仅是在第一重梦境的时候留下了印记，而后经过九重梦境的轮回，再次回到了这第一重梦境，也就是最后一重梦境，我才能够察觉得到，当然此刻的他依然不知道自己的身份。”帝释天说道。

　　“我刚从黑洞空间当中出来，如今的局面是怎样的我一点也不清楚，还请前辈告知。”姬风说道。

　　“天下大乱！”帝释天用了这四个字简单说道。而后继续道：“如今整个宇宙划分为了三个部分，一个便是由葬星之主所带领的一个派系，他们就是针对中央天域的势力，这个势力是最为强大的，几乎当年涉及到屠仙一战的势力全都在这边。另外一个势力属于中立，他们对于对抗真仙并不抱什么希望，而又不想因为战斗而丧命，因此便选择了不出手，换句话说就是等死。第三个势力则是与第一方势力敌对的实力，他们自然是隶属真仙，但统领这一方的却是一个与你有着千丝万缕关系的人。”帝释天说道。

　　“哪个？”姬风问道。

　　“屠神！而今他们已经离开了帝星，具体的所在尚不明朗。”帝释天笑盈盈的看着姬风。

　　“屠神！又是屠神！该死的！若不是因为屠神！若不是因为神主！我也不会落得今日这个地步！”姬风恶狠狠地说道。

　　“这么说来你真的没有得到饕餮的灵魂？”帝释天忽然没头没尾的问道。

　　“当然没有，得到饕餮灵魂的是屠神的神主。”姬风说道。

　　“好了，说了也不少了，我们准备离开了，你呢？打算去哪？”帝释天问道。

　　姬风文言，一愣，“是啊！我要去哪？我又能去哪？”想着想着姬风苦笑了一声，其实姬风清楚，他如今已经是个“死人”，真的是哪里也都能去，但根本就没有意义，葬星？因为萧子晴的缘故自然是他最想回去的地方，但他如今有并不愿意回去，现在姬风根本就不知道葬主的态度到底是怎样的，或许会为了苍生杀了自己，亦或许会将自己永久的封印，这两种可能哪一个都不是姬风想要的。

　　战星？姬风同样也不想回去，即便是他回去了也是以另一个人的身份回去，有什么意义？

　　“喂！小子！你在想什么，我倒是忘了你应该已经死了，这样吧，不如你随我一同回到大雷音寺吧。”帝释天说道。

　　姬风叹息一声说道：“如今看来也只能如此了。”

　　随即，两人便向着大雷音寺出发。

　　在一颗未知的星域。

　　当姬风离开无尽星海出现在宇宙当中的那一刻，神主忽然浑身一震，“嗯？怎么回事？不可能啊，难道姬风回来了？”神主自言自语地说道。

　　“来人！”神主大喝一声。

　　“嗖！”的一声一个身材瘦小的男子出现，此人浑身散发着妖元单膝跪地。

　　“去给我定好了葬星和战星，任何出入的人员都要上报我！”神主说道。

　　“遵命主上！”说完化作一团绿芒消失不见。

　　“姬风你最好别死在黑洞当中，若是你葬身于黑洞，我还要费一些手脚！”说着，神主的眼神绽放出了一道利芒。

　　帝星大雷音寺。

　　那位扫地僧人已然不在山下，此刻在大雄宝殿盘坐在蒲团之上，他的不远处对面而坐的是悟真禅师。

　　“如今你心中已然还有执念吗？”悟真说道。

　　“大师，执念……我已经放下了。”老僧面色平淡。

　　“你确定吗？”悟真无悲无喜地说道。

　　“我真的已经完全放下，当年因为我，将太古世家姜家满门覆灭，事情到现在已经过去了将近千年，现在我知道姜家当年并没有全部死绝，一报还一报，如今我想要去找那姜天去赎罪。”老僧说道。

　　“楚成雄，看来你的确看透了一切。”悟真说道。

　　“楚成雄……好遥远的名字，呵呵，都已经不重要了，还请大师准许我离开大雷音寺，前去寻找姜天，了却这一桩因果。”楚成雄说道。

　　悟真站起身说道：“阿弥陀佛，楚成雄，当年你联合几个势力一同灭掉了姜家，而后又开始对联手的几个势力下手，但不曾想屠神比你还要狠辣，为了躲避追杀误打误撞之下来到了大雷音寺，这么多年过去了，你能够大彻大悟实属天大的喜事，因果循环，不会遗漏任何一个人，看你如今也不再痛苦，放下了一切，我也替你高兴，你若是想要去寻找姜天，我便放你出去。”

　　“多谢大师！”楚成雄双手合十说道。

　　悟真反手取出一套衣服和一对双刀“这是你当年的衣服和你的兵器，如今还给你。”说着抛给了楚成雄。

　　楚成雄眼神平淡，“当年的楚成雄已经死了，如今的我只是一个负罪之人。”说着玄气沸腾就要毁掉这套衣服和双刀，就在即将爆发飞那一刹那，楚成雄忽然停手，微微一笑“我既然已经放下了，那么这些东西也无所谓了。”微微一笑，玄气鼓荡，身上那件灰色的僧袍破碎光芒一闪那一套衣服便穿在了身上，这套衣服只上还有片片血迹，这些血有自己的也有屠神之人的。

　　随后楚成雄双手举起了双刀，光芒闪烁，那锋利的刀锋被瞬间磨平，双刀交至右手背负身后，左手单立身前“阿弥陀佛，多谢大师，如今我才算真真正正的放下一切。”

　　悟真微笑地说道：“善哉善哉，刚才你若是将它们毁去的话，说明你的心中执念并未完全消除，我是不会放你离去，如今你已经大彻大悟，一切随你了。”

　　原来，当时悟真将这套衣服和双刀交给楚成雄就是为了试探他对当年的一切是否还有执念，现如今楚成雄真的勘破了一切，心性淡然，悟真也才放下心来。

　　“千多年了，如今我早已将自己看作是佛门弟子，大师是否能够正式收我为徒了？”楚成雄虔诚地说道。

　　“今日老衲便正式收你为佛门弟子，赐你法号慧明。去吧，了却因果吧。”悟真说道。

　　楚成雄点点头“慧明知道了。”说完转身离开了大雄宝殿，离开了大雷音寺寻找姜天而去。

　　离开帝星，楚成雄忽然感觉到体内的能量开始没来由的沸腾，这种感觉令他浑身不舒服，四肢百骸也泛起了阵阵酥麻。

　　“这是怎么回事！”楚成雄眉头紧皱喃喃地说道。而后双刀背负在身后，盘坐在虚空当中空中默念佛经，让自己的心神安定下来。

　　慢慢的楚成雄身上的光芒越来越盛，一道道如梦似幻的光芒流转开来，在楚成雄的脑海当中开始浮现出了一幅幅的画面，这些画面他十分陌生，但却又隐约间有几分熟悉，画面里面不断的出现形形色色的人，每一个人都不同，身份不同、地位不同，就连容貌也不同，但楚成雄似乎知道，这些人与自己有着莫大的关系。

　　“嗡！”的一声，楚成雄身上的光芒彻底爆发，璀璨如炬，他的气息越来越盛，直到最后随着光芒的消失，气息也归于平淡。

　　光芒三斤，楚成雄睁开了双眼，一道精芒激射而出，嘴角缓缓扬起“这种感觉……真的很好！我还差最后一步就成功了！”说着站起身，换换的抬起了双手，道道黑色的能量激荡，而后慢慢的转化为了乳白色，“嗖！”的一声消失不见。

　　“刚才那是什么人，好强！”姬风与帝释天此刻刚好经过这里，虽然没有看到楚成雄的一切，但楚成雄离开时的那道光芒确实在他们不远处呼啸而过。

　　“如今天下大乱，一些隐士也重新出现，这样的景象并不稀奇。”帝释天说道。

　　姬风点点头，“也对，如同前辈不也是如此吗。”

　　帝释天笑了笑与姬风带着慧空进入到了帝星当中，直奔大雷音寺而去。

　　三人来到大雷音寺的时候，悟真依旧在大雄宝殿的佛像前打坐，几人进入到大雄宝殿，悟真这才起身，对着帝释天行礼道：“阿弥陀佛，弟子悟真讲过护法。”

　　“嗯，找个清净的屋子给这位施主，慧空如今也是到了最后关头，不能让任何人打扰。”说着眉头微微一挑“炼心台上发生了什么，为何混沌五行山也在，里面镇压着什么？”

　　悟真闻言，看了一眼姬风说道：“护法，五行山之下镇压者一个极为凶险的人物，如今算来也近千年了。”

　　“什么人需要混沌五行山来镇压？”帝释天问道。

　　“他并非人族，而且吸收了当年真仙的所有负面情绪，已然堕入魔道，不过他本身也是不烦，再加上炼心台和混沌五行山的功效，如今他在里面静静炼化，对他来说也不失为一场天大的造化。”悟真说道。

　　帝释天顺眼佛光闪烁，而后饶有兴致地说道：“呵呵，是他啊！”

　　“护法认得他？”悟真有些吃惊。

　　“可以这么说，不过他也非他！他是天地间最为神异的一种生灵，早年与我佛门有着极大的关联，屠仙一战陨落，但元神并未彻底消散，如今已经恢复到了这种程度，呵呵，当年他因真仙而死，如今却又是将真心的负面情绪吸收，这种因果真是无法预知啊！”帝释天说道。

　　“原来还有这么一桩旧事，看来他的来头果然不小，能够来到大雷音寺也是冥冥当中自有注定。”悟真说道。

　　“他的本体是赤尻马猴，天生便晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，若非是他这避死延生的能力，恐怕逃不过那一劫，如今他叫什么名字？”帝释天问道。

　　“他叫侯飞。”悟真答道。

　　姬风文言惊讶地说道：“什么！他是侯飞！”


第919章 侯飞的执念！

　　“这位施主，有些面生，你认得侯飞？”悟真问道。

　　“有几分交情，敢问大师，侯飞如今状况如何了？”姬风客气的问道。

　　“候施主此刻安然无恙，最一开始每日那种负面情绪都会爆发几次，经过这近千年的时间，已经安稳的多，这一百年来一次也没有爆发过。当初我还感到诧异，如今经护法这么一说才知道，开来候施主深具佛缘。”说着向着帝释天欠了欠身。

　　“拿他要什么时候才能够离开那里？”姬风问道。

　　“这就要看候施主自己的造化了，何时能自己控制那种负面情绪爆发之后的能量方可离开，从五百年前开始，我受师傅的吩咐为其传下了大乘佛法，但对于他来说太过晦涩，如今深研《多心经》对他来说有很大的好处。”悟真说道。

　　“多心经？呵呵，你们倒也是用心了。”帝释天说道。

　　“我可以去看一看他吗？”姬风问道。

　　“他虽然被镇压在混沌五行山之下，但爆发起来可是很危险的。”悟真说道。

　　姬风点点头“大师放心，在下还是有一定的自保能力的。”姬风说道。

　　“这个……”悟真有些为难。

　　“让他去吧，这家伙若是死在这里，那就真的有意思了。”帝释天说道。

　　“是！”悟真欠身答道。

　　而后帝释天便带着慧空离开，姬风则是在悟真的带领之下向后山走去。

　　走了一半，姬风停下了脚步，“悟真大师，您要带我去哪？这里似乎不是通往后山的路吧。”姬风问道。

　　“呵呵，这位施主，果然是来过大雷音寺，千余年进入后山炼心台的人，出了侯飞施主之外，一共只有三人，一个刚刚离开，一个是董天舒施主，另一个就是姬风施主，不知施主是哪一位呢？”悟真笑盈盈的问道。

　　“大师果然聪慧。”姬风微微一笑，变成了自己的样子。

　　“原来是姬风施主，听闻你吞噬了饕餮，被各大势力围攻，最终堕为魔物，葬身黑洞，不成想竟然能够全身而退，老衲见识了。”悟真平和地说道。

　　对于佛门的人，姬风今日也算真的是领教了，此前的帝释天知道他是姬风之后并有惊讶的意思，这悟真同样是心情平和，让他对佛者有了更高的认识。

　　“大师难道对我能够从黑洞当中走出不惊讶吗？”姬风问道。

　　“惊讶？这件事情的确能够令人惊讶，不过老衲参禅这么多年，对于这种事倒也看得开，倒是施主，你的身份如今这般特殊，若是传出去你的踪迹，恐怕会再次引起天下人的恐慌，甚至会造成天下大乱，怎么就会以真面目相示？”悟真问道。

　　“佛门是清静之地，素来不参与天下的纷争，对于我的事情，想必大雷音寺也不会过多的在乎，而且，大师知道我的身份之后并未问我是否真的吞噬了饕餮的灵魂，这一点足够在下信任的了。”姬风说道。

　　“阿弥陀佛。姬风施主国人身具慧根，老衲也无须多言了。”悟真说道。

　　“大师，倘若我真的吞噬了饕餮的灵魂，大师又会如何？”姬风问道。

　　“饕餮的确恐怖，不过就如同利刃一般，要看掌握在谁的手中，大恶之人变为屠刀，若心无恶念之人便不同。”悟真说道。

　　“受教了。”姬风双手合十说道。

　　“既然你知道炼心台的方向，那么施主自行前去吧，说不定见到你之后，对候施主领悟多心经有些帮助。”悟真说道。

　　“多谢大师。”

　　“混沌五行山之上有一道佛旨，万万不可揭开。”悟真说道。

　　“大师放心便是。”姬风行礼而后向着后山炼心台走去。

　　姬风一路步行，进入后山的范围之后，他对这里的景象有些惊讶，当年姬风来的时候，这里树木葱郁安静祥和，一片鸟语花香的气息。

　　而如今，从进入后山开始，一切的植被全都不见，地面也呈焦黑，站在这里令姬风有一种心生烦躁的感觉。

　　远远的姬风便看到了一座外表呈五种颜色，但最外层却是泛着最为精纯混沌之力的大山，昔日的连心台与之相接，当年那些纯白色玉质阶梯如今也变成了漆黑如墨的颜色。

　　“侯兄！”姬风轻呼了一声，片刻之后依然无人应答。

　　姬风快步走去，越接近混沌五行山的范围，那种烦躁的情绪就越发明显，姬风运转魂决，将那种情绪一扫而空。

　　“谁？”一道声音传来，这道声音姬风十分熟悉，正是侯飞！

　　“侯兄，是我！我是姬风！”姬风激动地说道。

　　“姬风……姬风……姬风！是你小子！”侯飞的声音也充满了喜悦，此刻在混沌五行山的脚下深处了一颗猴头，满眼欢欣的看着姬风。

　　“这么多年杳无音讯，原来你是在这里躲清闲来了！”姬风调笑道。

　　“多清闲？你来试试，侯爷我被这劳什子的破山压了快一千年，骨头都快石化了，难受的紧！快将上面的那张符撕下来，咱俩好好喝几杯。”侯飞说道。

　　姬风笑着说道：“好！你等着！”姬风说道。

　　然而他正要动作的时候却是看到侯飞的双眼当中闪过一道精芒，一个冷战传来，姬风停在了原地。

　　“等什么呢！快点啊，侯爷我这嘴里都快淡出鸟来了！”侯飞催促道，语气明显有些急躁。

　　姬风微微一笑“侯飞啊侯飞！我显现就被你迷惑了！”姬风心中暗暗松了一口气，“真仙的负面情绪果然非同小可，竟然在不知不觉当中差点着了道。”

　　原来当侯飞开口的时候已经开始影响姬风的心智，一切似乎顺理成章的让姬风去揭开那道符箓。

　　“混蛋！姬风！你我罔为兄弟，如今我在这里受了千年的苦，你却这点忙都不肯帮！你滚！你滚！不要让我看见你。”侯飞恼羞成怒的嘶吼道。

　　姬风说道。“侯兄，你在这里参悟了这么多年的佛法，还是没有将真仙的负面情绪全部消化啊。”姬风叹息一声。

　　侯飞的表情忽然一边，一道黑气流转而后莫入体内，黑气闪现，而后消失，侯飞的表情一阵轻松，口中轻念经文，足足一刻钟之后，侯飞才睁开了双眼。

　　这是一双纯净的双眼，没有任何杂质，“刚才……唉……”侯飞无奈地说道。

　　“侯兄，真仙的负面情绪非同小可，你能够有如今的状态着实不易，若是换做我恐怕早就成魔了。”姬风说道。

　　“这东西的确难缠，一会我若是还有什么过分的请求，一定要拒绝我，不管我如何，一定拒绝！有时候我也不太能够控制，但现在已经好多了。”侯飞说道。而后狡黠的一笑“不过你现在若是能够给我一口酒和，或者是给我点肉吃，那就最好了。这个要求不过分吧！”

　　姬风哈哈一笑“不过分！酒我这里有的是，就是这肉，是在是无能为力啊。”

　　“无所谓了！快点给我解解馋！”侯飞说道。

　　姬风上前，取出了一坛酒，侯飞张开大嘴，姬风将整坛酒一股脑的倒了进去，“哈！痛快！痛快！”侯飞兴奋地说道。

　　“你怎么会吸收了那真仙的负面情绪？”姬风问道。

　　这句话问完，侯飞的表情有些变化，透着一份伤感，“为了我的徒弟！”而后侯飞便将整件事情的来龙去脉说与姬风，姬风听得也是一阵叹息。

　　“哪些事情仿佛昨天发生的一样，我始终无法放下，恐怕就是因为这个，哪负面情绪才能一直左右我这么多年吧。这些事情也被我一直封闭在心底，从未说起，也从来不敢想，如今说出来心中倒也痛快了不少！”侯飞说道。

　　“抱歉，让你提起了伤心事。”姬风说道。

　　“无妨，这是我的心结，如今已经化为深深的执念，恐怕侯爷我要在这里待到死喽。”侯飞说完耸动了一下脑袋，舒服的闭上了双眼。

　　“如今大仇得报，侯兄也应该想开。”姬风说道。

　　“大仇已报？呵呵，算是吧。”侯飞说道。

　　“侯兄，虽说该死的已经死了，但你似乎并未去天绝宫啊。”姬风小声说道。

　　侯飞闻言睁开双眼“天绝宫！”

　　“不错！不如我帮你走上一遭，将那个劳什子的天绝宫灭掉？”姬风说道。“也算是再出一口恶气，这样一来，或许你的心结能够稍稍缓解。”

　　“天绝宫……该死的已经死了，那里也不一定都是恶人……你若是这么前去……”侯飞犹豫道，经过近千年的修行佛法，侯飞的野性也被磨去了不少，杀人什么的也没有那么随性。

　　“放心，我有破妄之瞳，能够断善恶，善人我不会杀，况且如今我的名声已经臭到家了，灭掉一两个宗门也无妨，虱子多了不怕咬嘛！”姬风说道。

　　侯飞此刻心中忽然有了一种异样的感觉，仿佛是找到了一个情绪宣泄的突破口，“既然如此，那就拜托你了。”

　　“没问题，你等着，我去去就回来之后你我在把酒言欢！”姬风说着站起了身，离开了后山。

　　途径大雄宝殿的时候，悟真突然出现“施主这是要去哪里？”

　　“去一趟天绝宫。”姬风说道。

　　“阿弥陀佛，施主要去妄造杀孽吗？”悟真说道。

　　“大师，想必侯飞的事情你应该很清楚，如今执念深种，若是不将执念化解，恐怕永远不会讲负面情绪掌控。”姬风说道。

　　“阿弥陀佛，为了一个人，要葬送更多人的性命，这就是你化去执念的办法？在佛的眼中，众生平等，都是生命，施主这般做法，老衲是不会同意的。”悟真说道。

　　“人分善恶，留着一个恶人可能会葬送更多人的性命，留着他们都是祸害。”姬风说道。

　　“一切众生相皆是虚妄，何为善恶？岂是施主能够妄自评判的？”悟真说道。

　　“善恶有报，佛门轮讲的轮回中也有十八层地狱，若都如同大师所言，众生平等，一切众生相皆是虚妄，那为何要将人分为十八种方式区别对待？我知道我的做法与佛理有悖，但有些事情总要有人去做，佛曰我不入地狱谁入地狱，大师做不来，那么在下去做。大不了在去炼心台走上一遭，不过，恐怕已经没有我的位置了。”姬风说道。

　　悟真一时语塞，但依然站在了姬风的身前“施主有你的理解，老衲由我的看法，你不能离开。”

　　“大师是要动手吗？这么多年的佛法修到哪里去了，善若不端，则是助纣为虐，大师不要自误！”姬风语气便而有些冰冷。

　　“阿弥陀佛！”悟真摇摇头依然挡在姬风的身前。

　　“让他去吧！”帝释天忽然出现，淡淡地说道。

　　“护法，他要去……”

　　“我知道，他所说的有些也不无道理，让他去便是，杀有时候也并非为恶，本座一生当中手刃多少生命，心不同，念不达，理不通，修佛不但要修心，也要修念。”帝释天说道。

　　“弟子错了吗？”悟真问道。

　　“你没错，只是你们的心不同，念不达，理自然不通，不杀是法，但不能过于执拗。”帝释天说道。

　　悟真一愣，随即说道：“弟子过嗔，受教了。”

　　姬风说道：“大师，您没有错，错在这个世道。”说完对着悟真和帝释天行了一礼破空而去。

　　天绝宫，千年之前也是一个底蕴深厚的势力，穆青明死了，天绝宫自然会有人取代他的地位，取代他的人叫穆子安，是穆青明的三子，为人更加狠辣，穆青明嘶吼，穆子安立即行动，铲除异己成为了天绝宫的宫主，而后实力极具扩张，大肆吞并其他势力，现在的天绝宫比之前强大的数倍不止。

　　姬风一路打听倒也很顺利的便来到了天绝宫所在的区域，天罗域！

　　站在天罗域的地界，姬风远眺大罗宗，心中泛起一阵愤恨，尤其想到了老四赢冷心，心中更是一片冰冷。

　　“早晚有一天我会来讨个说法！”随后便破开空间直接来到了天绝宫的上空。

　　“天绝宫的人出来说话！”姬风一声怒喝，声音如同九霄神雷震动整个天绝宫。

　　“嗖嗖嗖！”一连七道身影出现与姬风遥遥相对，修为最低的也在六劫至尊，最高的八劫至尊“你是什么人竟然敢在我天绝宫如此放肆！”

　　“穆青明死了，谁是当家的！”姬风问道。

　　“老夫便是！阁下来此有何贵干？”说着一个看似五十多岁的人出现，但从容貌上来看，自称老夫倒也有些不合适。

　　“讨债！”姬风冷然道。

　　“呵呵，老夫纵横一生，杀人无数，不知又是哪份债？”穆子安笑道。

　　“穆元和宁菲，你可认得？”姬风说道。

　　穆青明脸色微微一变，“自然认得，是我宗两个叛徒！阁下是为他们的事情而来？”

　　“呵呵！好一个叛徒！”说完姬风开启破妄之瞳，将整个天绝宫尽收眼底，然而眼下天绝宫只有少数人并非是恶人，其余的皆是一片漆黑。

　　“准备好了受死了吗？”姬风问道。

　　“呵呵！朋友！你要知道一点，我们天绝宫如今是中央天域的人，直接手屠神统领，你不想惹麻烦，就快点滚吧！”穆子安说道。

　　听到屠神这两个字姬风冷笑一声“你若不说屠神这天绝宫倒也不至于全灭，而今，已经没有存在的必要了！”姬风说完身上腾起无尽的火光，双臂大展，两道金色的火焰如同大翼一般斩开。

　　“受死！”嘶吼一声，飞身而上。

　　“找死！”穆子安怒喝一声，飞身而上，其余的七人也是玄气暴股光芒迸发迎击而去。

　　这一瞬间，穆子安感到了姬风的强大，身子急忙调转向禁制当中飞去。

　　“呼啦！”一声，七人全部灰飞烟灭。

　　姬风浑身浴火站在禁制之上，“就这个破禁制想要挡住我吗？”说完浑身一战，脚下的劲力吞吐，整个禁制“哗啦！”一声崩碎开来。

　　“灭！”姬风嘶吼一声，双臂下斩，无尽的火光喷涌而下，整个天绝宫瞬间化成一片火海，惨叫、嘶吼声此起彼伏，一副人间炼狱的景象。

　　“嗖！”一道人影出现，向着姬风挥出一掌。

　　姬风眼神一寒，抬手对击，“砰！”身子向后退了百米，对方也是眼神一挑费退了几十米堪堪定住身形。

　　“准帝！”姬风心中叹道。

　　“神主座下八大金刚之一，峰鸠！”男子冷冷地说道。

　　“呵呵！屠神除了五大神将之外什么时候多了八大金刚？”姬风冷笑道。

　　“你太孤陋寡闻了！”说着峰鸠双手光芒一闪，一对开山大刀出现，飞身直劈姬风。

　　八大金刚，是屠神统领真仙人马之后另行再立的称为，这八人都是准帝境界，强大以及。

　　“轰轰轰！”姬风手中火刀连斩，地面崩碎，两人再次分开。

　　“你很强！虽不是准帝但能够硬撼我，很不错，但也到此为止了！”说着，天灵之处光芒闪耀，一块晶莹剔透的骨块出现。

　　这种骨姬风再熟悉不过，气息与无上天骨一般无二！

　　“真仙的狗？今日我就那你当试刀石，先宰了你！”姬风底喝一声气息大放赫然出手……


第920章 仇人相见！

　　“轰轰轰！”强大的气劲四溢，姬风连退，在帝星当中，姬风当真不敢动用全部的实力，这样一来大罗宗的人一定会察觉到，不过即便如此，峰鸠却也没有将姬风击伤。

　　同时，姬风察觉到有数道神念扫来，毕竟准帝强者出手会引发不小的动静。

　　姬风佯装受伤，嘴角溢出一丝鲜血，化作一道流光向着上空猛然冲去，“嗖！”姬风直冲天际。

　　“哼！”峰鸠冷哼一声看着姬风远去的身影，一息之后，峰鸠面色一寒，也紧随其后跟了上去，在姬风的身后一连劈斩出数道光芒。

　　姬风原本感应到峰鸠似乎并没有被吸引而来，正要改变战术的时候，峰鸠又追了过来，姬风这才放下心。

　　“砰砰！”姬风击碎了峰鸠的攻击，速度不减，不过为了让峰鸠能够跟上自己的，所以也并未全力飞行。

　　就这样，两人一追一赶很快便来到了域外，又飞行了足够远的距离姬风猛然间停下身子。

　　“怎么不跑了？知道自己是死路一条了？”峰鸠冷笑道。

　　姬风活动了一下筋骨“愚蠢的家伙，让我来试一试准帝到底有多强！”说着混沌之力爆发开来，双臂光芒大放，冲身而上。

　　峰鸠眼神一凛，双刀一震，爆发出全部的实力迎上去，双刀劈下，两道耀眼的光芒呼啸而去，隐隐间有一阵虎啸山林的声音，气势磅礴。

　　姬风双臂猛然挥动，混沌剑气激荡，“轰！”的一声，峰鸠的双刀“咔嚓！”一声，被姬风崩出了断刃，而姬风也是双臂酥麻，一阵疼痛，身子向下坠了百丈在稳住了身形，体内一阵气血翻涌。

　　“准帝果然不容小觑，我如今的已经将混沌之力臻至完美，才与他有这般几乎平手的战况，况且我的身体已经几乎彻底恢复了轩辕剑的剑身，是他太强还是我已然不够强大！”姬风心中想到。

　　实际上姬风想的没错，他的混沌之力虽然已经几乎达到了完美的境地，身体也几乎成为真正的轩辕剑身，但这仅仅是几乎，五行至极练材也被彻底激发，但姬风差的是并未将五行至极练材的道韵全部融汇贯通，而且境界没有达到准帝，空有强大的能量，却没有与之匹配的境界，根本就无法全部发挥。

　　“我真的很意外！”峰鸠说道。双刀一抖，左手背负，右手直指姬风，“也真的引起了我的兴趣，难怪会接到这样的命令！”峰鸠说道。而后头上的无上天骨光芒大放，上面的纹路显化，垂下的能量更加汹涌。

　　“受死！”双刀高高举起，如同整个人如同一头猛虎，那对双刀就如同一对虎牙，“轰！”的一声，虚空出现了一声爆炸的声音，整个人速度飙升到的极致，冲向姬风，宇宙当中无端的刮起了一阵飓风。

　　姬风眼神森然，“好强！”身子光芒流转一头黑发瞬间变成了暗灰色，冰冷的眸子犀利无比，“啵！”的一声，右足一踏虚空，整个人飞身而上。

　　“叮叮叮！”一串密集的金铁交鸣之声传来，两人的战斗极为激烈，恐怖的余波四处激荡，若不是周围并没有星域，在这场战斗之下，星域也会被两人的战斗所干扰。

　　“若非你的样子这般怪异，我还真当是除了轩辕之外又有战脉出现！可惜没有一丝战脉之力，杂种一个！”峰鸠咬着牙说道。

　　两人的战斗本就十分激烈，峰鸠在这个时候分出精力来说话，而且又是这种几句挑衅的话，为的就是扰乱姬风。

　　但他的想法全完没有奏效，不可否认的是，姬风的确对激将法没有太多的抵抗力，但是峰鸠的话在姬风看来确实一个最大的笑话。

　　“蠢货！”回应峰鸠的是姬风的这两个字以及姬风那如同狂风骤雨的攻击。

　　“虎啸！”峰鸠低吼一声，双刀猛然斩落，斩落的双刀带着一片虚影，虚影共有三十六道，一边十八道，每一道都蕴含着恐怖的攻击。

　　姬风双臂横档，“轰轰轰！”一脸三十六击击在姬风的双臂之上，恐怖的力度令他心神剧震，五脏六腑也受到了震荡，双臂更是被那一击斩破，流出了血液。

　　然而峰鸠的双刀也在这一刻布满了龟裂，姬风嘶吼一声双臂交叉斩去，“咔嚓！”峰鸠的双刀被姬风斩碎，双臂回落向着峰鸠的双肋斩去。

　　“噗！”的一声，直接破开了峰鸠的防御，但峰鸠的反应极快，一脚猛然踢出，踢在姬风的胸口，借助这个力道向后退去，姬风的双臂紧紧是刺入了中指的第一个指节便失去了目标。

　　姬风嘴角流出一口鲜血，峰鸠则是站在远处脸色苍白，身子一震，从两肋的伤口处喷出了数道灰色的剑气，正是姬风的混沌剑气。

　　“好霸烈的剑气！好诡异的能量！你到底是谁，绝对不可能是籍籍无名之辈，但又绝对不是隐世的老怪物！难道是某个老怪物的弟子！”峰鸠问道。

　　姬风冷笑一声“老子是战族之人！”

　　“战族？哼！战族的族长战无双与我交过手，他的肉身虽强，但却不及你！况且战族与我们交战多年，有多少高手，都是谁，我一清二楚，从来没有听说过你！”

　　“放心！我会让你知道我是谁的！”姬风说完身子爆冲而去，凌厉的剑气率先攻到。

　　峰鸠脸色一变急速后退，不断的斩出刀罡拦住姬风的去路，他知道姬风近战太过强横，若是近战，自己非但一点便宜也占不到，多半还会遭殃，因此刻意与姬风保持距离，想要与姬风在远处交锋。

　　姬风试了两次都被对方拦下，也知道了对方的想法，冷笑一声倒也不在打算近身而战。

　　“你肉身强横，近战能力不俗，所以远战必定是弱项！”说着一声虎吼玄气疯狂汇聚，一尊巨大的虎头出现，这只虎头并没有什么特殊，而是最为普通的老虎，额头一个大大的王字极为醒目。

　　虎头虎啸而来，所过之处微微荡起了涟漪，“这家伙没有了兵器似乎变得更强了！”姬风叹息一声，右臂一阵灰蒙蒙的剑气开始吞吐，“你的如意算盘恐怕要落空了！”

　　说完一剑斩出，一个巨大的月牙急速斩去，“噗！”的一声，虎头被直接从中劈开，峰鸠大惊失色，连挥数拳，道道玄气轰击而去，同时身子向一旁冲去。

　　就在他躲过了这一击的时候，忽然瞳孔一缩，背后一阵发凉，下意识的浑身就是一击。

　　“轰！”的一声巨响出现，这一拳正好击中突然出现在他身后的姬风的胸口之上，然而这一拳并未将姬风击飞。

　　峰鸠一阵狞笑，刚才的一拳虽然是下意识，但力道和能量绝对不弱，如此近距离被自己击中，姬风定然受伤，速度也会减慢，而是他忽然反应过来姬风并未逃遁，就在这时，他才感到胸口一阵剧痛。

　　峰鸠缓缓的低下头，在他的胸口处，两柄剑透胸而过，左边的一柄剑正好击穿了心脏，光芒一闪，他才看清，那两柄剑不是他物，而是姬风的双臂，“以身化剑……你是……”

　　“你倒也并非是孤陋寡闻，想不到几百年过去了，还有人记得我！”姬风嘴角鲜血流淌，胸口被口中流出的鲜血染红，刚才峰鸠的一击另姬风也毫无疑问的受到了伤害。

　　“这不可能……你不是……不是进入黑洞了……”

　　“这个问题我就没有必要回答你了！”姬风冷然道，而后灵魂之力瞬间澎湃，姬风也没有想到如今的灵魂之力竟然在攻击上又在如此强大的能力，他的灵魂之力瞬间将峰鸠的灵魂之力包裹，几乎将峰鸠的记忆全部读取。

　　“嗖！”无上天骨化作一道精芒速度快到了匪夷所思的地步消失不见。

　　“噗！”姬风双手一分，峰鸠的身子被斩成了两半，同时也魂飞魄散，“死的彻底一点，我可不想将来真仙一方还有多一个准帝强者。”说着空明之火汹涌而出，加上了混沌之力的催动，更加汹涌，三个呼吸便将峰鸠烧成了灰烬，当然其中倒也还是有些无法彻底燃烧的物质。

　　姬风正准备离去，忽然一道更加强横的气息出现，这股气息姬风十分熟悉，也是最为令他厌恶的人，神主！

　　“啪啪啪！”神主一边拍手一边缓步走向姬风，“啧啧啧！我真的是太意外了！你到底是受到了谁的眷顾，急死散发能够从必死之局当中逃脱而出。大罗仙域当中你竟然能够跑出来，如今你竟然还能够从黑洞当中离开，这个命倒也令人羡慕！”

　　“终于肯现身了吗？当年是你通知的那些围观出手织之人吧！”姬风眸绽冷电地说道。要不是因为神主，姬风绝对不会受到追杀那么多年，甚至成为众矢之的，举世皆敌！

　　“你猜对了，正是我通知的几乎所有人，这样才有热闹看！”神主说道。

　　“今日你我之间也该所一个了断了吧！”姬风说这，眼神当中的杀机越来越盛。

　　“你知道吗，一直以来我都想要杀了你，可是后来我才改变了主意，留着你还有用，而且你也要快速成长，最起码也是要进阶到准帝啊！不然太弱了！”神主说着，准帝强者的气息流转开来。

　　“那峰鸠原本并不打算追你，是我下令让他前来的，我本就是他一定不是你的对手，我却偏偏让他跟着你的原因很简单，就是为了试一试你到底变强了多少，而今看来，虽然有些费力，但你依然是赢了，放心，我今日没有要战的意思，因为你如今还不行！跟我战斗，你只有死路一条，但你现在又不到死的时候！”神主说道。

　　“该死的鼠辈！我就知道以你的为人定然会跟那真仙同流合污！神主？呵呵，听着很好听，说到底也不过是个只会摇尾乞怜的狗！”姬风冷笑道。

　　“你真的现在就想死吗！”神主被姬风言语激怒。

　　“就凭你？你还杀不了我！”姬风笑呵呵地说道：“随意就出卖自己的手下，这样心狠手辣，难怪总是独来独往！”

　　“说到这个，五百年前的你若是有人信任的话，我想也不至于沦落到进入黑洞当中吧！众叛亲离的滋味感觉如何？”神主冷笑道。

　　“相信我的人始终相信我，不相信我的人我也不会期待他们的相信，说到底还是要感谢你，通过这一次让我认清了不少人！”说完，姬风没有丝毫的犹豫飞身而上，身上的混沌之力澎湃爆发，整个人化身轩辕剑带着恐怖的劲力至此而去。

　　神主瞳孔一缩，他也低估了姬风的实力，双手向前一推，火红的能量当中有着道道乳白色神圣之力轰击而出。

　　“咯吱……”一阵金铁交鸣的声音传来，那股能量将姬风的速度推到最慢，只得缓慢的前行。

　　神主也是浑身用尽了能量与姬风僵持，“万剑归元！”姬风厉喝一声，身子向后微微一撤，九千九百九十九柄神剑呼啸而来，如同暴雨梨花一般将神主的能量轰了个千疮百孔。

　　“叮叮叮！”细密的脆响声响起，神主双手连动，身后的一对骨翼也伸展开来不断挥动抵挡这姬风的攻击。

　　神剑轰击完毕，神主的双手也是鲜血淋漓，一对骨翼更是光芒黯淡，就在这时，第一万柄剑，也就是姬风化身的轩辕剑轰然到来。

　　神主双手合十猛然夹住了姬风那巨大的剑身，一对骨翼骤然合拢，向着姬风轰去。

　　“轰轰轰！”姬风被一连击中三次，空间也被这骨翼的速度快的摩擦除了爆响声，“轩辕斩！”一声厉喝从神剑当中传出，“嗡！”一道恐怖的剑气爆发，“噗！”的一声将神主的胸口击穿。

　　“哇！”神主喷出一口鲜血。

　　“你竟敢用轩辕斩攻击我！”神主怒喝一声，浑身火光爆闪，双手“轰轰轰！”一连拍击了姬风九次，整个剑身布满了龟裂，姬风再次劈出一剑，剑身倒飞，在半途当中便会了人形，浑身渗透出了鲜血，气喘吁吁。

　　毫无疑问，刚才的那几道攻击另神主的双手也血肉崩开，“吼！”神主嘶吼一声，大翼展开，带起无尽的火光，这片宇宙空间照的一片光亮，“嗖！”的一声，如同一颗火流星一般冲向姬风“该死的东西！比我提前……”

　　提前之后的两个字还未出口，便生生的吞了回去没有在说，而他恐怖的攻击也到来。

　　姬风飞身迎上，根本就不在乎神主那一击会给自己造成什么样的后果，完全是以攻换攻的方式来回应。

　　就在神主的双掌击中姬风身体的前一瞬间，几分高的杀气流转，逆鳞瞬间被激活，右手食指点在了神主的心脏处，“遮天大手印！”无比霸道的气劲爆发开来，神主的整个左胸口被一根手指炸出了一个巨大的孔洞，心脏等器官同时被毁。

　　神主“噗！”的喷出一口鲜血，身子急速后撤，一双眼睛变得血红，“姬风！留好你的命！”说完便开始向后退去。

　　神主的心脏彻底被击碎，五脏也出现了或轻或重的变化，这种情况下战斗力会锐减，姬风怎么会错过这次报仇的机会，拼着重伤的身子再次劈出了一击轩辕斩。

　　而神主的速度猛然见加快，更加另姬风感到诡异的是神主竟然劈开了宇宙空间，就要离去，姬风心念一动，被神主破开的宇宙空间当中一柄惨白森然的镰刀刀锋，“噗！”的一下措手不及直接斩进了神主的右肩。

　　“吼！”神主嘶吼一声，将大镰刀抛出了这里，他一只脚站在空间裂缝里，一只脚在外，转身跟妈妈说到“姬风，我等着你！”说完一脚踏入其中，姬风也在此刻到来，又是一记轩辕斩劈出。

　　轩辕剑劈进了空间裂缝当中，“哗啦！”一声轩辕剑爆碎，空间裂缝闭合，姬风也松了一口气“哇！”的一口鲜血喷出。

　　“这个神主，当真恐怖，若非是我绞尽脑汁，恐怕真的对付不了他！”姬风身上的伤口已经愈合，但神主的攻击似乎特别奏效，令他如此强大的身躯感到了强烈疼痛，“如今开来，我若再不提升修为，真的就无法击败你一切抢着来！”姬风心中叹道。

　　随后姬风稳定了下心神化成另一个人的模样和气息，向着帝星飞去，一路之上姬风的不断你的思索、分析与打算。

　　“神主字里行间似乎在算计这什么，如今还不是时候，到底是什么！为何轩辕斩对神主感觉上并没有那么强的杀伤力！”一连串的问题出现，姬风一头雾水，经过了几百年的黑洞空间生活，姬风也不知道宇宙当中都发生了什么。

　　“罢了，先不想那么多！想将消息带给侯飞，而后在大雷音寺当中静修一段时间，等到时机成熟再走一趟姬家！”姬风决定到。

　　正片宇宙如今已经没有过多的爆发战斗，一切都开始归于平静，然而，真正平静背后却是蕴含着巨大的危机，这种宁静也就是整片宇宙当中最后的宁静……


第921章 悲情！

　　姬风来不及细细去读取峰鸠的记忆，便急速向着帝星飞去。

　　帝星，大雷音寺。

　　姬风前往后山的途中遇见了悟真，悟真见到姬风返回便知姬风一定是已经将天绝宫的人杀了，随即双手合十时念叨“阿弥陀佛！善哉善哉。”

　　姬风微微欠身行了一礼，便快速向着后山走去。

　　当他来到后山的时候，明显感到了那股令人烦躁的气息减少了些许，这一切都是以为姬风与侯飞畅聊，使得侯飞打开了心扉，再次谈起了小双的事情，如今心中的心结也有些松动。

　　“侯兄！”姬风大呼一声一个兔起鹘落便来到了混沌五行山之下，“侯兄！天绝宫的人我一个也没有放过，如今全都去下面给小双与他的双亲赔罪去了！”姬风笑呵呵地说道。

　　“都……都杀了！”姬风说道。

　　“他们当中并非都是大奸大恶之人……”侯飞有些动了恻隐之心。

　　“首先事情没有你想的那么简单，天绝宫如今已经成为了真仙的走狗，我若是不除去，他日真仙临世，毕将成为真仙的一个强援，而且那天绝宫也绝对不是什么好东西，宗门内部的恶人不少。再者，你我皆是修行之人，那天绝宫同样如此，既然走上了这条路无非就是两个结果，一个是一路披荆斩棘稳定帝道，甚至突破羽化成仙，另一个就是在争斗当中身死道消，既然修行就应该做好这个准备，修炼之人本就是逆天而行，呵呵，我的举动换句话说也算是替天行道！”姬风说道。

　　“呼！”侯飞沉寂了一阵呼出了一口浊气，微微一笑“姬风……谢谢你！我感觉好多了！”侯飞说道。

　　“兄弟之间说这些远了！”姬风笑道。

　　侯飞缓缓的闭上了双眼，姬风见状便不再开口，半晌之后，只听“啪！”的一声从侯飞的身体当中传出。

　　这个声音引起了几份过得注意，紧接着一股狂爆的气息出现，席卷而来。

　　再看侯飞，整个头颅散发着浓烈的黑气，黑色的火焰熊熊燃烧，一双眸子变得恶毒无比，“吼！”发出了一声痛苦的嘶吼！

　　姬风急速后退，此刻一道声音传来“施主，退出后山吧，候施主开始想拿真仙的负面情绪发起挑战了，成败在此一举！”

　　姬风闻言急速后退退到了后山之外，双手合十对着虚空说道：“多谢大师！”

　　五行混沌山微微颤抖，上面的一道佛旨也被劲力激荡的“呼啦啦！”作响。

　　姬风紧张的远眺后山，帝释天也出现在了姬风的身旁，“啧啧！真仙的负面情绪果真令人惊讶啊！若不是有混沌五行山在，他的天赋再超绝也无法抵抗。”

　　“大师，如今他又几分胜算？”姬风问道。

　　“几分胜算我不知道，但我知道你应该去闭关修炼了，你身上的上也并不清楚，若是不想留下隐疾，就赶紧去。顺便提一句，中央天域当中的波动越发强烈，恐怕这次过不了多久就要真正的临世了。”帝释天说道。

　　“多谢大师！”姬风没有丝毫的犹豫便去到了提前为他准备好了的房间开始闭关修行。

　　姬风盘坐而下，开始梳理峰鸠的记忆，当中的那些争斗、恩怨、功法之类的姬风一带而过，并没有令他在意的地方。

　　“嗯？”忽然有一段记忆引起了姬风的注意，那是峰鸠与剑庞飞龙的时候……

　　“峰鸠！”庞飞龙突然出现在峰鸠修行的山峰之上。

　　“你是谁！”峰鸠脸色一变，因为庞飞龙的出现他并未感知到。

　　“我是谁？呵呵！名字已经记不清了，我来自中央天域！”庞飞龙说道。

　　“中央天域！你是真仙！”峰鸠警惕道。

　　“不错！葬主此前来找过你吧！”庞飞龙说道。

　　“你想干什么！”峰鸠说道。

　　“看来你已经相信了他们的说法。”真仙摇了摇头“我位真仙，一切阴谋诡计尔虞我诈在我看来都是笑话，我不管他们跟你说了什么，我只跟你说一次，你若愿意臣服于我，将来我离开中央天域，将我的仇人杀掉变带你一同登临仙界！不要怀疑我的能力！因为我在仙界的地位不是你能想象的！”

　　“你是在蛊惑我吗？”峰鸠说道。

　　“随你怎么想，机会只有一次！看你能不能抓住！”庞飞龙说道。

　　“给我时间考虑一下！”峰鸠说道。

　　“你没有时间了！放在你面前的只有两条路，一就是臣服于我，二！我现在就将你杀了！免得将来碍手碍脚！”庞飞龙说着，一股强横的气息流转，乳白色的能量逸散而出，整片山脉全部化为齑粉，随风飘散，光芒再次闪动，场景复原，树木甚至比以前更加茂盛。

　　峰鸠的表情十分纠结最后单膝跪地“拜见主上！”

　　“呵呵！你很聪明，这是你天大的机缘，要知道，在仙界想称我一声主上的人多如过江之鲫！”庞飞龙说道。

　　“现在你帮我去寻找一样东西！”庞飞龙说道。

　　“主上请讲。”

　　庞飞龙一抬手，画面当中出现了一块晶莹剔透的石头，石头只有拳头大小，里面流光运转，“这是天地母石，就在帝星的溅龙渊，帮我寻到它！我也不会让你白白辛苦！”说着屈指弹出一道光芒，那是一块晶莹剔透的骨，直接射入了峰鸠的天灵当中。

　　“嗡！”一道声音响起，峰鸠体内出现一个流光溢彩的轮盘，轮盘被生生基础丹田，那是峰鸠的元祭。

　　“啧啧！如此稀松平常的东西作为元祭，难怪你的实力如此不堪！耽误了你的天资！”庞飞龙说道。

　　峰鸠感受着这股强大的气息“多谢主上！寻到之后我如何交给您！”

　　“我会在找你的！记住，这件事情人也不能说起，包括你将来的统领神主！”庞飞龙说道。

　　“神主？”

　　“不错！你现在就去屠神找他，他会安排你的，切记，溅龙渊和天地母石的事情谁也不能说！”庞飞龙说完化作一股靑气消失不见。

　　接下来的画面便是峰鸠在溅龙渊与那里的生物对战，九死一生之后终于得到了这块天地母石。

　　姬风睁开双眼，双手一翻，峰鸠的储物戒指出现在手，神念探入，姬风眼神光芒一闪，天地母石出现在了他的手中。

　　“这个东西对他有什么用？”姬风有些纳闷。

　　“他这么要紧这件东西，那么绝对不能落入他的手中！”姬风心中想道。

　　葬星。

　　“阴阳！中央天域的波动越来越频繁，恐怕真的时间不多了。”葬主说道。

　　“那些真仙的狗腿子要不要去全部消灭！”阴阳道人说道。

　　“我也曾想过，不过若是真的去灭掉他们，我方也会受到不小的损伤，那样的话，正好合了他的心意。”葬主说道。

　　“的确，不过若是放任他们，到时候大战来临，一样要去面对！有真仙在，恐怕更难对付。”阴阳道人说道。

　　而今，真仙的实力真正的成了一件棘手的事情，对付他们，会消耗自己，不对付他们，将来大战的时候也会堵上，面对这件事情，当真是进退维谷。

　　“对了，真仙似乎在寻找什么东西。”阴阳道人忽然开口说道。“我杀过几个准帝，在他们破碎的记忆当中有关于这些的记忆，但具体是什么，就无法查探了，仅仅是有一幅画面一闪而过，据我分析应该是天地母石！”

　　“天地母石？这种珍贵的东西对于灵魂有着极大的裨益，看来这么多年了真仙的灵魂也并未完全恢复。”葬主说道。

　　阴阳道人摇了摇头“天地母石这个东西是在太古之后在被人发现的，虽然名叫天地母石，但似乎并非是天生地养的神物。”说着阴阳道人饶有深意的看了一眼葬主。

　　“你是说，这天地母石是真仙的灵魂碎片！”葬主说道。

　　“有这个可能！天地母石被吸收之后，会令人的灵魂更加强大，但死后，其灵魂会与天地母石融合再次行成，并不会消散，所以我在想，这些天地母石就是真仙破碎的灵魂，他也能够知晓具体的位置，只不过是限于道则，无法爆发真正的实力，有些险地他是去不得的。”阴阳道人说道。

　　“每一个炼化过天地母石的人虽然会变的强大，但死后他的灵魂会被天地母石吸收，令天地母石更强大，也算是再为真仙的灵魂之力增强潜移默化的做贡献。”葬主说道。

　　“这样最好，起码我们知道真仙如今就连灵魂都没有复原，那么这一战对咱们很有利！”阴阳道人说道。

　　“阴阳，与其这样苦等，倒不如让真仙提前出世！”葬主突然有了一个疯狂的想法。

　　阴阳道人一愣“你说的不错，这也绝对是一个好办法，但是如何让他提前出世！”

　　“真仙的灵魂并不完整，也正是因为这个他才能够借助庞飞龙的身子在中央天域之外游走，我象只需要你我或是其中一人走出那步，渡劫成帝，那时候天道规则便会变得无比霸烈，中央天域的道则也必会受到干扰，到时候将他生生逼出来！”葬主说道。

　　“那也不失为一个办法！既然这样，现在就将所有人全部召集，来准备最后的一战！”阴阳道人说道。

　　“再等等！姜天在半个月前突破了，让他的实力在稳定一些，到时一定是个强大的助力！”葬主说道。

　　“好！”阴阳道人点点头，两人便开始为最后的一战做准备。

　　宇宙当中一颗衰败的星域当中，地面一片血红，透着刺鼻的血腥味，这里有一株深红的树木，纤细的树干，之上尽是干枯的树皮，浓烈刺鼻的血腥味也无法掩盖其中散发出的震震恶臭。

　　树旁盘坐这一个长发齐腰的男子，男子一双眼尽是落寞与沧桑，其中还带有一丝的温柔，一身衣袍破烂不堪。

　　“萱萱，我的妻子……”男子用沙哑的嗓音说道。此人正是张怀仁！

　　“嗡！”的一声，枯树散发出一阵血色的光芒，地面上猩红的血液被瞬间抽干，干枯的树皮簌簌下落，被一层翠绿所取代，干枯的质押也抽出了新的嫩芽。

　　此人不是别人，正是张怀仁，几百年了，张怀仁为了保全萱萱不会魂飞魄散，每个一段时间就要造成一次疯狂的杀戮，同时，对于西方神族的报复也从未停止过。

　　“萱萱……”张怀仁抚摸着树干，留下了眼泪，新树一阵摇曳似乎在回应他，新长出的质押也滴下了绿色的液体，似乎是萱萱不忍看到张怀仁这般辛苦而流下了心酸的泪水。

　　“萱萱！使你在哭泣吗！”张怀仁心如刀绞，翻手取出了一只玉盒，打开玉盒，一对指环出现。

　　张怀仁自己带上一只，将另一只挂在了枝条上，“萱萱，这是我们的结婚戒指，你看，它们还是那么新，成双成对，就像你我一般，永远不会分开。”

　　枝丫微微一动，指环掉落，张怀仁急忙接住，“萱萱，你不要这样，我们经历的那么多才走到了一起，如今这点风浪就让你失去信心了吗？你不用心疼我，能够与你在一起，我做什么都愿意！我只是好恨！为什么不是我！为什么是你！我说过要守护你一生一世，如今却是让你饱受摧残！为什么！”张怀仁嘶吼道。

　　当年那个放。荡不羁，无论什么时候都是一副笑容的张怀仁也被折磨成了这般模样。

　　“什么味道！简直臭不可闻！”忽然一道声音传来，四五个人出现。

　　张怀仁闻言，眼神寒光一闪，转脸看去。

　　“喂！你在干什么！那个臭气就是那棵树散发出来的！”为首一人说道。

　　四人的身后站着一个面容绝美的女子，右手放在鼻间，眉头紧皱。

　　“喂！说你呢！快将那棵树毁了！我家小姐不喜欢！”另一人怒喝道。

　　张怀仁的气息便的无比阴冷，“自己割掉舌头过来自裁！”张怀仁说道。

　　“混账东西！”那人暴喝一声，气息大放，九劫至尊的气息流转而出，剩余的三人同样是九劫至尊，一个个都十分强大，身后的女子厌恶的后退一步。

　　“我们是天葬的人！想死不成！”男子冷哼一声。

　　“天葬？藏头露尾的家伙今日竟然光明正大起来了？”张怀仁冷然道，说着，缓缓从背后将七杀弓取下。

　　女子看到这一幕，眉头微微一皱，开口道：“这位朋友，我想我们之间有什么误会，适才我的侍卫说话多有得罪，我在这里向您道歉了。”

　　“道歉？呵呵！没有这个必要吧！”张怀仁的杀意流露而出。

　　“你！”男子正要开口，身后的女子一把拉住他，对着张怀仁说道：“阁下就是张怀仁张先生吧，旁边的应该就是贤伉俪吧，在下天葬大天主独女，先生可以叫我葬花。先生伉俪情深，葬花深受感动，今日一见实乃三生有幸。”葬花说道。

　　张怀仁摇摇头“不用多说了，你们一个也走不了！”

　　“杀！”其中一人迅速消失，化作一片残影包裹向张怀仁。

　　“流影！不要！”葬花急忙开口道。

　　张怀仁原地不动抬起手向前一伸“噗！”的一声，手掌被贯穿，而张怀仁没有丝毫表情五指一曲，“蹦！”的一声弓弦震动声音响起，男子的身形立刻显化在张怀仁身前，瞳孔扩大，整个人“噗！”的一声倍分成了七瓣，鲜血喷洒被绿树吸收。

　　“区区八劫至尊！竟然能够秒杀纠结至尊！”另一人暴喝一声，而后三人同时出手。

　　张怀仁将七杀弓横在胸前，七根弓弦全部连接，身子高速旋转，“嘣嘣嘣！”一连数道声音响起，空间仿佛静止了一般，三道人影出现在空中迅速解体，鲜血喷洒在此被绿树吸收，此刻的张怀仁的气息已经变成了九劫至尊。

　　“张先生，稍安勿躁，他们出言不逊，死有余辜！还请先生听我一言！”葬花面容紧张地说道。

　　“说吧！你的遗言。”

　　“先生，天葬的实力你是知道的……”

　　“所以我不敢杀你？”张怀仁反问道。

　　“先生误会了，我并不是这个意思，先生与贤伉俪之间的感情深厚，葬花也极为，羡艳，虽然葬花实力有限，但天葬存在了无数年，或许会有办法帮助先生解决难题。”葬花说道。

　　张怀仁闻言，眉头一挑，世间的一切都不会引起张怀仁的兴趣，唯独关于萱萱的事情！

　　“萱萱的诅咒就连真仙也难易解开，何况是你天葬！”张怀仁说道。

　　“先生，真仙陨落多年，在中央天域当中不出，未必知晓全部的事情，葬花虽然不能保证能够解决，但起码多一个可能啊！说一句不好听的，贤伉俪如今的状态，只要有一线可能，葬花都希望先生尝试一下，哪怕……哪怕是死马当活马医……”葬花说道。

　　张怀仁收起了七杀弓，冷冷的看着葬花，“好！我就随你去天葬！”

　　葬花闻言心头大喜，最起码自己的性命暂时保住，只要去到天葬的内部，凭张怀仁九劫至尊的实力，在高手如云的天葬当中，绝对没有可能活命。

　　张怀仁将萱萱背负在身后，忽然间屈指一弹，一道细线射进葬花的体内，葬花大惊“先生做什么！”

　　“我不是白吃，去到天葬之后极有可能任人摆布，有你的命在我手中，我就多一份保障！”说着食指一钩，葬花的脸色大变，“哇！”的喷出一口鲜血。

　　“这是我七杀弓的一根弓弦，只要我想，随时能够让你死！好了带路！”张怀仁冷然道，葬花无奈带着张怀仁向远处飞去……


第922章 曙光与欺瞒！

　　一路之上，葬花不断的在与张怀仁说话，而葬花很聪明，交谈的内容当中并没有涉及到天葬，而是在询问张怀仁的一些事情。

　　张怀仁则是缄口不语，表情冷漠，一天之后，张怀仁说道：“天葬在哪里？”

　　葬花说道：“帝星！”

　　“好！”张怀仁说完一把抓起葬花，速度骤然增加，向着帝星飞去。

　　一天之后到达帝星，“现在怎么走？”

　　葬花有些为难地说道：“先生，天葬的总部无数年来从来未有外人进入过。”

　　“不要废话！”张怀仁说道。

　　葬花深呼一口气，“我会破开空间，到时候还希望先生不要去感悟空间，要不然我会很难做的，为了确保万一，请先生带上这个。”说着取出一块玉佩，玉佩之上散发着混乱的空间气息。

　　张怀仁结果玉佩，“可以了把。”实际上，张怀仁有些迫不及待，不管天葬能否解决萱萱的问题起码有一个期待，对于张怀仁这样的情况，期待就是一缕曙光，只要有曙光不管就会有无限的希望。

　　葬花深呼一口气，破开了空间一步踏入，张怀仁也紧随其后进入了空间裂缝。

　　光芒一闪，葬花与张怀仁来到了一处山脉，两人一出现，立刻又十几个黑衣人出现，将二人团团围住。

　　“呵呵！”张怀仁发出一声轻笑。

　　葬花眉头一皱，摆了摆手，众人散去，“先生此处便是我天葬的所在。”

　　“天葬存在了这么多年，不会仅仅在一处山脉当中，你放心，对于你们的祖地我没有兴趣，我在这里等着，你大可去通报一声。”

　　葬花点点头，进入一处山腹，消失不见。

　　“父亲。”葬花来到祖地之后，对着一个身穿白衣的老者恭敬地说道。

　　“你带回来的人是谁，似乎很强。”天主问道。

　　“他是张怀仁。”葬花说道。

　　“是他？带他来做什么！葬花，你虽然是我的女儿，但天葬素来不能有外人进入，你这次的行径足可致死！”天主冷然道。

　　“父亲息怒！”葬花花容失色跪倒在地。

　　“叫我天主！”天主冷喝道。

　　“天主！请听葬花一言，张怀仁实力高深，曾与轩辕等人关系密切，也就是与葬主一方有千丝万缕的联系，而后我从他的口吻当中分析出他与真仙也有关系，可谓左右逢源，如今大劫将之，我天葬并未站在任何一方，以葬花只建，我们姚稳住张怀仁，不管双方哪一方生出，我们都可接着张怀仁这根稻草攀附胜方，天葬就会立于不败之地。”葬花说着，额头上的汗水大滴下落。

　　天主闻没有说话，半晌之后开口道：“你的思路倒也不错，但你能确定张怀仁这根稻草能管用？”

　　“天主，葬花说一句不该说的话，如今而言，这是最好的打算，虽然以天葬的实力站在哪一边都会受到欢迎，但都不保险，唯有这一招是最妥当的，当然这也是一种赌！用天葬的身家性命来赌！”葬花说道。

　　“嗯！就先这样，那你给他许诺了什么？”天主说道。

　　“我并未许诺，只是说天葬或许能够解决他妻子的问题，并未说一定。”葬花说道。

　　“他的妻子中的是悲血咒，这个诅咒是最为恶毒的一种诅咒，以生命换来的诅咒，只能以生命为代价。”天主说道。

　　“就是说无解？”葬花说道。

　　“无解！”天主说道。

　　葬花眉头紧锁，天主随后又说道：“不！要说解除也的确有办法。”

　　葬花眼神一亮“天主请明示。”

　　“悲血咒，的解除极为苛刻，典籍上说过，传闻当中仙界当中有一种叫做三生花的植物，这种植物在天界并不珍贵，只要有三生花稳固灵魂，在意仙血浇灌，便能退去树躯破解悲血咒。”天主说道。

　　“仙界……”葬花默念道，“唉……倒也是个办法。天主，我这就去告诉他。”

　　“等等！还有，不到要有仙血，还要有我天葬特有的天劫杀咒做引子方可，当然还有别的方法我就不知道了。”

　　“多谢天主！葬花告退。”说完，葬花转身离开。

　　“天主，悲血咒是无解的。”一道声音传出，另一个老者走出。

　　“当然无解，但我若说无解，张怀仁还会留在天葬吗？首先就是要葬花相信，才能让张怀仁相信。”天主说道。

　　“天主英明……”

　　“先生！”葬花兴奋地说道。

　　“可有解！”张怀仁见到葬花的喜悦的样子，心中一紧。

　　“有解！只不过比较麻烦！”葬花说道。

　　“只要有解，什么麻烦都不怕！”张怀仁激动地说道。

　　“有三样东西最关键！其中两样，先生您能得到一样，我天葬有一样，最后一样却是……却是在仙界！”葬花说道。

　　“仙界……就是说我要能够进入仙界！”张怀仁眉头微微一皱，“那两样是什么！”

　　“一样就是真仙之血，另一样就是我天葬的天劫杀咒，仙界的东西便是三生花，真仙之血，先生可从真仙那里得到，天劫杀咒我天葬能够提供，三生花则是要取自仙界。”葬花说道。

　　“你没有骗我？”张怀仁冷然道。

　　葬花朗声道：“我葬花再次发下心灵血誓，我所知一切并未有半点隐藏，若有违誓天诛地灭魂飞魄散！”说完一滴精血升空化成一个符咒消散于虚空。

　　张怀仁剑葬花发下了灵魂血誓便放下心来，“好！仙界！难怪真仙说我要提升修为！”有了希望，有了目标，张怀仁便有了信心。

　　而葬花也的灵魂血誓并没有问题，她并将知道的全部告诉了张怀仁，所以并没有被灵魂血誓轰杀。

　　“将天劫杀咒传给我。”张怀仁说道。

　　“抱歉，天劫杀咒是我天葬不传之秘，修炼之前都会发下灵魂血誓我要传给你，那我就会身死，先生放心，一旦先生能够羽化便超脱了宇宙的规则束缚，倒时候可以自行在我的灵魂当中读取。”葬花说道。

　　张怀仁闻言心中升起了纠结，“若要修成真仙，不知要何等年月，倒是萱萱不知还能撑住吗，最快能够进入仙界的办法……真仙！”这一刻，张怀仁终于做出了决定，要跟随真仙！同时天葬一方也不能摒弃，毕竟需要天葬的功法。

　　“呼！葬花，天葬的祖地我不会去查探，也没有兴趣，从今日开始我就留在天葬修炼，不过我妻子定期需要鲜血浇灌，所以我要定期离开，因此，你将这里的空间位置告诉我，方便我进出，放心，我不会泄露。”张怀仁说道。

　　“先生不需着急，鲜血的事情交给我们就好，先生只需要修炼即可。”葬花说道。

　　“你为什么要帮我。”张怀仁说道。

　　“我不是再帮你，我是在帮我自己，难道先生忘了，我是为了保命才带先生来的这里。”葬花说道。

　　“如今在你天葬，你大可以将我杀了。”张怀仁说道。

　　“我随然是天葬中人，同样是女人，若是有人这样待我，我必回死心塌地，而今先生与妻子伉俪情深，葬花也有了恻隐之心，而且即便先生在这里，也不会影响我天葬分毫，更不会付出什么代价，我是杀手，不是善人，但我是女人……”葬花说道。

　　张怀仁沉默了片刻，双手抱拳说道：“多谢了。”

　　栖霞山。

　　董天舒站在火红的栖霞树旁，不知在想些什么，萧子雨走来柔声道：“天舒，你怎么了。”

　　董天舒摇摇头说道：“没什么，只是有些事情搞不明白，而今我的修为已经突破到了准帝境界，时常会做一些莫名其妙的梦，画面很乱，梦醒之后便什么都记不得，这样的情况越来越强烈。”

　　“为什么会这样？”萧子雨问道。

　　“不知道，但我总觉的与中央天域有关。而且心中越发的莫名兴奋，似乎是有什么期待已经的事情要发生。”董天舒说道。

　　萧子雨将手塞进了董天舒手中“天舒，你我已经共同度过了几百年，就算是现在立刻身死也死而无憾了，你不要多想了，无论如何，你我同生共死。”

　　“谢谢你，子雨。”董天舒一把抱住萧子雨柔情的抚摸着她的秀发。

　　“子雨，有件事情我想跟你商量。”董天舒说道。

　　“百年前来的那个道人？”萧子雨问道。

　　董天舒一怔，苦笑着点了点头，他没想到萧子雨知道这件事，“不错，正是那件事，那人是阴阳道人，修为深不可测，与姬风也有些关系，中央天域的事情就快爆发了，所以……”

　　“所以他们来找你希望你站在他那一边？”萧子雨说道。

　　“我的妻子果然冰雪聪明。”董天舒笑道。“你怎么看这件事？”

　　“真仙灭世这个说法，我倒是觉得可信，毕竟那个年月真仙被打的几乎魂飞魄散，在真仙的眼中我们这些修行者完全是低端生物，他一定会恼怒，而且据说还是为了寻找一样东西，当年就要灭世，如今更不会例外了，你去吧。”萧子晴说道。

　　“我有你，天下苍生皆不在我眼中，但我担心一旦事发，真仙若真的灭世，那么你与若晴……”。

　　“好了！别解释了，我很了解你，这几百年你我在一起，我足够了，为了然我们能够更长久的在一起，你去吧，男儿就该有男儿的担当。”说完之后，萧子雨叹息一声“你……顺便打听一下子晴的事情，多多照拂吧。”

　　“放心吧。”说这句话的时候董天舒眼神当中闪过一道犹豫，萧子晴的事情董天舒很清楚，但他却不想告诉萧子雨，担心萧子雨牵挂。

　　忽然董天舒眉头一皱，“子雨你先回去，有人来了。”

　　萧子雨没有多问径直回到了山顶的房间。

　　“啪啪啪！”一阵掌声响起“你是唯一一个能够提前发觉我的人，说真的，对你我有一种似曾相识的感觉。”庞飞龙出现悠然的说着。

　　“我对你也有一种似曾相识的感觉，不过那种感觉是深深的厌恶和莫名其妙的仇恨。”董天舒说道。

　　“喔？真的吗？你知道我是谁？”庞飞龙问道。

　　“我若是没猜错，你就是中央天域的那位吧。”董天舒说道。

　　“呵呵！你说的不错，吾为真仙。”庞飞龙说道。

　　“我跟你没有什么想说的，你离开吧，不然我就要出手了。”董天舒有些无法压制体内那种莫名的仇恨。

　　“与我动手？”庞飞龙轻笑一声。

　　董天舒那中来自灵魂深处的厌恶彻底爆发，抬手就是一击，一道恐怖的气劲爆发呼啸而去，气劲凝聚，没有一丝外溢，栖霞树也不曾落下一片红叶。

　　庞飞龙双手一拍，一道乳白色的光芒激荡，“啵！”的一声，将董天舒的攻击化解，“这等美景，你怎么忍心动手。”庞飞龙摘下一片红叶放在鼻间闻了闻，“我似乎记起了些什么，你很像我的一个故人，但应该不是。”

　　“但你一定是我最讨厌的人，或许是前世，我很纳闷，前世的我到底对你有怎样的仇恨才能让我这一世也不会忘却。”董天舒说道。

　　“前世？你相信有轮回？”庞飞龙笑道。

　　“春夏秋冬，草木枯荣都是轮回，生老病死亦是轮回，为什么不相信。”董天舒说道。

　　“好了！即便有轮回，即便你恨我，那也是前世的时，与今生无关，我今日来找你为的是将来！”庞飞龙说道。

　　“要我与你联手吗？”董天舒说道。

　　“联手？哈哈哈！你似乎有些高看你了。”庞飞龙笑道。

　　“你也想多了，你还是快点离开吧，我跟你无话可说，等你出世，刀兵想象是最好的见面方式。”

　　董天舒说道。

　　庞飞龙双眼闪烁出一道厉芒，“如此决绝，也罢！”说着就要离开，忽然停住了身形，转过脸连微微一笑“我这次终于想起来了，你我的确有一面之缘，不过我不相信有轮回，至于你……想必还是时机未到吧，对于我来说，你真是一个惊喜啊！哈哈哈！”说完庞飞龙消失不见。

　　董天舒眉头紧皱，心中更加莫名其妙，不知道为何会有那种感觉，而且那种感觉令他对庞飞龙的厌恶更甚。

　　忽然间，董天舒的眼前出现了一幅画面，眼前是一个绝美的女子，浑身升腾着火光，双目依然失去了光彩，被一个与黑洞相似，但又绝非黑洞的空间吸收进去，那种撕心裂肺的感觉令他忽然转醒，此时他已是泪流满面。

　　“那个身影……是谁？我怎么会看到这个画面！”董天舒站在那里心乱如麻。

　　“糟了！子雨！”董天舒忽然反应过来萧子雨还在山顶，一个闪身便出现在了木屋外，一把拉开房门，他看到萧子雨坐在房间当中安然无恙，这才放下心来。

　　“呼……你没事就好。”董天舒松了一口气说道。

　　“子雨！我这次可能要离开一段时间。”董天舒说道。

　　“我知道。”

　　“不！我并不是去葬星，而是总觉得有个地方在召唤我一般，而且越发强烈，那里应该与我经常做的那个梦有关，所以我想去寻找。”董天舒说道。

　　“你知道是在哪里吗？”萧子晴问道。

　　董天舒摇了摇头说道：“我不知道，但我一定能够找到。”

　　“你去吧。不用担心我。”萧子晴说道。

　　“走之前我要将你和若晴带到一个安全的地方，我去把若情找回来，而后带你们去葬星，我就离开。”董天舒说道。忽然想到萧子晴还在葬星，随即说道：“不！先去战星吧，如今的战星十分强大。”

　　之后的两天，董天舒将董若情带回，连同萧子雨一同前往战星。

　　半个月后，董天舒已经重新回到了帝星当中。

　　站在栖霞山上，董天舒闭上双眼，那种招唤的感觉越来越盛，董天舒双眼圆睁冲天而起，顺着感应的方向疾驰而去。

　　见天之后，“这是哪里？”董天舒看着不远处一颗水蓝色的星球喃喃地说道。

　　在他的眼前这颗星域散发淡淡的光芒，一种微弱的龙气被他捕捉到，“龙气？难道这里是真龙母星？”董天舒想到。

　　这段时间，董天舒的灵魂之力越来越强大，比自身的修为增长的更猛烈，他眼前的这颗星域也正是被称为地球的真龙母星。

　　董天舒降临到地球，那种召唤的感觉更加强烈，“到底是什么在召唤我，到底为什么会这样？难道我非我？还是轮回的前生与这里有莫大的关联？”

　　当董天舒来到地球的那一刻，也引起了几个人的注意，这几个人手中拿着锄头在田里正在干活，四人对视一眼，眼神一番交流之后便扔下了出头，四人来到一片树林之后迅速消失不见。

　　“什么人！”董天舒感觉身后出现了四个人，警惕的转过身看着来人。

　　“你终于来了。”为首一人说道。若是姬风在场的话一定会认得这几人，尤其是为首一人，因为他正是当年在地球与敖九央碰到的大刘。

　　“你认得我？”董天舒问道。

　　“可以这么说，但你现在应该还不认的我……”大刘淡淡的说道……


第923章 极乐大帝复苏！

　　“你是谁？我有是谁！”董天舒问道。

　　“这个问题问的好，那么你来这里是为什么？”大刘问道。

　　“因为一个纠缠了我多年的梦，还有一个莫名的牵引。”董天舒说道。

　　“那就对了，我不可以告诉的你太多，只能说你是来找寻自己的。”大刘说道。

　　“找寻自己……我就是我，我是董天舒，为什么要找寻自我！”董天舒说道。

　　“既然你回答了自己的问题，又何须问我！”大刘说道。

　　董天舒被说的心烦意乱，“你不要跟我打这种哑谜，我问你，你为什么又来找我。”

　　“为了当初的一个约定。”大刘说道。

　　“约定？跟谁？跟我？”董天舒问道。

　　“不错，就是跟你！”大刘点点头。

　　“前世轮回？”董天舒喃喃地说道。

　　“你可以这么理解，我无法回答你太多，因为我也不知道，只有你自己找到了自己，那么一切都会揭晓。”大刘说道。

　　“我在哪里？”董天舒问道。

　　“这个更不要问我，你自己只能由你自己去找。至于我是谁，呵呵，你可知道这里是什么地方？”大刘笑道。

　　“传说中的真龙母星？那么你……”

　　大刘呵呵一笑没有回答，而是掏出了一样东西，这是一个不知什么材质制成的令牌，牌子上除了一些星图之外什么也没有，“这个交给你，我也算是兑现了当初的承诺，拿着它，到你该到的地方，自然会有所反应。”

　　大刘说完便招呼另外三人离开，忽然停下脚步“找到自我之后，你就尽快离开，这里片净土知道的人越少越好，战争会爆发，但我不希望战火烧到这里。”说完四人消失不见。

　　董天舒握着这个令牌，似金非金，似木非木，触手一片冰凉，无论他如何感应，也感觉不到里面有什么内容，随即盘身而坐开始感应那中召唤，片刻之后，董天舒长身而起，向着那个未知的地方飞去。

　　帝星。

　　极乐帝墓。

　　这是一处极为宽阔的石室，当中的陈列极为简单，除了一排木架之外，之后最中央两个被石髓封印的人，两个人看不见长相，但从形体上能够看得出世一男一女。

　　大长老盘坐在十丈开外，天命先生与方笑尘盘坐在两个石像之下，身上散发着莹莹的光晕。

　　整个事情要从当年三人进入到极乐帝墓之时说起……

　　“嗖嗖嗖！”三道身影掠进了极乐帝墓的大门，而神女则是被挡在了门外，不断的咆哮。

　　“轰！”的一声，大长老悍然出手，一道匹练般的光芒呼啸而去，天命先生身子一顿，帝器毛笔掏出，“唰唰唰！”龙飞凤舞写了一个“御”字，“哗啦！”这个“御”字被轰碎，抵消了大长老的攻击，但也拖住了他不到一息的时间，两人速度激增急速飞去。

　　“给我留下！”大长老怒喝一声，宇宙之力爆鼓，整个人如同瞬移一般挡在了两人的身前。

　　“大长老！我们无心与你动手。”方笑尘说道。

　　“把我想知道的告诉我！”大长老森然道。

　　“你想知道什么！”方笑尘说道。

　　“你们到底是与极乐大帝是什么关系！”大长老问道。

　　“老头！你想知道的正是我们想知道的，虽然我们知道的可能比你知道的多一些，但我们也是不知道什么！”天命先生调笑道。

　　“既然你们不说，就不要管我下手狠辣。”说着用手指了指方笑尘，“你若是大帝的毕生修为的结晶，那么我就将你炼化！而你！”说着指了指天命先生，“你若是极乐大帝的肉身，我现在就杀了你一泄我心头之恨！”

　　“极乐大帝与你什么仇什么怨！非要这般吗？”天命先生说道。

　　“哼！极乐大帝作为极乐城城主，更是封帝强者，自当守护极乐城！守护帝星！甚至守护宇宙，他却无端消失多年，本就不作为，还挡了多少人的路，有大帝在，帝印不散便无人能够成帝！他这般自私没有资格成为大帝！”大长老愤然道。

　　“就因为这个？”天命先生说道。

　　大长老闻言，眼神更加森寒，随即天命先生说道：“大长老，我知道你的出发点是好的，但你怎么知道极乐大帝就是为了以及私欲，并不是为了整个宇宙苍生？”

　　“如今天下大乱，真仙即将灭世，一些老古董都开始为了苍生而战，甚至修为低下的人也在为这一战做准备，而他呢！他在何处！”

　　“你若认定我们就是极乐大帝，那我们来此为何就不能是为了出世应对大劫呢？”天命先生说道。

　　“连你自己都说不清，如何来说服我！”大长老说着身上的宇宙之力更加澎湃。

　　“既然说不清，那就只能动手了！”天命先生说着看向方笑尘，方笑尘的眼神当中有一丝纠结。

　　“呼！”大长老出手了，一道光芒袭来，天命先生被打了个措手不及，而方笑尘则是一个闪身出现在天命先生之前，双手一推，将这道攻击击碎，自己也是被击飞撞在了天命先生身上，两人重重的向后飞去。

　　“快点！真的想找死啊！”天命先生督促到。

　　大长老根本就不给两人喘息的机会，攻击如狂风暴雨般袭来。

　　“砰！”天命先生一脚将方笑尘踢飞，手中挥舞着毛笔与大长老战在一起。

　　“噗噗！”天命先生身上不断出现伤口，鲜血横流，但伤口愈合的速度比起姬风来也毫不逊色。

　　“方辰！你他妈的想我死是不是！”天命先生哇啦哇啦的大叫着。

　　“轰！”天命先生被大长老轰飞，鲜血狂喷，紧接着就是一击杀招，宇宙之力幻化成一柄恐怖的天刀呼啸而下，方笑尘无奈的叹息一声，身上腾起一道奇异的光芒，整个人化作一道流光投入了天命先生的身体当中。

　　“嗡！”的一声响起，光芒大放，光芒散尽，之间天命先生的浑身衣袍无风自动，一张肥肥的打脸从外貌上看没有丝毫变化，但气质却是判若两人，右手握着宇宙之力幻化的天刀，猛然用力“砰！”的一声天刀破碎。

　　“大长老！你的中心我很认可，但也要适可而止！”天命先生语气冰冷，一股上位者的气息流转而出。

　　“极……极乐大帝！”大长老结结巴巴地说道。

　　“正是本座！”天命先生说道。一步一步的缓缓向前走去，每一步踏出，都有一股浑然天成的强者气势。

　　大长老彻底愣在当场，天命先生慢慢走到了大长老的身边，脚步未停“我不会怪罪于你！”说着一步一步远离大长老。

　　“不！不！不是这样！你才是不可原谅的！”大长老转身向着天命先生咆哮道。

　　“唉……痴儿！”说着走到了甬道的尽头，转身看了大长老一眼，向着左面走去。

　　当他踏进左面的甬道，“妈的！快跑！”说着一溜烟的向前窜去，刚走出十丈，方笑尘从天命先生的体内飞出。

　　原来，两人的确能够短暂的合为一体，但却极为勉强，而且若是不动手的话，能够维持一盏茶的时间，若是动手，那么最多十息就会解体，刚才天命先生便是借助这个威势镇住了大长老，如今却是急速逃窜。

　　“我不需要你原谅！因为我也不会原谅你！”大长老暴喝一声，急速追去。

　　“他娘的！那老头子疯了！真的疯了！”天命先生大呼一声，大笔一挥，“疾”字出现，一道青风出现，天明先生一把抓住方笑尘，飚射而去。

　　“你们竟敢欺瞒老夫！”大长老见状怒喝一声，“嗖嗖嗖！”一连劈出数道光芒，却都是被两人机敏的闪躲开来。

　　两人跑，一人追，三人在极乐帝墓当中展开了追逐，整个极乐帝墓盘根错节，到处都是岔路，天命先生却是凭着感觉遇见路口便转，就这样，当三人到达这间石室的时候，都已是片体鳞伤。

　　“怎么？不跑了吗！”大长老冷然道，然而，当他看到眼前的景象是不有的愣在了那里。

　　“原来极乐大帝将自己封印在了这里！”大长老眼神充满了怒火，“给我醒过来！”怒喝一声一道恐怖的攻击发出，直取极乐大帝的石像。

　　虽然天命先生与方笑尘不知道为何原因，但他们本能闪身来到了石像之前，抵挡大长老的攻击，确保不会毁坏这石髓石像。

　　“轰！”两人被轰中，“哇！”的喷出一口鲜血。

　　“大长老！住手！”方笑尘大喝一声。

　　“住手！事已至此，让我住手？我做不到！要么杀了我！要么就让这个罪人出来与我对峙！”大长老怒喝道，此刻的大长老已经是如疯似狂的状态。

　　“那就对不住了！”方笑尘脸色一寒，瞬间投入天命先生的体内，一股澎湃的能量激荡而出。

　　“他娘的！原来你一直都在收敛！早这样就省事了！”天命先生大喝道。

　　“少废话！我若是早就告诉你能够这样，不知道你还要去挖多少墓！”方笑尘的声音在天命先生的脑海当中响起。

　　“来战！”大长老怒喝一声，悍然出手，整个石室被光芒笼罩，疯狂的冲了过来。

　　“砰砰砰！”两人开始交手。

　　石室异常坚固，两人的战斗余波很强大，但整间石室却是没有丝毫的动摇，而两尊石像则是被天命先生刻意释放能量守护，也没有被殃及池鱼。

　　“天刀！”大长老怒喝一声，玄气暴鼓，宇宙之力疯狂凝聚，在手中逐渐出现了一柄锋利无匹的长刀，一刀斩去，刀罡呼啸而来，声势浩大，威能可怖。

　　“啪！”的一声，天命先生双手合十夹住天刀，双手一拧，身子一矮，一脚踏出，“轰！”的一声将大长老踢飞，还未撞在石壁上便定住身形，起身而上，宇宙之力闪动着点点星芒，“嗡！”无尽的道纹显化而出，将整间石室照的流光溢彩。

　　“吼！”天命先生爆吼一声，道纹席卷而出，与大长老的道纹相互激荡，碰撞出绚烂的光彩。

　　两人近身而战，天命先生的兵器正是那杆帝器毛笔，如今的毛笔更像一柄锋利的长剑，笔锋划过，空间都被撕开。

　　“噗！”的一声，大长老一刀劈中了天命先生的左肩，而天命先生也一笔插进了大长老的胸口。

　　两人同时暴喝，谁也没有收手的打算，都是疯狂过得灌注能量想要摧毁对方。

　　“哇！”鲜血自二人的口中喷出，天命先生的鲜血盆栽石像之上，石像光芒一闪，瞬间将鲜血吸收，一滴没有浪费。

　　“砰砰！”两人各自扫出一脚，全部集中对方，这才分开，呼呼的穿着粗气看着对方。

　　“还不收手！”天命先生表情异常冷漠，这种表情出现在天命先生这张大脸之上，竟然显得很是怪异和搞笑。

　　“废话！”大长老低吼一声再次提刀而上，“叮叮叮！”火花飞溅，两人身上的伤口不断崩开，更加诡异的是，两人一边战斗，一边将身体当中对方的玄气逼出，因此，两人不断的对击，能量四处宣泄，更有对方的能量从自己的身上激荡而出。

　　大战了两千回合，两人再次分开，此刻势均力敌的两人都有些脱力，冷冷的看着对方。

　　“方辰啊！你知道怎样正确的唤醒石像吗！”天命先生问道。

　　“把身上全部的鲜血都撒在石像上！”方笑尘说道。

　　“放屁！简直是胡说八道！”天明响声大喝道。

　　“知道我在胡说八道就说明我不知道，那你还问我！问我还不如问你自己！”方笑尘没好气地说道。

　　天命先生留心了之前自己的鲜血被石像吸收，如今方笑尘虽然是胡说，但似乎也不无道理，随即天命现身双手光芒一闪，“噗！”鲜血开始自双掌向着石像喷洒，石像则是照单全收。

　　“你疯了！”方笑尘大喝一声。

　　“吼！”大长老再次攻来。

　　“叮叮叮！”两人开始了又一次的大战。

　　“我再疯也没有这老头疯！”天命先生怒喝道，对抗大长老，一边抽空向着石像喷洒鲜血。

　　一边要对抗大长老，一边要喷洒鲜血，双重的伤害之下使得天命先生满脸苍白，“轰！”的一下，便被大长老轰飞，而后一个闪身再次来到了石像之前无力的靠在石像之上。

　　“难道还要死撑吗！”大长老冷笑道。

　　“你已经疯魔了！”天命先生说道。

　　“死胖子！你这个蠢货！你难道就不能试一试用灵魂之力去沟通吗！”方笑尘怒吼道。

　　“也对！”天命先生恍然大悟。

　　“你这个该死的蠢货！”方笑尘再次吼道。

　　大长老厉喝一声飞身攻来，天命先生运转灵魂之力渡入石像当中。“嗡！”的一声响起，然而并非是极乐大帝的石像出现了反应，却是一旁的女子石像光芒大放。

　　石像出现了反应，大长老被生生的定在空中。

　　“阿禹……是你回来了吗？”一道低回婉转的女子声音传来。

　　天命先生一愣，方笑尘催促道：“发什么呆，赶紧用灵魂之力沟通！”

　　天命先生闻言回过神来，再一次开始关注灵魂之力沟通石像。

　　“你是谁！”大长老嘶吼一声。

　　“阿禹……真的是你吗？”女子的声音再次传来。

　　“嗡！”这一次，极乐大帝的石像终于有了反应，一道璀璨的光芒出现，天命先生与方笑尘被强行分离，两道光芒笼罩在二人的身上，二人几乎是瞬间便失去了意识，端坐在石像之前。

　　“真的是你……太好了……阿禹……我真的好想你……”声音喜悦地说道。

　　大长老恢复了行动，然而打他再一次攻击的时候却发现根本无法近前，“嗖！”的一道光芒自极乐大帝的石像上飚射而出打入了大长老的体内，大长老浑身一震，泛着血光的双眼恢复了清明，缓缓坐下。

　　时间又回到了现在。

　　忽然之间，石像之上出现了“咔嚓！”一声，一道光芒自裂缝当中溢出。

　　同一时刻，天命先生与方笑尘瞬间睁开了双眼，两人缓缓升起，石像“哗啦！”一声破碎开来。

　　大长老也在这一刻睁开了双眼，双眼清澈无比，带着一丝激动和崇敬。

　　石像破碎开来，里面竟然是空无一物，只有一道氤氲的光芒，不断的蠕动变化，其上有复杂的纹路。

　　“嗖！”的一声那团光芒投入到了天命先生的体内，下一刻，方笑尘也身体开始震动，道道丝线，连接在天命先生的身上，“嗡！”方笑尘瞬间进入到了天命先生的贴内。

　　一道帝威流露而出，盘坐在地的大长老忽然被这股帝威压迫，整个人“砰！”的一下趴在了地上，一动不动。

　　“咚咚！咚咚！”强烈的心跳传出，天命先生一双眼当中开始出现密密麻麻的纹路，帝威也随之越来越盛。

　　此刻，帝星当中开始闪烁出漫天的神雷，整个宇宙也出现了各种异相。

　　“哇！”大长老喷出一口鲜血，浑身的骨头都被压碎，五脏六腑也受到剧烈的破坏。

　　“嗡！”的一声响起，天命先生双眼一道精芒射出，缓缓下落，帝威随之而散。

　　“你的心，我明了，但事情并非你所想，回去吧，准备应劫吧！”说着天命先生弹出一到光芒摄入大长老体内，大长老的伤势在快速复原。

　　而后天命先生一脸柔情的看着女子的石像，“媚儿！我未激活帝印，抱歉，我现在还不能将你唤醒，我还有事要做，很重要的事！在等我几日！”

　　“阿禹，你去吧！我等你！”女声柔情地说道。

　　“大帝！你要去哪里！我愿与你同去！我虽实力低下，但愿以命相护！”大长老说道。

　　“你帮不上忙！回极乐城吧！”说着消失不见……


第924章 来啊！互相伤害！

　　幽冥鬼域，当年的南域，如今依旧是一片死气，没有一丝的生机，天命先生缓缓落地，看着周围的一切，眉头不禁拧成一个“川”字，“不成想竟然会变成如今这番模样。”说完天命先生远眺横断山脉，身子一闪便消失不见。

　　“前辈，极乐造访，还望现身一见。”天命先生说道。

　　“嗡！”空间一阵波动，下一刻，天命先生便出现在了姬风曾经站立过的树林当中。

　　“呵呵！是你啊，有太多年未见了。”玄武的声音传来，一望无际的大海浮现出一片小岛。

　　“是啊！这么多年未见，前辈已然如此魁伟，我还在想，若是前辈陨落了，那一身上好的玄武甲倒是可以被我一用。”天命先生笑道。

　　“哈哈哈哈！你小子，说话还是这般不着调，老子虽然活了这么久，但绝大多数都处于沉睡状态，算起来真正的年龄在我族中还处于青壮年，你死老子都不会死！怎么舍得醒来了？”玄武说道。

　　“前辈为何没有认为我已经死了？”天命先生随意的就第一坐，这个作风一点也没有大帝的风骨，反倒是与天命先生的本性很像，亦或许极乐大帝就是天命先生的，两人的性格一样吧。

　　“常言道小人命长，看你肥头大耳的样子就不是短命相，还没有回答我的话，你这次醒来是为了这次的大劫？”玄武问道。

　　“是也不是。”天命先生说道。“第一是为了我的宿命，第二才是为了这次的大劫。”极乐大帝说道。

　　“喔？宿命？”玄武说道。

　　“此事说来话长，我真正的记忆也是在今日才全部开启，但并不完全，只有做完最后一步我才能彻底恢复。”天命先生说道。

　　“你的记忆？封印时间久了脑子坏掉了？”玄武笑道。

　　“并非如此，实不相瞒，我所说的记忆，是我真正未曾记起的记忆，换句话说就是我本尊的记忆。”天命先生说道。

　　“本尊？别告诉我，你如今是一道分身？分身成帝？从太古初期到现在也没有人做到过。”玄武惊讶道。

　　天命先生苦笑一声，双手一摊“我现在也不知道。”

　　“有趣有趣！倒是勾起了我的兴趣，不过话说回来，你来这里不是专程为了找我闲聊吧。”玄武说道。

　　“自然不是，我来是向你借一件东西。”天命先生说道。

　　“向我借东西？我有什么东西可以借给你？”玄武说道。

　　“就是前辈的遗蜕啊！”天命先生说道。

　　玄武一阵沉默，“就知道算计我，不行不行！”

　　“前辈不要如此吝啬，仅仅是你的遗蜕，又不是要你身上的这副甲。”天命先生站起身，“嗖！”的一声落在了小岛上。

　　“给老子滚下去！”玄武怒喝道。

　　“别这么小气！我用完了自会还回来的，你若是不借我就在你这身躯上吃喝拉撒！”天命先生无赖地说道。

　　“真搞不明白，你这种无赖竟然也能成为近古的封帝强者！”玄武无奈地说道。随即，光芒一闪，在天命先生的身旁出现了一枚甲片，正是当年玄武借给姬风的那一枚。

　　“唉！不够不够，一枚怎么够，我要借的是整整一副！”天命先生说道。

　　“你做梦！”玄武怒喝道。

　　“前辈，枉你是超级种族众人，竟然如此吝啬，看来你这身子就真的要成为我的家了！”天命先生说完直接躺下。

　　“唉……真拿你没办法，说定了，用完了就还回来！”玄武说道。

　　“前辈放心！我急了说话从来都算数。”天命先生喜滋滋的收起整整一副玄武甲片。

　　“话说你到底要去那里，竟然需要我的一副甲片？不是要去中央天域吧，要真是那样你趁早还给我，我可不想你死了还把我的宝贝留在那里。”玄武说道。

　　“前辈放心，我还没有那么愚蠢，我今日要去的地方也正是在帝星，找的人可以说是你了邻居……”

　　幽冥鬼域。

　　当极乐大帝出世的时候，幽冥鬼帝紧闭的双眼猛然间睁开，身子微微一震，“嗯？好强的气息，好熟悉的气息！是什么人！”说着幽冥鬼帝站起了身子“中央天域当中的大帝？不！不会！”

　　正在思考，便听到上方地面一片炸响，“轰！”的一声，幽冥鬼帝瞬间便感应出自己的鬼王死掉了三位。

　　“吼！何人胆敢来我幽冥鬼域撒野！”幽冥鬼帝出现在地面，冷冷的看着不远处的一男子，心中没有来得升起了一股怪异的感觉，那种感觉就像是看见了另一个自己，而又令自己厌恶的感觉一样。

　　“你是谁！”幽冥鬼帝警惕的问道。

　　男子转过身来，赫然正是天命先生，“我是谁？呵呵！我能说的就是，你！现在滚出这具身体！”

　　“哈哈哈！原来你是想染指本帝的肉身！真是不知死活！”幽冥鬼帝大笑道。

　　“你听清楚了！那不是你爹肉身！而是……我！的！肉！身！”说到最后，天命先生一字一顿地说道。

　　幽冥鬼帝闻言眼神一眯，“你说什么？你的肉身？哼！难关你给我一种厌恶的感觉！”

　　“你自己离开还是我来帮你！”天命先生冷然道。

　　“废话真多！纳命来！”幽冥鬼帝暴喝一声化作一道乌芒冲身而来，“轰！”的就是一拳轰出。

　　天命先生眼神厉芒一闪双手退出，印在了幽冥鬼帝的拳头之上，“轰！”几乎整个幽冥鬼域塌陷了一大半。

　　“这里施展不开！”天命先生怒喝一声冲天而起，向着域外飞去。

　　“正有此意！”幽冥鬼帝也紧随其后爆冲而去。

　　域外，两人不断交锋，幽冥鬼帝如今的实力已经进入准帝境界，加上极乐大帝的肉身号称古来第一帝，在没有炼体者的世界当中绝对是冠绝寰宇，但天命先生为极乐大帝，虽然并未激活帝印，但却是真正的大帝，所以两者之间倒也不分伯仲，但不得不说的是，极乐大帝相对比较吃亏，因为肉身的差距极难弥补。

　　“轰轰轰！”两人对轰了数拳，天命先生浑身巨震，最后一拳轰出，天命先生身子一侧，一脚踢中幽冥鬼帝的后背，恐怖的玄气爆发，两人同时飞退，各自嘴角淌血。

　　天命先生看着幽冥鬼帝嘴角那黑色的血液，一阵摇头说道：“真是晦气！”

　　“吼！”幽冥鬼帝怒吼一声再次冲来，这一次含怒出手，不论是力道还是威势都胜了不止一筹。

　　天命先生身子向后飙车，双手不断挥舞，道道光芒激荡而出，没一道光芒都蕴含着恐怖的威能，如同一条条长虹一般轰击在幽冥鬼帝的拳头之上，逼得幽冥鬼帝无法近前。

　　幽冥鬼帝更是恼火，黑气翻滚连连挥出三十六拳，每一拳的拳劲都极为强大，呼啸着轰向了天命先生。

　　天命先生取出毛笔，不断挥动，一个个龙飞凤舞的字随着光芒呼啸而去，知道后来，天命先生“唰唰唰！”大笔挥舞，一条星河迅速成型，双手一推，整条星河倒卷而下，轰向幽冥鬼帝。

　　幽冥鬼帝怒吼，飞身而上，双拳闪电轰击，星河寸寸消失，很快，幽冥鬼帝便来到了天命先生的近前，紧接着一拳轰出，正中天命先生的头部，“哗啦！”一声，天命先生爆碎开来，而碎开的竟然是一道光芒，光芒如同墨汁一般在宇宙空间当中流逝，竟然是一道画成的傀儡。

　　幽冥鬼帝发觉中计，心头大惊失色，与此同时便感觉到身后一阵冰凉，然而想转身却是为时已晚，“轰！”的一声巨响，被一道攻击轰中了后心，“哇！”喷出一口鲜血被击飞，天命先生出现，一脸的冷笑。

　　“混账东西！”幽冥鬼帝怒喝一声，一股狂暴的气息传来，“怎么？准备解开封印，释放帝印吗？”天命先生说着，身上也腾起了一股恐怖的气息。

　　“你！”幽冥鬼帝大吃一惊！

　　“你若不是傻子的话，我劝你最好不要解开你的帝印，你若开启，我也会开启，皆是天道规则惩戒的是你！因为如今这片宇宙当中我是唯一一个留有帝印的大帝！”天命先生说道。

　　“呵呵！说的很好！既然如此，你为何不解开封印？你在担心什么？担心将来的大劫？还是什么？”幽冥鬼帝冷笑道。

　　实际上天命先生的确在担心着一些事情，天命先生的确能够解开封印，那样的话若向击杀幽冥鬼帝绝非难事，但若是那样，就会出现很多他不希望的情况，虽然是什么他现在仍然不清楚，不过自己的意念告诉自己，绝对不能解开，如若不然无数年的安排和布置，都会全盘破坏。

　　“万鬼啸天！”幽冥鬼帝嘶吼一声，浑身的气劲爆发而出，道道光芒向着天命先生轰去，这些光芒在半路之上全部化成了凄惨狰狞的厉鬼，有的挥舞着手中的刀枪，有的则是张开大嘴向着天命先生攻来。

　　天命先生冷笑一声，手中的大笔开始挥动，唰唰点点之后，在天命先生的身前出现了衣服巨大的画面，画面上是一副千军万马冲锋陷阵杀敌的场景，这些将士一个个杀气腾腾，完全视死如归，冲进了幽冥鬼帝的万鬼啸天当中，将那些恶鬼一个个全部斩杀，而千军万马也几乎消耗殆尽。

　　就在最后一只厉鬼就要靠近天命先生的时候，最后的将士也冲杀而来，挥刀斩去。

　　“杀！”忽然，厉鬼的嘴中传出了一道厉喝，一拳轰碎了剩余的军士，再次全力一拳轰出直取天命先生，远处的幽冥鬼帝化作一道能量消散开来。

　　天命先生真的被打了一个措手不及，一拳被轰中了心脏，整个人倒飞出去，幽冥鬼帝则是收起右拳，狐疑的看了看，又看了看远处的天命先生。

　　只见天命先生浑身一震，衣袍尽碎，露出了里面贴身的玄武甲片，玄武甲片被他全部贴在身上，几乎全部覆盖。

　　“用我的方法来对付我，你逼我想象的聪明很多！”天命先生说道。“不过，我既然来找你，自然是知道我这副肉身有多强大，没有提前的准备，我是不会贸然前来的！”说着敲了敲玄武甲片，“啧啧！这玄武甲果然不亏是与真龙逆鳞、天凤真羽、麒麟角、白虎牙并称五大至宝的东西！”

　　“玄武甲！”幽冥鬼帝的眼神无比森寒。

　　“来吧！来吧！互相伤害！”天命先生大笑道一声飞身而上，幽冥鬼帝嘶吼一声双拳捣出，“轰！”的一声，两人对击在一起，而后迅速开始交战，这一次两人完全是用了以命搏命的打法，真真的是在互相伤害。

　　两人以这种形式交战了将近一个时辰，直到两人对轰了千百拳之后，都是有些无法承受的时候，两人再次对轰一击便相互分开。

　　“果然够强大的身躯！如今他虽然受了不轻的伤，但仍然有再战的能力！”天命先生心中想到。

　　“这个混账东西的手中竟然有玄武甲片，不过这一次他也绝对受伤了！”幽冥鬼帝心中想到。

　　“今日就将你斩杀在这！”幽冥鬼帝厉喝一声，重申而来，双臂光芒大放，直冲天命先生。

　　“来的好！”天命先生手中毛笔一划，一柄长刀出现，力劈而向。

　　“噗！”的一声，这一击将幽冥鬼帝那一道攻击劈碎，而幽冥鬼帝也来到了十丈开外。

　　“杀！”天命先生嘶吼一声飞身而上。

　　然而就在这时，只见幽冥鬼帝浑身腾起一股恐怖片，“八极钟！”天命先生低喝一声，急速后撤。

　　八极钟速度极快向着天命先生轰击而去，天命先生爆退，同时手掐法决，紧接着一阵流光出现，浓郁的帝威也流转开来。

　　“咚！”的一道声音传来，这道声音听上去似乎并不算大，但几乎响彻宇宙，而天命先生与幽冥鬼帝二人则是不断飞退，双耳被震出血液。

　　八极钟也和那道未知的流光也各自倒退，两人身子一定，费力的稳住了两样东西，幽冥鬼帝仔细看去，原来在天命先生身前的是一口古朴的方鼎，这口中正是极乐大帝的帝兵，傲天鼎！

　　天命先生心念一动，傲天鼎在头顶之上缓慢转动，恐怖的帝威流转开来，幽冥鬼帝的八极钟也在头顶转动，同样散发着骇人的威势。

　　忽然两人眼神一寒，八极钟“咚！”的一声清响，一道恐怖的劲力激荡而去，直取天命先生，而天命先生一动不动，那道能量顺着天命先生的耳朵呼啸而去，将远处的空间击的一阵涟漪，“啊！”一声惨叫出现，一团血肉出现，原来那里有人凭着特殊的手法遁入了空间随时准备下手渔翁得利，抢夺帝兵。

　　天命先生也是新年流转，傲天鼎激荡出一道光芒，同样是贴着幽冥鬼帝的腮部激荡而出，“噗！”的一声，也出现了一团肉泥。

　　“来而不往非礼也！”天命先生说道。

　　“哼！我只是啪有小苍蝇会影响到我的发挥！”幽冥鬼帝冷然道。

　　“那么继续？”天命先生说道。

　　“来吧！”八极钟在幽冥鬼域的上空旋转，每一拳挥出都有八极钟的加持，八极钟传来的“嗡嗡！”的声响。

　　天命先生的每一次攻击同样洗礼无比，傲天鼎的恐怖之处在与他是这一世成就的帝兵，与这片天地的帝印相互印证，因此，它是目前这里最强的兵器。

　　“轰轰轰！”两人各自吐血飞退，天命先生浑身都是伤口，而幽冥鬼帝更是不好过，体表的皮外伤倒是其次，五脏六腑早已以为，脸色苍白。

　　“距离你越近，一起的时间越长，我就能够响起更多的东西，事已至此你还不打算离开了，你若是离开他的身体，我便给你一个生路，否则你这个恶灵就会被我捏死，从此魂飞魄散！”天命先生朗声道。

　　“你太自信了！”幽冥鬼帝厉喝一声，八极钟“嗡！”的一声发出了清脆的嗡鸣声，幽冥鬼帝被光芒笼罩，化作一道流光轰向天命先生，八极钟紧随其后。

　　“轰轰轰！”天命先生站在傲天鼎之下，完全就是一为战斗而生的，从容不迫的回击着幽冥鬼帝。

　　忽然，幽冥鬼帝猛然向前冲起，八极钟撞向天命先生。

　　“咚！”的一声，天命先生双手死死的夹住了八极钟，任凭八极钟如何震颤，却是没有能够逃离极乐大帝的帝兵。

　　“吼！”幽冥鬼帝嘶吼一声自下而上轰了攻来。

　　就在这时，天命先生的玄气更加恐怖，夹杂着帝威疯狂的向着八极钟疯狂涌入，八极钟没有了操控被天命先生抓在手中，将八极钟瞬间倒置，向上一挥，幽冥鬼帝瞬间被窜了进去。

　　然而当他知道上当了的时候，转身想要飞去，然而傲天鼎则是“嗡！”的一声清响封在了八极钟的中口出。

　　“可笑的恶灵！今日我就给你弄点动静出来！看你到底是走也不走！”天命先生大喝一声，双手光芒爆闪轰向八极钟……


第925章 镇压幽冥鬼帝！

　　“咚！”的一声钟鸣传遍八荒六。合，八极钟乃是帝兵，威力自是不比多说，强大的音波击在傲天鼎之上在返回钟内，如此反复，知道音波消散。

　　内部的幽冥鬼帝在这一击之下险些将灵魂阵散，身上十万八千个毛孔当中渗透出了黑色的血液。

　　“吼！我一定会杀了你！”幽冥鬼帝嘶吼一声。

　　“那你要先出来再说！”天命先生说着，而后再次轰击在八极钟上。

　　恐怖的能量再次以席卷而去，钟内的幽冥鬼帝再一次受到重创，黑血已经布满全身的他这一次灵魂真的快要被震散，“啊！”大喝一声，向着上方的傲天鼎轰击而去。

　　每一次轰击都会引来一股强大的能量，非但如此，巨大的力量将八极钟也震得隆隆作响，不过，作为八极钟的主人，这一次倒也没有给他带来伤害。

　　“给我开！”幽冥鬼帝怒吼一声，八极钟也爆发出了强大的能量，两股力量联合终于将傲天鼎击飞，幽冥鬼帝站在八极钟之上，身上的黑色血液被玄气一震全部蒸发，整个身子似乎更加强大了几分，散发着莹莹的光晕。

　　两人在空中对峙，直到此刻，幽冥鬼帝才反应过来“你竟然能够控制八极钟！”

　　刚才天命先生连续两次攻击八极钟，不但激发出了八极钟的能量，更是没有遭到反噬，这件事另幽冥鬼帝很是费解，不过联想到一开始天命先生就说这具肉身是他的，幽冥鬼帝便猜测出了一些端倪。

　　“这有什么稀奇的，我自己的东西为什么不能使用。”天命先生说道。

　　“你到底是什么人！从一开始就说我的肉身属于你，难道你如今这副身躯是夺舍而来的吗？”幽冥鬼帝问道。

　　“随你怎么理解，但我要告诉你的是，今日你死定了，不是我的东西看我想不想要，若是我的东西，就要看我想不想给了！当然我这个从来没有赠送东西的习惯，尤其是我的肉身！”天命先生眸绽冷电，傲天鼎“嗡！”的爆发出一道璀璨的光芒，被天命先生一手提着飞向了幽冥鬼帝。

　　“大话谁都会说！”幽冥鬼帝暴喝一声八极钟也提在手中欺身而上。

　　“咚！”的一声响起，一鼎、一钟撞击在一起，恐怖的声音传出，一股狂风在宇宙空间当中平地而起，两人都是鲜血大喷，各自紧紧抓着帝兵寸步不让，“轰轰轰！”不断的对轰，在最后一声撞击之后，两人快速分开，“鬼东西，比我想象中的要难缠！”天命先生心中想到。

　　的确，天命先生虽然对事情的始末还没有完全明了，但他也并没有想到占据肉身的恶灵会这么强，不过仔细一想他便明白了，毕竟是肉身自行滋生出的灵魂契合度非常高，几乎与自己的灵魂对等，所以对于肉身的掌控也不会很差。

　　“嗡！”的一声，漫天的道纹字天命先生的天灵出喷薄而出，几乎占据了整个虚空，每一枚道纹都是金光灿灿，透着恐怖的气息，似乎每一枚都能够镇压虚空一般。

　　看着天命先生的道纹，幽冥鬼帝眉头紧皱，因为天命先生的道纹对他有一种天生的克制，这一点他一开始不太明白，很快他就明白了，原因就是天命先生说这具肉身是他的，虽然他也不知道天命先生为什么要这么说，但总是有原因，所以，这种来自于本体的克制是他无法化解的。

　　“怎么了鬼东西？是不是感觉到了压制？呵呵！”天命先生呵呵一笑，提着傲天鼎飞了过去。

　　“给我去死！”幽冥鬼帝暴喝一声八极钟光芒大放，内部爆发出隆隆作响的天道隆音，“轰！”的一声，一鼎一钟再次撞击在一起，恐怖的能量四处宣泄，幽冥鬼帝眼神一寒，随即一脸的疯狂突然出现。

　　天命先生顿时感觉不妙，但又不确定是为何有这种感觉，手中的傲天鼎猛然轰去，这一次，幽冥鬼帝嘶吼一声，并未用八极钟迎击，而是用身子硬抗下这一击，同时八极钟狠狠的轰击在了天命先生的身体之上。

　　“咚！”的一声巨响传来，幽冥鬼帝黑血喷洒，而天命先生更是被八极钟正中胸口，更是被撞的七荤八素，鲜血喷出，胸口微微塌陷。

　　原来幽冥鬼帝早有预谋，打算不再与之使用兵器对击，而是借助身体的优势硬抗一击，再以此换来正面集中天命先生。然而，他的做法成功了。

　　“吼！”优势一声兽吼，幽冥鬼帝趁着天命先生受创的哪一个刹那，瞬间轰出了三拳，八极钟将天命先生扣住，傲天鼎被他一击击飞。

　　“让你也尝尝！”嘶吼一声，八极钟光芒大放，双拳“轰轰轰！”直轰八极钟，一道道恐怖的声音传出，充沛的能量爆发开来。

　　“呼啦！”一声，天命先生浑身浴血从钟身内部飞出，双手光芒大放，瞬间下落，“轰轰轰！”与幽冥鬼帝对轰三掌，道纹沸腾，直接将幽冥鬼帝轰飞“老子给你脸了！”一声大骂，天命先生直接重来，右手抓住八极钟发疯死的砸向幽冥鬼帝。

　　“杀！”幽冥鬼帝怒喝右拳光芒大放一拳轰向天命先生，速度极快，“砰！”的一声闷响，天命先生被击中，但并未后退，左手虚空一握，傲天鼎破空而来，然而在傲天鼎上还有一个老者紧紧抓着傲天鼎，这是一些被引来的人见到帝兵遗落不要命的前去抢夺。

　　天命先生看也不看，一抓傲天鼎，一股恐怖的能量爆发而出，老者瞬间被那股恐怖的能量击的灰飞烟灭。

　　但见天命先生左手傲天鼎，右手八极钟两大帝兵夹击幽冥鬼帝，“轰轰轰！”一连七次攻击，使得幽冥鬼帝骨断筋离。

　　“占据我身躯的废物，如今你的东家来了！还恬不知耻的不知道滚出来，给过你机会你不珍惜！如今不会再有了！”说着双手松开，傲天鼎与八极钟在身体的两侧散发着帝威，帝器毛笔被他握在手中，“噗！”的喷了一口鲜血，将笔尖染得通红，“唰唰唰！”画出了三道附录，手腕一震，附录依次射进了幽冥鬼帝的身体当中，而后再次喷出一口鲜血，写了一个“封！”字，再次打入体内。

　　傲天鼎被抓在手中玄气运转一股恐怖的吸力出现，直接将幽冥鬼帝收进了傲天鼎，光芒一闪，傲天鼎消失不见，右手排向八极钟，“嗡！”的一声，八极钟急速缩小，如同一个铃铛一半出现在右手掌心，“吼！”的仰天怒吼一声，向着帝星彪射而去。

　　极远处那些围观的人还有那些想要渔翁得利的人谁也没有追赶，在他们看来，两人之间的战斗很简单，几乎都是拳脚相加，但从战斗当中流露出的威力他们能够感受的出来，这种战斗绝对不是自己能够参与的，大道至简，或许说的就是这么回事。

　　极乐帝陵。

　　天命先生回到了那间石室。

　　“拜见大帝！”大长老恭敬地跪地说道。

　　天命先生如今依旧是鲜血染满全身，走到中央盘神坐了下来。

　　大长老未曾抬头，但那刺鼻的血腥味却是引起了他的注意，猛然间抬起头惊慌地说道：“大帝！您这是怎么了！有什么人能够伤到您！难道是中央天域的哪位真仙？”

　　“并非你所想，我不是让你回极乐城了吗？”极乐大帝说道。

　　大长老文言没有开口，因为如今他心中有很多谜团，其中最大的谜团就是极乐城的圣女！

　　当年圣女自称是极乐大帝的妻子，但如今在极乐帝陵当中那一尊被封印的女性显然是极乐大帝的妻子，那么外面那个又是谁？

　　“大帝，弟子有些事情不明白。”大长老说道。

　　天命先生一边调息一边说道：“有什么想问的就问吧。”

　　“敢问这位可是大帝的妻子？”大长老问道。

　　“你怎么问这个？”天命先生问道。

　　“是这样的，如今极乐城的圣女自称是大帝的妻子，与我之前一样对大帝百般仇恨，弟子对大帝的恨大帝已经很清楚，且已经原谅的弟子，但圣女的恨却是纯粹来自于男女之间的仇恨，这一点令弟子很是不明白。”大长老说道。

　　天命先生缓缓的睁开了双眼，“我的妻子被我封印了太多年，从未离开，而圣女与我妻子的长相也是一般无二，唯一的不同就是性格，准确的说是完全不同。”

　　有方笑辰的记忆在，如今的天命先生也对圣女产生了疑问。

　　“这是为什么？”大长老不解的问道。

　　天命先生摇了摇头“目前我也不知道，我妻子如今仍在石髓当中，等我解开封印一问便知。”

　　“弟子知道了。”大长老说道。

　　“你会极乐城吧，先不要将我出现的事情说出去，免得有些人提前知道消息别有用心。”天命先生说道。

　　自从他解封之后，并没有过将气息泄露出去，在宇宙当中的那一战也是只有极小部分人知道，宇宙之大，气息也不会传的太远，几遍是傲天鼎的气息流转而出，也绝对不会有人认定是极乐大帝再次出现，最多也仅仅是个怀疑，不过，真正的强者，真仙、葬主、阴阳道人、玄武之类的他们能够知道宇宙道则中依然隐约间有着帝印的存在。

　　中央天域。

　　在那场大战爆发的时候，真仙便缓缓的睁开了双眼，眼神当中带有一丝的疑惑，“两件帝兵？操控着都不俗，难道是有大帝出现？不应该啊。”说着一股玄之又玄的气息从他的身上流转而出。

　　“帝印依然模糊，如今当世的大帝已然处在那种朦胧的状态，并未复苏，而且这么淡的印记，似乎已经死掉了，只不过帝印还未散去。”庞飞龙喃喃地说道。

　　随即站起身，“看来整个宇宙已然不简单，除了那两个家伙之外还有令我意想不到的存在！”说着嘴角微微上扬，“这样也好，不然也太无聊了！”说着整个人消失不见。

　　大雷音寺。姬风睁开双眼，如今他的伤势已经痊愈，势力也达到了一个临界点，道则的领悟也到了最后的时期。

　　此刻他心中已然是在担心侯飞，便推开房门向着后山走去。

　　一路走来他没有遇见一个僧人，顺利的来到了后山，一踏进后山，他的眼前一亮，先前的一片死气沉沉的地方已然脱胎换骨，再次变得郁郁葱葱，阵阵花香传来，令人心旷神怡。

　　“施主。”之前的那道声音传来。

　　姬风双手合十说道：“大师，姬风有礼了。”

　　“嗯！说到底还是要感谢你，如今侯施主的状态很好，看来不需要多久就能离开五行山了。”那道声音说道。

　　“大师！您的意思是侯飞彻底炼化了那真仙的负面情绪？”姬风问道。

　　“情绪衍生而出的最简单直接的能量，侯施主是将那负面能量完全收进体内，根本就谈不上炼化，他需要的是能够收放自如好好控制，你与悟真的对话我全都听见了，可见你对佛法也有一定的自己理解，你曾说过，我不入地狱谁入地狱，如今侯施主的状态便是如此，只要激发了负面情绪，那么就会进入到另一种状态，那种状态会令他的实力大增，毕竟那是真仙的负面情绪，能量绝对不容小觑！”

　　“那还真是因祸得福了。”姬风说道。而后姬风接着问道：“大师，侯飞会不会再一次的不受控制？”

　　“基本上不会，不过情绪这个东西，谁又能说得准，世人饮酒之后会放大情绪，或哭或笑、或痴或嗔，一切由心起，我们平时并无异状是因为在可以的去控制，这与侯施主的状态是一样的。”

　　“大师的意思就是，如今那个负面情绪就是他的负面情绪，完全可以自由支配了！”姬风说道。

　　“不错！”那道声音说道。

　　“那样我就放心了。多谢大师。”姬风再次双手合十说道。

　　姬风走向自己的房间，在大雄宝殿当中看到了帝释天，“大师，慧空如何了？”

　　帝释天说道：“很好，最后一重梦境就要解开了。”

　　姬风说道：“看来这一次的真仙现世当真是受到了各路人马的关注，就连佛主也如此重视，起先当我遇见葬主等人的时候还认为一切都是巧合，如今将所有的事情串联在一起才发现，这一切似乎都是安排好的。”

　　“安排好？呵呵，谁安排？他吗？”帝释天说着指了指天上。

　　姬风呵呵一笑，“佛曰一切皆有定数，你仔细想想，从真仙陨落道如今，经历了万世，然而那些当年的人物也逐一浮出水面，实际上并非是巧合，说是安排，呵呵其实也是自己安排的。”

　　“大师的意思是都是他们自己算定的？那么他们能够算定真仙何时出世？”姬风问道。

　　“坐。”帝释天指了指地上的蒲团，自己也坐在了另一个上面，“反正如今闲来无事，就与你闲聊吧。”

　　舒服的伸了个懒腰之后帝释天说道：“其实慢慢出现的人物分为几类，这第一类人就是收集了大量的石髓，不断的将自己封印，为的就是等待仙门再次有机会开启，他们每过一段时间便会苏醒一次，若是时机未到便会再次封印，一直到如今便不再自封。”帝释天伸出两根手指晃了晃“这第二类人吗，不但实力恐怖，对道则的领悟也达到了一种匪夷所思的地步，他们能够从冥冥当中感应出一些什么，从而将自己封印，当然一次封印的时间也不会太长，因为石髓也会缓慢消耗，同样要准备充足的石髓，一直到契机到来。”

　　“那葬主他们呢？”姬风问道。

　　“他们属于第三类人，那就是真正的强者，他们的目的并非是为了仙门，而是为了真仙，真仙现世比仙门出现可要好感知的多。”帝释天说道。

　　“还有第四类人，也就是最令人匪夷所思的人。”帝释天微微一笑，看着姬风的双眼闪烁着一种光芒，“这类人并不属于这里，他们的时间规则已经基本彻底掌握，对于时间规则有着令人意想不到的领悟，要么就是在过去就开始布置一切，要么就是干脆直接来到这个时代，他们是最充满变数的人。”

　　姬风感觉帝释天的双眼似乎能够看清一切，当然也看清了自己经历的事情，包括自己的父亲魂易初！

　　“那么慧空是属于什么人？”姬风说道。

　　“佛主的智慧我无法揣度，但如佛主一般的也并非他一人，既为真仙，也为成仙，完善己身，寻求突破。太古末期之后，仙门便不在开启，堵死了所有人的路，这些人便是为了找到这条路。”帝释天说道。

　　“大师认为仙门为何回不复出现？”姬风问道。

　　“这个问题倒也真是问住我了，我的修为并没有触及到仙这个层次，或许只有如同佛主这样的人才能洞悉，不过我推断，一切都与中央天域的那位有关系，真仙的事情解决了，或许一切都会水落石出，真相大白！”帝释天说道。

　　“真仙……”，随即姬风抬起头，“大师可知道轩辕剑的事情？”

　　“轩辕剑？呵呵，知道的人并不在少数，但真正知情人并不多，而且在他们当中这是一个禁忌话题！”帝释天说道……


第926章 守护一族！

　　“为何会成为禁忌？”姬风不解的问道，关于轩辕剑，说实在的，他自己真的知道的很少很少。

　　“这种事情本来我也不想与你多说的，不过如今这种形式，搞不好宇宙就会毁灭，所以跟你说也没有什么所谓了。”帝释天淡淡地说道。

　　“轩辕剑乃是宇宙初生之时的自然产物，几乎没有人见到过它，它代表的是毁灭与新生，也正是他将宇宙划分了不同的层次，其中就包括虚无缥缈的仙界，而他本身就是宇宙的最高奥义，这也是为何真仙要寻找它的原因。”帝释天说道。

　　“既然没有人见过轩辕剑，那么世人是如何得知轩辕剑的？又是如何知道轩辕剑的来历？”姬风问道。

　　“我说的是几乎没有人，所以并不代表没有人，而我说着的这些是佛主当年告诉我的。”帝释天说道。

　　“就是说佛主见过轩辕剑？”姬风问道。

　　帝释天摇摇头说道：“并非是佛主见过，而是另有其人。”

　　“谁？难道是太古初期如真龙等强大的种族？”姬风问道，在见识和认知方面能够比佛主还多的姬风真的想不出来，佛主与葬主、阴阳道人等人属于一个层次，他们同样也只是知道轩辕剑的传说并未真的见过。

　　“太古初期？呵呵，那时候轩辕剑已经消失不见了，那些种族虽然强大，但他们也并没有见过。”帝释天说道。

　　“大师不要卖关子了，还是告诉我吧。”姬风苦笑道。

　　“那是我佛门的一位先贤，燃灯古佛！”帝释天说道。

　　“燃灯古佛！竟然是他！”姬风诧异道，姬风一路走来，最令他感到吃惊和震撼的莫过于那个枯坐在时间河畔的燃灯古佛了。

　　“你也听说过我佛门的燃灯古佛吧，呵呵，一点不稀奇，但真正见过他的人或许如今这世界上不过一手之数了。”帝释天说道。

　　“燃灯古佛到底是那个年代的人？”姬风问道。

　　“没有人知道，按理来说，佛主乃是第一尊佛了，是佛门的开派宗师，但燃灯古佛在佛主成佛之前便为之留印，因此，即便是佛主见到燃灯古佛也要自谦弟子，谁能说出燃灯古佛的真实存在年代？还有就是，燃灯古佛在我佛门当中被称作是过去佛，时间对他来说没有任何意义。”帝释天说道。

　　“大师可知道时间长河？”姬风问道。

　　“自然是知道。”帝释天看着姬风，“只不过我并未见到过而已。”

　　“我曾有幸在时间河畔见到过燃灯古佛，还与他攀谈了一阵。”姬风说道。

　　“你进入过时间长河？见过燃灯古佛？”帝释天问道，语气已然十分平淡。

　　“倒也并非是我能够领悟时间规则，也是在一个机缘巧合之下吧。”姬风说道。

　　“那你倒真是福缘深厚啊。”帝释天说道。

　　“大师认为燃灯古佛的实力比起真仙如何呢？”姬风问道。

　　“我之前说过，时间这对于与燃灯古佛来说是没有丝毫涌出的，他能够任意往来任何时间节点，所以，他才能够见到过轩辕剑。你认为对这样的人来说，有什么是能比他强的存在吗？”帝释天说道。

　　“那这次大劫，若是燃灯古佛出手的话，那么一切都会化险为夷了？”姬风问道。

　　“你若是看到地上有一只白蚁和一群蝼蚁争斗，白蚁要毁去蝼蚁的洞穴，你会怎样？”帝释天问道。

　　姬风闻言微微一怔，随即苦笑一声，的确，对于燃灯这种能够随意往来任何时间节点的人来说，如今这场争斗与蝼蚁相争没有什么区别，他出手干预与否对他来说没有丝毫的意义，“我明白了。”

　　“有些你关心的甚至视为生命的东西，在别人那里或许是一文不值。”帝释天说道。

　　“虽然如此，但佛家讲求普度众生，那么遇到这种事情，燃灯古佛就没有以慈悲之心相视吗？”姬风说道。

　　“燃灯古佛的心思不是我能想象的，不过就我而言，我若是他，对于这种事情来开，毁灭即是新生，宇宙当中苦难之人居多，他若出手，到底是对是错呢？而且众生皆平等，他出手是帮助真仙还是帮助其他人呢？”帝释天说道。

　　姬风点点头，叹息一声说道：“罢了，蝼蚁之间的事情，就由蝼蚁自行解决吧。”姬风说完站起身。

　　“怎么要离开了？”帝释天问道。

　　“我已经突破在即，想出去走一走。”姬风说道。

　　“嗯，去吧。好好看看这个花花世界，说不定真的没有多少机会了。”帝释天微微一笑说道。

　　姬风行礼之后转身离开。

　　站在大雷音寺的山顶，姬风有些惆怅，如今再一次不知道该去向何方，“如今的我应该可以算是举世皆敌了吧。”姬风苦笑一声。

　　他已经能够突破到准帝境界，但总觉得缺少些什么，他担心即便突破了之后也会不圆满，到时候得不偿失。

　　“嗯？有打斗？”姬风忽然感觉到了异常极为激烈的打斗，地点就在幽冥鬼域。

　　撕开空间，姬风一步迈入，下一刻，便出现在了幽冥鬼域。

　　在远处，正有两人在战斗，然而姬风能够感受的出，这两人只见的战斗看上去无比激烈，但实际上双方都并未爆发真正的实力。

　　姬风微微一笑“你小子啊！”争斗的双方姬风并不陌生，一个是幽冥鬼帝的儿子，号称帝子，一个就是姬风的旧相识，九翼天龙敖绝敖九央！

　　“这里施展不开！去域外”敖九央冷然道。

　　“如你所愿！”帝子冷漠地说道。

　　“幽冥鬼帝被神秘人物镇压，你难道就不怕离开这里之后，整个幽冥鬼域被毁掉？”敖九央说道。

　　“与我何干？我才不会像幽冥鬼帝那般无聊！”帝子说完化作一道黑芒爆冲而上，遁入虚空，敖九央也紧随其后消失不见。

　　“原来之前幽冥鬼帝爆发出的那股气息是在与人争斗！没想到竟然被镇压了！”姬风喃喃地说道。随即眼神一眯“哼！幽冥鬼帝被镇压了也算他走运，本来我也打算会一会他，如今既然已经不在了，那么这狗屁幽冥鬼域也该回复原状了！在此之前……”姬风眼神一寒，消失在了原地。

　　“又是何人！真以为陛下不在我幽冥鬼域就任人宰割了吗！”一声嘶吼爆发而出，两名九阶至尊修为的尸王飞出地面，愤怒的看着姬风。

　　姬风面带微笑地说道：“将这狗屁幽冥鬼域的所有人……哦，抱歉，是所有死人全都出来吧，一次性解决掉！”

　　“猖狂的后生！”九阶至尊嘶吼一声飞身而上，另一位九阶至尊也紧随其后，然而就在二人爆发能量之后自极渊帝墓当中密密麻麻的飞出了千余名尸王和尸将，修为最高的在五劫至尊，最低的也是天地一体境界，更低的尸兵之流根本就被这种气势压得无法动弹。

　　姬风浑身光芒四射，气息爆鼓，当然，如今散发出的气息并不是自己的，而是经过转化之后的气息，毕竟这里的帝星，若是用自己的气息，那么大罗宗的太上长老第一时间就会感知到，如今姬风没有丝毫的把握对上他，因此他并不能暴露。

　　“砰砰砰！”姬风向前踏出一步与两名九阶至尊对站在一起，虽然都是九阶至尊，但两者之间的差距根本就无法形容，姬风仅仅是用了一只手就抵挡住了两人你的攻击，另一只手则是随意的是不是点出一道剑光，击杀其余的人。

　　每一道剑光爆发，便会有几十上百人丧命，而两名九阶至尊在疯狂攻击了一刻钟之后也被姬风大的身体到处是破损。

　　“好了，我也活动够了！”说完姬风双手光芒一闪耀眼的剑光爆发而出，双臂横扫，两名九阶至尊的速度倒也极快，一上一下的飞开，然而其余的人就没那么幸运了，姬风一击之后，空中除了这两人之外已经没有一个活口。

　　“杀！”两人一上一下爆发出了两道最强攻击，两道黑芒爆发开来，姬风在空中踏空而行，动作轻柔缓慢，一步踏出便有咫尺天涯之隔，随手一拍“啪啪！”两道攻击被姬风击碎，再一步踏出，姬风瞬间穿在了上方那位九阶至尊的身前，一把抓住了他的脖子，混沌之力汹涌般的进入他的体内，五脏六腑瞬间被绞碎，“我没有兴趣知道你的名字，更没有兴趣知道你生前是谁！这里是我幼年生活过的地方，虽然有些不堪回首的往事，但也是我的家乡！”说着手腕用力，脖子被捏段，姬风一松手，男子在空中身子开始扭曲，“噗噗噗！”无数道剑气在体内爆发，整个人被剑气绞成虚无。

　　“吼！”下方的男子爆吼一声冲身而上，一股毁灭的气息流转开来，姬风身子一动，一拳穿过了男子的丹田，手中握着那可已经变成深黑色的元丹，“实力的差距是无法抹平的，在我的面前，你连自爆的机会都没有，恶人就该魂飞魄散！”说完，一掌拍去，男子也被绞成虚握。

　　姬风缓缓落地，体内的混沌之力开始流转，直接转化为五行之力，双手缓缓抬起，五行之力澎湃奔涌，一道巨大的五行大磨盘出现。

　　“吼！”姬风一声嘶吼，整个南域的地面开始发生了微微的震荡，随着时间的推移，震荡越来越明显，直到最后整个南域似乎发生了地震一般，姬风的身上忽然能出现了强大的吸力，“嗡！”的一声，留在南域土地上，和空中的那些充满死亡气息的灵气疯狂的向着姬风汇聚。

　　五行大磨盘开始疯狂的旋转，那些死亡气息通过五行大磨盘之后便被涤荡了糟粕，留下的是最精纯的五行之力。

　　南域面积广，沾染的死气很多，一个时辰之后，姬风的五行大磨盘非但没有被污染，反而便的更加精纯，而且整个面积也变得更加巨大，足足有数十丈之大。

　　“南域的动静不小啊！”中州一处密地当中，守护一族的苍手持帝兵古矛说道。

　　“老大，这么多年，我们到底在干什么？”一头火红色头发面相十分俊美的男子说道。

　　“都是主上的安排！”苍说道。

　　“主上？我们还有主上？”男子问道。

　　“不要多问了，如今还不是时候，该出手的时候少不了你出手的。”苍说道。

　　“唉……这么多年了，我只见到老大你一天比一天阴沉，其他的什么也没有改变，如今两极分化这么严重，我们理应站在葬主一方人马，但你却迟迟做不出决定。”男子说道。

　　“火！你真真蠢还是假聪明，这么多年都做不出决定，那不是很明显吗，老大的决定多半是站在了真仙一方。”另一名男子缓步走来说道。男子一出现，身后另外的三人也出下来了。

　　其中有一个同样长着火红头发的大汉走了过来，见到火之后恭敬地说道：“见过师尊。”

　　火点了点头有摆了摆手让他随意做下。

　　苍眼神一寒随即说道：“既然你们都到了，有些事情我也应该跟你们说了。”

　　苍说完，右手松开帝兵，古矛就那样插在地面，“你们不是一直都好奇我说的主上是谁吗？”

　　苍的眼神一阵复杂“我们的主上就是那位真仙！”

　　“什么？你在开什么玩笑，真仙不说要灭世吗！我们是守护一族，职责就是守护帝星的平衡，怎么可能是他！”火惊呼道。

　　“我一开始同样是质疑的，但如今却也得到了印证。”说完缓缓的坐下，“咱们这么多年的兄弟，如今真的是站在一个尴尬的地径啊。身为守护一族，一直以来都是以平衡和守护为己任，如今主上却是真仙，虽然他承诺了要将我们带去仙界，但是……”

　　“嘿嘿！但是他要灭世！灭的就是我们毕生为止和平安逸而奋斗的世界，真是讽刺啊！”火站起身，拍了拍前摆。

　　不等他开口，苍说道：“火！你先别着急，今日我就是要你们一句话！”说完扫视了一下在场的五人“如今在你们眼前有两条路，第一条路就是跟随我们的主上，一切听从他的调遣，最后一同去往仙界。第二就是站在葬主的一方，对抗真仙！对抗我们的主上！”

　　这句话说完，场面十分安静。

　　火呵呵一笑说道：“老大，我的性子你最清楚，我自幼便跟随你，一向随遇而安，任何事情都没有长性，唯独守护这件事！本应是你如何选择，我就如何跟随，但这一次！”火顿了顿“让我背弃我的执着？我做不到！”

　　“师尊！弟子愿跟随您！”大汉站起身说道。

　　“你们呢？”苍看向其他三人。

　　“连火这毛毛躁躁的人都有这种想法，我也不会例外！”其中一人说道。

　　“呵呵！这么多年的兄弟，我还打算若是火愿意跟随真仙的话，我便与他大战一场，但不分生死，战斗结束便分道扬镳，如今开来，这个想法落空喽！”一个同长相俊美的男子说道。

　　“嘿嘿！长相比我差，实力也比我差，想与我打一场随时都行！”火哈哈大笑地说道。

　　“那就等到了葬星再开打如何？”

　　“没有问题。”

　　“我习惯跟你们一起了，你们去哪我就去哪！”最后一人说道。

　　苍微微一笑“好！很好！说句实话我的选择与你们一样，还有，我本来想，若是你们想要投奔真仙，我便劝阻你们，若是劝不回来……”说着，右手一握帝兵，“嗡！”的一声，地面出现了一片细密的纹路，这些文理以古矛为起点覆盖了整个区域。

　　“劝不回来，我就将你们都留在这里！心中的信念是不会被任何因素而动摇，哪怕是我们的主上！废话不说了，我们即刻动身！”苍说道。

　　“好！”所有人一起高呼到。

　　幽冥鬼域。

　　整整一天过去了，姬风一点也没有疲惫，经过这里的灵气不断转换，将姬风也当做了一个媒介，穿过姬风在释放出体外，随时消耗随时补充，而如今的幽冥鬼域也逐渐恢复了当年南域的样子，而且姬风的五行之力何等精纯，使得这里的五行之力格外精纯，没有丝毫的偏差，地面已经出现了鲜嫩的绿草和娇艳欲滴的野花，还有不断拔高的树木。

　　五行之力相辅相成，不但的作用在南域，而且面积覆盖影响的也越拉越大，姬风此刻充分的享受着这种感觉，如今的他竟然有一种错觉，似乎是正在创世，如同体内的小世界一般，正在一点一滴的改造南域，令其变得更加美好。

　　“嗡！”慢慢的姬风身子开始透出莹莹的光晕，九枚道纹也快要喷薄而出，而姬风却是强行压制，他不能让这九枚道纹出现，因为他虽然能够改变自己的气息，但这道纹却有着独一无二的辨识力，一旦出现，姬风担心会被盯上。

　　“小子不用压制，我帮你遮蔽！”一道熟悉的声音出现。

　　“玄武前辈！是您！”姬风惊喜的传音道。

　　“少废话！这样的机会并不多，我知道你不想暴露！快点吧，一会我就困了。”玄武淡淡的说道……


第927章 惊天消息！

　　玄武的话一说完，姬风便感到了一股淡淡的气息将整个南域包裹，说是包裹并非是整体隔绝，而是将姬风的特有的气息打散，变成了不同的气息，单单是这一手，姬风便对玄武有了更深层次的认识。

　　“呼！”的一声，九枚道纹迸发而出，与此同时整个身子也化成一柄古朴的剑身，体内的轩辕剑柄不断震荡。

　　整个南域的五行之力开始变得狂暴，那些花草也开始疯长，一些大树更是没有节制的拔高。

　　姬风身体散发着莹莹光晕，九枚道纹与知遥相呼应，“嗡！”姬风的身体开始发生震荡，五行之力瞬间化作混沌之力，不断的将周遭的所有灵气吸收进体内，转化为混沌之力投入到九枚道纹当中，再有九枚道纹转化为五行之力流转而出。

　　九枚道纹不断有道纹变成九柄形态各异的剑，再转化为道纹，不断交替，气息也在不断攀升。

　　“要突破了？不行，还不够！”姬风心中叹道，不断的压制，基础就越发的凝实。

　　“啵！”的一声，姬风感到似乎是一层桎梏被击碎，那种恐怖的气息自体内传来。

　　“不好！我发压制了！”姬风心头大惊，这一次干白南域的行动令他受益匪浅，本来就已经到了突破的边缘的姬风已经无法压制。

　　“玄武前辈，有没有办法帮我压制一下，我现在还不到突破的时候！”姬风传音道。

　　“真麻烦！”玄武没好气地说道。紧接着一道更加恐怖的和厚重的气息在姬风的身体之上出现，突破的迹象瞬间消失。

　　姬风恢复了原样落到地上，如今的南域灵气比当初充裕了不知道多少倍，姬风微微一笑，一个闪身消失不见。

　　下一刻，姬风便出现在了横断山脉，“呼！”的一声姬风便被玄武带来那片树林。

　　“见过玄武前辈。”姬风抱拳行礼道。

　　“真是惊喜啊！”玄武说着，在无尽的大海之上猛然间爆发出一道水箭，水箭具有极为恐怖的威力，姬风混沌之力暴鼓，混沌大磨盘猛然出现，向着水箭冲去。

　　“轰轰轰！”混沌大磨盘与水箭相互挤压，炸响连连水箭终于被姬风轰碎，而混沌大磨盘也崩碎开来。

　　“再来！”这一次，玄武并没有在激发水箭，而是爆发出了一团土黄色的能量，这团能量向着姬风激射而来，在空中不断的变化形态，威力比之水箭强大的无数倍。

　　姬风纵身一跃，化身轩辕剑，混沌剑气激荡开来，“噗！”的一声将玄武的攻击直接劈碎，去势不减向着玄武轰击而来。

　　“嗖嗖嗖！”一连三道土黄的攻击爆发，姬风怒喝一声，无名剑诀赫然使出，连续击穿了三道攻击，最后一剑站在小岛之上，“轰！”的一声巨响，海面掀起了滔天怒澜。

　　“击中了！”姬风心中大喜。

　　“你的进步当真令我惊喜！”一道声音在空中响起，姬风忽然感觉到一股恐怖的能量向自己袭来，“嗖！”的一声，暴退开来。

　　“砰砰砰！”姬风的身上爆发出一连串的爆炸，最后落在树林当中爆退了百丈，“好……好强！”姬风轻叹道。

　　“哗啦！”玄武的头从海面当中出现，“你已经有了能够与我一战的实力，但仅仅是一战，结果依然很明确。”

　　“晚辈并未尽全力！”玄武的话激起了姬风的战意。

　　“你认为我尽全力了？”玄武说道。

　　姬风笑了笑“前辈，那条路我走通了！”姬风说道。

　　“目前开来是这样，不过你似乎高兴的有些太早了，你还没有跨入准帝的境界，那个桎梏才是真正的尽头。”玄武说道。

　　“我一直在压制，不然早就能突破了。”姬风说道。

　　“你想的太多了，不信的话一会离开了这里我帮你解开封印你大可一试。”玄武说道。

　　“前辈的意思是我并不是要突破？”姬风问道。

　　“那并非是突破，或者说你若不是走了炼体路线的话，那就一定会突破，刚才你虽然有了一切突破的前兆，但天地规则并没有什么波动，也没有因为你的突破而产生变化。”玄武说道。

　　“怎么会这样！”姬风诧异道。

　　“那条路如果真的这么好走，就不会被称作死路了。不过你很特别……”玄武说道。他已经感受到了姬风的异状。

　　“我已经将自己的身体当做兵器来修炼，如今……如今……”姬风想说已经成就了轩辕剑的剑体，但话到嘴边还是没有说出口。

　　“或许思路是对的，但还缺少东西，至于缺少什么，我就不知道了，还需要你自己去摸索。”玄武说道。

　　姬风点了点头“看来姬家还是要走一趟，那祖器九鼎应该能够给与我不小的帮助，至于灵剑碑，我虽然已经借助其领悟到了九个剑字，但终究没有将其完全参透，剑真星域也是要去的！”

　　“你在想什么？”玄武说道。忽然玄武倒抽了一口凉气“嘶……你的灵魂……”

　　姬风微微一笑“我的灵魂碎了，不过我将灵魂炼化入我的身体当中了。”

　　“闻所未闻，简直闻所未闻！”玄武吃惊地说道。

　　“我也没有想到。”姬风说道。而后话锋一转，姬风说道：“前辈，这次的大劫……前辈会出手吗？”

　　玄武呵呵一笑“呵呵，不该你问的你就不要问了。”

　　姬风应了一声，原本他认为，只要玄武这等无上强者出手，那么对抗真仙的时候，能够取胜的几率会大很多，不够玄武如今的回答却另姬风有些心里没底。

　　“我想前辈最起码不会站在真仙的一边吧。”姬风试探性的问道。

　　“你不用试探我！”玄武淡淡地说道。“总之你我不会站在对立面就是了。”

　　姬风闻言便放下心来，“前辈，既然如此，那么我就先离开了，我有个办法，想要试一试看看能否突破。”姬风说道。

　　“嗯，去吧！你的实力虽然已经不弱了，但对上真仙已然不够看，不过你还能更强，这是最好的！”玄武说道。

　　姬风抱拳行礼，便被玄武送出了这里，姬风本想去一趟落尘剑宗的祖地，如今落尘剑宗的祖地早已空无一人，但还剩下一样至宝在其中，那是通觉大帝的一步帝经，姬风犹豫了一番，还是没有进去，因为就是在这里他的大弟子庞飞龙杀了二弟子，从此走上了不归路。

　　姬风叹息一声，撕裂空间来到了中州天宝城之外。

　　如今的天宝城依然十分繁荣，仿佛真仙的事情并没有威胁到这里的人，姬风不知道他们是已经开看，还是因为有着姬家的庇护他们浑然不惧。

　　姬风一边走一边不由自主的笑了起来，这么多年了，姬风已经忘了自己有多少次易容进入姬家，回首他走过的路，一直都是在不断地危机当中游走，说实话，姬风感觉有些累了，这一次他竟然有一种想要以真面目进入姬家的感觉。

　　忽然，姬风在姬家附近遇见一个熟人，“云天！”姬风传音道，此人不是别人，正是姬家的神体姬青云天。

　　姬青云天听到传音停下了脚步转身向后方扫去，姬风走上前说道：“云天兄，多年不见风采一如往昔啊！”姬风笑着说道。同时传音道：“云天，我是姬风！”

　　姬青云天的眼神闪过一道惊讶，而后便是狂喜，“哈哈哈！是你啊！真是太多年没见了！快来！随我到家里坐坐！”说着一把抱住姬风的肩头向着姬家走去，这一次，有姬青云天在，门口的侍卫并没有阻拦他。

　　“真的是你！太好了！”姬青云天激动的传音道。

　　“你就这么确定我是姬风，我可是进入了黑洞，从未有人活着出来过，你就这样将我带进姬家了？”姬风调侃道。

　　“那有什么！你小子最是诡异，如果是别人，我决计不相信他能够从黑洞当中回来，但是对方是你！那就有可能了！而且，带入姬家怎么了，你若是姬风那就正好，你若不是姬风那就更合适了，进了姬家还想安稳的出去？似乎没有这个可能！”姬青云天传音道。

　　“神体就是神体！果然与众不同！”姬风没有继续刚才的话题，而是感叹道。

　　“你这是在夸赞我吗？”姬青云天传音道。“说真的，你我还从未有过一战！真相与你切磋一番。”姬青云天补充道。

　　“一定有机会！不过我这次来是有些要紧的事情，不过我并没有死的事情还是越少人知道越好，所以，还请你不要告诉任何人。”姬风传音道。

　　“放心吧，有什么能够帮助你的吗？”姬青云天问道。

　　“我要进祖地，如果你能帮我最好，若是没办法，我就去找姬尊元易。”姬风说道。

　　“这个……倒也不是不行。”姬青云天说道。

　　“不要紧，不用勉强，我只是不想麻烦而已，你若为难，我就去找他。”姬风说道。

　　“你跟我走吧，直接去，这点权利我还是有的。”姬青云天说道。

　　姬风点点头，两人快步走向了祖地。

　　果然，姬青云天进入祖地没有受到任何人的阻拦，即便是他带着姬风，那些侍卫也没有一个过问的，毕竟如今是多事之秋，姬家也在紧锣密鼓的为了应对真仙的事情做准备。

　　“好了！进来了，现在呢？”姬青云天问道。

　　“我先去见四位老祖。”姬风说道。

　　“正好我也有事要禀报。”姬青云天说道。

　　已然是那片茅草房，姬青云天二人来到附近便有一道威严的声音传来“云天，你待何人进入祖地？”

　　姬风单膝跪地说道：“老祖……我是姬风！”说着变回了自己的样子。

　　“什么！姬风！真的是你？”那道声音传来，紧接着四道呻吟飚射而出，最前的便是姬青博弈。

　　姬风见到来人瞬间有一种热泪盈眶的感觉“祖爷爷！是我！我从黑洞当中出来了！”

　　“快让我看看！”姬青博弈上下打量着姬风，满脸的狂喜“哈哈哈！好！好！好！没想到啊！没想到在我有生之年还能见到你这个小王八！”

　　姬风擦干泪水“祖爷爷说的这是什么话，以四位老祖的实力，真仙的事情平息之后还有大把的时光，到时候说不定能够羽化成仙呢！”

　　“实力增长多少我不知道，这嘴皮子倒是不一样了！”姬青博弈说道。

　　姬尊轩等人也是喜上眉梢，片刻之后咳嗽一声，问道：“好了，回来了就是喜事，不过这个消息绝对不能传出去。”

　　姬风点点头，姬尊轩看向姬青云天说道：“云天，你这次匆忙回来是不是有什么大事发生？”

　　姬青云天点点天，一脸的凝重“的确有大事发生，大罗宗的太上长老……死了！”

　　“你说什么！死了！”姬尊轩惊呼一声。

　　“不错！就在几日之前，死在了宗门当中！”姬青云天说道。

　　“竟然还是在宗内死的！其他人呢？”姬青博弈问道。

　　“他的弟子赢冷心呢！”姬风焦急的问道，虽然赢冷心另姬风心灰意冷，但知道了这件事之后他还是第一时间担心起了赢冷心。

　　“赢冷心身受重伤，如今还未苏醒，恐怕唯一见过凶手的而就只有他了。”姬青云天说道。

　　“那么大罗宗的其他人呢？”姬觉正问道。

　　“靠近太上长老宫殿附近的人全部被吞噬……”姬青云天说道。

　　“姬风，如今你回来的消息更不能穿出去了！一旦传出去，那么这件事情会再次算在你的头上！”姬青博弈说道。另外三位老祖也是点点头表示同意。

　　姬青云天对着姬风说道：“不错，姬风你在祖地当中好好待这，这也是为什么我不让你找元易的原因，知道的人越少越好，这种事情真的不好解释。”

　　“你们……你们相信我吗！相信饕餮并不是我吞噬的，那些被吞噬的生灵与我无关，相信太上长老并非我所杀？”姬风呆呆的问道。

　　“当然相信！为什么不信！”姬青鹤说道。

　　“为什么相信我……”姬风再次呆呆的问道。

　　“因为我们是家人！”姬青云天说道。

　　“家人……我们是家人……”姬风喃喃的重复道。

　　“不错，我们是家人，在这里，我们都相信你，即便你回到了战脉母星，那些战族人也同样会相信你！”姬青云天说道。

　　“退一万步讲，就算你真的吞噬了饕餮又如何？元易还不是照样炼化了血魔，论邪恶，那血魔的邪恶程度比饕餮要邪恶一万倍，那又如何，本就不是恶人，你若是为祸宇宙的话，大不了将你软禁在这里，不让你离开便是！”姬觉正说道。

　　姬风闻言，浑身一震，因为他想起来当初进入黑洞之前葬主让他与自己一同回葬心，自己当时万念俱灰，根本就听不进去，如今开来，他真的错怪了葬主，恐怕葬主的意思与姬觉正的话一样，不管是不是姬风，先回到葬星再说，大不了不让他离开就是。

　　“先不说这件事了，先说说大罗宗的事！”姬青博弈说道。“太上长老的实力深不可测，如今陨落，那么到时候面对真仙地时候，又少了一个强有力地助力。”

　　“唉……没有办法地事情，你们有没有想过这件事是谁所为？”姬尊轩问道。

　　姬风与姬青云天对视一眼，异口同声地说道：“神主！”

　　“不错，按姬风说法，是神主吞噬了饕餮的灵魂，若是太上长老是被吞噬的话，那么除了神主，我想不到第二个人！”姬青博弈说道。

　　“如今屠神已经离开了帝星，现如今在何方，恐怕没有什么人知道。”

　　“的确，如今的屠神已经公开的站在了中央天域一方，若是还留在帝星，那么除非是他们疯了。”

　　姬风眉头微皱，“我认为屠神已然还在帝星当中。”

　　“为何？”姬青云天问道。

　　“因为早在帝星之外与神主曾有一战，具体原因就没有必要多说了，不过他应该就是从帝星出来的，我几乎可以确定！”姬风说道。

　　“那就有意思了，屠神整体早就离开了帝星，几乎所有势力都亲眼的见，一直到他们离开了帝星极远的宇宙之外，而且绝对没有回来的痕迹。”

　　“若是这样的话，那么就只有一个说法能够解释的通了，那就是，神主并未离开！或者说，他不能离开！”姬风说道。

　　“也只有这个可能了！”姬青云天说道。

　　“不论如何了，云天你排些人去大罗宗一起帮助处理善后，姬风，你这次回来是为了什么？别告诉我你是专程来看我们这几个老骨头的吧！”姬青博弈说道。

　　“老祖英明，姬风这次回来的确有些事情。”姬风笑着说道。

　　“我来猜一猜，你来这里是为了祖器九鼎吧！”姬觉正笑呵呵地说道。

　　“觉祖英明，如今姬风突破准帝在即，但总感觉缺少点什么，所以这一次打算向之前那样借助九鼎的气息来领悟突破！”


第928章 母子相认！

　　“走！”姬青博弈二话不说拉起姬风便来到了九鼎的区域，“姬风，姬家儿郎没有一个是孬种！青脉更是如此，如今大劫将至，姬家作为太古世家必是当仁不让，性命之事更不是犹豫的理由！你能明白我的话吗？”姬青博弈严肃地说道。眼神当中还透着一股决绝。

　　“青祖的话，姬风铭记与心！”姬风说道。

　　姬青博弈说道：“不论发生什么，都不可退却！屠仙一战，姬家先祖前赴后继，死伤无数，其中一位先祖在那一战之后，窥得天机，得知真仙仍未消亡，因此也早早做了准备，不久之后，我们四个老东西就会为了这个准备而忙碌了，青脉之人我都一一见过，唯独没有见到你，如今见到了，我心里也踏实了！”

　　“青祖，怎么这么说，到底是要准备什么？”姬风问道。

　　“现在我还不能说，以后你会知道的。我只说一句，你知道钧天剑镇压着姬家的大气运，但同样还有别的用处！这也是钧天剑不能轻易离开姬家的原因。”姬青博弈说道。

　　姬风点点头便没有再问，他知道，即便是他再问，也不会得到答案的。

　　“好了，你去用你的方式沟通祖器吧。”姬青博弈说道。

　　姬风点点头，盘身坐在九鼎之外，放开心神开始沟通九鼎。

　　时间一分一秒的过去了，足足一个时辰，姬风缓缓的睁开了双眼，眉头紧皱“怎么会这样？”姬风发现自己根本就无法与九鼎有任何联系。

　　“难道是我不够专注？”姬风想到，而后姬风深吸一口气，心平气和的闭上双眼，沉下心思开始沟通九鼎。

　　这一次，姬风足足用了三个时辰，依然没有一丝的反应，甚至他感觉到九鼎竟然产生了一丝的抵触。

　　姬风站起身，浑身上下很不自在，情绪也有些暴躁。

　　“为什么会这样！”姬风愤怒的站起身。

　　“嗖！”的一声姬青博弈出现“怎么？”

　　“不知道为何，我无法与九鼎沟通了。”姬风说道。

　　“莫急，九鼎很神秘，在姬家无数年，也五人能够将其参悟，如今发生这样的事情，也在情理之中，现在你若是无法与九鼎沟通便无法突破吗？”姬青博弈问道。

　　“我也不知道，但我总觉的缺少东西。”姬风焦躁地说道。

　　“你多留些日子，好好参悟一下，修炼这种事心急不的。”姬青博弈说道。而后直接离开，几份刚在这个时候需要的就是清净，所以自己不能在这里打搅姬风。

　　之后的三天当中，姬风一直在试图感受九鼎，但却完全是徒劳。

　　“嚯！”的一下，姬风站起身了身，“姬风！”姬青博弈喊道。

　　“青祖，我要离开了。”姬风说道。

　　“怎么还是没有办法吗？”姬青博弈问道。

　　姬风叹息一声摇摇头“没有办法！还是出去走走，或许在多经历一些战斗会好点，自进入黑洞以来到现在，真正的战斗仅仅经历了一次，或许与这个有关。”

　　“恩，出去走走吧，你的身份最好还是不要暴露，最起码要在大罗宗的事情彻底水落石出之后再路面！”姬青博弈说道。

　　姬风点点头，而后并没有与太多的人道别，自己便就此离开。

　　姬风在帝星当中走着，隐隐间总能感觉有一种异样的存在，当他用灵魂实力去探查的时候又发现什么都没有。

　　这段时间姬风总觉得怪事频发，索性直接离开了帝星，来到了宇宙当中，然而，即便是到了宇宙当中依然能够感觉到似乎是有人在窥视自己，“难道是真仙？”

　　正想着，忽然感觉到有人来了，姬风急忙转身，远处一道身影缓缓靠近，姬风的瞳孔一缩，“是你！”

　　来人呵呵一笑“正是我！”此人不是别人，正是庞飞龙，不！准确的说是真仙！

　　“我想知道，你是什么时候占据的他的肉身！”姬风问道。

　　“我知道你问这些干什么，我可以告诉你，当年庞飞龙的所为都是他自己做的，我并没有进入他的体内。”真仙说道。

　　姬风叹了一口气，当他知道真仙便是庞飞龙之后一度认为那些事情都是真仙占据了庞飞龙肉身之后所为，如今真仙这么说，姬风也算是死了这条心了。

　　“怎么？死了心了？”真仙笑呵呵地说道。

　　“你来找我干什么？难道你有把握杀了我？”姬风问道。

　　“那倒是没把握，不过你同样杀不了我，所以我来找你只是为了跟你聊一聊。”真仙说道。

　　“我跟你没什么好说的！”姬风冷然道。

　　“别这么急！我要跟你的聊的正是轩辕剑！”真仙说道。

　　“轩辕剑？呵呵，你追寻了这么多年的轩辕剑，你真的见过吗？”姬风问道。

　　“见我倒是没有见过，不过对于轩辕剑我了解的远比你要多的多，哪怕他就在你身上！”真仙说道。

　　姬风闻言，眼神一寒，“你从何得知？”

　　“这个你就不用管了。我找寻轩辕剑的目的就是为了更上一层楼，我刻意答应你，你若是将轩辕剑交给我，我便不会对这个宇宙如何！”真仙说道。

　　“你的话我可以相信吗？”姬风说道。

　　“信也好，不信也罢！我的目的就是轩辕剑，只要能够得到轩辕剑，那么一切都将不会发生。”真仙说道。

　　“你隐忍了这么久，说罢手就罢手？你当我是三岁的孩子？轩辕剑你要得到，这个宇宙你同样不会放过！如果你现在有这个实力，那么尽管出手！杀了我，轩辕剑就是你的，你若没有这个实力……”姬风说道最后，浑身混沌之力爆鼓，一道璀璨的剑光激荡而出，混沌剑气升腾，轰向真仙。

　　真仙身上爆发出浓郁的白色光芒，一掌拍出，将姬风的剑气化解，“不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“废话少说！”姬风飞身而上，气息彻底爆发，九枚道纹镇压虚空。

　　真仙冷哼一声也出手了，“轰轰轰！”两人之间的战斗爆发，不断的炸响，姬风只感觉对方的能量浑厚无比，每一招每一式都简单直接，但却又蕴含高深至理。

　　两人战斗了一阵，对击一掌相互分开，“这样毫无意义！”真仙冷然道，不过由于他刚才动用了太多的玄气，导致身体出现了裂缝。

　　“看来你还是没有彻底适应这具肉身！神为真仙只能依靠玄气来战斗，你的仙灵之力呢！”姬风讽刺道。

　　“我今日给你机会，你不去珍惜，想见识仙灵之气是吗？好！待我真正出关的时候就让你见识一下仙灵之气与你们使用玄气在本质上的差距！”真仙冷然道。

　　“呵呵！仙灵之气的等阶很高吗！”姬风说着，混沌之力更加汹涌，死死的真仙。

　　“你不要得意的太早，轩辕剑？呵呵！有你哭的时候！”真仙道。

　　“你能否告诉我屠神现在何处？”姬风突然问道。

　　面对姬风突如其来的话，真仙哈哈大笑起来“你竟然会问我？哈哈哈！你是要笑死人吗？你明知道屠神隶属于我，还来问我！”

　　“那么你敢不敢告诉我？”姬风问道。

　　真仙眼神一寒“你在激我吗？你应该知道，能修炼到真仙这个境界，心境不是你能够想象的。”

　　“那又如何？我就是想问你敢不敢告诉我？”姬风问道。

　　“呵呵，告诉你又何妨，反正你不问我，我也打算告诉你的！我知道你与神主之间的仇恨，让你们之间争斗，我感觉应该很有意思！还有就是，你不要以为这个屠神对我有多么重要，在我的眼中除了轩辕剑，就只有毁掉这个宇宙是正经事，其他的对我来说完全没有意义！”说着真仙再次呵呵一笑“屠神就在普开星域，你是只身前去呢，还是让我帮你将神主约出来呢？”

　　“哼！不牢你费心了！”姬风冷哼一声，分辨了一下方位便疾驰而去。

　　“愚蠢的东西！看你还能高兴到什么时候。”说完也消失不见。

　　普开星域，姬风飞行了几日便达到，进入之后将灵魂实力普散开来，几乎瞬间便找到了屠神的所在。

　　“神主！给我滚出来！”姬风一声怒吼，身上混沌之力爆发开来，整个人化剑一下子便将屠神的护宗禁制轰碎，大片的建筑全部崩碎。

　　“放肆！”一脸出现了六个九劫至尊，不由分说便向姬风出手。

　　姬风嘶吼一声，混沌剑气向着四面八方呼啸而去，“噗噗噗！”六个九劫至尊当场身受重伤。

　　“姬风是你！”水神将颜墨允大呼一声，飞到空中来。

　　“你是何人！神主在何处？”姬风冷然道。

　　“神主的行踪岂能随意告诉你！”颜墨允说道。

　　“好！我就将这屠神彻底毁了！在这里等着神主到来！”姬风怒吼一声身上的剑气再次爆发，“万剑归元！”高呼一声纵身飞起，九千九百九十九柄剑呼啸而来，整个屠神传来一片哀嚎，那六名九劫至尊瞬间身死道消，无人是姬风的一合之将。

　　当年老神主麾下的级大神将除了颜墨允一人之外全部身殒，而神女等人则是并未在这里。

　　“你看看这是谁！”颜墨允手中提着一个女子飞到空中，衣袍尽是鲜血。

　　姬风见到这个女子之后心头没有又来的一揪，他不认识此人，但心中却是有一种不祥的预兆，几乎第一时间便认定此人正是自己的母亲姬青青！

　　“姬风！我开告诉你！他就是姬青青！他就是你的母亲！”颜墨允怒喝道。

　　“我的母亲！你是我的母亲！”姬风当场愣在那里。

　　姬青青，姬风的母亲，从姬风记事起便离开了姬风，姬风曾一度认为姬青青早已死亡，而自己之所以走上修炼的这条路也正是为了把姬青青的排位放在林家的祠堂当中，然而如今姬风真真正正的见到了姬青青，心中那尘封已久的情怀爆发了。

　　“风儿……我的风儿……真的是你吗！”姬青青泪眼破碎地说道。

　　“你真的是我娘亲！”姬风再次问道。

　　姬青青似乎反应过来什么！“不！我不是你娘亲！我是他们安排好的故意来迷惑你，你不要上当！不要理我！杀了他！”姬青青嘶吼道。

　　“哈哈哈！好一个母子情深，如今是想保全你的儿子吗？”颜墨允笑道，说着玄气微微鼓荡，“噗！”的一声，姬青青的胳膊喷出一道血箭，整条右臂险些被斩落。

　　“你混蛋！”姬风怒吼一声！

　　“怎么，你相信了？相信的话就给我跪下！”颜墨允森然地说道。

　　姬风气的浑身颤抖，“姬风！杀了他！我不是你的母亲！”姬青青怒吼道。

　　“怎么还不屈服吗？”颜墨允眼神一寒，“噗！”姬青青的右臂齐肩而落，血流如注，潘萨而出。

　　“我要你跪下！”颜墨允冷然道。

　　姬风在空中双腿一弯，缓缓的向下跪去。

　　“哈哈哈哈！跪下！给我跪下！”一想沉稳的颜墨允此刻已经近乎疯狂。

　　“姬风！你给我站起来！姬家男儿只有站着死，没有跪着生！”姬青青怒吼道，泪水早已湿透了脸庞。

　　“快点！”颜墨允再次厉喝，激情亲过得左臂炸碎开来！“再不跪我现在就杀了她！”颜墨允喝道。

　　“不要！我跪！我跪！”姬风说着，瞬间在空中跪倒。

　　“哈哈哈！好一个孝子！大孝子！现在！我要你自杀！”颜墨允压低声音说道。

　　“不！不要！”姬青青嘶吼道。

　　“怎么你想代替他自杀吗？”颜墨允冷笑道，如今姬青青被颜墨允制住，根本无法运转玄气，就连自爆都无法做到。

　　姬风缓缓抬起头说道：“你真的很可怜！”

　　“那又如何？如今站在这里的是我，你！是跪在这里的！没有资格跟我谈可怜与否，要说真正可怜的认识你，这么多年一直想见你的母亲，今日终于得见，却是你的死期！”颜墨允笑道。

　　“我若自裁，你要保证不会动我的母亲！”姬风说道。

　　“你在跟我谈条件吗！”颜墨允说道。

　　“你若不答应，我现在就出手，即便你杀了我母亲我也保证，让你求生不得求死不能，永远活在折磨当中！”姬风咬着牙一字一句地说道。

　　“噗！”的一声，颜墨允一只手从后背插进了姬青青的后心，“我现在就捏着他的心脏，你若有丝毫异动，我就捏碎他的心脏，到时候玄气在她的体内爆发，同样是魂飞魄散，你不是要疯狂吗，那就看看谁更狠！”颜墨允说道。

　　“不要逼我！”姬风说道。

　　“逼你又如何！”

　　“你只要保证不伤害我的母亲，我现在就死在这里！”姬风说道。

　　“好！我保证！你死后我不会动她，还会将他放回姬家，当然若是他自己想不开那就怨不得我了！”颜墨允说道。

　　姬风深吸一口气，看着姬青青说道：“娘亲！我……我好想你！”

　　姬青青听到姬风这句话终于忍不住的嚎啕大哭“风儿！是娘亲对不起你啊！是我对不起你！”

　　“娘亲不要哭了，孩儿能够知道娘亲还活在世上，还能见到娘亲，就不枉此生了！”姬风微笑着说道。

　　“风儿！你听我说！不要管我！杀了他！灭了整个屠神！当年就是他们一路追杀我们，后来，有蒙骗我说能够有办法将你父亲复活！我才甘心在屠神当中待了这些年，但我也终于知道，他们根本就是蒙骗！”姬青青说道。

　　“呵呵！娘亲！您还真是天真！人死安能转活？相比你是太在乎我父亲才会信了他们的鬼话！至于我父亲，您放心吧，我早就见过他了，他并没有死，这么多年一来也一直在寻找你，甚至为了我付出了很多！”姬风说道。

　　“你……你见过她了！”姬青青说道。

　　“是的我见过了！”姬风点点头。

　　“好了！母子情深的话就不要再说了，姬风你还不动手吗？”颜墨允说道。

　　“风儿！我还有最后一句话要跟你说！”姬青青叹息一声说道。

　　“娘亲请说！”姬风说道。

　　“这辈子娘辜负了你！苦了你！若有来生，我还做你娘亲，好好补偿你！”说完微微一笑，身上腾起一道流光，向着身后颜墨允暴刺而去。

　　颜墨允大惊失色，右手下意识的用力，“砰！”的一声，姬青青的心脏破碎开来。

　　“娘！”姬风嘶吼一声，一道剑气迸发，将颜墨允的头颅斩掉，灵魂被剑气包裹无法逃窜。

　　“啊！”姬风嘶吼一声，瞬间出现在姬青青的身旁，一把抱住姬青青“娘亲！你不会有事的！”姬风慌乱地说道。疯狂的灌注生命精气。

　　“好孩子！没用的，我刚才使用了姬家的秘法，燃烧了所有的血液，成不了多久了！”姬青青说道。

　　姬风说道：“娘亲！您放心，我不会让你就这么死去的！”说着生命精气更加汹涌的灌注。

　　“没有用的，我的我这次借助鲜血燃烧了大道，彻底焚毁了我的生机……我……能见到你真的太好了！太好了！”姬青青说道。

　　“不会的！娘亲！你不要说话！放开心神！我带你去一个地方！”说着两个人消失不见，来到了姬风的小世界。

　　“藤十三！藤十三！”姬风嘶吼道。

　　藤十三的声音传来，“又怎么了！咦？这是谁？”

　　“别废话！这是我娘亲，快！用世界之树的能力帮我治好她！”姬风吼道。

　　“血液全部燃烧，生机断绝，这……”

　　“这什么这！你若无法医治，我将这世界之树彻底毁了！”姬风怒吼道。

　　“你别这么暴躁啊！我又没说无法医治！”藤十三淡定地说道。


第929章 再次交锋！

　　姬风闻言兴奋地说道：“那就快些啊！”

　　藤十三先是弹出一道绿油油的光芒而后说道：“我现在暂时保住了她的生机，需要彻底治愈还需要时间。”

　　“怎么做？”姬风问道。

　　“我用世界之树的一颗嫩芽取代她的生机！不过她的大道破碎无法修复了。”藤十三说道。

　　“我知道如何修复大道伤！”姬风说着，瞬间便想到了紫萱。

　　藤十三摇摇头说道：“她如今并非是大道受损，而是已经成帝碎掉，无法接续，也就是说她将永远无法在修炼。”

　　姬风愣了愣“罢了，能够保住命就行。”

　　“你也不要灰心，虽然她无法修炼，但因为生机已经被世界之树的新芽所取代，所以他的寿元会很长很长！”藤十三说道。

　　“那就好……”姬风说道。

　　“不过这需要一段时间，与世界之树的新芽融合并不是那么容易，这段时间就让她在你的小世界当中待着吧，你若不想她死，你就要保住你自己的命！”藤十三说道。

　　姬风说道：“好！十三！多谢了！”

　　藤十三笑了笑“你我如今是一条绳上的蚂蚱，无须这么客气的！”

　　姬风忽然感觉外界传来了一道熟悉的气息，眼神一寒“我先出去了！”说完整个人消失不见。

　　当姬风出现在外界的时候，便看到神主就在自己的身前，一双眸子透过面具闪烁着森冷的光芒。

　　“都是你做的？”神主问道，语气十分淡然。

　　“好像是！不过不得不说你这屠神的人实力太弱了，根本就不堪一击！这就是你辛辛苦苦这么多年打造的屠神？还有所谓的神将，简直就是笑话！”姬风风轻云淡地说道。

　　“姬风！你很好！真的很好！”屠神语气冰冷无比，好在他知道神女并不在这里，如若不然神主必然会发狂。

　　“不不不！还不算好！杀了你之后才算好！”姬风微笑着，但怒火已经不可遏制，因为母亲这么多年都被屠神的蒙骗，怎能令他不恨。

　　“呵呵！罢了，这些人死就死了，本就是无用的垃圾，该做的他们也都做了，留着也没有什么用，我倒是要感谢你帮我将他们都杀了，不然还得自己动手。”神主冷笑一声而后说道。

　　“不得不说你还真是神通广大，大罗宗的太上长老都被你杀了，我真想知道你是如何做到的。”姬风一边说着，混沌之力开始沸腾。

　　“嗯？不是你杀的吗？你因为吞噬了饕餮的灵魂被他逼得进入黑洞，不知怎么出来的，而后便怀恨在心悄悄前往大罗宗，暗中将太上长老杀死，这种睚眦必报的性格的确跟你很想符啊！”神主语气轻佻地说道。

　　姬风的眼神越发冰冷“没什么可说的了！”姬风怒喝一声，瞬间进入暴走金身，一头灰色的头发被强大的能量催的不断翻腾，一击恐怖剑光轰然斩出。

　　神主仰天长啸，一对骨翼出现，浑身升腾这血色的火焰，火焰一出现便将虚空点燃，大翼合拢，“轰！”的一声挡住了姬风的攻击，而后骨翼迅速展开乳白色的能量爆发开来，一道匹练般的光芒呼啸而去。

　　姬风一步他住，右拳轰去“轰！”光芒崩碎，身子瞬间消失，下一刻便出现在了神主的身前，“轰轰轰！”与神主对击了数拳，空间炸裂，恐怖的能量将地面也炸的到处是深坑沟壑。

　　“你该死！”姬风的怒火终于彻底爆发，发疯一样的挥动双拳，每一拳挥出都会伴随这恐怖的威力和无匹的剑气。

　　神主的实力相比之前也有了迅猛的增长，尤其是他修炼了完整的仙经之后，整个人的气质都有了质的飞跃。

　　“砰砰砰！”不断的对击，饶是神主变强了许多也被姬风的拳头轰的十分不好受。

　　“呼！”的一声，火光滔天，化作一头血凤呼啸想姬风，姬风嘶吼一声双手直接将火凤撕开，不理会那恐怖的火焰灼身，身子一途，右拳轰出。

　　“砰！”的一声砸在了神主的胸膛，神主也并不退缩，双翼猛然闭合，“轰轰轰！”撞击姬风的后背。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，“遮天大手印！”一声怒吼，右手食指直接穿破神主的护体玄气，一道恐怖的能量爆发，混沌大手印近距离施展，将神主轰的吐血飞退，途中也不枉劈出三道攻击。

　　姬风轰碎了两道，被第三道击中胸膛，灰色的玉质体出现了一片焦糊，胸口更是崩碎了一道长长的口子，而后迅速愈合。

　　神主看着姬风“可恶！身体已经强大道这种程度了吗！”

　　姬风的怒火丝毫未减，身子一震化身轩辕剑，向着神主暴冲而去，所过之处空间被齐齐的切开，剑气更是射进乱流空间当中将内部引来了一片剧烈的爆炸。

　　神主眼神光芒一闪，狠辣当中带着一些兴奋和贪婪，“吼！”的一声嘶吼，火光布满全身，乳白色的光芒在外渡了一层，大翼一震飞身而上。

　　“轰轰轰！”两人再度开始大战，空间彻底崩碎，两人变置身于乱流空间当中展开了激战。

　　“万剑归元！”姬风一声嘶吼，混沌剑气夹杂着乱流之力凝聚成九千九百九十九柄飞剑轰向神主。

　　神主大翼一震，火光滔天化作一头火龙呼啸着冲向姬风的剑。

　　剑龙与火龙在上方对撞，相互消耗，姬风则是与神主在下方近战。

　　空间不断被打开、闭合，两人的身影便在各处不断的出现、消失，仅仅是不到一盏茶的时间，两人的战场几乎遍布了整个星域，然而普开星域在屠神入主之前便被彻底清理，因此倒也没有造成其他人的伤亡。

　　“噗！”的一声，姬风插进了神主的肩头，神主喷出一口鲜血，双拳轰击这姬风的剑身，“噬！”一声大喝，姬风感觉自神主身上传来了一股恐怖的洗礼，这股犀利将他的血液全部转化为能量吸进神主的体内。

　　“炼！”姬风也是爆吼一声，开始炼化神主体内的能量，同时，也开始吸收神主的鲜血。

　　这样一来一往两人体内的能量越来越斑杂，到最后“轰！”的一声，两人分开，姬风的化成人形，一双手臂干枯如树皮，而神主从肩头自胸膛也是一片塌陷，脸色苍白。

　　“你也并未突破到准帝的境界！”姬风冷笑一声。

　　“五十步笑百步吗？你我与他人不同，境界这个东西对我们没有那么强的约束！”神主说着光芒一闪，塌陷的胸口鼓起，脸色恢复了一些，浑身一震，一团剑气被逼了出来。

　　姬风同样双手一震，两道黄光夹杂着乳白色的能量也被激发而出。

　　“说实话，你站在真仙一方我丝毫没有意外！这就是所谓的物以类聚人以群分！”姬风说道。

　　“你还是没有看清自己，你与我是一类人，所谓的选择都是去选择自己认为对自己有利的方面，现如今这种选择没有什么正邪之分，成王败寇，历史永远是胜利者谱写的！”神主说着浑身一震，气势攀升。

　　姬风冷笑一声“为了所谓的利，仁义廉耻都可以不要了？既然如此，我看还是灭亡最适合你！”姬风说道最后大吼一声，再次出手，化身轩辕剑连斩出七七四十九道剑光轰向神主。

　　神主双手大张“让你见识一下饕餮的能力！”“嗡！”的一声传来，四十九道剑光轰在神主的身体之上，瞬间斩出了伤痕，然而剑光并未透体而过，而是缓慢的插进神主的体内，更令姬风惊讶的是，那些剑光正在缩小，而且速度越来越快，仅仅三个呼吸便全部被甚至吸收。

　　神主的双眼闪动着野性的光芒，双手挥手聚拢在胸前，“吼！”一声嘶吼，四十九道剑光被神主从嘴中喷出，道道强劲呼啸而去。

　　姬风身子旋转，“哗啦！”一下便将所有的剑光斩碎，速度快到绝颠杀向神主。

　　“嗡！”神主的身上也腾起了一股别样的气息，这股气息与姬风的轩辕剑竟然极为相似。

　　神主双掌一翻，光芒爆闪，“叮叮叮！”与姬风不断对击，“砰！”的一声，双手夹住姬风的剑身，姬风运转力量，剑身一横，撤身而出，旋转的过程当中，将神主自小腹至胸口划出了一道长长的伤口，伤口瞬间变愈合。

　　姬风化为人形看着神主，眼神当中带着惊愕。

　　“怎么很吃惊吗！你是不是在想为何轩辕剑对我的伤害远没有你想象的高？还是在想为何我也能够拥有类似轩辕剑的气息？”神主冷笑道。

　　姬风说道：“吞噬过我的剑气，而后模仿起息，这种小伎俩有什么可自傲的！”

　　“哈哈哈！姬风啊姬风！你的愚蠢简直是令人可笑，现在还没有炼化剑柄吗？我告诉你吧，轩辕剑的剑柄才是最重要的一个部分，你虽然能够调动剑柄了，但并未将之炼化，什么时候你能够将剑柄炼化了，那么就大圆满了，不过现在你还差的远！”神主说完，双手光芒绽放开来，主动向着姬风攻击而来。

　　“杀！”姬风低吼一声，化身轩辕剑无名剑诀爆发开来“嗖！”的一声，月牙般的剑光激射而出。

　　神主瞳孔一缩，双手推出，家主剑光，却是被剑光向后推去。

　　“吼！”神主不断嘶吼，剑光外散的剑气激荡，“噗噗噗！”将神主的胸膛穿出了几个血洞，随后，神主再度嘶吼双手的光芒大放，“哗啦！”一声，无名剑诀的月牙被生生的夹碎，炸碎开来的剑光并没有失去攻击力，而是将神主的左臂齐肩斩掉。

　　神主右臂断口处传来一股吸力，将手臂吸附而来，光芒一闪恢复了原状，姬风看着这一切心头大惊，无名剑诀可以说是他最强大的武技，然而这一招却是被神主就这样破掉。

　　“哇！”的一口鲜血自神主的口中喷出，“姬风！现在与你战斗没有丝毫的意义，我只想让你知道你的强大在我看来不值一提！”神主冷然道。

　　“强弩之末！”姬风嘶吼一声再次出手，九柄轩辕剑同时出现，向着神主轰去，这一次，神主瞳孔一缩，翻手捏碎了一块玉符，“等你炼化了剑柄的时候，就是你我决一死战只时！”说完九剑已经攻到身前，神主身子一阵扭曲消失不见，即便如此，依然被斩出了一捧鲜血。

　　“啊！神主！”姬风疯狂的嘶吼，他知道，这一招若是完全集中神主定然能够让他魂飞魄散，然而，神主却是在最后一刻消失，说明他早有预谋，并没有打算与姬风真正的交战。

　　姬风嘶吼一阵，站在空中“呼呼！”的穿着粗气，脑海当中闪过了许多疑问，为何神主知道自的轩辕剑？为何他知道轩辕剑柄的存在？他有为何知道自己如今的状态？为何轩辕剑的攻击对他的伤害笑了那么多？

　　这一切的疑问姬风都没有一个合理的解释，不过他转念一想，既然神主已经站在了真仙的一方，而真仙来到下界就是为了轩辕剑，那么极有可能是真仙将轩辕剑的事情透露给的神主，只有这个解释说得通。

　　至于神主为何要等姬风彻底炼化了轩辕剑才会与自己进行生死对决？在姬风看来答案很明显，因为神主拥有饕餮的灵魂，能够吸纳万物，那么神主一定是想将自己吸收，取而代之，然而真仙也是为了轩辕剑，所以姬风断定，神主与真仙的之间看似联盟，实际上是相互利用罢了，不然真仙也不会将屠神的所在告知姬风。

　　不过无论如何，姬风的底细已经不再是秘密，这对姬风来说既是坏事也是好事，坏事就是，如今的他已经完全被真仙盯上，好处就是，姬风在也不需要隐藏自己轩辕剑的事情了，但现在姬风仍然不能公开露面。

　　天葬祖地。

　　在这简单的会议厅当中，有六人围着一个古朴的圆桌坐着，六人的气息十分微弱，甚至让人感受不到他们还活着。

　　葬花则是站在门口的位置，“葬花，如今张怀仁如何了？”

　　“依旧是每日修炼，本来并未让他外出，不过他执意要去猎杀西方神族，情绪有些失控。”葬花说道。

　　“张怀仁……如今我们已经开始犹豫要不要让他继续这般，只怕到时竹篮打水。”天主说道。

　　“天主请明示！”葬花心头一惊。

　　“我们虽然是在给他画饼，但同样也是在给自己画饼，将张怀仁留在这里总是不妥，既然他与真仙有联系，那么真仙一定会有特殊方式来找到他，到那个时候，天葬也会暴露，而且不得不选择与真仙站在一起，若是真仙被杀，那么天葬也会覆灭！”天主说道。

　　“既然如此，我们不如直接投靠真仙，这样更稳妥一些。”葬花说道。

　　“哼！”一声冷哼响起，一道沙哑低沉的声音说道：“生死攸关的事情，你当是儿戏？若是真仙败了，天葬一定恢复灭，即便是真仙胜利了那谁又能确保真仙不会将我们一起杀死而灭世！”

　　葬花哑口无言，随即冷笑一声“呵呵，杀长老的意思就是说我们站在那一边都有可能会被毁灭？那么你有没有想过站在哪一边也都有可能会成功？什么叫赌？什么叫搏？赌的是命！搏的更是命！前怕狼后怕虎，干脆天葬就这样按兵不动，等死算了！”

　　“混账！”天主暴喝一声，一道黑芒闪过，葬花直接被高高抛起狠狠的砸在地上，鲜血喷出，双眼充满的决绝。

　　“我说的有什么错！这也不行那也不对！那么到底要怎样，还不是等死！”葬花喝道。

　　“你真的想死吗！我的女儿！”天主声音低沉地说道。

　　“早死晚死都一样！”葬花淡淡地说道。

　　“葬花！你是不是对张怀仁动情了！”天主问道。

　　葬花闻言脸色一僵，“我不明白你在说什么！”

　　“葬花！你是个杀手！杀手动了情就是死路一条！”天主冷然道。

　　“我……我没有！”葬花慌乱地说道。

　　“没有？那你为何极力要促成这件事？就是为了保他一命是也不是！”天主冷然道。

　　“不是！绝无此意！葬花一心为的天葬，绝无二心！”葬花说道。

　　“好！既然如此，那我现在就派人去杀了他！”天主说道。

　　“万万不可！”葬花脸色苍白地说道。

　　“呵呵！”天主的声音无比阴毒。

　　“天主！张怀仁实力深不可测一直没有展露出真正的实力，若是要杀他，他定然会拼死反击，在天葬当中开战无论张怀仁是否身死，受损最严重的定然是天葬！万万不可啊！”葬花说道。

　　“呵呵！你说的也是，现在就将他引出去，在外将他击杀！去吧！现在就去！”天主说道最后越发的阴狠。

　　“天主！”葬花大呼一声。

　　“少废话！再废话我连你一起杀掉！”天主怒喝一声，一股恐怖的气息爆发开来，葬花再次被击飞，鲜血喷洒！

　　“滚！快去！”天主暴喝一声……


第930章 反杀天葬！

　　葬花无力反驳，无奈之下只得向着祖地外走去，这段时间当中，葬花已经悄悄的爱上了张怀仁，她曾说过，他是个女人，虽然是个杀手，但他也是个正常的女人，当她知道张怀仁的事情之后便对张怀仁产生了浓烈的兴趣，张怀仁的所为会令每一个女子而感到钦佩，葬花自然不例外。

　　葬花一路之上都是浑浑噩噩，当他来到为张怀仁安排的居所之时，张怀仁睁开了双眼，“葬花小姐，怎么样？”

　　葬花双目无神，似乎没有听见张怀仁的话，张怀仁再次叫到“葬花小姐？”

　　葬花这才回过神来“啊……张先生，怎么。”

　　“我可以出去吗？”张怀仁问道。

　　“可……可以……”葬花说道。

　　“你怎么了？发生了什么？”张怀仁问道。

　　葬花摇摇头说道：“没……没事，张先生，你可以离开，不过……最好快一些，离开这里之后便直接破开空间，越快越好。”

　　“放心，我早已迫不及待了！”张怀仁说道。

　　“张先生……葬花……有话想说。”葬花说道。

　　“请讲。”张怀仁一边说着一边讲萱萱化作的老树背在身上。

　　“我……没什么，祝你一路顺风吧。”葬花说道。

　　张怀仁微微一笑“呵呵，葬花小姐还是挺风趣的啊！哈哈！”

　　“先生的头发就这样披散着倒也显得有些邋遢，不如葬花帮你整理一下？”葬花挤出一丝笑容说道。

　　张怀仁一愣，他没想到葬花会提出这个要求，“额……好吧。”

　　张怀仁将萱萱放下，而后坐下，葬花便来到了张怀仁的身后，轻柔的梳理张怀仁那已经齐腰的头发，而后慢慢的扎起，整个过程葬花一句话也没有说，张怀仁也觉得无比尴尬，自然也是没有说一句话。

　　“好了！张先生你可以离开了，一定要快……”，葬花再次重复道。

　　“葬花小姐，今日你怎么如此奇怪。”张怀仁问道。

　　“没，没有什么！”葬花有些慌乱地说道。

　　“嗯！这样清爽多了！”而后对着萱萱说道：“萱萱，这样看上去是不是好很多！”说着露出了温柔的笑容。

　　葬花看着张怀仁，心中传来一阵莫名的痛，却是没有开口。

　　“那我该如何回来？”张怀仁说道。

　　葬花说道：“你回到帝星之后，发出气息，我自会去接引你。”

　　“那就有劳葬花小姐了！”说完，看着葬花微笑。

　　葬花忽然反应过来，而后也是笑了笑，双手玄气运转，打开了一道门户，“张先生，离开后，尽快破开空间！”

　　“放心！”说完一步迈出，眼前的画面一边，张怀仁便离开了天葬。

　　不等张怀仁破开空间，周围的空间一阵蠕动，“嗡！”的一声响起，一连十三道身影出现，十三人皆是一身黑衣，身上流动着淡淡的杀气。

　　“各位，不知……”，不等张怀仁说完，十三人瞬间出手，十三条黑线交织，笼罩向张怀仁。

　　张怀仁瞳孔一缩，整个人化作一道流光“嗖！”的一声向上窜去，“噗！”双腿出现血光，被划破，道也并未遭受更大的创伤。

　　“十三个九劫至尊！天葬真看得起我！”张怀仁冷笑一声，翻手取出七杀弓，玄气爆鼓，深紫色的玄气浮现。

　　十三人再次出手，同时激发出漫天的道纹，道纹遮天蔽日十三人没有任何言语，再次出手，“嗖嗖嗖！”道道黑线来回穿梭，张怀仁左闪右避，七杀弓不断的发出闷响，道道光华激荡在纵横交错的黑线当中。

　　这次激战并没有惊天动地的炸响声，也没有天崩地裂的破坏性，有的仅仅是刺耳的破空声，和七杀弓发出的闷响。

　　“噗！”的一声，七杀弓将一道黑线击穿，一名天葬山手被从天灵击穿，身死当场魂飞魄散。

　　张怀仁身上的气息越来越强盛，但一方面要保护萱萱，另一方面还要击杀敌人，倒也使得张怀仁忙的不可开交。

　　“嗖嗖嗖！”再次出现五道皮开肉绽的声音，再有五人被击杀，张怀仁底喝一声，七杀弓光芒乍现，张怀仁化作一道流光在剩余的七道黑线当中来回穿梭。

　　“砰！”的一声，张怀仁落到地面，将地面踏出一道深坑，那七人也定在了张怀仁的身后。

　　张怀仁缓缓转过身，“天葬为何要杀我！”张怀仁味道。

　　“哼！”一声冷喝传来，其中一人就要出手，张怀仁抬起了右手，大拇指微微一动，“嘣！”的一声弓弦声响起，一道弓弦在阳光下显化而出，弓弦的一端在张怀仁的大拇指上，另一端则是将那人仅仅的缠住。

　　“什么！”男子难以置信的看着张怀仁，紧接着身上的弓箭迅速收紧，将他彻底仅仅的勒住。

　　另外六人大惊失色，正要移动，张怀仁其他的四指一动，剩余的六人也被弓弦收紧，再看张怀仁的忧伤，中指食指各有两根弓弦，剩余的手指都是一根。

　　“好一个天葬！既然要杀我，那就要有被毁灭的觉悟！”说完五指一动，“噗！”的一声，将七人全部绞成碎肉。

　　突然，在张怀仁的身后的空间一阵蠕动，还不等里面的人出现，张怀仁身子爆射而出直接一掌拍出，将里面的人打了回去，自己也进入到了裂缝当中。

　　“砰！”张怀仁直接一掌击在来人的胸口，生生的将那人和自己推回到了他来的地方，而那里正是天葬！

　　张怀仁催动掌劲，那人身子“砰！”的一声崩碎开来！

　　“天葬！今日张爷爷就给你们送一份大礼！”说着高高跃起，七杀弓光芒大放，四根弓弦搭在七杀弓之上，“嘣嘣嘣！”弓响连连，天葬大面积的被毁坏，天葬的杀手蜂拥而至！

　　张怀仁急速落地，七弦齐动，“嘣嘣嘣！”一些实例不足至尊境界的杀手并未攻到，单单是张怀仁的弓弦震动之声便令他们爆体而亡，而每一箭射出，都有大片的人死亡。

　　“放肆！”一声厉喝传来，空中出现了四道身影，这四人散发出的气息令张怀仁感到十分危险，且这四人都是半只脚踏入准帝的门槛。

　　张怀仁站在空中左手握着七杀弓，右手有些微微颤抖，刚才不断的出手，震荡的右手有些受创。

　　“张怀仁！你就是这样报答我天葬的！”其中一人怒喝道。

　　“报答？我倒要问问，我刚一离开便有一群杀手追杀而来，这是为何！”张怀仁说着，缓缓落地，将背后的萱萱解下，后退了几步，将萱萱放在血泊当中。

　　“你们四个出来就是为了杀我的吧！”张怀仁说道。“我想问一下，葬花小姐在何处？”

　　“葬花？你问谁都没有用！”四人当中身材最为矮小的人说道。

　　这四人是天葬当中资格最老的五人之一，说话的这人叫做杀夜，剩余的四人分别是，杀空、杀雍、杀壕、杀戮，而出现的四人当中杀戮并未在场。

　　“我这人也最讨厌拖泥带水，本来你们若要去我性命，我也不会这么大火气，毕竟对我自己的性命我到没有看的很重，不过我若是死了，我的妻子就会魂飞魄散，这样的话，是我绝对不允许的！”张怀仁说着，眼神一寒，“嗖！”的一声腾空而起。

　　“杀！”杀夜低喝一声，整个人身上泛起了一道涟漪，而后其余三人也同样施为，张怀仁如临大敌死死地盯着四人，同时灵魂之力铺开，捕捉着这片空间的每一丝异动。

　　“呼！”的一声清响，四人同时消失，张怀仁双眼猛然间爆发出两道深紫色的光芒，正片空间在他的眼中都是浓郁的紫色，然而在这片紫色空间当中，有四道颜色颜不同颜色的影子快速移动。

　　这四道不同颜色的影子正是杀夜、杀雍、杀壕、杀空四人，张怀仁也在这一刻动了，七杀弓一震，道道光芒激射，将七杀弓当做长刀一般回身就是一击。

　　“叮！”的一声响起，一片火花传来，张怀仁急速后撤，身子一矮，一道寒光贴着头顶飞过，削下来一缕头发。

　　张怀仁右手搭弦“嘣！”的一声，一道气箭激荡而出，“叮！”一声脆响，被杀空用匕首震碎。

　　“噗！”的一声传来，张怀仁的左肩被一击击中，但他并未退却，一把抓住对方的手，向后一引，“嘣！嘣！嘣！”弓弦连响三声，击中张怀仁的杀壕鲜血飞溅，身上多出了三个血洞。

　　“既然他们的速度快到不好捕捉，那就化被动为主动！”张怀仁心念至此，“嗖！”的一声向着上空爆射而去。

　　果然张怀仁飞上空中，出去杀壕之外，杀空、杀夜、杀雍全都向上追去。“不要追！”杀壕紧忙传音道。

　　实际上若是放在以前，这三人一定不会犯这个错误，作为杀手，他们最重要的就是静，躲在最隐蔽的角落盯着自己的目标，如今因为杀壕受伤，这几个几千年的兄弟自然是怒火中烧，被一个这般年纪的人击伤自己最重要的兄弟，怎么能够不发火。

　　杀壕说完，三人也反应过来，但为时已晚，张怀仁在空中迅速拈弓搭箭，“嘣！”的一声，七弦启动，三道气箭向着三人激射而来。

　　三人来不及后退，干脆心一横，爆发攻击向着张怀仁的攻击轰去，“砰！”的一声，张怀仁的气箭被三人击碎，当然三人也受到了震荡，速度一滞，再次加速向着张怀仁杀去。

　　然而，当他们刚刚加速的时候便看到有三道惨白色的光芒飚射而来，几乎是与之前三道气箭相隔不足十分之一息。

　　三人刚刚爆发了一击，而且又刚刚加速，后继无力，根本就无法爆发出最强攻击“轰！”“哗啦！”三声响起，杀夜、杀空、杀雍的身上全部出现了一颗碗口大的血洞，重重的摔到了地面。

　　“去死！”张怀仁怒喝一声，手中的七杀弓光芒大放，三根骨箭也全部收回，正要再次出手肚饿时候，忽然张怀仁感到脊背一凉，一股极度危险的感觉出现，下意识的向一旁侧身，“噗！”的一声，自己的右胸被从后刺中，好在张怀仁刚才有了反应，要不然这一击直接就会击中心脏！

　　“砰！”的一声，张怀仁反手一弓抽去，被对方一掌击开，张怀仁急速后退。

　　“没想到你有这等实力！是我们大意了！不过你杀了我天葬这些人，今日，你必死无疑！”来人冷然道，说着一股强横的气息铺散开来。

　　“杀戮老大！”杀夜惭愧地叫道。

　　“哼！”杀戮冷哼一声。

　　“准帝！”张怀仁说道。

　　“呵呵！看来还是见过世面的人！感受过准帝的气息！不错不错！”杀戮冷笑道。

　　“准帝又如何？不知道你在哪里得意什么！我既然敢杀到你们老窝来，就不怕你这准帝！”张怀仁说道。“呼！”的一声想起，张怀仁身上的玄气爆鼓，及腰的长发由于被之前葬花梳理过并且扎了起来并没有随着气流而翻飞。

　　所有人的脸色都是一变，“他……他竟然也是准帝！”张怀仁是准帝境界这件事他们谁都没有想到，当然就连葬花都不知道。

　　“你们还有一个天主！怎么不出来，一起来吧！躲着有什么用！难不成还想启动这里的禁制？”张怀仁冷笑道。

　　听到张怀仁的话，杀戮的眉头一皱，到现在他才想到，大战了这许久张怀仁惊人没有受到禁制的约束。“不用想了，区区一个破禁制早就被我无声无息的毁掉了，你们既然知道我跟真仙有过交集，就应该想到真仙会给我一些东西来防身，这毁灭紧着的东西就是他给我的！”说着，手中出现了一个巴掌大小的锥子，锥子上有些绿铜，一看就是年代久远的东西。

　　说完将这根锥子受了起来，“现在！来战！”张怀仁怒喝一声，“嘣！”的一声，率先出手。

　　杀戮“嗖！”的一声开始移动，张怀仁站在原地不断的激射出道道光芒，“嗯！”就在这时，张怀仁感到杀空已经开始向着萱萱的方向快速移动而去。

　　“找死！”张怀仁心中怒喝一声，七弦齐动，由八岐大蛇的骨头制作而成的骨箭猛然爆发，“噗！”的一声将杀空击穿，钉在了地面上，“真仙也救不了你！”张怀热你吼一声。

　　“轰轰轰！”杀空的身子开始不断爆炸，最后化作一蓬血雾被萱萱吸收，骨箭也回到了张怀仁的手中。

　　“噗！”的又是一声，张怀仁的小腹被一击击中，而后杀戮急速消失，张怀仁站在原地一动不动，而后猛然间落在了萱萱的一旁，“嗡！”的一声清响传来，张怀仁开始高速旋转，密密麻麻的气箭瞬间布满了整个空间。

　　“噗噗噗！”杀雍、杀夜和杀壕三人抵抗了不到三息的时间便被气箭生生的绞碎，魂飞魄散。

　　“在这里！”张怀仁所定义出阻挡气箭攻击的地方，三只骨箭搭在弓弦之上，七弦启动，“嘣！”的一声，三根骨箭排成一串爆射而去。

　　“叮叮！噗！”前两箭被杀戮击飞，第三箭直接插进杀戮的胸口。

　　杀戮嘶吼一声双手抓住箭羽，玄气爆鼓，正要拔出，张怀仁开口道：“这么着急死？”说着，动了手指，一道精英的丝线出现，随着张怀仁的手指微微一动，杀戮感觉一阵钻心的疼痛。

　　“呼！”杀戮的玄气爆鼓，就要出手，张怀仁小拇指微微一动，杀戮的右手猛然打直，张怀仁再移动，右手缓慢的回过弯角度十分扭曲，杀戮的表情狰狞，却无力控制。

　　“在我的家乡有一种东西叫做木偶，什么样子呢？就是你现在这个样子！”说着五根手指快速的移动了起来。

　　再看杀戮，整个四肢不断的摆出不同的姿势，每一种都十分扭曲，然而他最憋屈的是，无论他如何运转玄气，都会被心脏那阵剧痛而阻断，现在的状态就是空有一身准帝的实力，但却无法发挥一丝一毫，十分憋屈。

　　“吼！”杀戮一声怒吼，自己将左臂生生的扯掉，而后光芒闪烁，一条新的手臂正在逐渐生成。

　　“愚蠢！”张怀仁冷然道，而后手指飞快弹动，杀戮的三肢被生生的拉扯到身后。

　　“啊！”的嘶吼一声，“噗噗噗！”一只胳膊两条腿全部被扯断，如今的杀戮已然成为一个人棍。

　　“准备说再见吧！”张怀仁冷笑道。“不！恐怕你没有这个机会了！”张怀仁说完，猛然握拳“噗！”的一声，杀戮的头颅被高高掀起，鲜血喷洒而出，灵魂也被直接抽散。

　　张怀仁朗声道：“天主！你的天葬似乎被毁的差不多了，怎么还不打算出来吗？”

　　天葬的祖地当中，天主浑身散发着骇人的煞气，他恨不能现在救出去将张怀仁碎尸万段，但他此刻绝对不能出去，因为他如今也不能确定是不是张怀仁的对手，他并不是怕死，而是担心他若死了，天葬就会就此断绝。

　　“不出来是吗？好！我张怀仁向来是有恩报恩有怨报怨！如今看来说能够解开我妻子的诅咒也是假的！也是来蒙骗我的！”一边说着，张怀仁的语气也越来越冰冷。

　　“若是针对我！怎么都好说！但你们拿我妻子的事情做文章！好！今日你不出来……”说着，张怀仁将气息彻底释放，七杀弓光芒大放，骨箭搭在弦上，向着空中一箭射去“轰！”的一声，笼罩在这里的禁制彻底崩碎。

　　“天葬就在这里！有怨报怨有仇报仇吧！”张怀仁爆吼一声……


第931章 石碑与剑柄！

　　张怀仁的一声怒吼卯足了全身的力气，声音如同炸雷一般响起，天葬的祖地当中，天主面目表情无比狰狞，猛地站起身就要离开。

　　“天主！万万不可！天葬如今已经暴露，且无数年来暗杀过几乎所有势力的人，必定会引来围攻，若在祖地尚可存活，您若是出去，必定寡不敌众！天主三思啊！”葬花急忙惊呼道。

　　天主闻言转过头，满脸的煞气，向着葬花一巴掌扇去，“砰！”的一声，葬花被抽的鲜血大喷，“混账东西！若非你惹来他怎么有这等事情！我杀了你！”

　　“天主！此事真的是葬花的错吗！若是葬花之错，我愿一力承担！但事情变成现在这个样子都是长老会的决定所导致！”葬花喝道。

　　“还敢狡辩！一力承担？你承担的起吗！天葬无数年的基业就要毁于一旦！都是你的错！”天主冷喝道，但却并未再出手。

　　“自天葬建立以来，一共发生过三次危机，虽然这三次危机都没有将天葬的根基毁掉，但上一次天葬的精英几乎消磨殆尽！时至今日也未能彻底恢复元气！这一次……呵呵！看来是天葬的气数已尽了！”天主淡淡地说道。

　　“父亲！留得青山在，不怕没柴烧，我们只要能够隐忍，必定会将这一次撑过去，如今祖地内还有几百人，只要根基不断，天葬定能重新活过来！”葬花说道。

　　“奇耻大辱！奇耻大辱啊！”天主大喝一声“噗！”的喷出一口鲜血，急火攻心昏厥了过去。

　　葬花见状紧忙安排人将天主扶下去，脸上有一种如释重负的感觉，到底是为什么会有这种感觉？是因为劝住了自己的父亲去送死？还是挡住了天主去杀张怀仁？现在他的心中个不能确定了。

　　张怀仁那一声吼之后便将萱萱放置在后背，再次猛轰了几击之后破空而去。

　　当日便有零星人员来到这里查探，游走了一番便就此离去，知道第二日，第三日，甚至是地七日的时候这里再也无人探查，当然所谓的无人探查仅仅是没有人再进入到其中，在这外围却是密密麻麻的隐藏着大量各势力的人马，毕竟天葬的威名远播，没有人敢轻易的去找他们的晦气。

　　但到了第八日的时候，浩浩荡荡的人马感到，这其中足有十几个势力，高手尽出开始对这整片区域进行扫荡，足足将这片山脉全部铲平，即便如此也没有找到天葬的祖地所在，无奈之下十几个势力的强者在这正片区域布下了无数的杀禁，空中地下被完全覆盖，这样一来，即便是找寻不到天葬祖地的所在也足以将里面的人困在其中，一旦外出便会引来杀身之祸。

　　至此，凶名赫赫，臭名昭著的天葬退出了争霸的舞台，一直以来在真仙与葬主之间想要左右逢源的天葬也省去了这份顾虑，留给他们的仅剩下等待，要么就是宇宙毁灭，要么就是宇宙保全之后不断用人命来试验出禁制的威力。

　　姬风站在宇宙当中，对于无法突破的事情令他有些心焦，大劫将至，但自己却迟迟无法突破，那么等待他的就是死路一条。

　　“九鼎无法感应，而灵剑碑的九枚剑字已经被我完全领悟，也就是说即便我去剑真星域也是无济于事，既然这种情况与炼体有关，而且又是在我将轩辕剑完全熔炼进体内发生在同一时间，那么我倒不如去苍尽穷颠！去轩辕剑诞生的地方走上一遭，或许会有收获！”姬风如是想到。

　　毕竟以他现在的程度想要将轩辕剑柄炼化是基本没有可能的事情。

　　姬风心中念至此便向着无尽星河疾驰而去。

　　无尽星河，无数年过去依然是那般模样，没有丝毫的变化，点点星光汇聚成一条看不见头尾的长河，横亘虚空，令人望而生畏。

　　经过一段时间的飞行，姬风来到了无尽星河，这一次，姬风轻车熟路进入到了无尽星河，并进入到了苍尽穷颠。

　　“呼！”姬风深深的吸了一口气，说是吸气，实际上是吸入了一口浓郁的混沌之气，混沌之气入体，姬风感觉前所未有的舒畅。

　　“或许真的能够有什么变化！”姬风“嗖！”的一声消失在了原地，不多时便出现在了那块巨大的石碑旁。

　　此刻姬风的身体感觉无比舒泰，就连轩辕剑柄也有了一丝活跃，姬风盘身而坐“嗖！”的一声，轩辕剑柄自体内飞出在头顶之上上下浮动，散发着蒙蒙光晕。

　　姬风放开心神开始感悟轩辕剑柄，九枚道纹也显化而出，与剑柄要相互呼应，片刻之后，姬风的身上也开始散发出同样的光芒，几乎与整片空间融为一体。

　　有一段时间，姬风甚至以为，自己便是这整片空间，整片空间的一点点波动他都能清晰的感受到。

　　忽然，巨大的事变出现了动静，“咚咚！”那是一种类似心跳的声音，声音响起，姬风的灵魂都是为之一颤，但这种感觉令姬风通体舒泰。

　　“咚咚！”是个半晌之后又是一声传来，慢慢的，这种跳动的声音越来越密集，一直到这些响动彻底连成片，姬风那种舒泰的感觉被打破，取而代之的是那种令他几乎崩碎的感觉。

　　姬风“嚯！”的一下睁开了双眼，双眼当中显化处流动的星光，九枚道纹被厚厚的混沌之力包裹，如进入了茧中一般，但是，最令姬风吃惊并非于此而是那写有“苍尽穷颠”的石碑已经拔地而起，在姬风的伤口光芒闪耀，轩辕剑柄紧紧的贴在石碑之上。

　　姬风下意识的伸出了双手，“砰！”的一声印在是被之上，这一瞬间，姬风忽然感觉到了一种无比亲近的感觉，相反，对于轩辕剑柄竟然产生了一种极为陌生之感，这种陌生当中竟然还带有一丝的敌意。

　　“怎么会这样，到底是什么！”姬风心中大惑不解，不过姬风根本就来不及多想，石碑光芒大放，轩辕剑柄爆发出“铮！”的一声剑吟，姬风整个人不受控制的漂浮而起，轩辕剑柄猛然变大。

　　姬风此刻根本就无法控制自己的身体，身体迅速的落在剑柄之上，双剑立于剑萼，“嗡！”的一声自身体之上响起，一股莫名的牵引力出现，姬风整个人瞬间化剑，整片静止的空间忽然之间爆发出了狂暴的能量波动，“咔嚓！”一声，姬风似乎感到双脚完全插进了剑柄当中，而此刻，化成轩辕剑的姬风竟然真的与轩辕剑柄融为一体。

　　霎时间，苍尽穷颠当中风雷大作，混沌神雷在空中交织，飓风暴卷，姬风与灵剑碑相隔不足一丈，霎时间，原本与石碑有着亲密感觉的姬风，忽然被石碑之上激射而来的一道光芒射进化成轩辕剑的身体当中。

　　然而这道光芒射进姬风身体的一刹那，直接进入到了姬风的识海当中，“啊！”的一声惨叫，姬风感觉自己的识海似乎快要爆炸，一幅幅不连贯的画面出现。

　　画面当中轩辕剑正在与一个发光的物体战斗，这个发光的物体十分诡异，不断变换这形态，似乎可化万物。

　　下一个画面，轩辕剑与发光的物体正面对撞，宇宙空间被撕开了无数的裂缝，但这些裂缝并非是黑洞，却也有着毁天灭地的威能。

　　画面一转，轩辕剑崩碎开来，化作数个碎片向着四面八方分散而去，而轩辕剑爆碎的那一刻，整个宇宙当中瞬间被那股恐怖的能量崩散出了无数个黑洞，发光的物体闪烁不定，似乎在犹豫这什么，那些黑洞越来越多，有的甚至已经开始相互融合，变得越来越大，整个宇宙也开始摇晃。

　　那团发光的物体似乎做出了什么决定，光芒越来越盛，直到最后“轰！”的一声崩碎开来，分成了十一道光芒分散开来，十一道光芒分成三部分消，姬风并未看清楚到底是些什么东西，紧接着一道道充斥着生命的能量扩散开来，整个宇宙当中的黑洞开始迅速愈合，而那炸开的光芒中心便是一块古朴的石碑，姬风看的分明，那块古朴的石碑除了上面没有字之外，与这写着苍尽穷颠的石碑一般无二。

　　“轰！”的一声，巨响在姬风的脑海当中响起，姬风的识海再次传来了一股难以言喻的剧痛，随即清醒过来。

　　“砰！”的一声，石碑再次爆发出一道光芒激射在姬风的身上，姬风被这道光芒远远的击飞。

　　“嗡！”的一声响起，轩辕剑柄猛然间爆发出了一道吸力，姬风瞬间便感觉自己的身子在被轩辕剑柄疯狂的吸收。

　　“竟然吸收我！”姬风嘶吼一声，天剑道录炼体篇猛然之间运转起来，“吼！”姬风不断的嘶吼，但似乎一切都于事无补，姬风感觉自己一点一点在被剑柄吸收炼化。

　　姬风忽然有一种想笑的冲动，他笑自己太愚蠢，一直以来被自己当做杀手锏，且多次拯救自己于危难当中轩辕剑柄竟然最后成了杀死自己的凶手。

　　就在姬风几乎无力抵抗的时候，远处的石碑“嗖！”的一声射来一道混沌精芒，一下子击中了剑柄。

　　这一下另轩辕剑柄的吞噬猛然定住，姬风精神一振，天剑道录剑体篇疯狂运转，开始反向吸收，然而一切好景不长，轩辕剑柄又恢复了能力，姬风又开始无法抵抗。

　　“嗖！”又是一道精芒射来，轩辕剑柄的吞噬再次停止，姬风大喜，“没想到这块混沌石碑竟然是拯救我的关键！”

　　就这样，是被不断射来光芒压制轩辕剑柄，姬风则是疯狂的运转功法，九枚道纹已然远在石碑的旁边，透过混沌之力化成的茧散发着莹莹的光晕。

　　此刻，姬风感觉自己的能量越来越强盛，身体强度也急速增加，隐约间，他感到自己似乎要冲开那道桎梏，体内玄武布下的那道封印也应声而碎。

　　“嗡！”的一声，姬风感觉之前疑似突破的气息传来，运气全身全部的能量去冲击拿到桎梏。

　　姬风的体内传来“哗啦！”的声音，姬风突破了！

　　不！虽然一切都与要突破一般无二，但他却并未真正突破，真正突破的气机刚一出现便瞬间消失，那道桎梏似乎恢复了，而且比之前更加坚固，姬风眉头紧皱，脚下轩辕剑柄的能量被他疯狂吸收，而后调动出一部分再次冲击。

　　“哗啦！”姬风再次冲破桎梏，引来了那道突破的气机，不过这次与刚才一样，那道气机再次消失，取而代之的是更加坚固的壁垒。

　　就这样，姬风足足冲击了七八次，身上已经布满了灰色的血液！没错！就是灰色的血液！

　　“难道那条路真的是死路！将我完全阻拦在了这里！”姬风心中想到，因为每一次突破失败，那道桎梏壁垒都会变得更加坚固！

　　“我不相信！”姬风嘶吼一声，忽然间似乎想起了什么，上半身化成本体，右臂一阵，漆黑的护臂煞那间出现，无比狰狞的獠牙尖刺在肩头耸立。

　　这只护臂是姬风早年间在桑洲星域的一处矿洞中所得，被认定为上一个纪元时炼体者的兵器，这件护臂极为强悍，不但能够增强姬风的攻击力，而且他的坚韧程度也是姬风这么多年来见过最强大的。

　　姬风也曾经试过想要将这只护臂炼化入身体当中，但无论他如何炼化却也没有丝毫的反应，竟然比五种极致练材还要难以融化。

　　这一次，姬风决定再次尝试将它炼化，因为姬风身上唯一能够与真正的炼体者有关系的就只有这只神秘的护臂了。

　　“呼！”的一声，空明之火升腾而起，这一次的空明之火已然变成了深灰色的混沌神火，神火包裹住护臂开始灼烧。

　　足足三个时辰过去了，姬风不断的吸收轩辕剑柄的能量，而却是将这些能量炼化入体内，而后奋力催动混沌神火的威力，经过了三个小时，那只护臂竟然真的开始缓慢的有了被熔炼的迹象。

　　当然，这只护臂的强大是毋庸置疑的，但至于为何这么难以被炼化，实际上是因为他并不属于这一个纪元，因此，无论是蕴含的道则还是能量体系都不一样，这就好比是，本来要钻木取火，而木棍却是在一块精钢之上钻来钻去，并不是方法的错误，而是选错了对象，用错了器具。

　　这一次，姬风的空明之火变化成了混沌之火，混沌之力是演化宇宙之时最为古老和原始的能量，是一切能量的原点，所以这一次，护臂开始被充斥着混沌之力的混沌神火而熔炼。

　　看到护臂开始融化，姬风心头大喜，因为这是姬风能够想到突破的最后一种方式，若是这也不行，那么姬风就要再一次的看是重新尝试各种方法。

　　不过到现在为止，姬风终于明白，炼体流在这一个纪元无法成功并非是方法不对，而是道则！是道则的根本改变所导致。

　　足足三个月，护臂终于化开，姬风此刻也与快要将轩辕剑柄彻底炼化，这三个月中，姬风不断的吸收轩辕剑柄的能量来壮大自己，就这样，此消彼长，两者之间的差距越来越大，如今姬风完全不需要石碑的帮助就能够快速吸收轩辕剑柄的能量。

　　忽然之间，姬风感觉轩辕剑柄出现了咔嚓一声，这道声音显得很是空洞紧接着他感觉一股熟悉的气息似乎正在靠近，即便那股气息还很远。

　　不到三日的时间，一道流光激射而来，姬风看着这件器物心中惊呼一声“十八剑界！”

　　十八剑界是姬风在光明帝国的光明神殿中曾经用来修炼的神秘空间，他曾经注意到十八剑界能够与归元剑合并，但并没有想到，原来十八剑界竟然也能够与轩辕剑相互融合。

　　“咔嚓！”一声，十八剑界进入到了轩辕剑柄当中，“嗡！”的一声，轩辕剑柄爆发出了一股恐怖的气息，这股气息比先前显得更加完整，然而此时的轩辕剑柄即便是有了十八剑界的加入已然不是姬风的对手，更急浓郁的能量与近乎完整的道则进入姬风的体内。

　　远处，姬风的九枚道纹开始闪烁，那层灰蒙蒙的茧似乎要包裹不住，开始慢慢的震颤。

　　与此同时，护臂完全化成了一团漆黑的液体，姬风厉喝一声，将特体收进体内。

　　“嗡！”的一声响动，姬风的识海当中突然出现了一道道从来没有见过的纹路，这种文路与如今的道纹大相径庭，每一道都十分粗犷，如同文字一般。

　　“这难道就是上一个纪元的道则吗？”姬风心中轻叹。

　　“嗖嗖嗖！”这些纹路开始飞速的在姬风的识海当中移动，不断撞击这识海，识海之上也掀起了滔天怒澜，冲的姬风头脑一阵眩晕。

　　姬风一方面要吸收轩辕剑，还要提防轩辕剑可能发生的一切异变，另一方面更是要关注着护臂化成的液体，还要分心来同化识海当中那上一纪元的道则，可谓一心多用。

　　“兹兹！”一声响自姬风的身体内部传来，“啊！”姬风一声痛苦的嘶吼传出……


第932章 走通断路！

　　“噗噗！”姬风的身上被撑开了数个血洞，灰色的鲜血从中激射而出，一道道乌黑的光芒随着血液浮现，正是那护臂的颜色。

　　姬风身上的血洞逐渐开始连接，道道裂缝出现，忽然“嗡！”的一声，白、捋、蓝、红、黄五道颜色爆发开来，在这关键时刻，五种极致炼材的最终奥义终于被激发，五种极致炼材的激活直接将姬风的剑体再次催动，轩辕剑身“铮！”的一声剑吟，黑芒开始被压制，五道光芒迅速流转，不断在黑、百、灰种交替出现，最终定格在浓郁的深灰色。

　　这一刻，姬风整个人停止了震动，剑身也化作了肉身，脚下的轩辕剑柄“嗖！”的一声进入姬风的体内，“咔嚓！”一声响起，剑柄彻底被打碎全部熔炼到了姬风的体内，体内那股黑色的液体也被突如其来的灰色混沌之力彻底打散，均匀的不散在了姬风的四肢百骸。

　　“咔擦！”是被附近那姬风的九枚道纹也爆发出耀眼的灰芒，将茧冲破，几乎没有空间的阻隔瞬间进入到了姬风的识海当中。

　　有了九枚道纹的加入，姬风识海当中那肆虐的上一纪元的道纹被彻底镇压，缓慢的与九枚道纹相互纠缠，慢慢的彻底融为一体。

　　就在那一刻，姬风睁开了双眼，一双眸子散发灰蒙蒙的光晕，灰发无风自动，“铮！”的一声，真个人化成了轩辕剑。

　　“轰隆隆！”在苍尽穷颠当中出现了突破的气机，竟然开始在这里衍生劫雷。

　　就在此时，是被发威了，“轰！”的一声巨响，一股无比霸烈的混沌之力爆发而出，直接击中了姬风，将姬风的轴上炸出了一片真空，“咔嚓！”真空破碎，姬风瞬间被吸进去。

　　实际上姬风并不担心，即便那是黑洞姬风也能够活下来，然而令姬风惊讶的是，他进入的空间并非是黑洞内部的空间，而此刻的他竟然出现在了无尽星河之外。

　　不等姬风缓过心神“轰！”一道混沌神雷从空中降下，姬风的身子被劈的急速下降，“哇！”的一口鲜血喷洒而出。

　　当姬风抬起头的时候，才发现，无尽星河这篇地域已经完全被一块灰色的劫云笼罩，正是混沌雷劫的劫云。

　　“铮！”的一声，姬风身上爆发出一道剑吟，向着劫云暴冲而去。

　　“轰！”又是一声巨响传来，整片宇宙仿佛都是为之一震，姬风浑身剧颤，鲜血流淌，但并未退却，身子下沉了百丈之后再次暴冲而上。

　　“轰！”第三道劫雷降下，姬风右拳光芒乍现，向着混沌劫雷轰击而去，劫雷被轰散，姬风也是闷哼一声，然而除了第一道劫雷之外，剩余的这两道劫雷姬风都没有忘记运转天剑道录的剑体篇来强化己身。

　　接下来的神雷便不再是一一出现，而是练成一片轰然降下，姬风怒吼一声化身轩辕剑在无尽的神雷当中来回穿梭，不断的斩灭所有神雷。

　　在这过程当中，劫雷并非是杂乱无章的交织，那些轨迹似乎是厚重道韵一般，姬风发现这个事情之后，便开始有意识的沿着劫雷运行的轨迹移动。

　　果然姬风移动一周之后发现，自己的道纹竟然有了强化，但这一周运行之后，姬风身上的伤痕也多了许多。

　　慢慢的姬风不在理会那些劫雷，专心的沿着这个纹路移动，任凭劫雷轰击在自己的身体之上也丝毫不退却，更没有偏离位置。

　　足足三个时辰，整片区域已经化成一片混沌雷海，这种浩大的声势已经引来了不少强大势力的关注，但没有一个人能够看穿这混雷海内部到底是什么。

　　“嗖嗖嗖！”如今，姬风移动的速度越来越快，已经让人无法捕捉，而剑身之上也有了道道光晕，九道符文在剑身上闪烁，似乎隔绝了整个雷海的攻击。

　　就这样，整个雷海将姬风包围了三天三夜，雷海也不再是先前那般平静，而是不断的右怒浪卷击内部更是传来了恐怖的巨响。

　　“到底是什么！”这是几乎每一个实力都在思考的东西，因为这种雷劫太过诡异，从来没有出现过，根本无迹可查，所以没有人认为这是有人在渡劫，而更多的人则是将之看做一种异相，是有真正的至宝要出世，因此在远处等待异相消失的人越来越多，在这个动荡的时期，若是有能够有这样一件惊天动地的异宝护身，那么绝对能够大大提升活下来的几率。

　　帝星。

　　就在姬风将轩辕剑柄融合的那一瞬间，在一处隐秘之地的神主猛然睁开了双眼，眼神当中透着兴奋与疯狂，而后眼神一眯，猛然站起身冷冷地说道：“到现在为止我也非常不喜欢有人悄然在我背后出现，即便是你……真仙！”

　　神主话音刚落，一道身影显化，庞飞龙缓步走出，身上的气势内敛，但十分强大。

　　“屠神被毁了，你还不打算来我中央天域吗？”庞飞龙笑道。

　　“没有那个必要，到了你的地盘就任你宰割了，我还没有杀到那个程度，就连大帝都无法幸免，我没那么自负，最起码现在我还没有那个能力。”神主说道。

　　“哈哈哈！你有些自谦了。”庞飞龙笑道，而后缓缓坐下，“这股恐怖的气息说明姬风现在真的将轩辕剑融进身体，化身轩辕剑了，你是不是非常的兴奋？”

　　“那是自然！”神主并不否认地说道。而后打量了一下庞飞龙“这具身体如今与你已经几乎完全契合，想来你也很兴奋，因为你马上就能出世了。”神主说道。

　　庞飞龙不知可否的笑了笑，“我有个问题一直想问你。这么多年，你一直生活在这张面具之下，何时打算以真面目示人？”

　　神主的眼神一片冰冷，“真面目？什么是真面目，当下这个世界，有多少人是在用真面目活着？而且我的真面目是什么，想必你也很清楚，那个身份……呵呵，现在来说已经无所谓了。”

　　“既然无所谓，又何必遮掩？”真仙问道，语气有些咄咄逼人。

　　神主缄口不答，庞飞龙说道：“看来你依然是在逃避，逃避你认识你的人，逃避关心你的人逃避……”

　　“够了！没什么事你就离开这里吧，你想做什么我不会干涉，关键时刻我会祝你一臂之力，你我事成之后，再进行最后的交易，仅此而已。”神主说道。

　　“嘿嘿，说实在的，我对轩辕剑虽然比较了解，但我最想知道的就是到底是什么能够让轩辕剑都四分五裂，他的对手到底是什么？”庞飞龙问道。

　　“凭你还没有资格知道这些！”神主冷然道。

　　“峰鸠是不是你拍去狙杀姬风却被反杀的！”真仙冷然道。

　　“不错，作为我手下八大金刚之一，自然要听从我的命令！”神主冷笑道。

　　“你可知道他手中有一件对我来说很重要的东西，如今那件东西遗失了，对我来说有着不小的影响！”真仙说道。

　　“是吗？那就抱歉了！因为我根本就不知情。”神主说道。

　　“那你若知道呢？”

　　“那我更会派他去了！”神主看着庞飞龙有恃无恐地说道。

　　“哈哈哈！好！好！好！”庞飞龙说道。“这么看来，你我互不相欠了。这样一来我倒也有些安心了。”

　　神主闻言，似乎想到了什么“屠神的所在真的是你告诉姬风的！”

　　“好像是！你知道我年纪大了，有些事情记不清了，哈哈哈哈哈！”庞飞龙大笑着身子缓缓淡化，最终消失不见。

　　“混账！”神主怒吼一声，整个山洞一阵摇晃，而后眼神寒光闪烁“既然已经明摆着针锋相对了，那么就看谁笑到最后？灭世？呵呵！哈哈哈哈！”神主狂笑着。

　　此刻，姬风在雷海种穿梭，九枚道纹恐更加凝实，“嗡！”的一声，整片空间忽然进入了静止状态，空中的劫云轰然炸开，汹涌的混沌雷光冲入雷海当中。

　　姬风身子一顿，混沌之力沸腾开来，所有远处围观的人被这次爆炸炸的全部昏厥过去，“嗡！”宇宙当中出现了一股无比精纯的精气，姬风瞬间将姬风补充完毕，进入最为巅峰的状态。

　　然而这一次，不需要姬风去逆转能量来摧毁元丹，因为，这次根本就没有元丹的出现！

　　“嗖！”的一声，姬风进破空而去消失不见，就在姬风消失的那一刹那，终于有人转醒，仅仅是看到了姬风化成轩辕剑的一点轮廓便彻底消失在了宇宙当中。

　　葬星。

　　“那股气息终于消失了，看来谁也没有能够得到那件东西，先前的担心是多余的了！”阴阳道人说道。

　　当那股气息出现的时候，阴阳道人与葬主两人很是担心，他们担心一旦这样的话异宝出世必会遭到抢夺，解释一场大战就会爆发，那样无疑是在增加内耗，在他们看来，死一个人便会削弱他们的一分力量。

　　“嗯！总算是虚惊一场！不过我总觉得刚才那场异变真的就是有人在渡劫！”葬主说道。

　　“即便是大帝渡劫也没有那种威势……”阴阳道人说道。

　　“除了真仙和大帝之外还有东西更加古老和神秘……”

　　“你是说轩辕剑！那不就是说……”

　　“不错！我总觉得是姬风！虽然气息完全不一样。”葬主说道。

　　阴阳道人的表情有些复杂，“如果真是他，呵呵，之前的事情现在想想真的有些不对。”

　　葬主摇了摇头说道：“不，如果真的是姬风的话，现在一定会明白当时我所说的话，所以他不会心有隔阂的。”

　　“只是苦了那孩子了。”阴阳道人说道。

　　“性格如此，有些东西是要他自己去承受的，不经历就不会成长。”葬主说道。

　　“成长？那小子也有一千岁了，还需要如何成长。”阴阳道人说道。

　　“一千岁又如何，他的一生几乎都是在战斗，真正的人情世故经历的并不算多，自幼的生活环境给他的性格带来了不可磨灭的缺陷，后天也很难改掉。”葬主说道。

　　“人性如此，人心亦是如此，无论如何，如果真的是他那也是一件好事。”阴阳道人说道。

　　“准备全面迎战吧！”葬主说道。

　　“对了，前不久有人找到我，他的出现令我很是欢欣，最起码除了你我之外又有一个真正的强者出现了。”阴阳道人笑着说道。

　　“我想真正的强者们会陆续出现，不久前我有感受到了两股气息，他们的存在令我很吃惊！”葬主说道。

　　“帝星吗？我也感受到了，甚至我也亲自跑了一趟，他们虽然没有明说，但听那个意思也会站在我们这一边。”

　　“一切准备就绪了，就等他出世了！”葬主双眼充满了战意淡淡地说道。

　　地球。

　　大刘四人为在一张方桌上喝着酒，大刘吃了一口菜缓缓说道：“好好喝一次吧，或许以后就没有这个机会了，这么多年过去了，一切也应该有个结果了。”大刘说道。说完四人站起身，化作四道流光射向那段野长城。

　　漆黑的夜晚，野长城忽然间爆发出了一道光芒，光芒稍纵即逝，一道真龙的虚影腾空而起，在空中转动而后缓缓的回到了野长城之上，这段野长城此刻看起来并没有与之前有什么不同，只是如果留心看的话，就会发现，这古旧的长城如今多了几分灵动。

　　当晚村总有几个在院子喝酒的村民也发现了这个异状，“全村的老少爷们注意了！全村的老少爷们注意了！一家留一个看孩子的，其余的都来村委会！都来村委会！”村里的大喇叭如是喊道。

　　那种异相还是被人发现，及时与村书记汇报，整个村子连夜将村里剩下的人全部召集在一起，来到了野长城之下。

　　“老少爷们，咱们村子世世代代与这座长城为邻为伴，今夜它真的显灵，这是祖先的庇护，作为龙的传人，我们的先祖显灵了！”说着，所有人全都跪倒在地向着野长城进行膜拜。

　　也不知道是不是心理作用，那么从那之后便感觉身体异常轻松，一个星期之后，村子里那些重病缠身的人竟然开始好转，有的多年瘫痪在床的人竟然能够缓慢的下地走路，这个改变更令他们对这座夜长城燃起了膜拜之心。

　　接下来，村里的人纷纷联系在外打工的亲人，全都回到了村中，一时间这座小山村好似过年般热闹，村民们纷纷凑钱请来当地的戏班子，在野长城之下搭台唱戏，一唱就是三天。

　　实际上，他们的病情能够有好转真的是因为野长城的缘故，从这野长城之上不断的散发着龙气，将他们山上的顽疾旧病慢慢的驱散。

　　可以想象多年以后这个村子的风水会得到很大的改善，绝对会出一些巨富或是当权者。

　　神农架。

　　原始森林的深处，传来了一道玄之又玄的气息骤然出现，但这股气息却是被结界阻拦住并未扩散到外界。

　　在一处复杂的大阵当中姚傲梓端坐其中，须发浓密宛如一个野人，在他的身旁忽然出现了一个老者，此人正是老子李耳！

　　“看来进展很顺利，还好没有耽误这上好的根骨。”李耳淡淡地说道。而后抬起右手，大拇指在其他几根手指上掐动，但当要掐动最后一处的时候，竟然无法落指。

　　“已经到了这个地步，我看你还有多强的能力能够遮蔽天机！”李耳厉喝一声，右手光芒大放，“砰！”的一声响大拇指落下，李耳双眼泛起一道光芒，整个人身子竟然暗淡了不少。

　　随即李耳微微一笑，“呵呵！拭目以待吧！”

　　宇宙深处一座无人的星域之上，天慈居士远眺宇宙的另一端，手中不断的念着一串珠子，“好乱的天机，看来时机快要到了，不过到底是仙门先出现，还是大劫先至呢？”天慈居士喃喃地说道。

　　战星。

　　姜天站在一处山峰之上，狂风肆虐，但姜天的衣袍没有一次飘动，仿佛他本就不存在与这里一般，“那股气息好神秘，虽然从未感受到过这种气息，但为何总有一种老二的感觉，老二！是你吗？如今老三也下落不明，老四却早已不被我信任，当年一起出生入死的兄弟仅剩我一人，难道真仙的诅咒真正无法破解？”姜天的眼神一寒，“真仙，既然你的诅咒无法破解，那么只要你死了，诅咒自然会消失！洗干净脖子等着我来摘取你的头颅！”

　　说完姜天一挥手，一颗黄豆大小的石球出现，石球迎风见涨，当涨到拳头大小的时候便停止了变化，姜天身子一动，化作一道流管进入到了石头当中，这块石球也落在山峰之上，变成砂砾。

　　这颗石球正是当年的伏牛谷，也就是姜家那早已遗失的祖地。

　　然而就在伏牛谷落地的那一刻，一道身影出现在姜天刚才站立的位置，“嗯？气息就此消失不见？去了哪里？”这是一个头发花白的老者，身姿挺拔，浑身上下散发着一股上位者的威势……


第933章 楚成雄的身份！

　　老者不是别人，正是自大雷音寺离开的楚成雄，此刻，楚成雄站在原地沉思，片刻之后运转功法双手向下一压，“轰！”的一声响起，万仞高的山峰瞬间被轰成齑粉，那些齑粉又被后续的能量彻底击成虚无，整片空间当中仅剩下了一颗细微的沙粒。

　　楚成雄眼神光芒一闪，一伸手便将这颗沙粒我在了手中。

　　就在这时一股强大的气息降临，“嗖！”的一声，一个高大的呻吟出现在楚成雄的对面十丈之外，来人正是如今的战族族长战无双！

　　“阁下来我战星不知有何指教！”战无双说道。声若洪钟，强盛的气血在空中翻滚，透着强大与狂野。

　　“老夫是来寻找一样东西，如今已经寻到了，破坏了这里的山峰还请见谅。”楚成雄说道。

　　“喔？倒是我孤陋寡闻了，阁下这般强者在宇宙当中不会籍籍无名，还未请教。”战无双说道。

　　“呵呵！乡野村夫一个，闭关了千多年，静极思动出来走走，顺便寻找我遗失的东西。”楚成雄笑道。

　　“千多年，我战星千多年前还处于封印的状态，外人是无法进入的，阁下如今刚刚出世，又闭关了千多年，怎么会有东西遗失在战星？”战无双说着身上的气息开始增强。

　　楚成雄闻言眼神一寒“首先，我来此并无对战星有恶意，其次我真的是在找寻属于我的东西。”说着张开了右手，一颗沙粒静静的放置在楚成雄的手中。

　　“难不成阁下想要出手？”楚成雄说道。

　　“如今正值多事之秋，小心一些没有坏处，而且你说的时间完全对不上，似乎是有所隐瞒，我本无心知晓阁下隐瞒了什么，但是有关我战星，我想阁下还是解释一下吧。”战无双说道。

　　楚成雄双手一摊说道。“罢了，既然如此，我也不想出手，我问你，你可知姜天是谁？”

　　“自然知道是谁！而且他如今就在……”说到这时，战无双忽然发现整个战星之上没有了姜天的气息，随即气息变得更加霸烈压向楚成雄，“你将姜先生怎么样了！”

　　“我？把他怎么样？哈哈哈！”楚成雄大笑道。

　　“我再问你最后一遍！”战无双有些耐不住性子了，姜天是谁？那是战族太上族长的结拜大哥，如今在帝星当中已经呆了近百年，如今突然消失，而又出现了这么一个强大的人，傻子也会分析出此人与姜天的消失定然有关系。

　　楚成雄笑了笑却也不以为忤，“呵呵，我没有把他怎么样，他如今就在这其中，而我，也姓姜，我是他的……算是祖爷爷吧！”楚成雄说道。

　　“满口胡言！姜先生的家族……”

　　“家族如何？早已被灭掉是吗？既然你不信！那就看清楚了！”说完楚成雄将沙粒抛起，双手法决一掐，沙粒骤然变大，瞬间就变成了拳头大小。

　　“这里是我姜家的祖地，如今姜天就在其中，让他出来以后，一切便可分出端倪！”楚成雄说道。

　　“嗖！”的一声，伏牛谷电射想远处，光芒一闪，姜天便出现在了两人的身前，此时的姜天满眼的疑惑，因为他不知道除了他还有谁知道伏牛谷的激活方法。

　　“师伯！您没事太好了！”战无双输了一口气说道。姬风虽然是战族的太上族长，但也是战无双的授业恩师，姬风的大哥自然就是他的师伯，所以这一声师伯倒也没有任何问题。

　　楚成雄看着姜天，满脸的欣慰，随即呵呵一笑“姜月天，不！现在是叫姜天，你可知道我是谁？”

　　姜天冷冷的看着楚成雄，没有作声，但楚成雄身上散发出来的气息告诉他这是一个真正的高手，就算是自己也没有几分胜算。

　　楚成雄浑身一震，黑色的困魔劲迅速浮现布满全身，“现在知道我是谁了吗？”

　　“困魔劲！你是我姜家的人！”姜天诧异的惊呼道。

　　“我叫姜玄枢，是你的……祖爷爷！当然这个名字太过久远，家族出事的时候你尚且年幼，不会知道，但我还有个名字，叫做楚成雄。”

　　“楚成雄？”听到楚成雄这个名字的时候，姜天同样感到十分的陌生，但对于这个楚字，却是他永远也无法忘记的名字。

　　“或许你也不知道，不过你应该知道楚家吧！”姜玄枢问道。

　　姜天听到楚家这两个字眼的时候，怒火轰然爆发，困魔劲升腾，手中的龙牙匕首紧握，“你是出家人？为何有说是我姜家人，这是怎么回事！”姜天冷冷的问道。

　　“小友，下面该说的就是我姜家的家事了，我想你是否应该回避一下。”姜玄枢说道。

　　战无双闻言眉头微微一皱，看向姜天，姜天点点头，战无双对着姜天抱拳行礼消失不见。

　　“来吧，咱们换一个地方，坐下来好好说说，这里毕竟不是说话的地方。”说完，姜玄枢化作一道流光激射到了远处的山脉之上。

　　姜天紧随其后飞身而至，生怕姜玄枢跑了，因此，即便姜玄枢带着姬风去虎穴龙潭他也绝对会毫不犹豫的跟随而去。

　　姜玄枢席地而坐，示意姜天也坐下，而姜天并未又坐下的意思，姜玄枢笑了笑说道：“我就跟你说一说吧。”

　　“我的确就是灭掉姜家的罪魁祸首楚家当时的家主！”姜玄枢说道。语气当中带有几许无奈。

　　“为什么！你既然是姜家人为何要这么做！”姜天吼道。

　　“听我说完！”姜玄枢，淡淡地说道。此刻天空当中飞过了一排天元鹤，姜玄枢一招手，一只天元鹤被摄了过来，姜玄枢轻轻抚摸天元鹤的头说道：“很多很多年以前，如今我也不知道有多少年了，真仙的诅咒你应该听说过吧。”

　　姜天不语，等着姜玄枢继续说，他虽然没说话，但是对于真仙诅咒他是十分清楚的，甚至他将四兄弟落到如今这个地步全都归结于真仙诅咒。

　　“在我修炼大梦心经的时候，真仙的诅咒已经在我这一代。开始显露，姜家因为功法的原因，本来人丁就不向其他几大家族一般那么兴盛，不过姜家走的是精兵路线，群不加组不过三千人，但就是这三千人在整个帝星，当时叫做天玄大陆，在大陆之上是最强的家族，但是每代都会以百人的速度减少，我作为姜家的嫡长子，却是真正的将真仙诅咒应在了身上，与我关系亲密的人多数死于非命，为了避免姜家灭绝我便离开了姜家。”姜玄枢说的时候，眼中尽是落寞。

　　“直到一次机缘巧合之下，让我得到了一种功法，那是一种传说中的功法，叫做大梦心经，修炼了他，就会以另一个人的身份重新来过，大梦一共分九层，一个轮回是十八层，在我即将进入第一层梦境之间，姜家的祖地与帝兵就不翼而飞，那时起我便停止了修炼，走遍整个大陆寻找可能的线索，最终让我得知，真仙的诅咒在这一次全面爆发，牵扯到了每一个姜家人，而且在我的得到功法的神秘之地，让我看到了一角未来！”姜玄枢说道。

　　“一角未来！”姜天诧异地说道。看到未来这种事情太过玄奥，没有那么简单就能够理解。

　　“未来显示在你这带，也就是天妖诸族解封的时代，姜家会彻底灭亡，唯一破解的关键就是用姜家人的鲜血和灵魂进行血祭，以此欺瞒天道，化去真仙诅咒，真仙诅咒一旦解除，那么姜家的祖地与帝兵便会再次现世。”姜玄枢语气又有狠毒地说道。

　　“但是那要几千年之后，而且，让我一个身为姜家嫡系一脉的人亲手杀了姜家所有人留我一人？我是万万做不出来的，我忽然想到，我有大梦心经在手，只要进入到梦境当中，那么我的灵魂也会受到暂时的改变，而且绝对不会记得本尊的事情，所以我在体内下了一个禁制，当我的大梦心经回到第十八层的是时候，就会解开那个封印，届时，灭掉姜家，只留一根独苗的消息便会自然生成在我的脑海当中，梦境中的我并非姜家人，所以，我也能够下的去手，而且灵魂经过改变的我已经不是嫡系传人，所以仅剩下你一人就能为姜家延续香火，等我彻底解开十八层梦境之后，我来辅佐，姜家必定会再次大兴！”姜玄枢说道。

　　“所以，你就安排了那些，最终将姜家所有人全部杀死！”姜天冷冷的问道。

　　“不错，仅剩你一个！”姜玄枢说道。

　　“你……可知道眼睁睁看着家人被杀死，仅剩我一人是多么痛苦的！”姜天怒喝一声，一拳轰去。

　　姜玄枢不闪不避，“轰！”的一声，胸口被姜天击中，“哇！”的一口鲜血喷出，无奈的笑了笑，笑容十分无奈与凄惨。

　　“痛苦？你知道什么叫痛苦！当我解开十八层梦境，得知了全部的事情！知道姜家就是会在我的手中之后，那种痛苦谁能理解！谁能明白！我能跟谁说！那一刻我恨不得立刻自裁！”姜玄枢嘶吼道，而后变得十分落寞地说道：“但是我不敢……”

　　“不敢！你有什么不敢！把姜家几乎彻底灭掉的事情你都做了！你有什么不敢！”姜天嘶吼道。

　　姜玄枢瞬间变得暴怒，一把掐住了姜天的脖子“全世界的人都可以指责我！唯独你不行！唯独你不行！我所承受的东西不是你能理解的！”说完狠狠的把姜天摔在地上，“轰！”的一声，整个山头被咋下了数千米。

　　烟尘当中，姜玄枢的一头白发无风自动，如疯似狂地说道：“我不敢！我是不敢去面对姜家的先祖！姜家虽然保住了一根独苗，但还没有崛起！我有什么脸面去面对姜家的列祖列宗！你懂吗！你理解吗！你的思维当中只有姜家被灭，只有被我灭掉，你我对调一下，你会怎么做！你说！”姜玄枢再次出手，“轰轰轰！”一连轰击三拳。

　　整个山峰彻底被炸碎，地面出现了一个深达百丈，快百丈的巨坑。

　　战无双出现，正要出手，只听烟尘当中姜天说道：“无双！这是我的家事，不用插手！”

　　战无双无奈的离开，烟尘散去，姜玄枢的拳头插在姜天头颅旁的地面，姜天则是眼神平静的看着姜玄枢。

　　“我会跟你一样的做法！”姜天说道。

　　姜玄枢收回拳头，满脸是泪痕，忽然一屁股坐在地上号啕大哭起来，就像是一个丢失了心爱玩具的孩子，哭声十分悲伤，痛彻心扉。

　　“如今……如今……姜家真的只剩下你一人，当然还有我！无论是否大劫将至，姜家将会再次崛起！”姜玄枢哽咽地说道。

　　“我听说你一人重振姜家威名，如今是宇宙攻击力第一！当我知道这个消息的时候，你知道我有多开心吗！我恨不得马上就见到你！”姜玄枢说道。

　　“老祖！姜家并非只剩你我！”姜天说道。

　　“你说什么！”姜玄枢愣愣的问道。

　　“我说，姜家并非只剩你我！”姜天重复道。

　　“不是这句！你刚才叫我什么！”姜玄枢说道。

　　“老祖……我称呼您老祖！”姜天说道。

　　“哈哈哈哈哈！”姜玄枢忽然大笑起来，“好！这一声老祖叫的好！我当年认为即便是我一意孤行，也绝对不会后悔！但我真正面对你的时候，我才知道，这一切对你来说很不公平，如今这一声老祖，我就当你原谅我了！”姜玄枢朗声道。

　　“老祖！您一切为了姜家，我还那般态度，应当请求原谅的应该是我！”姜天说道。

　　姜玄枢摇摇头“过去了！一切都过去了！如今乱世将至，正是我姜家真正崛起的好时机，你说姜家并非只剩你我，其他人呢！”

　　“帝星有一部分，还有一人正在全面准备应付渔洲大劫，他虽不姓姜，但却是我姜家家臣之后，名博天。”姜天说道。

　　“博天，可是博展与之后？”姜玄枢问道。

　　“这个我就不知道了。”姜天说道。

　　“好！如今当务之急是应对真仙，大劫已过，姜家必定要再现当年声威！”姜玄枢说道。

　　“真仙！我必杀之！”姜天说道。

　　“对了！姜家的祖地已经找到，姜家的帝兵如今在何处？”姜玄枢问道。

　　姜天说道：“帝兵仍不知道。”

　　姜玄枢的眼神一阵暗淡，“难道我所见到的未来并非完整？”

　　“老祖，因果一事是所有人都无法推测的，您看到了未来，因此作出了动作，以至于改变了未来，未来既然改变了，那么会有很多的变化，帝兵或许就是其中之一。”

　　姜玄枢说道：“姜家的帝兵非同小可，是所有帝兵当中攻击力最高的一件帝兵，同样，他的危险程度也不可小觑，使用得当威力倍增，使用不当，伤敌一千自损八百。”

　　“老祖可见过姜家帝兵？”姜天问道。

　　姜玄枢摇摇头“我没有见过，当年虽然一直说帝兵就在祖地当中，但我推断，那时候帝兵已经不见，久而久之，姜家的帝兵究竟是什么也无人得知，或许只有真仙才能知道是什么，因为那最后一击就是有姜家的帝兵造成，那也是最为致命的一击！”

　　姜天点了点头。

　　“老祖，当时为何还会有屠神与天葬的人出现？”

　　“那是的楚成雄实力虽强，但并不足以靠一人之力毁掉姜家，所以我便选择了合纵连横，我知道事后屠神一定会会想要将我灭口，所以我便离开了中州，去到了西漠大雷音寺，一边隐姓埋名，一边深研佛法化解心中的业障。至于天葬，也是我找来的，除了让他们杀人之外，就是让他们将你带走，因为你的天赋很好，正适合修炼天葬的功法，成为一名强大的杀手！”姜玄枢说道。

　　“老祖！既然事情已经很清楚了，那么现在就随我去一趟葬星吧，以老祖的实力在对抗真仙的事情上是一个巨大的助力！”姜天说道。

　　姜玄枢摇摇头说道：“不！现在还不是时候！我还有事要做！”

　　“还有什么事？”姜天问道。

　　“现在还不方便透露，当然此事也关乎到真仙！所以我必须要做！”姜玄枢说道。

　　“需要我的帮助吗？”将议案问道。

　　“目前不需要。”姜玄枢说道。

　　“那好，老祖的事情忙完之后，就来这里找我，我若不在，就在葬星。”姜天说道。

　　之后，姜天与姜玄枢畅聊了一整夜，天空破晓之后姜玄枢便就此离开。

　　帝星，中央天域。

　　庞飞龙眉头一动，消失在了原地，下一刻出现在了距离中央天域不远的方位。

　　“呵呵！这么多年不见，你似乎没有什么改变啊！老神主！”庞飞龙对着眼前一个身穿黑袍背对着自己的人淡淡地说道。

　　“呵呵！你倒是有了很大的变化，如今这具年轻的躯体似乎很适合你！我的主上！”一道声音从黑袍人身上传出。

　　“这次主动来找我令我很意外！”庞飞龙说道。

　　“你将出世，我自然是要来看一看你的！”说着，男子转过了身，掀开斗篷，一头白发出现，若是姜天在场，他一定会惊讶，因为此人不是别人，正是之前与他刚刚见面的老祖姜玄枢……


第934章 大战爆发！

　　庞飞龙冷笑一声说道：“真不知道从什么时候开始你开始用这般语气说话了。”

　　姜玄枢说道。“那我应该是用什么态度呢？我的主公，如果我没有猜错的话，你传给我的大梦心经并不是完整的吧，最后的关头我心绪大乱，神智都有些混乱，还好我吉人自有天相。”

　　庞飞龙笑了笑说道：“这个事情我并不否认，如此算来，你我各自扳回一局，你若是没有背叛我的在先，我又怎么会那么做。”

　　“背叛你？这又从何说起呢？”姜玄枢说道。

　　“当年我传你仙经，又让你建立组织，帮我在大陆上寻找好的体质，可是你呢？建立屠神之后，不但没有帮助我寻找好的体质，还逐渐想要脱离我的掌控，风萧山和落阳湖也是你毁的吧，想要将我的出路毁掉？呵呵，岂不闻狡兔仍有三窟。”庞飞龙说道。

　　“人不为己天诛地灭！”姜玄枢说道。

　　“如今你当年辛苦建立的屠神已经覆灭，就连那几个你暗中建立的屠神也仅剩下一人。”庞飞龙说道。

　　“无所谓了，如今我不再需要他们了，当初的我太幼稚，总认为到时候能够跟你相抗，如今想想真的很可笑。”姜玄枢笑道。

　　庞飞龙说道。“看来你是有所悔过了？那就回来我，本座会不计前嫌的。”

　　姜玄枢说道：“我看你有误会了，漫说是我不打算跟你站在统一战线，就算是我投靠你，你也会最终杀了我，毕竟当年造成你陨落的最后也是最关键的一击是我姜家先祖，以你睚眦必报的性格，不将我姜家灭门，你怎么可能善罢甘休，要不然你也不会降下诅咒。”

　　“此一时彼一时，毕竟如今姜家只剩下你们两个人了。”庞飞龙说道。

　　“看不出来，如今的你竟然也会如此好语气的拉拢人了。这样说话对你来说要作出多大牺牲啊！哈哈哈哈！”说着，姜玄枢的玄气一股，困魔劲流转，身上那件黑色斗篷瞬间化成尘埃，“你给我听好了，你与我姜家之间的恩怨早已是不死不休，别说我姜家就剩两人，就算是只剩下一条虫子，也要在你的尸体上钻个洞！”

　　“好！姜玄枢！那咱们走着瞧吧！我会让你姜家人永生永世受尽仙火炙烤求生不得，求死不能！”大喝一声消失不见，回到了中央天域。

　　姜玄枢眼神无比冰冷，缓步离开了这片区域。

　　三日之后，中央天域当中传出了一道诡异莫测的气息，这股气息并未冲入天际，而是微微出现便重新回到了中央天域当中。

　　虽然仅仅是一瞬，依然被葬主等人捕捉到了。

　　“阴阳……刚才……”葬主说道。

　　“我也感受到了，那个能量的层次，是真仙无疑。看来他已经与庞飞龙的躯体融合好了，一切准备就绪了！”阴阳道人凝重地说道。

　　“真仙出世之前一定会有一个大动作！如今我已然不方便多次离开，还得劳烦你你去安排一下了。”葬主说道。

　　“你我之间说这些就外道了！我现在就去召集人马！”阴阳道人说完便消失在了原地。

　　帝星，中央天域。

　　庞飞龙身上升腾着浓郁的乳白色玄气，这股气息十分强大已经超越大帝，但却并未达到真仙的层次，然而他的身上有着道道裂缝，当裂缝缓缓的愈合之后，庞飞龙睁开了双眼，双眼充满了狠辣的神色。

　　“神主！”庞飞龙张开嘴说道。声音不大，但却是能够直接传入神主的识海当中，“万事俱备，你我的合作正式开始，你要做的就是将所有的人全部召集，我会派出一名大帝，作为先锋！明日清晨战争全面爆发！”

　　正在闭关的神主听到了真仙的话，猛然之间睁开了双眼，说道：“好！”

　　随即屠神站起身，捏碎了一块玉符，“啵！”的一声响起，周围的空间开始震荡，起到空间裂缝出现，六男一女同时出现，单膝跪地对着神主说道：“见过神主。”

　　“时机到了，与真仙的合作正式开始，将你们统领之下的所有人全部召集起来，明日清晨跟随真仙派出的大帝一同进发葬星！”神主说道。

　　七名准帝强者同时说道：“属下遵命！”这个准帝强者正是神主手下的八大金刚当中的七人，其中一人峰鸠已经被姬风击杀，如今只剩这七人。

　　原本八大金刚都有各自的名字，但自从跟随了神主之后，便被赐予的新的名字，分别以天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒为名，而先前被杀死的峰鸠就是其中的地，而其中唯一的女性准帝便是用了宇这个字。

　　这一夜，是最为紧张的一夜，双方人马都开始紧锣密鼓的召集人马。因为这一夜有可能是整个宇宙最后一个宁静的夜晚，甚至可能是最后一个夜晚，今夜过后，不管双方的胜负与否，宇宙都会发生天翻地覆的变化。

　　真仙胜，宇宙将会被毁灭，所有生灵将会进入万劫不复之地，彻底生灵涂炭，葬主胜，宇宙将得以保存，但大战之后宇宙也会受到一定的损伤，这个损伤可能会导致道则的破损，总之，受到影响的还是那些真正修炼的人。

　　第二日清晨，当第一缕阳光洒下的时候，中央天域当中传来了一道极为恐怖的能量波动，“呼！”一道喘息的声音响起，整个帝星的灵气在这一刻都为之一凝，一道身影出现在了中央天域之外，真个人透着一股唯我独尊气息，单单是站在那里就有一种抬手便可摘星拿月，举手投足间便可毁天灭地。

　　一双眼睛，眼神有些混沌，似乎刚刚从一场大梦醒来一般，身前有着近百万修士，为首的便是神主派去的那七人。

　　“你们是谁！”说话间，帝气流转，地位弥漫，令人心生膜拜之意。

　　“我等为您的士兵，随您征战寰宇！”八大金刚当中的天朗声道。

　　“征战寰宇！征战寰宇！”百万人一同高呼，强大的声浪真的土地震颤，山石崩碎。

　　“征战寰宇……我……我是……我是缚尊大帝！我为帝君，苍宇之下当唯我独尊！”缚尊大帝的眼神忽然变得清明起来，浑身一震，右手高举，“嗡！”的一声，一尊方印在手心当中出现。

　　“哗啦！”一声，帝气流转，方印被帝气关注，爆发出了恐怖的气息，空间直接被震碎，这尊方印便是这缚尊大帝的帝兵，九天十地印，这九天十地印是以息壤将配合无尽天材地宝炼制而成，其上有一只状若飞龙般的雕刻，而大印的正面则是一个“帝”字。

　　“出征！”缚尊大帝暴喝一声，九天十地印光芒爆射，所有人的战意高涨，血液沸腾，在这一刻生死对它们来说已经完全没有丝毫的意义，只有战才能平息他们的沸腾高的热血，只有战，才能让他们感到舒畅！

　　“出现了！”阴阳道人站在虚空当中，一身宽大的八卦道袍，面色凝重，身后足有七八百万人。

　　马明义说道：“前辈，大战伊始，我马家愿打头阵！”

　　“我明阳殿远为先锋！”

　　一时间，十几家宇宙当中的一流实力纷纷表示要率先冲锋陷阵。

　　阴阳道人说道：“莫慌！这次大战，有封帝强者参战，我方一共二十九名准帝强者，对方明面上有七人，但具体有多少我们就不得而知了，大战一开始，十五名准帝强者与我一同迎战大帝，剩余的十四名带领着所有人剿灭他们！”

　　“明白！”

　　“呼！”的一声传来，一股令人心悸的气息出现，缚尊大帝出现，只见他身上帝气流转，一尊大印在头顶悬浮，身后的几十万人在他出现之后也浮现而出，有封帝强者带着赶路，所有人都感受到了前所未有的急速。

　　“尔等是自己伏诛还是让本帝亲自出手！”缚尊大帝冷冷高地说道。头顶上的大印上下漂浮，光芒一道道流光隐而不发，在内部旋转，随时都会激发出石破天惊的一击。

　　“呵呵！小辈，在我面前如此这般猖狂，真是笑话！”阴阳道人淡淡数到，宽大的道袍鼓荡，充沛的阴阳之力流转开来，在空中凝聚出了衣服巨大的阴阳图。

　　“说本地小辈？”缚尊大帝语气森然地说道。

　　阴阳道人冷冷一笑“老夫成帝之时，恐怕你这小辈的祖宗还没出生呢！”阴阳道人右手一指，一黑一白两道光芒爆发开来，向着空中的阴阳图激射而去，“嗖嗖！”两道光芒各自分散，白色的光芒直奔阴阳图中的阴爻，黑色的能量直飞阴阳图中的阳爻，互为阴阳鱼的关键点位，“嗡！”阴阳图被激活，光芒大放。

　　“杀！”缚尊大帝低吼道，率先飞出，头顶上的大印“噗！”的激射出一道流光，帝兵之位无比恐怖，流光威力迅猛直接轰向阴阳道人。

　　阴阳道人双手法决一掐，空中的阴阳图瞬间变得直立，一下子将九天十地印的攻击吸收，旋转一番之后激荡而出射向缚尊大帝。

　　“哗啦！”缚尊大帝一拳将攻击轰碎，一声嘶吼，宇宙当中隐隐间出现了一道残破的帝印，虽然帝印是残破的，但也给缚尊大帝带来了极大的助力，一拳轰去，空间震荡，帝气爆发，九天十地印也随着缚尊大帝的这一拳升腾不息。

　　阴阳道人怒喝一声，雪白的须发无风自动，双手推着阴阳图向着缚尊大帝印去，同时心中大惊失色，“竟然能够再次唤醒帝印！真仙当真不凡，他已经死去了不知道多少年，竟然还有放放将他的帝印显化！这次棘手了！”

　　“轰！”两人的攻击对上，“轰轰轰！”爆炸声不断的传出，两人相互僵持。

　　就在这时，马云义突然出现，一道惊天的火光悍然爆发，“轰！”的一下轰击在了缚尊大帝的后心。

　　缚尊大帝浑身一震，帝气蓬勃将马云义的攻击震散，同时一道恐怖的气劲红迹象马云义。

　　马云义爆退，瞬间化成战斗形态，一双火红的羽翼在背后铺展开来，双目血红，浑身布满了如同钢刀一般的羽毛，身体也迅速拔高到三丈，双手双脚化成了利爪，双翼合拢，“轰！”的一声被击飞，但却没有鲜血喷洒受了些伤，但并未丧失战斗力。

　　“还敢分心？”阴阳道人冷喝一声，双手一阵，阴阳图击碎了缚尊大帝的攻击，而后迅速缩小变成了三尺大小的阴阳图，瞬间印在了胸口之上。

　　“轰！”的一下，缚尊大帝身形暴退，九天十地印在这一刻发威，呼啸着向着阴阳道人轰去。

　　阴阳道人双手虚抱，将九天十地印环在双臂中间，身子缓慢的旋转，而双臂则是按照某种规律移动，九天十地印在其中滴流乱转，明显是被卸去了劲力，只有内部的能量在不断激荡，“噗噗噗！”不断的从阴阳道人双臂之间穿过。

　　“定！”阴阳道人一声轻吒，九天十地印稳稳的被定在了虚空当中。

　　“我的帝兵岂是你能随便接触的！”说完，缚尊大帝气息爆鼓对着九天十地印一招手，大印光芒爆发，如同一轮大日一般爆发出了万丈光芒，但即便如此，它仅仅是不断的震动，并没有被召回自己的手中。

　　“放肆！”缚尊大帝低喝一声冲身而上。

　　就在这时，一道惊天的蜂鸣传来，震荡寰宇，一道血色的光芒如同宇宙当中的惊鸿一般赫然出现，“嗖！”的一下便出现在了缚尊大帝的身前。

　　“轰轰轰！”瞬间便与缚尊大帝连对三拳，而后身上的爆发出刺目的血色火光，几根羽毛掉落整个人迅速后退。

　　“与刚才那人一样，都是来自凤霄马家吗！”缚尊大帝甩了甩一片焦黑的右手。

　　“凤霄马家家主马颢！”马颢站在虚空当中，一身血红色羽毛根根直立，如同意柄柄钢刀一般散发着骇人的气息。

　　“当年就是你家老祖见了我也要恭敬的尊我一声大帝，如今尔等后世子孙竟然这般不济，令我失望！失望！失望！”三声失望喊出，缚尊大帝动了，悍然出手。

　　马颢也是丝毫不加退让，双手血红的凤爪与之相对。

　　“轰轰轰！”每一击都是火花四溅，马颢的体内也是不断的受到震荡，无比难受但并未受到什么实质性的伤害。

　　“既然你与我马家有旧，那就尽早弃暗投明，我马家会作为引荐人！”马颢怒喝一声。

　　马云义此刻也攻到，刚刚突破准帝不久的他，已经点燃了当年年轻气盛是的战意，一声蜂鸣之后带着漫天的火光轰杀而来，“砰！”的一声，轰在了傅博大帝的身后。

　　“吼！”傅博大帝怒吼一声，抽身与马云义对战，而马颢紧追不舍，傅博大帝只得与二人搦战。

　　阴阳道人在一交手的时候便感觉出来，这个傅博大帝的实力虽然不弱，但是更多的能量却是因为完整的九天十地印与之相互呼应而激发出来的，如今帝兵九天十地印被阴阳道人真压住，傅博大帝的实力最少减弱了三分之一，这也是为何二人能够与之缠斗的原因。

　　“轰轰轰！”三人之间的大战不断升级但大帝就是大帝，即便是帝印残破，即便是帝兵被封印，已然有着恐怖的实力，如今马颢二人已经显得有些吃力。

　　“二对一就这么困难了！难道要我现在……”

　　正想到这，一道惊人的剑光至爆斩而来。

　　“噗！”的一声，傅博大帝的左臂险些被斩下，“吼！”一声怒吼，帝气爆棚，将马颢与马云义轰到了一旁，另一道身影则是后退百米再次提剑而来，此人正是如今苍穹剑宗的太上掌教乾元。

　　帝星，中央天域。

　　庞飞龙抬起头微微一笑“你们准备好迎接我了吗？”

　　葬星，轮回城。

　　“早已准备好真正的送你上路，今日你送上的这些人似乎根本就先不起任何风浪啊。”葬主说道。

　　“呵呵，你认为我会指着那些人来帮我将你们全部杀死？我要的仅仅是消耗而已。”

　　“那你又要失望了，区区几十万人，说白了，我们根本就无所谓。还有，你派来的这位封帝强者，似乎就要被灭了啊！”

　　“啧啧！你说的不错，先前被你们侥幸杀死了一位，如今傅博先去迎战，不过看来有些吃力啊，不过不要紧，你们能够对付一个，两个呢？三个呢？或者我这里一共所剩的六个呢！”说着双眼光芒一闪，双手一推，武道精纯至极的能量被推到了不远处端坐的五人的身上。

　　这一切，远在葬星的葬主看的分明，眉头微微一皱，随即舒展开来说道：“这样的所谓大帝呵呵，我若出手，真的完全不够看。”

　　“你说的不错，你若出手，那他们就不够看了，但是我若不出世，你肯出来吗？就不怕我生生的耗死你？哈哈哈！”庞飞龙笑道。

　　“但是如果你不出来的话，那么六个封帝强者，足以将你们所有人全部灭掉。”庞飞龙说道。

　　“你说的好像也很在理，不过你似乎算漏了不少人，比如与你的陨落关系最大的姜家！凤霄马家！赤月神族！还有姬风！”葬主说道……


第935章 六帝战群雄！

　　“姜家？曾经虽然十分强大，但如今而言根本不足为虑，我根本就没有将姜家的人放在眼中。凤霄马家？呵呵，你想说的就是那个得到血凤的原始真羽的那个小子吧，就算血凤我都不怕，更遑论是一个仅仅是有着天凤血脉的杂种！赤月神族则是如同姜家一样早已没有了当年的强盛，如今而言，根本入不了我的法眼。”说完这些，庞飞龙接着说道：“至于姬风，对我来说的确算是一个不小的变数，对我来说也不能说没有威胁，不过姬风自然有人去对付他，也用不到我操心。”

　　“说了这么多，看来你对这次出世之后有着万全的把握了！”葬主冷笑道。

　　“可以这么说。”

　　“真想不到，你身为真仙也会说这些给自己壮胆子的话，既然你那么信心十足，我就不明白你之前的动作有何用了，为何不一次性的将所有的大帝全部派出，而后自己出面直接如你所说的毁灭这个宇宙！好了，你也不用多说了，到时候走着瞧就是了。”葬主说道。

　　“好！走着瞧！”真仙恶狠狠地说道。

　　而后猛然站起身，满脸的狰狞，双手爆发出道道乳白色的能量，直接射入五个盘坐的封帝强者体内。

　　“嗡！”的一声天第齐名，五人同时睁开了双眼，帝气缓慢流转，而后爆发开来，五位大帝的帝气同时爆发，将中央天域当中的灵气尽数引爆。

　　五人刚刚苏醒，身为大帝的他们一醒来便感觉到同样强大的四个人，身为大帝的骄傲与尊严立刻浮现，五人分开而立，相互之间似乎随时准备出手。

　　“慢着！”庞飞龙淡淡地说道。

　　五人闻言这才看向了庞飞龙，当他们感受到庞飞龙身上的气息之后，那股战意开始退去，一股来自灵魂的服从敢油然而生，缓慢的单膝下跪“见过主上。”

　　“团翼、安已然、黄莫毅、森徐、天魁，你们五人是来自与不同年代的五位封帝强者，在你们各自时代都是这篇宇宙的主人，如今我要君临天下，你们出去将那些蝼蚁肃清吧……”庞飞龙说道。

　　“遵命！”五人同时爆冲而起，消失在庞飞龙的视线当中，庞飞龙。根本就不需要告诉他们战场在何方，因为此刻大战已经开始，他们身为大帝，虽然灵魂已经残缺的厉害，但却能够轻易的感受到战场的方向。

　　“轰轰轰！”赤月奥在对方的阵营当中穿梭，赤月神劲挥洒，如同一个收割机，所到之处敌人尽皆身死，虽然在大战开始之前葬主一再强调，并不是要让他们杀了所有人，能够留命的就留下，将他们吸收入自己的阵营即可，但是赤月奥却不这么认为，既然对法已经成为了真仙的走狗，那么对于这种根本就靠不住人，留着也是个祸害。

　　八大金刚之一的玄，纵身而来，手中一根长棍舞的密不透风，一股股道韵流转开来，没一棍挥出，都有开天裂地般的威能。

　　“叮！”的一声脆响，玄的长棍轰击在了赤月奥的双刀之上，能量爆炸开来，直接将周边近百来不及逃脱的人全部轰成齑粉。

　　“嘿嘿！你就是赤月奥吧！赤月神族果然已经不复当年的神勇，看来你就是种族的顶梁柱，赤月神族仇家无数，我想若是将你杀了之后，赤月神族会同时被许多的势力围攻，那个场面想一想都觉得开心！”玄笑呵呵地说道。

　　“赤月神族岂是你能妄自评判的，先割掉你的舌头！”赤月奥低喝一声，双刀交叉飞向了玄。

　　赤月奥何等高傲，从出生开始一直到现在，他都将自己是赤月神族的一员而感到无比的自豪，如今有人这般诋毁赤月神族，令他的怒火直接达到了顶点。

　　赤月神劲如同神火一般在赤月奥的周身盘绕，双刀挥舞，每一刀都被玄防住，担任赤月奥的速度越来越快，玄的速度也在快速增加，到后来“叮叮叮！”的声音已经连成片，听上去更像是一个巨大的爆炸出现。

　　玄应对着疯狂的赤月奥，一时之间感到了有些吃力，如今看来这个赤月奥的确不简单，玄已经使出了浑身的解数，却仍然无法将占据扭转。

　　“摩天一棍！”一声大喝，漫天的道纹激荡开来，一根长棍瞬间变得十分粗大，仿佛传说中支撑天地的擎天柱一般，带着狂暴的气息和霸烈的能量轰击而下。

　　赤月奥丝毫不肯退让，即便他自己心中十分清楚，蛮力并不是他最擅长的，但是为了要为赤月神族正名，他挥舞着双刀挺身而上，双刀也瞬间变得宽大了数十倍，赤月神劲在双刀之上又在，丝丝的暗红色电流也突然出现。

　　“轰！”的一声传来，赤月奥的双手被一棍击的虎口破裂，鲜血横流，无匹的劲力云棍劲进入到了赤月奥的贴你，“哼！”的闷哼一声，喷出一口鲜血。

　　然而喷血的同时赤月奥并没有停下动作而是速度更快的冲了上去，玄暴喝一声再次出手，这一击更是石破天惊，比刚才的那一棍更加恐怖，向着赤月奥攻击了过去。

　　然而令玄没想到的是，刚才的一次对击，明面上看似赤月奥吃了暗亏，双手虎口被震裂，实际上刚才的一刀直接将玄的长棍斩成了两半，但由于速度太快，太过锋利，长棍并没有瞬间断开，而是在玄催动玄气的时候轰然炸开，一棍落空。

　　赤月奥冷笑一声，此刻速度不减反增，“噗！”的一声，左手刀直接将玄的一条手臂斩下，右手刀则是如同闪电爆发一般挥动着猩红的宝刀“噗！噗！噗！”一连九十六刀全部斩在了玄的胸口。

　　霎时间，饶是玄的实力再强也被赤月奥一刀将蛇头斩下，而后双手接近，双刀一左一右悬浮在赤月奥的两侧。

　　“斩！”赤月奥低喝一声，双刀爆发出一道强烈的光芒，整个人化作了一道流光冲向玄。

　　“噗！”的一声响起，玄那断开的长棍再一次被斩断，而这一击也直接将玄的身体几乎完全展开。

　　这还不算完，双刀骤然爆发，“噗噗！”瞬间来回刺穿了数个来回而后血光爆发，玄身死当场魂飞魄散。

　　“混蛋！”八大金刚之一的天怒吼一声，脱离了自己的战斗瞬间出现在了赤月奥的身后，趁着赤月奥仓促不防的情况下一拳轰来。

　　就在这一拳马上就要击中赤月奥的后心，一拳轰了过去。

　　这一拳若是真正的击中了，那么赤月奥必定会身受重伤，然而“噗！”的一生响起，天伸出来的右臂被一道光芒斩去，天的双臂应声而落“啊！”的一声惨叫。

　　“杀！”赤月奥趁着这个时机双刀转身就是一道恐怖的攻击。

　　“噗！”的一声，天被赤月奥从天灵位置直接被斩下，将之斩成了两半，剑气瞬间摧毁了天的灵！

　　“吼！”洪、荒二人同时怒吼，一个转身就想着赤月奥狂奔而来。

　　“哈哈哈！两个可怜的家伙！一起上吧！”赤月奥大笑一声放肆的叫嚷道。

　　此刻的赤月奥一头深红色的头发随着鼓荡的能量全部飘散开来，身上的衣服也是破破烂烂，双刀却是闪烁着耀眼的红芒，暴涨到几十丈的大小。

　　赤月奥身子微微一侧，双刀挥舞开来，虽然双刀很大，但施展起来似乎没有一点迟钝，就这样将洪、荒二人挡在了外面。

　　“叮叮叮！”脆响连连，洪借着赤月奥回斩的一瞬间，一剑刺来，“噗！”的一声将之贯穿。

　　“吼！”这次轮到了赤月奥嘶吼，左手抓住了宝剑右手刀气纵横，右手横斩，“噗！”的一声，洪被直接斩首，赤月神劲的波动也将洪灵魂绞碎。

　　如今，八大金刚除了已经死去的峰鸠，还有被赤月奥斩杀的三人，如今之上下了黄、宇宙、荒。

　　“那四个蠢货！你们一起来吧！”赤月奥越来越疯狂，嘶吼一声战意冲霄，宇宙的虚空当中弥漫着赤月神劲的恐怖气息。

　　“杀！”黄嘶吼一声，刚一转身，胸口心脏部位便突然之间出现了一根长枪的枪头，他难以置信的转身看去，只见战无双就一脸冷峻的站在他的身后，“噗！”的一声，拔出，枪劲已经将黄的五内全部破碎，瞬间陨落。

　　八大金刚之一的宇，也是唯一一个女性，宇虽然看似长相甜美柔弱，然而却是一个身体十分强大的敌人“轰轰轰！”与战无双连对几拳，竟然不落下风，这也勾起了战无双的战意。

　　“老子从来不打女人！不过这次我会杀了你！”战无双说着爆冲而去。

　　准地之间的战斗已经不是一般的修士能够参与，而另一方，马颢、马云义、乾元等人围攻真仙，依然是险象环生。

　　“轰！”的一拳，缚尊大帝直接击中了乾元的胸口，然而乾元在飞开的同时，一剑斩断了缚尊大帝的左侧所有肋骨。

　　“镇压天宇！”缚尊大帝暴喝一声，左拳猛然轰击，右拳则是在蓄力一般。

　　马颢再度出手，血红色的双翼一震，无数钢刀般的羽毛激射而出，整个人也爆发出一团血红色的火焰双爪仿佛能够撕开宇宙空间一般轰了过去。

　　“噗！”的一声住在了缚尊大帝的手臂上，那股积蓄的能量彻底爆发。

　　“轰轰轰！”双反方全都受到了震荡。

　　“杀！”阴阳道人双手法决一掐，在缚尊大帝胸口“噗！”的一声炸开，原来爆炸的正是缩小版的阴阳图。

　　一击成功，阴阳道人迅速再度出手，一副阴阳图向着缚尊大帝轰然压去。

　　“哗啦！”一脆响传来，阴阳道人眉头和看着来人。

　　“蝼蚁们，能够被我杀死，是你的荣幸了！”一道身影出现，大帝的气息散发开来。

　　与此同时另外五尊大帝也同样出现，一时间就连天道都有些担忧，造成恶了，以至于出现了大道轰鸣。

　　另一方面，八大金刚当中唯一的女性宇被战无双轰杀，随着宇的死，八大金刚最后一人也彻底身死。

　　“准帝一下的同道撤退！”阴阳道人大喝一声，因为此刻对方的修士已经基本全部被杀死，如果在这个时候撤退的话，那么对方的那些人一定会趁乱逃跑，然而最重要的是对面又出现了五位封帝强者，一共六个封帝强者，足以震慑无数载。

　　“你们五人乃是封帝强者，曾几何时也是这个宇宙真正的守护神，如今虽然已经身死，但却受命于真仙，对自己当年保护的人出手，你的羞耻何在！”阴阳道人怒喝一声。

　　“羞耻？人生一世，草木一春，活在世上就一定要为自己做打算，虽然我不知道为何要到这里来，为何要战，但那些已经不重要了，因为那都是主上的命令！”

　　“好一个主上，你们难道真的忘了曾经身为封帝强者的你们是何等的高傲，如今却落到了这般田地，令人感到惋惜。”

　　“呵呵！说这些有什么用？无非就是想告诉你你们死定了！”说完傅博大帝再一次一马当先冲了过来。

　　“轰轰！”战无双也欺身而上，与傅博大帝进行了战斗，实际上战无双已经进入到了准帝境界，姬风无法突破并非全都是因为规则的缘故，自身体内有太多强大而神秘的东西，这些东西牵绊住了姬风，才导致了他的突破受到了阻碍，而战无双则是不同，虽然他也同样吸收了无数的天材地宝，但却不像姬风那般拥有如此多的绝世异宝。

　　一时间，六位大帝一同出手，另一方面，阴阳道人、赤月奥、马颢、马明义、乾元、浊清明、蒙鹏、贵中九等一共二十九名准帝强者与之对抗。

　　这一场战斗的规模已经完全可以载入史册，当然如果这场大劫能够应付下来，宇宙不被毁灭的情况下。

　　“嗡！”道道帝气爆发开来，五件地并出现，加上傅博大帝的九天十地印一共六件，分别为一剑一刀一斧一钟一扇，还有就是九天十地印。

　　地病的出现令二十九人压力大增。

　　战斗也开始出现了一边倒的局面。

　　“老夫来也！”一声厉喝，远处传来一声暴喝，姬家四老出现，虽然四人并未将地并带来，但有他们的加入己方的压力大减。

　　“我，们也来了！”一声厉喝，姚家双老带着自家的帝兵出现。

　　然而这还不算完，帝星天妖域的人也在这时感到，他们的实力并未突破到准帝境界，但却将自己的帝兵全部待了过来，正是当年巅峰一战之时曾经出现的地火妖雀族的朱雀扇、裂空虎族的白虎天刀、幽冥玄龟族的赦天甲。

　　有了这三件帝兵的加入，这一方面已经有了四件帝兵，而阴阳道人眸绽冷电，死死的盯着对面的六位至尊，双手合十，而后缓慢的拉动，双掌之间出现了细密的闪电，一柄金色的宝剑出现在双手之间，若是姬风在场定人会认得，这柄宝剑他并不陌生，正是在地球武当山解剑碑上镶嵌的那柄金剑，但是姬风一定想不到的是，这柄剑竟然是帝兵！

　　傅博大帝的眼神一挑“这件帝兵的气息与你极为相似，看来你曾经也是封帝强者，不过呵呵，即便是强如我等封帝强者也无法抵抗时间留下的痕迹，最终成为宇宙地养料，身死道消。”

　　另外一名大帝接着说道：“如今你已经弱了这么多，在我们看来只有为你感到惋惜！”

　　“惋惜？对我吗？”阴阳道人说道。

　　六位大帝没有理会，然而就在这时再次有人出现，博天大尊踏空而来，紧接着一行五人出现，这五人正是守护一族的最高战斗力，剩余的人则是全部安排在了葬心，苍手持帝青铜古矛，站在了大帝的对面。

　　“如今我们也有六件帝兵，与你们持平了！”阴阳道人笑呵呵地说道。

　　“那又如何？”傅博大帝不屑地说道：“帝兵也要有能够驾驭的人来使用，否则根本就没有丝毫的意义！”

　　“嗡！嗡！”两声震鸣爆发，远处又传来了两道帝兵的气息，一柄古朴的圆月弯刀率先出现，赤月奥一伸手，将弯刀借助“我赤月神族的帝兵！赤月！”

　　然而紧随其后的是一株出水莲花！“震央宫帝兵，傲月神莲！”

　　“哈哈哈！好！如今我方共有八件帝兵，胜算是不是会大一些呢？”阴阳道人眯着眼问道。

　　“那就用实力来说话吧！”一声低喝，天魁飞身而上，帝兵是一柄长剑，长剑斩落，出现了无数的虚影，每一道虚影都具有恐怖的杀伤力，而帝气添加其中，更使得它威力大增，团翼、安已然、黄莫毅、森徐、同样将自己的帝兵摄取而来冲杀进了人群当中。

　　“叮！”的一声响起，天魁的帝兵魁君剑一剑劈向战无双，而战无双将赦天甲穿在身上，对于刚才的一击，赦天甲起到了巨大的作用，战无双暴喝一声欺身而上，有了赦天甲的保护，他则是开始了疯狂的进攻。

　　一时间，这一片空间出现了他从来没有出现过的变化，宇宙当中的气息也开始沸腾。

　　“轰轰轰！”白虎天刀也与魁君剑相互撞击在一起，再次发生了剧烈的爆炸……


第936章 诡异的异变！

　　帝兵之间的碰撞与强者之间的对击完全是两个不同的概念，巨大的爆炸爆发之后，两道身影迅速出现，阴阳道人侧目看去，因为催动白虎天刀的气息是阴阳之力。

　　只见一黑一白两道身影出现，正是冷无生和雪鹰，二人接由各自的能量属性，由姬风点化，各自掌握了阴之力和阳之力，而后，本就形影不离的二人分发苦修，终于能够将两人的能量能够融合在一起，质的飞跃也使得二人终于突破，如今两人的阴阳之力虽不及阴阳道人，但也精纯无比，加之二人是以刀入道，同时操控着白虎天刀威能大涨。

　　“咻！”一道淡淡的破空声传来，一柄造型奇特的长刀向着二人劈斩而来，速度之快令二人防不胜防。

　　“嗡！”的一声传来，一道涟漪在二人的身边扩散开来，同时传来了莲花的清香，这种香气瞬间扩散到了整片区域，令人心头一震。

　　“啵！”长刀斩击在了涟漪之上，“轰！”的一声传来，恐怖的帝气与未能扩散开来，长刀急速挥手，飞到了另一尊大帝的身旁。

　　“吾名安已然，怫然大帝！”说着轻轻抚摸着刀身，“吾之帝兵，跃马刀！”安已然淡淡地说道。右手一抓，跃马刀急速旋转落到手中，“呼！”帝气扩散开来。

　　远处一名女子飘然而来，女子身穿素雅的公装，脸色因为刚才接下安已然的一击有些苍白，傲月神莲在女子的肩头微微摇曳。

　　“震央宫主湉柔！”女子淡淡地说道。衣袍无风自动，清丽绝伦。

　　“嗖！”怫然大安已然帝挺刀而冲，直取众人，雪鹰与冷无生对视一眼，白虎天刀光芒爆发飞身而上。

　　乾元对着浊清明说道：“师兄，看来你我要再一次联手了！”浊清明点点头，两人同时向着天魁大帝暴冲而去。

　　“轰！”的一声，三人之间的大战爆发开来。

　　“这里不够施展！”乾元喝道，而后与浊清明远远飞去，天魁大帝手持帝兵魁君剑追随而去。

　　“哼！”赤月奥冷哼一声，手持帝兵赤月也飞身追去。

　　“咚！”的一声响传来，黄莫毅头顶一尊巨钟攻来，帝兵本真钟光芒大放爆发出的能量极为恐怖。

　　“我们来会会你！”姬尊轩暴喝一声，姬家四老同时暴冲而去，震央宫主湉柔秀足轻点虚空，拖着傲月神莲紧随而至。

　　战无双身穿赦天甲暴喝一声冲着体型最为壮硕的徐森冲去，徐森冷笑一声抡起帝兵霸斧暴冲而去。

　　姚家双老暴喝一声，手中的帝兵绿芒大放激射而去，加入了战无双与徐森的战团。

　　团翼轻摇手中的纸扇，淡然地说道。“谁来领死？”

　　“我来！”守护一族的苍与火飞身而来，团翼轻轻一扇，帝兵归清扇激荡出一道恐怖的风刃呼啸而去。

　　“叮！”的一声，苍手中的长枪光芒爆发一击点破了风刃，回枪的一瞬间，又是一道风刃出现，火暴喝一声身上火光升腾，一根短棍出现在手，短管燃烧着熊熊的火光，“叮！”的一声接触到了风刃之上。

　　“哗啦！”一声，短棍爆碎，火被震得喷出一口鲜血，身形暴退，风刃受到了阻碍停顿了一瞬，再次轰击而来。

　　苍一个侧身长矛轮动，“噗！”的一声，风刃爆碎，就在这时，在几位大帝当中以速度着称的团翼再次轰来三道风刃。

　　两人大惊，玄气暴股就要拼命，“嗖！”的一声，一道火光化成的朱雀飞来，“叮！”的一声撞碎了一道风刃，而后反弹向火。

　　火深处右手一把接住了这只朱雀，火光爆发开来，朱雀扇出现在了火的手中，“吼！”火嘶吼一声，将体内澎湃的玄气渡入朱雀扇当中，朱雀扇光芒再度爆发，一头朱雀飞出，“轰！”的一下将最后一道风刃击碎。

　　“两柄帝兵？”团翼淡然地说道。“那又如何？催动帝兵很消耗吧！”

　　说着团翼消失不见，归清扇的气息爆发开来，四面八方出现了无匹的狂风呼啸而来，宇宙空间似乎被阻断了一般，将苍、火、涅火至尊为在其中。

　　团翼闭上双眼双手法决连动，那篇空间当中爆发出了无数道风刃三人在第一个照面便被无尽的缝纫击的片体鳞伤。

　　“叮叮叮！”苍此刻疯狂过得挥动长矛，不断击溃风刃，火也将手中的朱雀扇不断扇动，将那些风刃全部焚烧，三人当中只有涅火至尊的修为最弱，因此两人将只为在中间保护起来。

　　剩余的准帝强者也纷纷加入战团，为主战这掠阵。

　　“嗖嗖嗖！”五位准帝强者开始围攻团翼，团翼一方面要分心来对付这五个准帝强者，另一方面要操控着拿出封闭的空间来攻击苍三人，倒也显得有些忙碌。

　　若是真正的大帝，那么对上这几人会十分轻松，但团翼六人不属于这个年代，是被真仙以秘法留下，再次出战，宇宙当中的帝印早已散去，仅剩下残缺的痕迹，灵魂也早已不复存在，同样是被真仙以秘法保留了残魂，虽然战力强横，但与真正的大帝不可同日而语。

　　缚尊大帝冷冷的看着阴阳道人，九天十地印也被收回，阴阳道人手持金色帝兵宝剑战意升腾“小辈！来战吧！”

　　“嗖嗖嗖！”几位准帝强者联袂而至。

　　阴阳道人说道：“你们去帮助其他人吧，他由我来对付！”

　　几人闻言没有丝毫犹豫冲向了正在战斗的几个战团。

　　“杀！”缚尊大帝暴喝一声，九天十地印光芒大放如同流星一般砸向阴阳道人。

　　阴阳道人轻吒一声帝兵光芒大放一剑撩去“叮！”的一声，九天十地印被挑飞，身子暴冲而去，“叮叮叮！”不断挥动着帝兵。

　　缚尊大帝双手光芒闪烁，那两道光芒石有九天十地印赋予的神芒，神芒极强，足以硬撼金剑。

　　“砰！”一声，缚尊大帝闪电般轰出一拳击中阴阳道人的肩头。

　　阴阳道人右肩一缩，将缚尊大帝的力量卸去而后猛然一挺，“咔嚓！”一声，缚尊大帝的右手小臂断裂开来，先前就被乾元险些斩掉的右臂再次受创。

　　缚尊大帝眉头一皱，右臂收回，左臂再次轰出，而阴阳道人的剑更快，金芒闪烁，阴阳之力爆发，“噗！”的一下将缚尊大帝的右臂齐肩斩下，而后急速向上一撩。

　　缚尊大帝心念一动，九天十地印出现“叮！”的一声，挡住了金剑的一击，“砰砰砰！”一连三拳轰出。

　　两拳被阴阳道人卸去力道，一拳被轰中，喷出一口鲜血，金剑脱手而出将缚尊大帝的左拳齐腕斩掉，身子定住双手推出，阴阳图出现，“轰！”的一下印在了缚尊大帝的身上。

　　“轰轰轰！”缚尊大帝的衣袍紧随，身上也出现了道道裂缝，暴退而去。

　　裂缝当中涌现出乳白色的光芒，这种光芒正是真仙的能量，这股能量出现，伤口开始愈合，几乎一个瞬间便恢复了原状。

　　阴阳道人大喝一声“无知小辈，与那真仙为伍，到时候吃亏的到头来还是你！”

　　缚尊大帝眉头紧皱，心神有些被扰乱，原因并非是因为阴阳道人的话令他陷入了沉思，而是因为，他根本就不知道为何回与真仙为伍，更不知道自己为何会出现，他的记忆当中只有最根本的战斗本能。

　　就在他失神的一瞬间，阴阳道人再次出手，金剑飚射而来一下子击穿了缚尊大帝的胸口，阴阳图浮现，连续三次印在缚尊大帝的身体之上。

　　阴阳道人跳开，双手合十，而后无视交叉“开！”“轰！”的一声，缚尊大帝爆炸开来，整个身子支离破碎。

　　阴阳道人呼呼的喘着粗气，看着缚尊大帝的那破碎的肢体，忽然眉头一皱，因为他发现在每个部位炸开的地方，都泛着淡淡的乳白色光芒，然而就在这一个瞬间之后，支离破碎的身体再次重新愈合。

　　缚尊大帝重新出现，九天十地印光芒闪烁，不断投下叨叨丝绦反补缚尊大帝。

　　“我……”缚尊大帝疑惑地说道。会有这些变化就连缚尊大帝也不知道为何。

　　“吼！”的一声怒吼，黄莫毅重重的轰在了帝兵本真钟之上，恐怖的能量宣泄而去，“哗啦！”一声，傲月神莲的防护被轰碎，姬家四老与湉柔同时喷出一口鲜血，脸色萎靡。

　　黄莫毅右手提起本真钟轰向五人，就在这时，阴阳道人丢下愣在原地的缚尊大帝，金剑光芒骤然爆发斩出一道带有毁天灭地的剑光。

　　“咚！”的一声巨响传来，黄莫毅飞退，冷冷的看着突然杀来的阴阳道人。

　　“怎么样！”阴阳道人落在五人身边，问道。

　　“还好！只可惜时机不到，我姬家的钧天剑无法带来！不然早就将这个敲钟的杀了！”姬青博弈不忿地说道。

　　湉柔脸色苍白行礼道：“多谢前辈。”

　　阴阳道人点点头，化作一道流光直取黄莫毅，“叮叮叮！”黄莫毅的本真钟被其变小，提在手中快速挥动抵挡着阴阳道人的攻击，细密的撞击声传来。

　　然而爆发出来的声音零阴阳道人并不好受，不但要出手进攻，还要分身来抵抗钟声，的确有些捉襟见肘。

　　“上！”姬家四老怒吼一声扑身而来，湉柔则是将玄气运转到最强，催动傲月神莲，道道青色的涟漪流转而出，不但加强了五人防御力和攻击力，同时干扰黄莫毅的行动，这样一来傲月神莲的神威才彻底显现。

　　另一方面，乾元、浊清明与天魁交战，三人皆是用剑，速度、力道都令人叹为观止，赤月奥手持赤月不断掠阵，使得天魁左右开弓不可开交。

　　“噗！”的一声，赤月奥在天魁的背部斩出了一道深深的伤口，乳白的光芒流转而出，将伤口迅速闭合，这是赤月奥遇见的地四次情况，一时半刻竟然无法化解这个状况。

　　乾元与浊清明同样为这件事头疼，每每击中天魁大帝，都会快速愈合。

　　“轰！”的一声，天魁大帝的魁君剑斩出一道剑光，将三人轰开，漫天的道纹也是为之一振。

　　“赤月兄，我们两人吸引攻击，你抓住机会供给他。”乾元说道。

　　“攻击他好说，但是他的能力太过诡异！”赤月奥不悦地说道。

　　赤月奥因为姬风的事情几乎与乾元、浊清明二人撕破脸皮，不过赤月奥到底是强者，何时摒弃前嫌与二人联手对敌，但情绪自然有些不悦。

　　“以赤月兄的实力再加上有帝兵在手，我想你一定会找到办法！”浊清明说道。

　　“哼！”赤月奥冷哼一声，倒也没有拒绝。

　　“动手！”乾元大喝一声，道纹再次激发而出，双手一推，九枚剑字出现，化作了九柄形态各异的长剑。

　　浊清明也是同样，九柄形态各异的宝剑悬浮在周身，两人一左一右杀向了天魁大帝。

　　“叮叮叮！”天魁大帝的速度要快过二人，将二人的攻击一一封挡，但他终究已经不是当年的天魁大帝，没有灵魂也就没有能够衍生道纹的载体，攻击再猛也缺少一定的道韵。

　　“哗啦！”一声，乾元的九柄剑被斩碎了一半，剩余的被震飞，浊清明的九剑，有三剑刺入了天魁的体内，剩余的被天魁震碎。

　　赤月奥抓住这个机会一刀劈出，深红色的刀光“噗！”的一声斩进了天魁的后心，赤月紧随而至刀尖探入其中。

　　“吼！”天魁嘶吼一声，将三人震开，乳白色的光芒出现，伤口再次愈合，然而这一次，天魁并没有再次出手，而是表情诡异的站在原地。

　　赤月奥落到了乾元二人的身边，将嘴角的鲜血擦干说道：“这一次我就不信不奏效！”

　　“赤月兄，你做了什么？”乾元问道。

　　“我将刀气留在了他的体内，他那股白色的能量能够快速愈合身体，所以他根本无法将之祛除。”赤月奥说道。

　　“这个方法我想到过，不过那股白色的能量在愈合皮肤之前会将体内的其他能量激出体外啊！”乾元说道。

　　赤月奥冷哼一声说道：“哼！你有帝兵在手吗？”

　　赤月奥简单的一句话便将这件事情解释的很清楚，二人闻言呵呵一笑倒也没有说话。

　　“赤月兄还是如当年一般睿智！”乾元说道。

　　“睿智！他那是阴损！”浊清明说道。

　　赤月奥闻言看向二人，二人也是相互看了一眼又看向赤月奥，这一刻，仿佛回到了三人少年时期，三个天资过人的俊才谁也不服谁，一路走来相比争斗，如今到了这般光景，现在回想起来，是那么令人向往。

　　“哈哈哈哈！”三人同时大笑起来，这些年发生的不快、怨恨全都在这一声大笑当中烟消云散，一笑泯恩仇，因为三人不知道这一站之后，将来还有没有机会在一起战斗，一起开怀大笑。

　　“噗！”的一声，从天魁的身上响起，胸口部位激射出一道深红色的刀气，而后刀气“噗噗噗！”自身体的四肢百骸彻底爆发，整个人开始颤抖，但乳白色的能量在这一刻突然出现，开始愈合破碎的肢体。

　　“杀！”一声暴喝出现，一道一人飞速而至，三人定睛看去，正是博天大尊，只见博天大尊一掌拍在了天魁大帝的头颅之上，“轰！”的一声，天魁大帝整个爆碎开来，恐怖的能量宣泄而出，将博天大尊击飞。

　　博天大尊擦干嘴角的鲜血落在了三人的身旁，“老伙计们，我来晚了！”

　　“看！”乾元眉头紧皱看着天魁爆炸的地方，白色能量爆发，天魁瞬间重组，这一次，他与缚尊大帝一样，冷冷的站在原地，刚才的爆炸与重组似乎令他们有了改变，仿佛陷入了沉思一般。

　　战无双身穿赦天甲疯狂的与徐森大帝近战，姚家双老在一旁不断攻击，同时帝兵当中荡出道道绿芒给予战无双补给，同时射入徐森大帝的体内。

　　“轰！”的一声，徐森大帝一斧劈中了战无双的后背，战无双手中的战族祖器刺穿了徐森的心脏。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，鲜血当中夹杂这一些暗红色的碎块，那是战无双的内脏被打裂，碎块喷出体外。

　　姚家双老催动帝兵羽化棍快速恢复着战无双破碎的内脏。

　　徐森大帝浑身擅抖，身上响起“噗噗！”的声音，一条条鲜嫩的枝丫飞速生长，徐森大帝在一个呼吸当中便成了一颗参天巨树，巨树并没有停止生长，依然在不断的疯长。

　　姚家双老也是脸色苍白，气息虚浮，不断的催动帝兵令他们消耗太大，加之战斗当中也受了不清的伤，战力大大下降。

　　“轰！”的一声从徐森大帝的身上传来，巨树崩碎，然而，与前几人同样的情况发生了，爆炸之后的徐森大帝再次重组，同样站在原位陷入了呆滞当中。

　　几乎是与此同时，黄莫毅被傲月神莲自天灵拍入，恐怖的涟漪直接将之击碎，而后重组。

　　团翼也被守护一族击杀，再次充足，然而，在这场战斗当中，涅火至尊身受重伤，依然昏迷过去。

　　安已然则是被冷无生和雪鹰一道劈开，而后被刀气绞碎后再次重组。

　　至此六位大帝尽皆被斩杀吼重新愈合，都是呆呆的站在的原位。

　　阴阳道人面色凝重的看着几人，自己一方的人马全部身受重伤。

　　就在这时，“嗡！”的一声传来，恐怖的气息铺满了整个宇宙，一股令人敬畏忍不住要顶礼膜拜的感觉油然而生。

　　远处一道光芒出现，光芒如同太阳一般耀眼，将这片区域照的如同白昼。

　　“真仙……真仙出世了！”阴阳道人紧了紧手中的金剑说道。语气凝重中带着一份释然……


第937章 故人来！

　　光芒逐渐靠近，隐约间竟然能够听见在无尽的宇宙当中有脚步声传来，每一个脚步声都直接敲击着所有人的心脏。

　　“嗡！”的一声传来，那股气息更加强大，除了少数几个人之外，其余人瞬间被汗水打湿了全身，那种来自于灵魂的恐惧席卷全身，浑身不由自主的颤抖。

　　众人鸦雀无声，真仙缓步而行，从真仙的位置来到众人百丈开外不过十息的时间，但是在众人的感觉上仿佛度过了千年万年一般。

　　“各位，终于能够真真正正相见了！”庞飞龙说道。

　　如今的庞飞龙就连样貌也有了细微的变化，曾经的粗线条如今显得秀气了不少，脸上带着和珣的微笑，长发随意披散，举手投足仿佛凌驾于天道之上。

　　“怎么，各位不表示一下吗？”真仙笑道，说完，环视一周“我那老相识呢？怎么就只见到了你一个人！”说着看向阴阳道人。

　　阴阳道人脸色凝重，一股无形的压力向他压来，手中的金剑紧握，阴阳之力鼓荡，但却被压制在体内无法破开这股压力。

　　“哈！”一声大喝，阴阳之力如同潜龙升天一般突破压力宣泄而出，金剑直指真仙，杀气流转，杀意昂然。

　　“竟然还能对我产生杀气！虽然我看不出你是谁，不过现在仔细想想似乎有些印象，只不过能量气息完全不同。”真仙点了点太阳穴喃喃地说道。

　　真仙越是这般轻松自在，众人就越是紧张。

　　片刻之后，真仙说道：“罢了，不想了。”而后嘴角一咧“反正都是死！”说完浑身的气势暴涨，周围的宇宙空间似乎被凝固了一般，只见真仙缓缓的深处了右手，所有人都感觉自己的喉咙被扼住了一般，“知道什么是优胜劣汰吗？”

　　真仙一边说着一边走向了众人，缓缓的来到了一名准帝的身前，这名准帝是来自天渊谷的准帝，叫做周宇，实力在准帝当中比较强悍，在刚才的战斗当中起到了不小的作用。

　　“那么就由你来回答吧！”真仙对着周宇说道。

　　周宇表情狰狞，但却无法调动自己的玄气，四肢也因为用力变得有些扭曲，一句话也说不出口。

　　“不回答吗？”真仙无奈地说道。而后右手一翻，伸出食指点在了周宇的眉心之上，“啵！”的一声响起。

　　一道涟漪自周宇为中心向四面八方扩散开来。

　　“砰砰砰！”包括周宇在内的附近五人全部爆碎开来。

　　“吼！”的一声嘶吼，阴阳道人怒喝一声，手中的金剑猛然斩出，一道匹练般的剑光激荡而去。

　　真仙眉头一挑，右手一拍，将剑光拍碎，身子向后退了三步，饶有兴致的看着气喘吁吁的阴阳道人。

　　“最有意思的人要留到最后来杀！”真仙说这，整个人迅速消失不见。

　　所有人的是面色一变，“砰砰砰！”接连三人爆碎开来。

　　“杀！”阴阳道人暴喝一声，浑身阴阳之力爆发而出，撑开了真仙的威压暴冲而来。

　　真仙眼神一挑双手挥舞与阴阳道人战在一起，“轰轰轰轰！”炸响不断，所有人的压力瞬间解除。

　　“所有人都退！”阴阳道人大喝一声，金剑连斩，但也正是因为这句话，使得阴阳道人的气息微微紊乱，真仙微微一笑，一掌拍去，“哇！”的一口鲜血喷出，阴阳道人的护身玄气崩碎开来，那些准帝强者也在第一时间远遁而去。

　　“难道你打算凭你一人与我单打独斗吗？”真仙笑道。

　　阴阳道人气喘吁吁的看着真仙，真仙摇摇头“我知道你并没有尽全力，还在等什么？”说完后退了，几步“既然要玩，那就好好玩玩！”语气带着狠毒，右手屈指一弹，六道光芒激射而出，瞬间摄入到了六尊大帝的身上。

　　六尊呆立的大帝双眼一道光华闪过，缓缓的抬起了头。

　　“你们六人当年也是锋芒镇压一代的无上强者，如今虽然时过境迁，但连几个小小的准帝都对付不了，经你们的魂元打散，真是令人感到耻辱啊！”真仙摇摇头。

　　六人身上的气息再次爆发，“去吧！本座已经将你们的魂元再度凝聚，能不能一雪前耻就看你们自己了！”说完，真仙向后坐去，远处一颗星域瞬间爆碎，而后在重新凝聚成为一个华丽的王座出现在真仙的身下。

　　将整个星域在一瞬间炼化成一掌大椅，这种手法简直是骇人听闻。

　　“嗖嗖嗖！”六人动了，瞬间扑向阴阳道人。

　　阴阳道人眼神一寒，站在原地一动不动，“既然如此！”说完金剑一横，双眼一黑一白两道光芒绽放而出，道道光华自阴阳道人身上升腾而出。

　　六尊大帝手持帝兵已然轰击到了阴阳道人身前不足一丈之处，却别一股充沛无比的劲力阻在了一丈之外，无法寸进。

　　“轰！”一声虚空神雷震荡宇宙空间，无尽的神雷轰然降下，直接劈落在方圆万里的所有空间。

　　六尊大帝被劈的暴退，而真仙则是稳坐王座，神来似乎是刻意避开一般轰在他的身旁，没有一道能够近前。

　　“嗡！”的一声，在宇宙的深处出现了一枚古朴的纹路，那是一枚符箓，仔细看去隐约像是一个“帝”字，整个符文有黑白两色组成，仿佛保罗万象蕴含宇宙至理。

　　“终于释放全力了吗？呵呵，我也知道你是谁了，你就是当年那个号称防御力寰宇第一的墨子！如今的能量转化为这种层次，真的不知道身为蝼蚁的你经历些什么！”真仙淡淡地说道。似乎一切都在他的预料当中。

　　“还等什么！”真仙怒喝一声，六尊大帝暴冲而去，一刀一剑一斧一钟一印一扇各自散发着恐怖的帝气与阴阳道人的气息相互撞击而去。

　　“轰轰轰！”炸响不断，轰碎了阻碍向着阴阳道人轰击而去。

　　阴阳道人眸绽冷电，金剑光芒万丈，一剑横斩而去，恐怖的剑气几乎要撕裂宇宙空间，将六件帝兵姬风，六尊大帝的胸口被齐齐的斩出了一道深深的伤口。

　　“六个大帝，六件帝兵，神威镇压各自时代，但就如你所说，时过境迁，而且他们都是陨落之人，被你一秘法保留下来，帝印残缺，灵魂溃散，被称作大帝那是对他们当年的成就的尊敬，而如今看来，呵呵，不知提！但是你！”阴阳道人金剑一指“自古以来，死者为大，他们已经陨落你却将他们再次唤醒强行出战，如此卑鄙龌龊的行为，岂是受无数生灵所敬仰的真仙所为！尔等真仙，唯有魂飞魄散才是你最好的归宿！”阴阳道人暴喝道。

　　真仙眼神一寒，冷喝道：“杀！”

　　“吼吼吼！”六尊大帝怒吼连连飞身而上，如同暴怒的猛虎一般冲向阴阳道人。

　　阴阳道人也在此刻动了，金剑连连点出，匹练般的剑光糅合了阴阳之力与帝气，威猛无铸，恐怖无比。

　　“叮叮叮！”以一敌六站在一起。

　　“内个谁！你是不是也该出来了！”真仙淡淡地说道。

　　“轰！”的一声巨响从远处传来，又是一股恐怖的气息传来，一道人影飞身而至，距离在他的身上已经没有了任何意义。

　　来人不是别人正是葬主，只见葬主双手背负双目不怒自威的看着真仙，“你也终于舍得出来了，老夫等你等得好好苦啊！”

　　“等我？这么着急送死？”说完之后立刻恍然大悟“抱歉！抱歉！我忘了，你本就是死人一个，何来送死一说！”

　　“口舌之利！”葬主没有愤怒，而是身子一动出现在了围攻阴阳道人的六尊大帝，抬手就是惊天动地的一掌。

　　“轰！”的一声，徐森大帝被一掌拍中，浑身传来一阵骨骼爆响被生生的抽飞。

　　阴阳道人一剑挑开五人的攻击，展出一剑，阴阳剑气翻滚升腾瞬间将徐森大帝劈成两半，恐怖的剑气与帝气将他的身体包裹，迅速绞碎。

　　真仙微微一笑“来吧！”右手一动，宇宙空间出现了一道裂缝，一个浑身被黑气包裹的男子出现，眉心当中有一道印记。

　　“魔见过主上！”男子说道。这个看似年轻的男子竟然是隐魔宗的叛徒，魔！如今的魔已经被真仙洗礼，脱胎换骨，返老还童，老态尽去，俨然成为了三十岁左右的青年男子。

　　真仙右手一抓，徐森大帝的碎片迅速收拢，在仙火当中化为精气，在精气当中隐约间有一块骨被包裹，迅速融进了魔的身体当中。

　　“嗡！”的一声响起，魔身子大战，姿势如同仰天长啸，然而却是说不出一句话，但气息却是在节节攀升。三个呼吸之后便突破了准帝境界，虽然没有帝印，但魔的灵魂完整，又有天魔策再身，战力比徐森大帝强了不知强了多少倍。

　　“主上的恩赐，魔无以为报，自当为主公鞍前马后！”魔朗声道。

　　“好了！去吧！”说完，真仙挥了挥手。

　　魔嘶吼一声飞身而来。

　　葬主转身一掌劈出，恐怖的劲力翻滚而来，魔的眉心光芒大放，天魔策爆发，出现在了葬主的手中。

　　“砰！”的一声巨响，魔暴退百里，葬主也生生的退了几十里停在原地，凝重的看着魔。

　　“老友，我这员大将感觉如何？”真仙淡淡地说道。

　　“并非自己的修为，乃是嫁接他人之功，不值一提！”说完飞身而上，右手一招，徐森大帝的帝兵战斧破空而来，落入葬主的手中，战斧不断震颤，似乎不愿受制于葬主，但奈何葬主的实力太强将之彻底镇压。

　　“哼！”葬主冷哼一声，在战斧之上生腾出一道白色的氤氲之气，氤氲之气消散开来，战斧便停止了震动。

　　“呵呵！没想到你还有这一手，强行散去帝兵当中的印记，将印记化为己用。”说着鼓了鼓掌。

　　“吼！”葬主嘶吼一声飞身而上，魔也是完全没有畏惧，天魔策光芒大放轰击而去。

　　“轰轰轰！”炸响连连，天魔策神异无比，此番对战竟然丝毫不弱于帝兵，但两人之间的实力还是存在这一定的差异，因此双方之间的战斗并不算平衡，葬主略占优势。

　　“哗啦！”一声，阴阳道人左手拍出一道阴阳图将团翼震碎，金剑劈去，剑气纵横交错，团翼也被绞成粉碎。

　　真仙无奈地说道：“真是没用的东西！”而后再次挥手，空间破开，从中走出一人，此人浑身被绿色的光芒包裹，正是屠神那神秘的木神将。

　　当年姬风灭掉屠神的时候，木神将并不在其中，如今却是出现在了这里。

　　真仙如法炮制将一块股和团翼的精华全部投入到了木神将的身体当中，“呼！”的一声传遍八荒六合，木神剑的双眼透过面具变得更加慑人。

　　“我真的很讨厌戴着面具的人！”真仙不悦地说道。“事到如今你还不愿意摘下吗？”真仙问道。

　　“还不到时候。”木神将淡淡地说道。

　　“罢了，你倒也有自傲的资本。”说完挥了挥手。

　　在此之前，远在地球的神农架当中，发生了这样的一幕。

　　姚傲梓身上升腾着玄之又玄的道韵，缓缓的睁开了双眼，“嗖！”的一声，猛然窜起“臭老头！你把我带到哪里了？过了多少年了！”姚傲梓暴怒的向着眼前骑在青牛上的老者怒吼道。

　　“年轻人，干嘛这么大的火气，若不是老夫，你早就因为体内那斑杂的道法真元的而爆体而忘了！”老者说道。

　　老者不是别人正是老子李耳。

　　“现在呢？”姚傲梓看着自己的双手有看了看身上其他地方问道。

　　“现在自然是水到渠成了，倒也没有枉费了你这上好的根骨。”老子淡淡地说道。

　　“过了多少年？”姚傲梓问道。

　　“不到一千年吧。”老子打到。

　　“我擦！真仙呢？灭世了没有？”姚傲梓惊讶的问道。

　　“目前还没有，不过已经出世了，你现在去还不晚！”老子说道。

　　“你这老头！险些坏了大事！”姚傲梓大喝道，说着就要离开。

　　“且慢！”老子一伸手，将姚傲梓拦下。“不急不急！有些事我要跟你说清楚。”

　　“你快点！”姚傲梓不耐烦地说道。

　　“你可知道我是谁？”

　　“我管你是谁！好在你没误了事，要不然不管你是谁我都要将你的祖坟刨了！”姚傲梓说道。

　　“呵呵！我告诉你，我是老子。”

　　“我是爷爷！”姚傲梓怒道。

　　“放肆！我是老子李耳！”

　　“我是爷爷姚傲梓！”姚傲梓大喊道。

　　“你这顽劣之徒！”老子有些温怒，无数年来，哪有人跟他这么说话。说着一巴掌拍去，将姚傲梓拍到地上，一连施加了十几道阵法将之镇压。

　　“别别别！快来不及了！你是老子！你是老子行了吧！”姚傲梓哀求道。

　　“我是道祖！如今传道与你，我这本是一道灵身，如今真身在仙界，无法下界，早就算到会有这一劫，本事打算以这道灵身来应对此劫，不过，因为因果之顾，我无法亲自干预，所以，就由你来待我而去。”老子说道。

　　“不用你说我也会去的！”姚傲梓说道。

　　“如今的你实力暴涨，但是面对他，仍然不值一提。”老子说道。

　　“就算如此我若自爆总能给他造成困扰！”姚傲梓坚毅地说道。

　　“蚍蜉撼树而已。”老子说道。

　　“那就是我去不去都没有用了啊！”姚傲梓说道。

　　“倒也不是，如今你已经成就了真正的道体，若是再给你个几千年，倒是能够与现在这般状态的他一战，但是时间有限，根本来不及，所以……”

　　“所以什么！”姚傲梓焦急的问道。

　　老子微微一笑，身上闪烁出淡淡的光晕，“所以，我这道灵身就与你融合，这样一来，你的实力便会有质的飞跃，至于能够不能完全突破你的桎梏，就要看你自己了！”说完身上的光芒越来越盛，身下的青牛似乎感应到了什么发出了悲鸣。

　　“老伙计！载了我这么多年，如今你自由了。”说完身子越来越淡，光芒不断投入到了姚傲梓的身上。

　　“记住！帮我狠狠的揍他！狠狠打他的脸！”老子消失之前留下了最后一句话。

　　“哞！”青牛悲鸣一声。

　　姚傲梓浑身光芒爆发，“哗啦！”一声将所有的身法全部爆开，站了起来，抬头看着苍宇，浑身道法真元升腾着说道：“老子你放心！我会狠狠的揍他！”说完正要离开，青牛瞬间出现在了姚傲梓的身前，轻轻的碰了碰姚傲梓。

　　姚傲梓愣了愣轻轻的抚摸着青牛的牛头“你的主人走了，你很伤心吧。”

　　青牛既有灵性的点了点头，两滴眼泪流了出来，姚傲梓微微一笑，纵身一跃跨上了青牛的后背，“走吧！一起去完成你主人的遗志！”

　　木神将浑身一震，双手大张，团翼的帝兵飞入了木神将的手中，“这就是封帝强者的感觉吗？还不错！提前感受一下吧！”说完飞身而上攻向了葬主。

　　葬主一斧劈退了魔，反手一掌将木神将震开，而木神将帝兵纸扇一摇，恐怖的风刃带着精纯的木属性之力轰向葬主。

　　葬主正与魔激战，来不及防御，然而就在这一击就要轰击到葬主身上的时候，天空当中忽然出现了一道虚空神雷，将风刃轰散，与此同时，风雨雷电齐至，场面无比浩大。

　　“哞！”的一声牛叫传来，真仙眉头一皱“是他？怎么可能！”

　　“木神将！我来会一会你吧！”一道威严的声音出现，姚傲梓骑着青牛忽然出现。

　　木神将的眼神透过面具瞳孔微微一缩，一股恨意油然而生。

　　“这么多年过去了，你仍然如此，你的所为我也早就知道，只是不愿去点破，但你依然是走了这一步！我真的真的真的很生气！木神将！我的哥哥！”姚傲梓最后怒吼道。

　　“呵呵！我早就盼着与你一战了！我的弟弟！”说着木神将缓缓的将脸上的面具摘下，面具之下是一张英俊的脸，而这张脸正是姚傲梓的哥哥，姚家神体姚傲世……


第938章 清理门户！

　　“呵呵！亲兄弟的战斗，有意思！有意思！姚家这一次出了你们两个也算是不容易，一个是姚家神体，一个得了那个老东西的真传！我很期待啊！”真仙如同置身事外一样说道。

　　“与虎狼为伍！你不配姓姚！”姚傲梓暴喝一声，翻身离开青牛手中拂尘光芒大放，三千道丝已经全部爆发发道则，头顶之上白、绿、蓝、红、黄五团光芒闪烁，如同五团神火一般生生不息。

　　“吼！”姚傲世率先出手，“我是长子！我是神体！为何在父亲的眼中永远不如你这个纨绔！”

　　姚傲梓拂尘一甩，三千道丝铺天盖地般的呼啸而来，绞碎了姚傲世的风刃与玄气，落在姚傲世的身上。

　　“噗！”的一声，姚傲世的身上绿芒乍起，衣袍尽碎，但并未攻破其护体玄气，硬生生的将三千道丝逼退。

　　“这就是神体吗！”姚傲梓眉头紧皱看着姚傲世。

　　姚傲世神体爆发，气息暴涨，飞身飞向姚傲梓。

　　另一方面，阴阳道人同时将天魁大帝与安已然双双击杀。如今只剩下黄莫毅与缚尊大帝之对战，然而仅仅是黄莫毅与缚尊大帝在阴阳道人的面前根本就翻不起任何的风浪。

　　真仙抬手将空间撕开，两人人走出，这两人浑身升腾着恐怖的气息，这两人都是在早年在宇宙当中有着赫赫凶名之人，其一是混客星域的创立者，名叫混元一，此人已经消失多年，不成想如今竟然投入到了真仙的麾下。

　　另一人叫天鲲，是宇宙当中唯一一个有凶兽修炼到准帝境界之人，凶兽天生强大，但灵智过低，根本无法感悟天道，然而这天鲲则是其中的唯一一个变数，灵智开启之后化成人形，不断的修炼，为人凶残暴虐。

　　天魁和安已然的精华与各自包裹的那块骨融入到了各自的身体当中之后，气息攀升无比强横。

　　“吼！”混元一手持天魁的帝兵长剑飞身扑向阴阳道人，而然就在此刻，一道黑色的细线出现，“噗！”的一声便将混元一的胸口击穿，鲜血喷洒而出。

　　姜天手持龙牙匕首现出了身影，此前，姜天在姜玄枢的指导下休息了姜家最完整也最强的攻击武技，在最后的时刻终于练成，如今才感到。

　　“令人厌恶的气息！原来是姜家人，既然你来了，你那个祖宗呢！”真仙说道。

　　“你祖宗我在这！”一声厉吼，沸腾的困魔劲化作一头天魔状轰击在了天鲲的身上，将天鲲轰出了百里之遥。

　　“有意思了，该出来的基本都到了吧！姬风在何处？”真仙问道。

　　“噗噗！”此时，阴阳道人再次将最后的黄莫毅与缚尊大帝全部击杀，气喘吁吁的看着真仙。

　　“没用！”真仙冷喝一声，破开空间，再次走出两个人，其中之一是一个头发花白的老者，老者眼神乖张暴戾，另一人则是身穿黑衣的神主！

　　“一人一个！”真仙说道。

　　神主冷冷的看着一眼老者，浑身气劲爆发，饕餮的虚影在神主的头上显化而出，老者“吼！”的嘶吼一声，出手攻向神主，因为神主的刚才竟然向他出手了。

　　然而老者的攻击根本没有半分奏效瞬间变化为了血肉被神主吞噬，而缚尊大帝与黄莫毅的能量也全都被神主吸收。神主一翻手，将那两块骨托在手中，“这个还给你！”说完抛给了真仙。

　　真仙的眼神一寒，冷哼一声并没说什么。

　　“事到如今！你还带着虚伪的面具吗！”姜天冷喝一声。

　　神主说道：“老大！你真的很聪明，聪明的令人厌恶！”说着，也摘下了自己的面具，面具的后面不是别人，正是姜天一直以来认定之人，他就是四兄弟当中的老四，赢冷心！

　　“老四！你！真的是你！你……”姚傲梓见状怒吼一声，然而这一声怒吼，让姚傲世抓住了空档。

　　“与我对战还这般分神，你在看不起谁！”姚傲世你何以笙，纸扇直接击中姚傲梓的胸口。

　　“噗！”姚傲梓如同断了线的风筝一般鲜血喷洒向后飞去。

　　“三哥！咱们兄弟四人当中你我关系最好！你始终没有怀疑过我！所以，你是最傻的！”赢冷心冷冷地说道。

　　“哈哈哈！好！好！好！”姚傲梓一连三声好，“一个是我的亲哥哥，一个是我情同手足的兄弟！老天待我不薄啊！我姚傲梓纵意一声，最担心的就是兄弟反目，如今倒是全都赐给了我！哈哈哈哈！”

　　“老三！还有我！还有老二！”姜天说道。

　　“不错！还有老大和二哥！剩下的你！还有你！”说着指了指姚傲世，又指了指赢冷心，“今日做个了断吧！”说完头顶上五气朝元的五团光芒瞬间合二为一融进了身体当中。

　　“在父亲夸赞你是姚家千年来第一人的时候，你我兄弟情谊便彻底断了！”姚傲世面目狰狞的嘶吼道，瞬间冲了过去。

　　“嗖！”的一声，一道金光出现，直接击中了姚傲世，将姚傲世拦下“姚兄，你我之间的战斗似乎还未分出胜负吧！”此时，姬青云天浑身闪烁着金光，皇道霸气沸腾不息的冲来。

　　“姬青云天！”姚傲世眼神一寒冷冷地说道。

　　“姚兄，不好意思，我们之间的未结束的战斗还要继续！”姬青云天对着姚傲梓说道。

　　姚傲梓衣袍猎猎，三千道丝如同瀑布般翻滚，“好！你先来，但不许杀了他，清理门户的事情由我来做！”

　　“哈哈哈！姚傲梓你太狂妄了，你以为姬青云天是我的对手吗！清理门户？你以为你是我的对手吗？”姚傲世疯狂地笑道。

　　“姚傲世，你与我也曾多次交手，都是以我躲避而告终，我现在告诉你，并不是我打不过你，而是我怕击败了你让你难堪！当年是！现在是！若有将来，同样是！你现在虽然实力暴涨，但根本不足以让我尽全力！”姚傲梓冷冷地说道。

　　这句话似乎戳中了姚傲世的愤怒点，嘶吼一声飞身而来，“混账东西！我现在就杀了你！”

　　“你的对手是我！”姬青云天暴冲而来，浑身剑光爆发仗剑杀来。

　　真仙看着战场，如今大战爆发，他却如同看戏一般似乎根本不在乎谁胜谁负，反倒是对他们之间混乱的关系十分看重。

　　如今场上，葬主对战魔，姜天对战混元一，姜玄枢对战天鲲，姬青云天对战姚傲世，“嗯？你为什么不去？”真仙看向神主问道。

　　“无趣！”神主淡淡地说道。

　　“阴阳前辈，他交给你了！”姜天大喝一声，飞身而退，阴阳道人身子一动一剑劈向混元一，战斗开始。

　　“赢冷心！过来领死！”姜天冷喝一声。

　　姚傲梓飞身而来站在姜天的身边，道法真元鼓荡冷冷的看着赢冷心，往日里话最多的姚傲梓接连受到打击之后变得沉默寡言。

　　“大哥、三哥，我们之间根本不用如此，你们与我一道，届时会有你们意想不到的好处！”赢冷心说道。

　　“废话少说！你这畜生不如的东西，多次想要杀死老二，大罗仙域当中将他封在其中，而后又诬陷他吞噬了饕餮，逼得他受千夫所指进入黑洞当中，还亲手将自己的授业恩师杀死，如今又来跟我们说这些？你自己会相信吗！”姜天喝道。

　　“大哥！不必多说！杀！”姚傲梓说完飞身而上，三千道丝呼啸而去，姜天也动了，墨色的线条交织成一张大网扑向赢冷心。

　　赢冷心眉头微微一皱气息大放，向着二人迎去。

　　“轰轰！”姚傲梓甩出两道虚空神雷，而后神火沸腾化作两头火龙一左一右呼啸向赢冷心，漆黑的冰雹也迅速形成，如同暴雨梨花一般密集的席卷而去。

　　赢冷心浑身一震，一对血红色的骨翼施展开来，大翼包裹住身子旋转着向着爆冲，速度不减，威力倍增。

　　“哗啦！”一声，姚傲梓的攻击被轰碎，赢冷心的速度也微微减慢，此刻，姜天的攻击到来，“叮叮叮！”一片细密的响声传出，最后一击将大翼轰开。

　　赢冷心右手探出，一只手已经化成凤爪，散发着火红而森冷的光泽，“叮！”的一声击在了姜天的匕首之上。

　　姚傲梓浮沉挥动，三千道丝代表着三千大道如同灵蛇又如同威猛的真龙直接抽去。

　　赢冷心左手光芒一闪，一柄水蓝色的长枪出现，枪劲席卷宇宙虚空，直刺拂尘，“叮叮叮！”又是一片金铁交鸣的声音，火光四溅，将宇宙照的一片大亮光。

　　“姬青云天，姬家神体与姚家神体起名，如今我吸收了大帝精华，又有真仙的仙骨加身，手中有帝兵，就凭你怎么和我斗！”姚傲世嘶吼道，帝兵纸扇如同展开的长剑阔刀，帝气蓬勃威猛无铸。

　　姬青云天不温不火，手中的长剑散发着皇道霸气，然而这皇道霸气当中竟然还蕴含这帝气，长剑挥动，皇道霸气被推升到极致，两者的碰撞爆发出了道道光彩，姹紫嫣红美不胜收，然而就是这种令人赏心悦目之美的背后，却是无尽的危险与杀机。

　　“那又如何？你有大帝精华那也不是你自己修炼出来，虽然能够提升你的实力，但无法融会贯通，只能单纯的消耗，你有仙骨又如何？也不是你的骨，因为仙骨而丢失了傲骨，如今的你早已败了。拥有帝兵又如何？并不是与你一脉相承，强行催动，只会令你消耗加快！”说，手中的动作越来越快，虽然看上去姬青云天并未占据上风，但也没有明显的颓势。

　　“砰！”的一声，姬青云天一剑劈去，将姚傲世劈开，长剑一挥斜指下方，“你不是好奇我这些年去哪了吗？我现在就告诉！这些年我一直以来都在我姬家祖地伴随着帝兵修炼，同时受我姬家先祖的指点，而这柄剑，虽然不是帝兵，但却是我姬家大帝随身佩剑，本就为帝器，无数年来与钧天剑同鞘而养，威能之盛，丝毫不弱于你手中那柄纸扇！”

　　姬青云天劈出了一道匹练般的剑光，姚傲世厉喝一声，气劲四射抬手抓住了那道剑光，左手握着纸扇在背后，“咔嚓！”一声将剑光捏碎“说了那么多，已然是不堪一击！”说完飞身而上，与姬青云天战在一起。

　　“噗！”的一声自远处响起，葬主浑身起劲爆鼓，右手抓着魔的头颅，左手死死攥着天魔策不住颤抖，右手运转劲力“砰！”的一声，头颅爆碎开来，隐魔宗的一代传奇人物，一连算计了几代人的魔，彻底魂飞魄散。

　　“嗖！”的一声，一块天骨飞到了真仙的周身与另外两块围绕着真仙旋转，就在葬主想说什么的时候，马颢的声音从远处传来。

　　“葬主前辈，西方神族遭袭，损伤惨重，马家已经前去支援，另外，还有十六课星域遭到了致命的打击已经毁灭过半！”

　　“你！”葬主闻言怒火冲天指着真仙怒喝道。

　　“怎么？动怒了？两军对垒不就是如此，不但要比拼战力，更要比拼战术！”说着微微一笑“说句实话，用你们的人来杀你们的人，很简单，也很快，不论谁赢谁输，都会造成杀戮和毁灭，对我来说很开心呢！”真仙语气阴森地说道。

　　“当年你们联手对我的时候就应该想到有今天！”

　　“有一件事你说错了！如今已经不是我们自己人与自己人厮杀，投靠你的那些爪牙已然不是我们的人，事到如今，即便是他们有反悔也不会活命！格杀勿论！”葬主说道。“你最强的狗都在这里，剩余的人最强也不过是准帝，若论准帝，呵呵，你们似乎非常的不够看！”葬主说道。

　　的确，准帝当中，最强的几人莫过于乾元、浊清明、赤月奥等人，再加上马颢等强者，横扫所有敌军几乎没有任何问题。

　　真仙双手一摊，“你都无所谓了，那我更无所谓，杀就杀吧，倒也省了我不少的事。”

　　“轰！”阴阳道人将对手混元一击杀，天骨同样回到了真仙的身边旋转，而后不过一盏茶的功夫，姜玄枢也将天鲲击杀，气喘吁吁的看着真仙。

　　“现在就想动手吗？”真仙摇了摇头说道：“还不是时候！”

　　“管你那些作甚！”阴阳道人怒喝一声，帝印闪烁金剑爆发出一道恐怖的攻击呼啸而去。

　　这一剑是阴阳道人解开封印正是回归封帝强者之后的一击，与之前有着天壤之别，就连如今的真仙也不能像从前那样轻松对待。

　　真仙起身一掌拍出，乳白色的劲力滚滚如怒涛一般将剑光轰碎，而后飞身而起，“既然迫不及待，那么就先陪你们玩玩，看看你们有多少斤两。”

　　“狗贼！纳命来！”姜玄枢厉喝一声飞身而至，天灵之处光芒大放，经过了这么多年的修炼，本就是天之骄子的姜玄枢在经历的大梦心经之后终于突破了准帝的桎梏，买进了大帝的门槛，然而，“一世大帝不并存”禁锢似乎根本就无法打破，如今的他，只能生生的卡在这个上不上下不下的尴尬境地，虽然实力强横，但没有凝聚帝印已然不是真正的大帝，实力与大帝无法相比。

　　“轰轰轰！”葬主与真仙不断的对击，阴阳道人的金剑也神出鬼没的献上攻击，阴阳图也不住的出现，姜玄枢的攻击也无法令真仙不在乎，毕竟是宇宙攻击力第一的家族，他的攻击凌厉无比。

　　真仙虽然左右开弓忙的不可开交，但并没有太多的颓势，只不过令他不得不认真对待而已。

　　“砰！”的一声，姜玄枢被一掌击中，鲜血喷洒，衣袍尽碎，而真仙也被金剑刺中肩头，肩头一震，将阴阳道人震开，一滴鲜血流出，不顾恢复，由于葬主对了一击，身子推开。

　　真仙冷冷的看着三人，葬主冷笑道：“这就是真仙吗？当年独自一人面对整个宇宙的所有强者和近百大帝，那个时候的你是何等强大，现如今……啧啧！”葬主摇了摇头。

　　“不要给我提当年！”真仙怒喝一声，宇宙空间为之一震，真仙迅速消失不见，“轰轰轰！”连续三声，三人几乎是同时被击中，四人展开了大战。

　　“轰！”姚傲世一击击中姬青云天，姬青云天没有闪躲，喷出一口鲜血，一剑挑去，“噗！”的一声，姚傲世的脸上被划出了一道长长的血口子，“砰砰砰！”姬青云天一连七掌击在了姚傲世的胸口之上，姚傲世吐血飞退。

　　“姚傲世！如今你服不服！”姬青云天一个闪身出现在姚傲世的身前，长剑搭在姚傲世的肩头之上。

　　刚才划伤姚傲世脸的那一剑，完全能够将姚傲世的头颅斩下，而他之所以不这么做事因为姚傲梓当时的话。

　　“姚兄！你哥哥交给你了！”姬青云天说道。而后向后退去，盘身而坐，看着真仙的战场，浑身腾起一股玄之又玄的气息，似乎在运转什么玄功。

　　“不可能！我不服！我不服！”怒吼着，姚傲世爆射而出。

　　然而“砰！”的一声，一道神雷将姚傲世轰的鲜血狂喷，姚傲世抬头看到是姚傲梓一脸寒霜的站在自己的身前。

　　“姚傲梓！你以为你是谁！”怒喝一声手持帝兵冲向了姚傲梓。

　　姚傲梓站在那里一动不动，忽然狂风站起，神雷滚滚，“哗啦！”一声，姚傲世再次被击中，浑身的骨头在这一次的攻击当中几乎被全部轰碎，帝兵也脱手而出。

　　“姚傲世！今日我就为我姚家清理门户！”姚傲梓厉喝一声一掌拍出。

　　这一刻，真仙的嘴角微微一咧，葬主忽然反应过来“姚傲梓！不要杀了他！将他禁锢住带走！”

　　然而话音未落，姚傲梓一张劈出，姚傲世鲜血喷洒，周身被恐怖的神雷席卷，神火、冰雹交替出现，姚傲世瞬间魂飞魄散，“嗖！”的一声，一块仙骨激射而去。

　　真仙嘿嘿一笑说道：“嘿嘿！好戏现在开始！”说完六块天骨瞬间没入体内，紧接着，宇宙当中传来了一道炸响，真仙身上的气劲爆发，将三人震开。

　　乳白色的能量越发的浓稠，开始转化为真正的仙灵之气。

　　“这就是仙灵之气！”


第939章 一盘大棋我执子！

　　真仙一脸肃穆，仙灵之力彻底爆发，整个人的气质有了翻天覆地的变化，然而，此刻的他由于常年没有经过仙灵之气的洗礼，这一次忽然被狂暴的仙灵之气的贯体，令他的灵魂有些承受不住，加之庞飞龙的身体并不是仙躯，所以，表情更加痛苦。

　　“杀！”姜玄枢看到了这一幕，暴喝一声飞身而上，困魔劲前所未有的强盛，在手中凝聚出一柄短剑，猛然暴刺而去。

　　短剑所过之处，将宇宙空间震的“啪啪！”作响。

　　真仙眼神冰冷费力的拍出一掌，“轰！”的一声，仙灵之气爆发开来，化作一只手掌，“轰！”的一声轰在了短剑之上。

　　“哗啦！”一声，短剑爆碎开来，姜玄枢护体玄气崩碎，鲜血喷洒，浑身的骨骼几乎被轰碎。

　　“老祖！”丢下赢冷心飞身而来，一把接住姜玄枢。

　　赢冷心没有说话向后退去，退到了真仙不算远的地方，面无表情的看着一切。

　　“现在是他最弱的时候，但也是最强的时候！身体正在接受仙灵之气的洗礼还没有完全承受，所以他现在最弱，但此时的仙灵之气不受他完全控制，所以也是最狂暴的，杀伤力也是最大的。”葬主说道。

　　“还是不要轻举妄动，动辄可能就会身死！”阴阳道人说道。

　　就这样，众人只能看着真仙接受仙灵之气贯体。

　　此时，整个宇宙当中的异相频发，道则一片大乱，仿佛道则之网被绞出了个窟窿一般。

　　“嗡！”的一声响从姜玄枢的身体当中传出，姜天被瞬间震飞，只见姜玄枢的身体不受控制的缓缓飞向上空，空中竟然开始出现了劫云。

　　“帝气！他身上散发出了帝气！难道是要渡劫！”葬主惊呼一声。

　　阴阳道人双眼微闭，细细感受了一下，“不错，他就是在渡帝劫！我通过帝印感受到了他的帝印似乎正在逐渐形成。”

　　“真仙现世，仙道规则干扰了天道的，造成混乱，就连大道也被搅扰的紊乱，如今有真仙镇压道则，大帝便不再是最强，因此，开始能够出现大帝了！”葬主分析道。

　　“轰！”的一声，一道神雷落下，大帝的帝劫绝非一边天劫能够比拟，原本就重伤的姜玄枢，刚要开始恢复，便被落下的神雷劈的身子几乎破碎，鲜血染满全身变被蒸发，身上到处都是破碎的血肉，露出了森然的白骨。

　　“老祖！”姜天惊呼一声便要冲上去。

　　“别过来！”姜玄枢大喝一声。

　　姜天停住了脚步，站在了天劫的范围之外，无比焦虑的看着渡劫的姜玄枢。

　　“轰！”的一声爆响，宇宙一片大亮，姜玄枢，冲天而起，“轰！”的一声被轰落，这一次，姜玄枢骨断筋离，灵魂几乎都要消散。

　　姜玄枢无力的从储物戒指当中取出了一株娇艳欲滴的鲜花，鲜花出现，一股浓郁的药香飘散而出，浓郁的药香就连真仙也在挣扎当中侧目。

　　“老夫为了这一天准备了无数年！今日即便是身死也他妈值了！”姜玄枢怒喝一声，一下子将鲜花全部摘下扔进嘴里大嚼特嚼。

　　恐怖的药性瞬间在体内铺展，瞬间流入四肢百骸，身上的伤口一瞬间便彻底愈合，绿油油的药气从口中喷出，似乎身体无法迅速吸收药性。

　　“竟然是神药！我知道他是谁了！原来一刀仙也是他！”阴阳道人说道。

　　“一刀仙？”葬主不解，毕竟在葬星这么多年不曾外出，外界的事情他虽然有所耳闻，但知道的并不详细。

　　“多少年前我也记不清了，当时有一株神药出世，那株神药是传说中的九心天命花，具有逆转乾坤暴增寿元只能，几乎震动了整个寰宇，甚至一些寿元将近的老怪物都纷纷出手，但最终还是被一个叫做一刀仙的人夺取，当年他的实力并不是最强，也仅仅是准帝，但攻击力却是高的出奇，速度也极快。”阴阳先生说道。

　　“原来如此！”葬主说着，便看向这渡劫的姜玄枢。

　　姜天闻言也知道了，那个一刀仙恐怕就是姜玄枢修炼大梦心经之时的其中一层梦境。

　　“轰！”神雷落下，姜玄枢鲜血狂喷，上半身的血肉几乎全部崩开，双臂也如同柳条一般骨骼全部成了粉末，体内的鲜血也几乎被全部蒸发。

　　“嗡！”的一声，药效显化，姜玄枢的身子迅速变的充盈起来。

　　就是这样，空中落下了七七四十九道帝劫神雷之后，劫云开始收缩，那九心天命花的药效也全部耗费，姜玄枢脸色苍白的看着空中的劫云，抬手将神药的根茎全部扔进嘴里，“呼！”的一声，恐怖的药性爆发开来，整个人开始膨胀。

　　然而就在这时，劫云凝聚成一颗雷珠，雷珠崩碎一道几近透明的神雷无声无息的落下，整个宇宙在这一刻仿佛没有声音，一切都是寂静无比，惊得只能听到自己的心跳。

　　只见姜玄枢被神药撑得巨大的身体被一道透明的神雷包裹，一道道涟漪在身上出现，巨大的身子开始逐渐恢复原状，而后如同缩水一半慢慢变小，缩小到一定程度之后又开始被药性催发的变大。

　　五息之后“砰！”的一声轻响，神雷退去，姜玄枢瘦小的身躯几乎缩成了一团，没有一点的生命气息，就连灵魂波动也不复存在。

　　“渡劫失败了？”阴阳道人喃喃地说道。

　　姜天满眼的紧张，他不敢去想，更不愿意接受这个现实。

　　“嗡！”的一声从真仙的方向传来，仙灵之气全部收拢到体内，高高在上的看着所有人，一副俾睨天下的气势流转而出。

　　“渡劫失败了吗？嘿嘿！背叛我的人没有一个会有好下场，不过，就算他渡劫成功了，也没有丝毫的作用，你们常说大帝之下皆蝼蚁，今日我就让你们明白，即便是你们眼中无敌的大帝在我的眼中也与蝼蚁无异！”真仙说完仙灵之力爆发开来，向着众人轰击而去。

　　恐怖的仙灵之力神圣、强大，此刻带着无尽的杀伐之力更显得威力无双，与众空间都被真的到处道道涟漪，成为了薄薄得一层，仿佛轻轻一弹就能点破一般。

　　“你们退！”葬主厉喝一声，与阴阳道人暴冲而上，巨大的阴阳图铺天盖地，金剑掺杂在其中更添神威。

　　葬主手持战斧猛然劈去，帝气爆发开来，一下子轰在了真仙的攻击之上。

　　“轰！”的一声巨响，率先崩碎的是阴阳道人的阴阳图，然而阴阳图爆碎之后，金剑将攻击刺破，卸去了大半力道。

　　战斧瞬间将仙灵之力轰散，两人飞退，气息打乱。

　　再看真仙，眉头微微一皱，而后仙灵之力再次升腾，似乎对刚才的一击很是不满意，又好像是对于二人的实力感到惊讶。

　　阴阳道人还好说，真正的封帝强者，帝印完整清晰，实力自是不用多说，但是葬主的实力就有些让人看不透了，如今的他能够激发帝气，但并没有帝印的存在，却由于之前那六位大帝完全不同，战力甚至比阴阳道人还要强横。

　　“他似乎有些不对劲！”阴阳道人传音道。

　　葬主没有说话，表示也有同感，两人谁也没有率先出手，而是看着真仙，以不变应外变。

　　然而，刚才真仙出手之后，在他的左肋出身体裂开了一道细微的裂缝，仙灵之力从冲溢出不少，“可恶，难道缺少天地母石就真的不行吗！”心中想的，恶狠狠的看了一眼远处的赢冷心，若非赢冷心刻意而为，天地母石又怎么会落入姬风的手中，导致如今他并不能化身完美的状态。

　　“你们是不是很奇怪那几个大帝为何会在我的中央天域？”真仙开口道。

　　葬主说道：“他在拖延时间，似乎是在完善这什么！”

　　“跟鬼去说吧！”阴阳道人大喝一声暴冲而上，葬主手持战斧也紧随其后。

　　“砰砰砰！”仙灵之力爆发，真仙一双手不断的拍击这二人的帝兵，十分从容，但有心人能够看得出，他这种从容并非是完全这般轻松，有不少的成分是刻意为之。

　　“轰！”的一声，真仙将二人的帝兵击飞，转身一人一掌，将二人轰飞。

　　二人收回帝兵开始飞速恢复，“我想知道，自屠仙一战之后，仙门闭锁，仙路封断，无人再能成仙，原因可是在你！”葬主说道。

　　实际上，葬主主动开口说话也是在拖延时间，一是因为刚才真仙的攻击是真仙几乎用了八成的功力，令二人的伤势颇重，二是因为就在刚才，有人给他传音，让他在托一阵，自己就要赶过来，至于是什么，葬主也不知道，但是葬主知道，那人能够与自己这样交流就代表他真的很强，而且在自己之上。

　　“哈哈哈！你猜的不错！正是因为我的存在！”真仙说完之后，语气变得森然“那一战之后，我将这片宇宙当中的真正强者几乎全部杀干净，大帝也没有剩下几个，本来就难以成仙，而我的道则不散也干扰到了天道。当我恢复了一些之后，就将我的道则慢慢收回，那样原本实力只要达到就能羽化，不过，我岂能让你们这么轻松的就达成自己的目的！”

　　“你做了什么！”阴阳道人说道。

　　“嘿嘿！自那之后，有七人能够真正的羽化，不过，在他们度帝劫的时候，那是天地便会出现一阵道则的紊乱，我就趁着那个机会在他么你的身体当中留下一道印记，一旦他们修炼到突破了桎梏，迎来仙劫的那一刻，就是我出手的时候，在那是他们的灵魂正在进行着最重要的转变，也是生成仙灵之气的时刻，更重要的是，仙根也逐渐形成，而我则是暗中出手，将他们的灵魂打散，没有灵魂的他们在被我牵引而来，将刚刚凝聚还未成型的仙根吞噬掉，不然你们以为为何我能够存活这么久？”真仙说的十分得意，似乎在讲自己的杰作。

　　“畜生！夺取他人道果，这种伤天害理的事情，怎么会给你好报！”阴阳道人怒喝道。

　　“伤天害理？天算个什么东西，本座为真仙！凌驾于九天之上，更是仙界当中的霸主，你们口中的天在我看来只是个笑话！”真仙喝道。

　　说完之后，真仙平息了一下怒火说道：“就这样，每每有将要突破的人最后就会沦为我的傀儡，为我的恢复做了一番贡献！久而久之，仙门再也感知不到有突破的迹象！”说到这真仙的眼神有些狰狞。因为就连他也无法感知到仙门的存在，也就是说，真仙若想要回到仙界，必须要恢复到真正的仙之后才能试着感应仙门，回到仙界。

　　然而真仙已经安排布置了其他的事情，若是能够成功，那个仙界，回不回的也没有什么意义了。

　　“混蛋！你就是彻头彻尾的混蛋！为了你一己私欲，断绝了所有人的路！”葬主怒喝一声，气的浑身颤抖。

　　“骂吧？随便骂吧！对于你们而言，也仅仅是骂两句罢了，还能做什么！想杀了我？还以为真的像当年那样？付出了那么多代价，如今的我依然站在这里！而那些人呢？哈哈哈哈！”真仙放肆的大笑道。

　　说完，真仙微微一笑，因为在他的左肋下的那处裂缝终于彻底愈合，“来吧！现在就送你们一程！”

　　说完，真仙微微一动，瞬间出现在了二人的面前，抬手“啪啪！”劈出两掌，真仙的速度太快，又太过突然，令二人有些措手不及。

　　二人扬起手中的帝兵迎去，“砰砰！”两人退去，气息翻滚。

　　真正的高手就是能够在各种情况下应对这些突发的事情，而阴阳道人与葬主无疑就是高手中的高手，两人暴退之后，瞬间反击。

　　“轰轰轰！”三人战做一团。

　　真仙的出手都并非是全力而为，因为他左肋下的那处弱点目前为止还没有想到有什么办法去弥补。

　　葬主一斧斩落，真仙抬手迎去，一把抓住了战斧的斧刃，身子一下右手抓住了金剑，“吼！”一声嘶吼，战斧“咔嚓！”一声四根手指穿过战斧，而金剑却是没有造成破坏。

　　这样的事情很是明显，金剑是阴阳道人的帝兵，无数年来一直在体内温养，与自己的手臂无异。

　　而葬主的战斧就不是那么回事了，战斧的主人并不是他，他只是强行的抹去了印记，自己使用，没有那种关联。

　　“砰！”的一声，将二人震开，手中拿着战斧，眼神一亮，仙灵之力轰然爆发，帝兵战斧爆发出一道悲鸣，瞬间被融化，右手向着左肋一拍，那薄弱之处被瞬间弥补。

　　“哈哈哈！”真仙大笑一声，暴冲而去，放开手脚对战二人。

　　阴阳道人与葬主这一次压力大增，每次的交手都是在防御，根本没有攻击的机会。

　　“刚才那般义正言辞的叫嚣，如今怎么变的这般窝囊？来啊！出手啊！”真仙不断的攻击，二人不断暴退，身上的鲜血横流，口鼻也淌出了血液。

　　“不攻击吗？那就去死！”一脚将二人踢飞之后，双掌猛然一推，匹练般的仙灵之力爆发开来，如同瀑布一般呼啸而去。

　　“吒！”一声厉喝之后，一道身影凭空出现，头顶一尊散发着帝气的大钟，脚下他这一方大鼎，将仙灵之力抵消轰散。

　　真仙眼神一寒，冷冷的看着来人，他没有想到宇宙当中竟然还有能够硬接他攻击的人。

　　来人身子一动出现在了阴阳道人的身边，一鼎一钟漂浮在他的上方，而后忽然单膝跪地对着阴阳道人说道：“师尊再上，弟子禹见过师尊！”

　　这一幕令所有人都始料未及。

　　“你说你是……你是禹？我的弟子禹！”阴阳道人有些激动地说道。

　　“正是弟子！师尊，一别多年，还能够再睹师尊的风采，实乃大幸！”禹说道。

　　这个禹不是别人，正是当年阴阳道人与姬风提起的那个弟子，当年他与弟子推演出了那种灵魂与肉身分离后的方法，禹便离开了地球，如今竟是在这里相见。

　　然而这个禹的身份也是大有来头，当他离开地球之后便来到了帝星，奋力修炼，曾以一己之力平定天要祸乱，成为了古来第一帝，被称为极渊大帝，而后，他将自己葬下，灵魂剥离，经历无数年之后再度成帝，便是最后一位大帝，也就是极乐大帝。

　　极乐大帝在成帝的一瞬间看到了未来的一角，得知天下大乱，而且自己的印记也并未完全解开，他知道自己有事要做，但并不完全清楚是什么，因此需要时间的沉淀来揭开印记，这才有了他将自己封印，然而，为了令自己更加强大，也为了他看到未来的大战，便将自己的肉身、道果、本命精元和帝印印记相互分离，肉身化成天命先生，点化一道神识，道果化成不知自己从何而来的方笑尘，本命精元印记便封在石髓当中。

　　当天命先生与方笑尘融合了本命精元和帝印之后便恢复了极乐大帝的记忆，而那最早的印记虽然并没有完全揭开，但也知道自己要融合极渊大帝，他融合了极渊大帝之后，终于回到了自己的巅峰，而且再有精进。

　　如今的禹实力早已超出了大帝的界限，直逼真仙，纵观寰宇，禹的这一盘棋恐怕是空前绝后了，然而这一盘大棋也正是有他亲自执子……


第940章 大帝频现！

　　“是你！”真仙眼神一寒。

　　禹微微一笑“不错！正是我！”

　　真仙舔了舔嘴唇说道：“我对你的印象当真很是深刻！”说着摸了摸自己的左臂，“那一棍，令我毕生难忘！尽管是到了现在！”

　　禹说道：“原来是打中了你的胳膊，啧啧！好可惜，我一直以为的打中了你的头颅！”禹说道。

　　真仙一直盯着禹，似乎是对那件事耿耿于怀，禹笑道：“还在找那棍子吗？”

　　真仙不说话，事实证明，真仙的确是对于那根所谓的棍子极为忌惮，禹说道：“不用找了，当年一战之后，无尽星河彻底大乱，为了不让它为祸寰宇我已经将它留在那里镇压无尽星河了。”

　　真仙的表情没有丝毫变化，但心中却是舒了一口气，那根棍子的确很恐怖，无数的强者之中他记住了不少人，他们的兵器仅仅有两件让他记住了，其一就是那根到现在为止也不知名的棍子，另一个就是姜家的那件帝兵。

　　“既然你来了，正好让我一泄心头之恨！”真仙说完，仙灵之力爆鼓，化作一道流光爆射而出，仙灵之力没有丝毫的外泄，全部凝聚在真仙的双手之上，然而，他双手之上的仙灵之力经过高度的压缩，威力无铸，使得宇宙空间一片扭曲。

　　禹暴喝一声，左手八极钟，右手傲天鼎，两股劲力相互激荡，劲力不断变化，轰击在了真仙的双手之上。

　　真仙厉喝一声，双手当中的仙灵之力光芒大放，直接将禹的攻击撕开，身子一滞，连拍出三道匹练般的光芒。

　　禹左手一拉，八极钟被收回在身前“咚！”的一声，巨响，八极钟巨震，恐怖的音波传入四面八方，禹身子暴退，表情肃穆的看着真仙。

　　刚才真仙的一击的确恐怖，八极钟巨震令他也受到了震荡，若非他的境界已经超越了大帝，刚才一击绝对会受到了不小的创伤。

　　“当年乱战当中，你的实力并不算拔尖，能够击中我也是你的运气！如今你竟然想要作为主力来对付我！简直是滑天下之大稽！”真仙嘶吼一声，浑身仙灵之力鼓荡，栖身而上。

　　禹没有说话同样暴冲而去，八极钟与傲天鼎分而左右，“轰！”两人对击一掌，恐怖的劲四处宣泄。

　　禹虽强，但毕竟没有突破到真仙的境界，体内的能量并不是仙灵之力，因此，这一次正面的对击依然是稍逊一筹。

　　“轰轰轰！”两人开始了正面战斗，真仙的双手速度极快，每一掌挥出都带着万钧之力，角度刁钻，出手狠辣。

　　禹也不俗，八极钟与傲天鼎左右开弓，一面封挡真仙的攻击，另一方面也能抽出手来进行反击，不过颓势并没有得到扭转，毕竟对手是真仙，即便没有恢复到巅峰，也不是轻易就能够对付的。

　　阴阳道人与葬主接着这段空挡恢复了大半实力，爆吼一声飞身而上，然而，令人感到诧异的是，虽然两人加入了战团，但似乎并未给真仙造成多大的困扰。

　　非是二人不够强，而是，真仙在两人加入战斗之后战力再度飙升，而且更加疯狂。

　　实际上，真仙在对战禹的时候并未尽全力，倒不是他不想直接杀了禹，而是他并不确定自己左肋出的破损会不会爆发，如今阴阳道人与葬主加入了战斗，他不得不再次提高战力，真仙的目的是通过长时间的战斗来分析自己的那处破损，一旦他知道那里彻底复原，那么就会直接爆发最强的实力来抹杀三人。

　　极远处，另一场战斗也在持续，战斗的双方正式帝子与敖九央。

　　“轰轰轰！”两人不断的轰击对方，敖九央如今已经将双翼完全退去，整个形体酷似真龙，但仅仅是酷似，战力与真龙依然有着不小的差距。

　　“这场战斗已经持续了数月，如今真仙已经现世，恐怕即便是宇宙毁灭你我依然无法分出胜负！”帝子击出一道灰蒙蒙的攻击之后抽身说道。身上到处是伤痕，足见伤势不清。

　　敖九央的状态同样不容乐观，身上鳞片多处破损脱落，悬浮在宇宙当中，“你有什么想法？别告诉我你想为了整个宇宙苍生去对付真仙！”敖九央冷冷地说道。

　　“宇宙苍生？呵呵，与我何干，死亡这种东西我不但见过太多，甚至自己已经经历过，我是上一个纪元的人，对这个纪元本就没有好感，若非纪元更迭，我的亲人和朋友也不会消失，说真的，如果我有实力，倒也不介意去灭掉这个宇宙。”帝子话锋一转继续说道：“而且我既然从上一个纪元留到现在，本来就是要称霸宇宙，若是让那个劳什子的真仙毁去这个宇宙，那不就是要毁去我的地盘吗？那怎么能忍？”

　　敖九央说道：“看来你的野心当真不小。不过我对真仙没有任何兴趣，宇宙毁灭也不在乎，只要能杀了你，对我来说就圆满了！”

　　“若是宇宙真的毁灭，你我依然无法分出胜负，那么到时候又该当如何？”弟子问道。

　　敖九央沉默了一阵说道：“好！那就先去杀掉真仙！”

　　“哈哈哈！杀掉真仙？好大的口气！我真不知道你的勇气和底气来自哪里！”帝子大笑道。

　　“因为我是真龙的后代！”敖九央豪气地说道。

　　“好！真龙的后代，听你这么说，你似乎还有后手！很好！不瞒你说！我同样有后手，本来是打算对付你的，不过看来要先用来对付那个真仙了！”说完反手取出一颗漆黑的晶石，“这里承载着我全部的记忆，和精华，让你见识一下吧！”恕我按弟子将晶石扔进了嘴中……

　　“咚！”的一声响，八极钟爆发出恐怖的攻击，真仙双手一推，攻击破碎，左手斜里插来“噗！”的一声插进了阴阳道人的胸口！

　　然而，阴阳道人并没有表现出痛苦的表情，而是出现了一抹淡淡的笑容，浑身一震，一副阴阳图在身上显化而出。

　　真仙一惊，因为他赶到了一股玄奥的能量进入到了自己的左手当中，当即就要抽手，然而却是没有将手抽出。

　　禹和葬主见状爆发出了疯狂的攻击，葬主的离火神力帝气盎然神火喷薄而出化作一龙一凤撞击向真仙。

　　真仙嘶吼一声，并么有用右手去防御，因为他要腾出右手来应对禹的攻击，相比之下，他更加忌惮禹。

　　傲天鼎爆发，直接撞向真仙，真仙双眼光芒爆发，右手弹出轰向傲天鼎，“轰！”的一声，傲天鼎被击飞，而他收了葬主的攻击，也并不是没有丝毫的反应，体内的仙灵之力一阵翻滚，难受以及。

　　“噗！”左手终于从阴阳道人的体内拔出，抽出的你瞬间，握拳轰出，“噗！”的一大口鲜血自阴阳道人的口中喷出，倒飞而去。

　　与此同时，八极钟从天而降，将真仙扣在其中。

　　真仙爆吼一声，要将八极钟轰飞，而禹则是一个闪身双脚踏在八极钟上，傲天鼎也在这一刻飞来，封住了钟口，葬主身子一动双手托举傲天鼎，将真仙死死的封在了鼎中。

　　“轰击八极钟！”禹嘶吼一声，他竭尽全力镇压八极钟根本无暇出手攻击，葬主同样全力定住傲天鼎，无法出手。

　　不远处的姚傲梓与姜天见状飞身而来，纷纷动用最强大的攻击轰向八极钟，阴阳道人也不顾伤势，催动金剑斩向八极钟。

　　“咚咚咚！”霎时间密密麻麻的攻击轰在了八极钟上，八极钟爆发出震震巨响，内部的真仙自然是受到了震荡，不断嘶吼。

　　“逼人太甚！”真仙一身怒吼，忽然间从八极钟与傲天鼎连接之处溢出了浓郁的仙灵之力。

　　“轰！”的一声，八极钟向上暴冲，傲天鼎向下砸去，禹和葬主受到震荡，纷纷口喷鲜血。

　　“去死！”真仙暴喝一声，瞬间劈出五道攻击，“轰轰！”禹、葬主、阴阳道人、姚傲梓、姜天分别被击中，鲜血狂喷如同断线的风筝倒飞而去。

　　真仙此刻早已不再是风轻云淡的状态，身上鲜血流淌，满头的黑发劈散，随着真仙的气劲翻飞，状若疯魔。

　　“你们这群蝼蚁！竟然！竟然！吼！”说道最后，真仙爆吼一声，飞向最近的姜天，一掌拍出。

　　姜天的瞳孔一缩，“轰！”的一声被击中，衣袍尽碎，面罩也崩碎开来，一掌白皙英武的脸现出了病态之色。

　　真仙微微诧异，刚才自己的一击竟然连一个小小的准帝都没有击杀。

　　实际上，姜天在承受那一击的时候，动用了金翅大鹏族的秘诀，那一击击中姜天的时候，劲力被卸去了不少，这才保住了姜天一命。

　　真仙一击并未达成目地，反倒是令他更加愤怒，而后再次含怒出手。

　　姜天见状暴退而去，姜天的速度很快，真仙更快，禹等人想要出手，但却是鞭长莫及，远处的赢冷心看着一脸的紧张，双手紧紧的攥着，他也在为姜天捏着一把汗，足见赢冷心的内心还是对这份兄弟情义十分认同。

　　“呼！”的一声在这时响起，在姜天身后突然爆出了一道耀眼的光芒，浓郁的帝气爆发开来，直接从姜天的腋下穿过轰在了真仙的手掌之上。

　　真仙这一掌虽强，但并未尽全力，对上那突如其来的攻击竟然被震的向后退去。

　　“老祖！”姜天惊喜的大喝一声，之间一道黑芒闪烁而来，刚才疑似渡劫失败的姜玄枢恢复了原来的样貌站在了姜天的身前，衣袍鼓荡，帝气滚滚。

　　“怎么？你这个叛徒竟然侥幸没死？保住了狗命！”真仙冷冷地说道。

　　众人见姜天无恙，也是放下心来开始飞速非恢复着，赢冷心也是暗自总了一口气，一双拳头也缓缓松开。

　　“老祖！您成功了！”姜天惊喜地说道。

　　姜玄枢并未回答，而是杀意更加弥漫的看着真仙。

　　“不太对劲！”阴阳道人传音道。

　　“的确，没有天地精气贯体，姜玄枢应该是渡劫失败了。”葬主说道。

　　“执念！他用执念撑起了最后的生机！恐怕那口气称不了多久！”禹说道。

　　“呼！”的一声，葬主玄气爆发就要出手。

　　姜玄枢伸手说道：“慢着！这是我与他之间的事情！各位前辈还请不要插手！”

　　“怎么你想与我单打独斗？哈哈哈！”真仙笑道。

　　“因为你！害的我姜家落到如此地步，因为你，令我承受弑亲之痛！那种痛苦我没有一天忘记过，即便是在梦境当中，当初的我以为我是为了化解业障才在大雷音寺修行多年，如今材质，那是我内心深处的痛和自责！今日，我要将那些痛苦全部发泄掉！”说着，天灵当中喷薄出了无尽的帝气。

　　“他燃烧灵魂了！”禹摇摇头。

　　“唉……即便不燃烧灵魂也没有多久了。”葬主说道。

　　“我成全你！杀！”真仙低喝一声飞身而上，仙灵之力爆发化作各种形态轰向姜玄枢。

　　姜玄枢浑身一震，空间一阵摇晃，双拳捣出，“轰！”的一声，真仙的攻击被轰的偏偏碎裂，穿过攻击直接轰在了真仙的双手之上。

　　真仙暴退，而姜玄枢则是鲜血狂喷，身上出现了一道巨大的裂缝，帝气流转，裂缝愈合，然而五脏六腑在这一击之下破碎了一大半。

　　而姜玄枢并未退去，反而更加神勇，而且战力依然在暴涨。

　　“轰轰轰！”；两人之间的战斗异常激烈，隐隐间，姜玄枢竟然占据了上风，打的真仙有些措手不及。

　　“噗！”的一声，真仙将姜玄枢的头颅斩下，姜玄枢右腿抽去“砰！”的一下抽在了真仙的拿出破碎之处。

　　“哇！”的一口鲜血喷出，瞳孔骤然一缩，身形暴退，他没想到姜玄枢竟然看出了自己的弱点。

　　姜玄枢的头颅迅速回落，落在了肩头之上，整个人再次飞奔而去，实力依然不断的增长，如今的战力，就连禹也是望尘莫及。

　　“轰轰轰！”姜玄枢的攻击已经令真仙有些无法抵挡，节节败退。

　　“吼！”姜玄枢的帝气已经开始变的更加精纯，竟然产生了仙灵之力。

　　“是仙灵之力！”阴阳道人惊呼一声。

　　“啪啪啪！”姜玄枢一拳震开了真仙的防御，双手左右开弓狠狠的抽在了真仙的脸颊之上。

　　“给我去死！”

　　一声怒吼，姜玄枢双手汇聚了浓郁的仙灵之力向着已经被抽的七荤八素的真仙轰去。

　　这一刻，所有人似乎都停止了心跳，这一击的恐怖已经超出了所有人的认知，足以将真仙的头颅轰碎，即便真仙不死，也能够重创真仙。

　　然而一切事物往往事与愿违，最后一击还未到达真仙的头颅之时，仙灵之力轰然散去，这一击连真仙的护体仙气都没有击破。

　　真仙瞬间反应过来，双拳捣出“轰！”的一声把姜玄枢轰飞。

　　“老祖！”姜天泪流满面的出现在了姜玄枢的身前，他知道，姜玄枢已经真正的油尽灯枯了。

　　“哭什么！我姜家儿郎只有流干的血，没有轻弹的泪！”姜玄枢喝道。

　　“老祖！我们说好的要重振姜家！您却……”

　　“哈哈哈！最后的时刻，我成功封帝！非但如此也终于达到了那个梦寐以求的境界，临死前能够感受什么是真仙，死而无憾！只是……”姜玄枢的语气便的十分落寞地说道：“只是我的所为，恐怕无法得到先祖的原谅，不过无所谓了，即将魂飞魄散的我也不会在见到他们了……”

　　“老祖！你所做的一切都是为了姜家！先祖不会怪你的！”姜天平静地说道。

　　“哈哈哈哈哈！”真仙大笑道：“亲手设计几乎灭掉了姜家的满门，这种心狠手辣的事情我可做不出来！还是你更狠！哈哈哈！”

　　姜玄枢微微一笑说道：“愚蠢的东西！有些事情也是时候告诉你了！第一，你传给我的仙经，我早已作为我姜家困魔劲的养料全部散去，所以，你刚才的小动作对我跟们没有丝毫的反应，第二，我建立了那些屠神，分别将不同的半部仙经传下自然也会动手脚！”

　　这句话说完，真仙的眼神便的阴冷，而更加心惊的却是将那些神主吞噬的赢冷心。

　　“如今也是反馈给你惊喜的时候了！”说着，姜玄枢双手法诀一掐，“轰！”的一声传来，然而直到巨响并非是从真仙的体内传出，而是冲赢冷心的身上传来。

　　只见赢冷心身子成了弓形，强大的爆炸力使得他喷出了一口鲜血，五脏六腑尽皆受伤。

　　姜玄枢有些失望地说道：“原来并不是你吞噬的他们！可惜了！可惜了！”

　　“哈哈哈哈！”真仙放肆地笑道。

　　姜玄枢的气息越来越弱“姜天！杀了他！为姜家报仇，重振姜家！”说完身子爆碎开来，化作一团逐渐飘散的精气，精气当中有着细密的纹路，纹路是有血液组成，“你我都是姜家的嫡系，这最后的精气就给你了，快些炼化，以免逸散！”说完便再也没有了声音。

　　姜天这次没有流泪，将精气吸收进体内，缓缓的盘身而坐。

　　“帝印似乎并未消失！”阴阳道人说道。

　　真仙眼神一狠再次出手。

　　“上！”禹大喝一声，双臂一挥。八极钟与傲天鼎急速旋转，化作两道流光爆射而去，“轰！”的一声将真仙。

　　而飞退的真仙则是出现在了姚傲梓的不传出，“先杀了你！”嘶吼一声悍然出手。

　　“噗！”的一声，姚傲梓还未反应，便有一道精光自体内爆射，那是一只拂尘，狠狠的抽在了真仙的脸颊之上，真仙大惊飞退。

　　“哈哈哈！惊喜吗！”一道声音传出，老子的虚影出现。

　　“你这个老东西！竟然敢出手！当真不怕灭仙雷吗！”真仙暴喝一声。

　　“你都不怕，我又有何所惧？况且我这到灵身的印记就是这片宇宙，即便降下灭仙雷也不是最强的，仙界当中的我也足够接下，大不了恢复个万把年！万把年换来打脸的机会，值了！”

　　“疯了！你疯了！”真仙嘶吼道。

　　“嘿嘿！这不算完！接下来的大礼才是重头戏！”说完进入姚傲梓的体内，在姚傲梓的脑海中传来了一道声音“小子！你走运了！这几百年当中我在你的身体里留下了我的道种，如今你与我这道灵身宛如一人，足以蒙蔽天机，现在道种就会生根发芽，其实若非如今天道混乱，你足以突破成帝，我这也算是帮你一个小忙吧，感受一下封帝强者的感觉吧！”说完声音消失，姚傲梓只感觉体内“咔嚓！”一声响起，似乎是有什么东西破碎，姚傲梓来不及说话便盘身而坐开始突破。

　　“又一个帝印开始凝聚了！想来真仙也没有想到他以真仙的姿态出现会引来这么多事情吧！”阴阳道人说道。语气当中带着欢快的意味。

　　真仙站在虚空当中，气息便的无比阴冷，“还有什么所谓的惊喜，一起来吧，反正也无法改变大局，一个一个出现，令我感到十分厌烦！”

　　“滋滋！”一声出来，一道灰蒙蒙的光芒轰击而来，光芒当中带着丝丝电流，一股不属于这个纪元的道则流转开来。

　　真仙一个侧身一拳轰去，“轰！”攻击爆碎，真仙后退三步，一脸惊讶的看着攻击的方向。

　　“就是你要毁灭我的地盘吗！”一道声音响起，弟子飞身而来，同时出现的还有化为人形的敖九央！

　　“上一纪元的灵修者？还真是有很多惊喜啊，竟然还能有上一纪元的人！”真仙说道。

　　“怎么？在仙界被我灵修者打怕了？”弟子说道。

　　灵修者是上一纪元当中最强的修炼者之一，与炼体者并称两大体系，然而在仙界当中也真的给真仙造成了不小的压力。

　　“去到仙界便知灵修者的处境！当然，你没有命去了！”真仙怒喝一声便开始出手。

　　“吼！”帝子嘶吼一声，灰蒙蒙的气息席卷全身，宇宙进阶震荡，一股股强横的气息流转开来，一拳轰出，后退十余步，真仙后退了三步，死死的盯着帝子。

　　阴阳道人苦笑道：“真的是天下打乱了，又一枚帝印出现，虽然与我们的帝印不同，但的确是封帝强者！”

　　帝子微微一笑“我为灵尊，当执掌沉浮！”


第941章 赢冷心的身世！

　　灵尊，这是上一纪元对大帝的称呼，而今这个弟子将自己的实力全部展现，再次回到了灵尊也就是大帝这个境界。

　　然而帝子在上一纪元结束的时候便是灵尊，他费尽心机和手段将自己葬下为的就是当他醒来的时候继续修行，却不成想，还没有醒来多久便遇到了这等事情。

　　“一起上吧！”真仙冷然道。

　　“砰砰！”一连几道破空的声音传来，禹、阴阳道人、葬主、帝子全部爆冲而来，四位大帝同时出手，与真仙搦战。

　　这一次的战斗双方更加疯狂，真仙的强大也一览无余，以一敌四已然凶悍无比，四位大帝不断变换这方位，金剑、八极钟、傲天鼎也不断的轰击真仙，但多数都被真仙轰飞，真正能够集中真仙也只在少数。

　　“寰宇乾坤定！”禹暴喝一声，帝器如同在已过滚油当中浇了一碗凉水，瞬间炸开了锅，如同洪水般扑向了真仙。

　　真仙浑身一震双拳轰出，然而这次禹的攻击并没有如他想象当中的那般被轰开，而是竟然如同灵蛇一般将他缠绕，迅速的将整个身子全部笼罩当中，自身的行动也受到了极大的制约。

　　“吼！”真仙狂吼一声，仙灵之力瞬间将布满全身，顺着禹的攻击蔓延而去，“哗啦！”一声，与的攻击尽皆破碎，真仙也恢复了行动，禹则是受到了反噬，“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　“阴阳！”金阳道人低吟一声，金剑爆射而出，此刻的金剑发生了细微的变化，金剑的双面，一面光芒大放，另一面则是一片漆黑，一阴一阳两种能量被推到了绝巅的状态，趁着刚才的空档，一剑刺入了真仙的胸口当中。

　　“击中了！”这一击，令所有人都是心神一阵。

　　真仙表情狰狞，运转仙灵之力，“砰！”的一声拍击在了金剑之上，金剑并未断去，但阴阳先生却是喷出了一口鲜血。

　　“咚咚！”两声传来，八极钟与傲天鼎撞击而来，一左一右向着真仙轰去，眼看就要轰中的时候，真仙抬起了双手双拳将八极钟与傲天鼎轰开。

　　此刻正是空门大开之际，帝子与葬主一前一后狠狠的轰击在了真仙的前胸和后背之上。

　　“轰！”巨响声真的整片空间都是一片震荡。

　　两只拳头一前一后印在真仙的前胸和后背之上，葬主与帝子不断催动着玄气，一股股恐怖的气息轰击不断爆发，两人都是一脸的狰狞，而真仙仅仅是面色有些凝重。

　　“该我了吧！”真仙冷冷地说道。

　　这句话一出口，四人皆是面色一变，与此同时，瞬间感到了一股令人毛骨悚然的能量爆发而出。

　　“轰轰！”两声传来，首先遭殃的是禹，八极钟和傲天鼎被轰飞，禹受到了剧烈的反噬，喷出一大口鲜血，身子不断爆退。

　　然而受创最严重的便是弟子与葬主二人，只见真仙双手一前一后抓住了二人想要撤走的手臂。

　　“咔嚓！”两人的手臂被捏的粉碎，紧接着真仙抡起二人猛地砸在了一起“轰轰轰！”一连三次重击，两人浑身的骨骼几乎全部断裂，五脏六腑也受到了剧烈的震荡。

　　下一刻，二人被高高抛起，真仙双手回手，两团光芒凝聚在双手之上，向上猛地轰去，“轰轰！”两声，光团轰在了二人身上，一阵刺目的光芒闪过，真仙冷冷的看着眼前远处的众人，那些人在他的眼中仿佛已经成了死人。

　　光芒散去，葬主与帝子两人飞退，都是身受重伤。

　　葬主与帝子二人的存活形式比较一致，都是本已身死之人，却以另类的方式存活了下来，二人实力不用多说，都是大帝境界，甚至是大帝巅峰境界，再加上二人沉睡了无数年，浑身的骨骼和血肉都无比凝实，然而即便如此，却是在真仙的手上将双臂捏碎，几次撞击之后几乎成了肉泥。

　　“果然不愧是真仙！真的好强！”帝子淡淡地说道。身体与葬主一样不断的变形，向着原本的样子变化，云淡风轻的语气好像根本不在自己的伤势一般。

　　“你们千不该万不该这般激怒我！当年是如此，如今依然不变！”说着踏出一步，浑身的仙灵之力如同瀑布一般冲向天上空，看似随意的向着禹拍出一掌，恐怖的能量爆发开来。

　　禹脸色大变，双手回收身体爆发出了耀眼的光晕，双拳捣出，“轰！”的一下击中了真仙的攻击，真仙的能量同禹的双拳僵持在一起，自禹的身上爆发出了仿佛保罗整个宇宙的意境。

　　这正是禹的八极之体，人体本就是一处真正的黄金宝藏，这些宝藏遍布全身，而真正的至宝便是在那与宇宙相对的八极之处。

　　“哗啦！”一声向，禹的身体开始逐渐爆发出一道道不同的光晕，每一道光晕亮起，禹的实力就暴涨一分，一直到八道亮光尽数亮起，禹嘶吼一声，双手猛然间吧真仙的攻击彻底撕碎，化作一道流光爆射向真仙。

　　禹出现在真仙的身前，双拳急速的挥动，从各个角度、各个方位轰击真仙，速度越来越开，力度也越来越强。

　　然而禹的速度快，真仙的速度更快，且仅仅是用了一只左手就将禹的攻击全部挡了下来。

　　“啪！”的一声出现，真仙一只手抓住了禹的拳头，右拳挥出，这一拳看似缓慢，然而速度却是快到令人匪夷所思，只见真仙的全都慢慢的击在了禹的胸口，但当拳头砸在禹胸口上的时候，那一瞬间，便是九九八十一拳，轰击完毕的时候，禹的胸口已经一片塌陷，真仙死死的掐着禹的脖子，“愤怒的我，真的就是你们想要看见的吗！”真仙说道。语气平静的吓人。

　　此时的真仙已经真正的彻底愤怒了，暴怒的他已经不再去理会身体的拿出破损，将自己的实力全部释放，真仙之威一旦真正的爆发，那真的不是众人能够比拟的。

　　真仙一个闪身消失不见，众人脸色大惊，“砰砰！”两声响起，只见真仙左手掐着葬主的脖子，阴阳道人则是脸色苍白无比的悬浮在真仙的面前。

　　“你们联手布置了这么多年，就是想要铲除我，想要保全这个宇宙是吗！好！那我就要你们亲眼看着宇宙当中的生命星域一个一个被我毁灭！最后我再将这几个小东西一一捏死！”说完，瞬间又是消失不见。

　　真仙此刻已经带着禹、葬主、阴阳道人三人来到了一处生命星域之外，只见真仙的仙灵之力猛然间爆鼓而出，“啵！”的一声响起，整个星域发生了剧烈的震动，紧接着“轰！”的一声爆碎开来，化作了虚无，这个星域当中近百亿人口瞬间灰飞烟灭。

　　“还有！”真仙淡淡地说道。身子不断闪现，一颗颗星域也不断的爆炸、毁灭，而葬主三人却是根本就无能为力。

　　一直到第三十一颗的时候，却是来到了剑真星域！

　　“嗖嗖！”不等真仙出手，两道剑光激荡而出，这两道剑光十分恐怖，真仙冷哼了一声，鼻息化成两柄神剑将那射来的两道剑光直接轰碎。

　　乾元与浊清明出现。

　　“你们两个？好！倒也省事了！”真仙说完，就要出手攻击。

　　然而作为最顶尖的剑客，出剑的速度当然最为重要的因素之一，只见宇宙当中爆发出了密密麻麻的道纹，道纹汇聚成十八个最为耀眼的剑字，这是浊清明与乾元一人领悟的九个剑字。

　　十八个剑字出现，恐怖的剑气从当中流转而出激荡开来。

　　“嗖嗖！”十八个剑字斩向真仙。

　　这年气息爆鼓，十八个剑字崩碎开来，然而锋利的剑气已然是将真仙的护体仙气撕开了一条口子，直接在起胸膛留下了一道不浅的伤痕。

　　“嗖！”真仙动了，右手松开禹，在乾元的身上拍了八八六十四掌，而后再次抓住与出现在了不远处的空间当中。

　　“师弟！”浊清明一个闪身出现在乾元的身边。

　　乾元站在原地说道：“师兄，恐怕剑真星域也要完了，我唯一不放心的便我那性子刚烈女儿乾婧，还请师兄帮我多多照拂啊！”

　　“师弟！你……你在说什么！”浊清明大呼到。

　　乾元体内“啪啪啪！”出现了一片密集的响动，别人不知道原因何在，而乾元作为当事人，他对自己的状态最清楚不过了。

　　“剑修者，没有事情是能够让他退缩！即便是到了生命的尽头，也会爆发出耀眼的光芒！”乾元淡淡地说道。紧接着身体出现了一道恐怖的金光，剑光在体内隐而不发，继而，一股毁灭的气息出现。

　　“师弟！”浊清明嘶吼一声，一把没抓住乾元，乾元则是化作一道厉芒飚射而去。

　　“嗖！”的一声，乾元瞬间出现在了真仙的身前道纹全部沸腾，而后瞬间燃烧，当乾元真正出现在真仙身前的时候哦，漫天的道纹已经燃烧完毕，只剩下了九个烨烨生辉的剑字。

　　真仙眉头一挑，抬手轰击而去，匹练般的劲力向着乾元包裹。

　　乾元面容冷静，九个剑字光芒一闪，右手五指并拢成剑，猛然斩去，“噗！”的一声，真仙的攻击被劈开，乾元一个闪身，整个人化作了一柄利剑向着乾元爆刺而去。

　　真仙浑身一震，双手一推，仙灵之力鼓荡，双手紧紧的扼住了乾元。

　　“因剑而生！化剑而死！老夫不枉此生！”最后一个字说完，九枚剑字光芒大放而后全部投入到了身体当中，真仙脸色一变，正要抽身，然而为时已晚“轰！”的一声巨响传来，正片宇宙空间为之震动，无尽的剑气四处宣泄，光芒耀眼。

　　“师弟！”浊清明泪流满面的嘶吼道，“啊！”手中那古朴的宝剑连斩上百道剑光，每一道都带着无匹的气势和恐怖的威能。

　　光芒散尽，只见真仙已然屹立在虚空当中，双手一片焦糊，衣袍有些凌乱，气息紊乱，但似乎并没有受到什么实质性的伤害。

　　“这就是真仙……”敖九央淡淡地说道。

　　“怎么怕了？”帝子调笑道。

　　“怕？这样只会令我更加有兴趣而已！”敖九央有些兴奋地说道。

　　“杀了你！”浊清明嘶吼一声，体内“啪！”的一声响起，整个人如同一柄神剑一般，仅仅不到百分之一个呼吸便瞬间冲到了真仙的身前，“噗！”的一声，刺进了真仙的小腹当中。

　　刚才那一声碎裂的声音是浊清明解开了通心绝剑的封印，一旦封印解开就昭示着浊清明也活不久了。

　　通心绝剑的封印开启，能够让浊清明在短时间当中得到强大的力量，然而过后便会将浊清明的所有能量和修为全都吸收，通过通心绝剑的印记转嫁到下一个继承人的身上，然而这种封印只有到了真正能够驾驭通心绝剑的人身上才不会有这些等同于自焚的效果。

　　“哼！”真仙冷哼一声，双手猛然抓住了浊清明，劲力运转，而然他想象到中那浊清明爆碎的情景并未发生，自己的双手反而被道道剑气割伤。

　　“轰！”浊清明与真仙对击一掌，真仙的手掌被刺穿，而中清明的半边身子爆碎开来。

　　“死！”真仙低喝一声，拍出一掌，就在此时，四位封帝强者出手了，真仙攻击之后便与四人战在一起。

　　“老师！”一声厉喝传来，一道剑光如同来自宇宙的另一端，瞬间出现在了浊清明的身前，浑身混沌剑光沸腾，一张劈出便将真仙的攻击轰碎。

　　“姬风……是你小子！总算是见到你了！”浊清明笑道，表情十分轻松。

　　“老师！”姬风泪流满面，“弟子来晚了！”

　　“傻小子！我只是想见一见你，现在的你不是他的对手，赶紧离去吧！”浊清明说道。

　　“老师！就算弟子一人无法击败他，还有这么多的前辈，我们一同联手并不是没有可能！您安心养伤吧！”姬风说道。

　　浊清明欲言又止，姬风如今并不知道通心绝剑的被开启，更不知道浊清明已经命不久矣。

　　说完，姬风站起身看向远方，第一眼看到的便是与四人大战的真仙，真仙的对手当葬主与阴阳道人自是不必说，姬风再熟悉不过，但是帝子姬风却是十分陌生，而阴阳道人如今恢复了所有的实力，他也不甚熟悉，不过他的气息姬风感知了以后一分析便知道是谁，似乎一切与他之前的分析比较吻合，但具体的经过和细节却是并不完全之情。

　　下一瞬，他看到了盘坐在地上，身上不断升腾着帝气的姜天与姚傲梓，心中微微一喜悦，当他看到赢冷心的时候，不由自主的也是一阵喜悦，而后瞬间便心冷了下来，因为他知道，这个老四已经与自己形同陌路了，忽然，姬风发现了赢冷心的装扮，和气息，这两样姬风永生永世都不会忘记，因为那个装扮正是神主的特有装扮，而那个气息，更是独一无二的！

　　“老四！赢冷心！你！你！你！”姬风愤怒的说不出话来。

　　赢冷心看向姬风的眼神当中有些复杂，最终开口说道：“姜天比你聪明多了！”

　　姬风刚要出手，又看向了远处的战场，“赢冷心！你我之间的恩怨一会再说！你若是敢动我大哥和三弟一下，我保证！让你死无葬身之地！”

　　“你很有自信？”赢冷心冷然道。

　　姬风冷哼一声，右手一抓，一道人影从小世界当中抓了出来，赢冷心看着姬风手中的人瞳孔一缩，“姬风，你这是在玩火！”

　　“玩火！就算是玩火，这个火苗也是你先引燃的！你若是敢动我大哥和三弟，我先要了她的命！让她的灵魂永受烈火焚烧之苦！”说着微微催动劲力，姬风手中个女子“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　姬风手中的女子不是别人，正是极乐城的圣女、屠神的神女，也正是赢冷心的娘亲！

　　“姬风！你找死！”赢冷心嘶吼一声。

　　“老实在哪里别动！”姬风说道。弹出了一道光芒进入了神女的体内。

　　“杀！”一声厉喝飞向了真仙。

　　“铮！”的一道剑吟声响起，一道剑光照亮苍宇，直直向着真仙劈下。

　　真仙浑身一震，爆吼一声，一道声浪夹杂着仙灵之力轰击而去。

　　“轰！”的一声，剑光爆碎，姬风一头灰发迅速疯长，而后化身成剑，配合这四人一起进攻真仙。

　　然而就在神女出现的一刹那，禹则是微微失神，险些被真仙重伤，直到现在，他一直魂不守舍，终于是被真仙一击击中，暴退而去。

　　“吼！”真仙一声怒吼，速度暴增，“砰砰砰！”阴阳道人、葬主、帝子各自被轰中一击，倒飞而去，抬腿踢中姬风，反身一拳与姬风对姬，右拳出现了一处伤口，而姬风也被轰飞。

　　真仙厉喝道：“姬风出现了，你还不出手吗！”这一声是冲着赢冷心喊道。

　　赢冷心脸色极为难看“你给我闭嘴！”

　　真仙睚眦欲裂，赢冷心几次三番的对他出言不逊，这一次他几乎要控制不住的出手，不过想到了自己的计划，还是强行压制了下去“你是就打算这么坐收渔翁之利吗？”真仙冷笑道。

　　赢冷心不理会真仙，眼神没有离开神女片刻，因为此刻的神女似乎与他认识的不一样了，神女看向赢冷心的眼神当中充满了柔情，充满了母爱。

　　“媚儿！”禹大喝一声，落到了神女的身边，“到底怎么回事，你怎么会在这里，我回到帝陵之后，才发现石髓当中并没有你的存在，有的只是你的精气！”

　　“阿禹……”神女悲伤地喊道。

　　“到底怎么回事！”禹问道。

　　真仙见对方不在动手，自己也趁着这个空档恢复起来，然而战斗爆发到着了个程度，双方似乎谁也没有穷追不舍的猛打，倒像是都在等着什么一样。

　　“当年你第三次将我封入石髓的时候，我已经有了身孕，等我在石髓当中恢复意识了以后才发现，这次恢复意识并不是我自己醒来，而是腹中的孩子已经缓慢的成型，我没有办法只能离开，不过，为了不与你失去联系，便将我的大部分精神留在了石髓当中，不成想，离开的我却是带着满满的负面情绪，甚至连记忆都被那负面情绪覆盖了不少，一心只想着杀了你，杀了与你有关的任何人。”神女说道。

　　“你为何会这么想！”禹问道。

　　“太多年了，我的心中已经产生了怨气，尤其是孩子的事情，加之负面情绪的放大，便有了我，也就是极乐城的神女，那时候我便遇到了姜玄枢，建立了屠神。”神女说道。

　　“那我们的孩子……”禹问道。

　　神女听到孩子这两个字，泪水瞬间滑落，看向赢冷心说道：“就是他！阿禹，他就是我们的孩子，可怜的孩子，都是因为我，自幼被我那般教导……如今……如今……”

　　禹眉头一皱，“你说他……神主是我的孩子？”

　　“是的。”神女说道。

　　禹虽然恢复了记忆，但是天命先生和方笑尘的记忆并没有消失，神主是什么人，他心里很清楚。

　　“哎……冤孽啊！”与无奈地说道。

　　“冤孽？哈哈哈！好一个冤孽！”赢冷心听到冤孽这两个字后，刚刚有了一些的亲情感瞬间崩塌，长枪指着禹“你们两个不配做我的父母！我无父无母！天生地养！只有师尊是死我的亲人！”

　　“但你却亲手杀死了他！”姬风说道。

　　“你什么都不知道！没有资格说话！”赢冷心怒喝道。

　　“他是我杀的不假！但是那是他主动提出来的！”赢冷心说道。“师尊其实早已洞悉饕餮是我吞噬的，即便是那样，已然没有责骂我，为了成就我，牺牲了自己！”赢冷心落寞地说道。

　　“成就你？成就你什么！不要信口雌黄了！赢冷心，你这狼心狗肺的东西！我恨不能现在就杀了你！”姬风暴喝道。

　　“至于成就我什么？或许你永远都不会知道了。想要杀我？嘿嘿！先要问过他同意吗！”赢冷心笑道……


第942章 五族辛密！

　　赢冷心说着，冷笑着看向真仙，而真仙此刻的表情更加阴冷，他知道赢冷心是在利用他，而他也的确无可奈何，毕竟两人现在是合作关系，最起码现在要保住他的命，随即冷哼一声。

　　“赢冷心……”禹复杂地喊道。

　　“你给我闭嘴！你没有资格叫我！”赢冷心暴喝一声，手中的水蓝色长枪直指禹，一道匹练般的攻击轰向了禹。

　　禹抬起右手一拳轰出，赢冷心的攻击轰然爆碎，禹也向后退了三步，表情有些惊讶，他没想到赢冷心竟然这样的实力，能够将自己轰退。

　　“嘿嘿！先是兄弟相残，后是骨肉相认，如今又是骨肉操戈，啧啧！这个戏码很足啊！”而后对着赢冷心说道：“怎么，我是等你们相认完了抱头痛哭之后在动手，还是如何啊？”

　　赢冷心的眼神森寒“你在逼我吗？”

　　真仙又是嘿嘿一笑“罢了，时间已经浪费的够多了，一个一个的来，太费功夫，倒不如一次性解决掉来的痛快！”真仙这么想是有用意的，如今他身上的破碎融化了帝兵之后便没有再次爆发，但是他知道，这仅仅是时间的问题，没有从根本上解决的话，随时可能爆发。

　　“你们这些蝼蚁绞尽脑汁修行一世，为的就是能够有朝一日羽化成仙，奈何蝼蚁就是蝼蚁，与仙道无缘，今日本座就开开恩，让你们在临死前见一见仙门是什么样的！同时，那些一直不出来的人也该路面了吧！”真仙冷笑道。

　　说完，真仙浑身一震，恐怖的仙气爆发开来，在他的体内突然显化出了一根长约两尺，宽两指的物体，这个物体之上萦绕着道道仙光，使的众人看本就无法看清楚那到底是什么。

　　“仙根！”禹惊呼一声。

　　所有人中只有禹能够认得出那是什么，因为禹已经开始初步凝聚仙根，这才对仙根有所了解，不过他之所以惊呼，是因为他感受到了真仙的仙根竟然如此惊人，其上孕育的仙光精至极！

　　“仙门！现！”真仙怒喝一声，仙根忽然出现在了他的天灵之处，道道仙光迸发开来，几乎将整个宇宙全部渲染成了淡淡的乳白色，那股力量令人感到通体舒泰，十万八千个毛孔全部张开，心中也对那道仙光升起了膜拜之意。

　　“嗖！”的一声，仙光全部集中到了空中的一点，化作一个拳头大小的光团，众人听到了真仙的话，尤其是听到了仙门两个字的时候，都是无比震惊，然而还未从震惊当中回过神的时候，光团爆发开来，一道高百丈，宽八十的门户赫然出现在了众人的眼前。

　　这道门户散发着无比威严的气息，其上铭刻着无数的符箓和图案，那些符箓似乎不属于任何一个时代，没有人能够看得懂。

　　仙门！这就是仙门！这股气息在千年之前曾经出现过一次，那一次，引动了宇宙的一次骚动，当初所有人一致认为是仙门即将开启，如今看来，似乎与真仙有关。

　　仙门的出现，另所有人的心中都升起了一种异样的情绪，那就是想要进入其中，想要立刻羽化。

　　然而若非这仙门的大门是紧闭的，一定会有人瞬间冲进去。

　　就在这时，数到强悍的气息出现，自远处向着仙门的方向冲来。

　　真仙嘴角一扬，淡淡地说道：“一、二、三……啧啧！十三人！呵呵！足够强大的人又是三个！”真仙说的十三人是实力强大的，抛开这十三人不说足有近万人赶到。

　　“你们懂了吗？知道什么贪婪吗？”真仙对着姬风等人说道。

　　“仙门如今关闭，并未开启，我给你们一个机会，如果你们将我眼前这些人杀了，你们就有机会羽化！不要怀疑我的话，我既然能够将仙门召唤出来，就有实力将他打开！”真仙说这右手一指禹。

　　“都退去！不要被蛊惑！”葬主厉喝一声。

　　然而他发现，自己喊过一声之后，那些人似乎并没有退去的意思，反而开始慢慢的激发出自己的玄气。

　　“仙门在前，这些人都已经失去了自我，利益当前，让他们撤？没可能了！”浊清明笑道。

　　阴阳道人叹息一声，然而与此同时，已经有人开始出手了，“嗖！”的一声，一道光芒向着众人激射而来，这一道攻击成了导火。索，引动近万人都开始攻击。

　　“哈哈哈！”真仙大笑一声，“对！就是这样！谁能够将他们杀了我保证带他去仙界！”真仙狂笑道。

　　禹双手一挥，八极钟“咚！”的一声响，所有人的攻击全部被轰散，另外的十三道攻击最为强大，但也仅仅是在准帝巅峰。

　　“有些事情不能犹豫，如若不然会出大乱子！”浊清明无奈地说道。手中的长剑一震，“这个恶人，我来当！”说完，浊清明消失不见。

　　“噗！”的一声响起，十三颗头颅高高掀起，“利欲熏心，不懂进退，唯有一死！”一道声音响起，浊清明说完，一道巨大的剑光爆卷而去，一剑灭却，所有人几乎在这一剑之下灰飞烟灭。

　　浊清明回到了原地，脸色苍白，似乎刚才脱力了一般。

　　“倒也干净利落！”说完之后真仙缓缓的升高“既然来了，现身吧！”说完仙灵之力爆发，“嗖嗖嗖！”四道人影出现。

　　“开来是我盘算有误，或许时间真的未到！”一道另姬风比较熟悉的声音出现，此人正是天慈居士，而天慈居士的身边还站着一个姬风的熟人，正是圣体萧瑟，萧瑟见到了禹之后立刻跪地行大礼。

　　“弟子见过师尊！”萧瑟说道。

　　禹点点头“萧瑟！你的成长很好！”

　　“天慈居士！”姬风抱拳行礼道。

　　天慈居士苦笑一声“既然我已经出现，这份因果便就从此开始，即便离开也没有用了。”这句话天慈居士似乎是在对姬风说，又更像是在对自己说。

　　“好久不见！”一道阴狠的声音响起，同时还有一道粗重的呼吸声随之而来。

　　姬风侧目看去，这两人同样是老相识，正是帝星当中的玄武，以及北域的那只老狗，然而，如今二人已经模样大变。

　　玄武的体积虽然不小，但与姬风之前见到的相比有着天差地别，而老狗更是变化巨大，那种老态龙钟的模样早已不复存在，出现在他面前的是一头身材健硕，头顶利角，背生双翼，威武狰狞的白虎！

　　白虎此刻呲这两颗獠牙，仿若直接能够刺穿苍宇，更显威武。

　　“玄武、白虎，怎么只有你们两族，当年的朱雀、玄武、青龙、白虎、麒麟五族，我记得只有朱雀与麒麟别我灭掉，真龙一族似乎有一人虽然身受重伤，但似乎并未死去。”真仙说道。而后阴蛰地笑道：“看来你们是忘记了当年的惨烈了吗？”

　　这句话一出口，再次掀起了惊天波澜。

　　在所有的典籍和传说当中，这五大无敌种族与当年的一些强者全都羽化飞升，怎么如今却是这番说辞。

　　“我们二人正是因为无法忘怀才活到了现在，近日来此，正是为了我族中的前辈和先祖，你不死，他们无法明目！”白虎冷声道，一双眸子闪烁寒光。

　　“那是我年幼，若非族人以秘法将我封印转移，恐怕也没有今日！”玄武说道。

　　“好了！现在差不多了！来战！”真仙怒喝一声，仙根消失，随着仙根的消失，仙门没有了牵引的对象也消失不见。

　　仙门现，但除了带来了杀戮之外，并没有有人羽化。

　　禹、阴阳道人、葬主、帝子、白虎、玄武五人加上姬风同时出手，一时间流光溢彩爆发在黑暗的宇宙当中，真仙以一敌七，威猛无铸，爆发了全部修为的他，在七人的攻击之下仍然不露颓势。

　　“居士！”萧瑟有些焦急地说道。

　　天慈居士双手掐着法决，“不对啊！天机混乱，但却为羽化之相，难道时机对了，就是还没有被激活？”

　　“居士，我要出手了！”萧瑟说道。

　　“现在不是你出手的时候，该你出手的时候，你想躲都躲不了。”天慈居士说道。

　　“居士不出手吗？”萧瑟问道。

　　“时机未到。”天慈居士说道。说完手上的那串珠子“啪！”的碎了一颗。

　　“轰轰轰！”白虎的实力的确令人心悸，他跟禹一般，都已超出了大帝的界限，一双虎翼如同斩天利刃，锋利无比，每一击都令真仙更加正视，而玄武同样实力惊人，攻速虽然不快，但每一击都是狠狠的与真仙对击，令真仙身体大战，加之剩余的人，真仙也渐渐的有些吃力。

　　同样，其他人也不好过，在这当中，实力最弱的就要数姬风了，虽然他已经练就了完美的轩辕剑体，但终究有境界的限制，能够有如今的表现已经是超乎常理了。

　　“吼！”真仙一声厉吼，双手一推，恐怖的仙灵之力爆发，直接轰向众人。

　　众人各自爆发最强一击轰在了仙灵之力上，双方便由此僵持。

　　“出手！现在出手！”真仙对着赢冷心嘶吼一声。

　　赢冷心一脸的严肃，似乎并没有要出手的打算。

　　“你在等什么！难道忘了你我之间的约定！”真仙怒吼。

　　“不要废话！我自有分寸！”赢冷心喝到。

　　“哗啦！”一声，自远处传来，一道金芒爆射而来真龙的气息无比精纯，竟然是真龙出现，然而众人看去才发现，这头真龙的身体却是有些寒酸，是有无数的青石组成，正是地球之上的长城！

　　“昂！”的一声龙吟响起，青石组成高的巨大龙躯攻到，龙尾猛然扫来，“轰！”的一声抽在了真仙的后背上。

　　“该死！”真仙一声怒吼，仙灵之力瞬间爆炸，真仙爆退，另外其人同样吐血飞退。

　　“赢冷心！你在逼我现在就杀了你吗！”真仙来到赢冷心不远处嘶吼道。

　　“你什么都不懂，那个时候我不能出手，我若出手，你我的盘算都会功亏一篑！”赢冷心怒吼道。

　　“你最好不要骗我！”真心啊擦干嘴角的血迹说道。

　　刚才的一场对战，实则还是真仙占了上风，在双方较劲的时候，真仙已然能够喊话，足见真仙的实力比他们要强上不少。

　　“能够见到你还真是万幸啊！”青石组成的真龙说道。声音极具威严，不断扭动的身体因为青石的碰撞发出了清脆的响声。

　　“是你啊！黄金龙王！我就感觉你并没有死！”真仙说道。

　　“龙王陛下！”白虎与玄武同时惊呼一声，而后忍着伤痛上前行礼。

　　“如今便无需多礼了。”真龙说道。

　　“当年一战，天崩地裂，时间崩坏，硬生生的将我们五大种族与各路强者牵扯进那场战斗，那时的你实力恐怖，远不是现在可比，想来这些年你也过的不好，看来是那些被你灭杀的几族人之英灵对你的惩罚吧！”黄金龙王说道。

　　“哈哈哈！那又如何，如今我还不是好端端的在这里站着，而你们和其他种族呢？后世传言举族羽化，哈哈哈！简直就是笑话！”真仙讽刺道。

　　“羽化也罢，笑话也罢！今日也该有个了解了！”说着爆发出了万丈光芒，独自一人冲向了真仙。

　　“轰轰轰！”两人瞬间便对了千与招，然而最后一击，却是真龙的青石连接身躯被轰开，紧接着便重新在远处重组。

　　“仅剩魂魄还想与我斗？”真仙说道。

　　“你是也同样仅剩下魂魄？你会找身躯，难道我就不会？不过你我的区别在于，你是夺舍，而我……却是牺牲！”说完所有青石光芒一闪如同炮弹一般白万块巨石爆射向真仙。

　　真仙连轰十六拳，青石全部崩碎，黄金龙魂也趁着这个档口来到了敖九央的身前，“九翼天龙，血脉纯净，上一代是封帝强者？如今蜕变到了这种程度，很不容易！咦？极阳鳞？可惜没有逆鳞，如若不然……”

　　正说到这，姬风飞身而来“敖兄，逆鳞赠与你！”说着，姬风将逆鳞取了出来。

　　敖九央此刻处于呆愣的状态，黄金龙王！对他来说是什么概念，突然出现在他的面前不但跟他说话，还不住的夸赞，那种来自灵魂的压迫很快便被激动取代。

　　“见过龙祖！”敖九央说道。

　　“时间不多了！我的龙魂交给你了，融合了他，完成最后的蜕变！杀了他，为了族人们血恨！”说完一声仰天长啸钻进了敖九央的天灵当中。

　　“昂！”的一声龙吟自敖九央的口中爆发而出，瞬间化为了本体，浑身金光灿然尤其后背的极阳鳞烨烨生辉，身躯也扩大了百倍不止盘在空中不断的爆发光芒。

　　刚才的一番大战，已经将回到了百余颗星域，为此丧生的生灵已经数不可数，但这一切都是无奈之举，若是不战斗，那么整个宇宙都将面临的灭亡。

　　姬风双手紧攥，“你这个畜生！”姬风一声嘶吼，混沌剑气爆发开来，混沌之力也融入了宇宙当中，九枚道纹闪烁，整个人化身轩辕剑爆射向真仙。

　　姬风动了，剩余的人也开始动了，一场大战再次爆发。

　　这一次，大战持续了九个时辰，又有百余颗星域爆炸，宇宙当中一片混乱，姬风甚至能够感受到黑洞空间也受到了波及，那是因为星域破碎的太快太多，而黑洞空间当中生产星域的速度并没有那么快，因此变得紊乱。

　　“轰！”真仙正面受了玄武的一击，瞬间将剩余的六人全部击飞，而后一张劈出，玄武甲巨震，几乎要被震碎。

　　“阴阳！”阴阳道人怒吼一声晋江光华万丈一剑刺去。

　　真仙眼神一寒右手拍出，“噗！”的一声，金剑竟然穿破了真仙的攻击直接将其右掌刺穿。

　　然而此种情况一处，真仙并未暴怒，而是诡异的一笑“再见！”说着左手连拍三掌，阴阳道人的身子巨震。

　　“道长！”姬风大喝一声。

　　“阴阳！”“师尊！”葬主和禹也同时大喊，瞬间冲了过来。

　　“大限将至，我已无力回天！就看你们的了！”说完双眼无比疯狂的对着真仙喝到“我先去下面等你！”说完“轰！”的一声自爆开来。

　　封帝强者的自爆那其实儿戏，所有人全部爆退，鲜血喷洒而出，盘坐的姚傲梓与姜天二人若不是有姬青云天护法，也会受到不小的波及。

　　光芒散尽，真仙喷出了几口鲜血，气息有些紊乱，但即便如此，已然要比其他众人好上不少。

　　“下一个是谁！”真仙阴蛰地说道。而后寒光一闪，爆冲向葬主。

　　“啪！”的两人对了一掌，白虎怒吼一声，从宇宙的深处飞来一道白光，白光落定，现出了本体，竟然是天妖诸族的白虎天刀。

　　当葬主几乎被杀的时候，白虎与玄武同时上了，姬风也在这一刻愤然出手。

　　轰轰轰！三人不但的进出战团，葬主也时不时的出手，这样的战斗有持续了两天，此客人双方的消耗都不小，白虎的一一只虎翼几乎被斩掉，另一只也破损严重。

　　再看玄武，玄武甲已经出现了龟裂，而姬风如今浑身的鲜血，身受重伤。

　　葬主数到“姬风！如今是你的好机会！他们与你一样身体当中留着战脉者的血液！”


第943章 凋落

　　姬风听到了葬主的话，一时间没有明白葬主想表达什么。

　　就在这时，四道劲风呼啸而来，速度极快，带着恐怖的劲力直取真仙。

　　“轰轰轰轰！”一连颤的爆炸声响起，四道身影与真仙搦战，两人金身猛攻，另外两人则是每次出手便有无数条秩序锁链出现，天道也显化而出，化作不同的兵器和形态攻击向真仙。

　　几个呼吸之后，一声巨响传出，五人分开，真仙一脸的愤怒看着那四人，然而姬风也终于知道这四人到底是谁，他们正是葬星当中的两位战脉先祖和圣体先祖，鸿宇、鸿清、淡漠、淡然！

　　“先祖！”姬风大呼一声。

　　“小子！又见面了！”鸿宇笑道，而鸿清则是大呼过瘾，“哈哈哈！多久没有这么战斗过了，浑身的上下都快生锈了！”

　　此刻，最为惊讶的天慈居士，因为在场的所有人中，天慈居士与萧瑟为圣体，如今一下子便出现了两个圣体，而且来自过去的天慈居士竟然不认识这二人。

　　淡然转头看向萧瑟，有看向天慈居士，眉头微微一拧，他从天慈居士的身上感受到了异样的气息。

　　天慈居士抱拳道：“见过先祖！”萧瑟自然也是有样学样。

　　“呵呵！姬小子，你果然没有骗我们，还真的有圣体！”淡漠说道。

　　“你……你的道则受到了时间之力的扭曲，有意思！”淡然说道。

　　“晚辈越时间而来，能够有幸见到先祖，当真是荣幸之至。”天慈居士说道。

　　“吼！”真仙怒吼一声，仙灵之力滚滚而出“真是麻烦透顶！还有一个人没来！”说完双拳一震，宇宙当中出现了一团仙灵之力凝聚而成的云朵，云朵内部不但有闪电激射而出，每一道闪电都具有毁天灭地威能。

　　“嗖！”的一道惊天剑气自极远处爆发开来，那个方向正是帝星，而这道剑气姬风十分熟悉，正是姬家的钧天剑的剑气。

　　“钧天剑！”不等姬风开口哦，姬青云天率先开口道。

　　“噗！”的一声，剑气轰进了云朵当中，“噼里啪啦！”一片爆响声传来，云朵微微膨胀，倒也并未爆碎。

　　“嗖！”一道人影出现，只见此人手中的钧天剑光芒闪烁一剑斩向那块云朵，云朵崩碎开来漫天的神雷向着四面八方铺散而去，然而所过之处但凡遇见有星域的存在便会降下雷罚将之毁灭。

　　众人见状，强忍伤势迅速散去，将那扩散开来的雷电驱散。

　　“嘿嘿！你们都看到了，这与我无关，都是他干的！”真仙说道。

　　“你的狗命真大！”来人低声说道。

　　“是你？灵魂都被我震散了，竟然还能够活到今日！”真仙惊讶地说道。而后忽然话锋一转“不对！你的灵魂有四种气息……”

　　“不用猜了，以我姬家四人的灵魂为代价将我唤醒，为的就是这一战！”来人说道。

　　听到这句话，姬风的心中“咯噔！”一下，因为他分明从来人的身上感受到了姬青博弈的气息，“难道他说的四个人……就是青祖等四位老祖！”姬风心中想到。

　　再回想起当时在姬家姬青博弈见到姬风的时候说的那些话，姬风如今恍然大悟，随即跪在虚空向着来人磕了三个响头，同时，姬青云天也是泪流满面的磕着头。

　　来人看了一眼姬风又看了看姬青云天，叹息一声“此举实属无奈！姬青裕德惭愧！”

　　姬青裕德是姬家当年参加过屠仙一战唯一存活下来的，说是存活实际上灵魂也早已消散，而姬家的钧天剑这么多年来一直镇压的底蕴实际上就是这位大帝！

　　“废话少说！来送死吧！”真仙厉喝一声，仙根在体内爆发出了无尽的光芒，整个宇宙似乎都被照亮，真仙此刻的战斗力直线上升。

　　双手一张，先前六位已故大帝的帝兵出去已经被他炼化过一把除外，剩余五把全部破空而来，仙火将之包裹，而后猛地拍向了左肋，真仙已经决定一鼓作气将所有人全部杀掉，只要铲除了他们，剩下的人就不会对他有任何威胁，到时候他就要单独的对付姬风与赢冷心。

　　“杀！”嘶吼震天。

　　禹、葬主、阴阳道人、帝子、鸿清、鸿宇、淡漠、淡然，还有就是姬家这个不知名的人物，一同扑杀向真仙。

　　由于这次的波动太大，姬风也不得不与姬青云天一同来保护正在突破的姜天、姚傲梓和敖九央。

　　恐怖的波动不断的蔓延，以战场为中心的方圆百万里已经全部被清空，没有一座星域的存在，甚至就连残骸都被击成了粉碎。

　　葬主睚眦欲裂，却又无可奈何，只等奋力出手，将真仙尽早击杀。

　　“噗！”的一声，真仙一拳贯穿了鸿宇的胸膛，鸿宇双手抱住真仙的右臂，想要锁住真仙的右臂，但真仙如今已经爆发出了全部实力，鸿宇的举动根本就是没有丝毫效果。

　　只见真仙挥动着右臂，而鸿宇却是成了他的拳头，“砰砰！”将来人连连击退，而鸿宇也不断受着双重的伤害，最后自己奋力挣脱。

　　“给我去死！”真仙嘶吼一声，一巴掌将葬主的头颅拍碎！

　　“叔父！”姬风惊呼一声。

　　葬主的身子并未后退，浑身一震，右手探入脖颈之处，沾了身上的血液，在胸膛之上画了三道，分别称为了双眼和嘴，“杀！杀！杀！”一连三个杀声爆发而出，这个人的身体开始膨胀，便的十分魁伟，肌肉虬结。

　　“刑天大。法？想不到你还通晓这等秘术！”真仙冷笑道，不断防御着其他人的攻击。

　　“传言在这一个纪元初，上一个纪元末，有一位真正的战神叫做刑天，此人无比威能，一生征战无一败绩，一柄干戚威猛无铸，一面坚盾可防天谴！此人当年与五族交战之时，只身一人便杀的五族片甲不留，最终还是龙祖的第一位龙神将之斩首，但刑天却是以双乳威严，以脐为口操干戚将之击杀，险些灭掉五族！”天慈居士向萧瑟说道。

　　“那么葬主前辈使用的便是那位传说中高的刑天之法？”萧瑟说道。

　　“不，并不是如此，仅仅是相似而已，换句话说是不完全。”天慈居士说道。

　　“轰轰！”葬主的实力相较之前恐怖了太多，真仙在这一刻感到了压力，不过他也清楚，葬主的这种强大仅仅是一时的！

　　“铮！”的一声向，钧天剑光芒闪耀“噗！”的一声，将真仙的胸口斩出了一条长长的口子。

　　“砰！”真仙反手一掌，击在了姬青裕德的身上，“哇！”的喷出了一口鲜血钧天剑一震连劈三剑“噗噗噗！”每一剑都破开了真仙的防御斩在了真仙的胸口之上。

　　这个变化一出现，场上的气氛彻底乱了，所有人都疯狂的攻击，而真仙有些缩手不及。

　　“闪开！”葬主厉喝一声，身上腾起了毁灭的气息“不为万人敬仰，之位心中执念！”大喝一声，一把抱住了真仙，“轰！”的一声自爆开来。

　　“叔父！”姬风嘶吼一声，泪流满面，心中的怒气完全抑制不住，“啊！”的一声嘶吼。

　　“哈哈哈！前辈大义，我的师弟已经先我一步，如今我万剑阁的传人也找到了！通心绝剑也解封了，还是发挥一下余热吧！”说着化作一道剑光冲向了真仙。

　　“吼！”真仙一声嘶吼，狠狠的击在了浊清明的身上，“砰！”的一声，愈合好的半边身子再次炸开，而去势却是不见，出现在真仙身前的时候，“轰！”的一声自爆开来。

　　接连两次自爆，真仙也被震得七荤八素，身上出现了不少伤口，内里更是受到了震荡。

　　“杀！不能枉费了他们的付出！”禹暴喝一声，八极钟与傲天鼎同时爆发出最强音。

　　砰砰砰！真仙再次疯狂出手，双掌击中了玄武与鸿宇，反手瞬间又是双拳捣出，鸿清与阴阳道人被击中，鲜血喷洒，半边身子都毁了，而真仙也是口吐鲜血，显出了颓势。

　　“天慈居士！你还不出手吗！”姬风喝到。

　　天慈居士淡淡地说道：“时机未到！”

　　“时机未到！你就是在等仙门开启是吗！见死不救，此举与真仙党羽有何区别。”说着看向了萧瑟。

　　“萧瑟！你的师尊都在奋力战斗，你却站在一旁？”姬风喝到。

　　萧瑟脸色一阵变化，最终谈了一口气说道：“居士，我无法沉得住气了！”说着飞身加入到了战场当中。

　　“铮！”金剑光芒万丈，一剑刺中了真仙的身体，将他前胸贯穿，真仙双手仙光大放猛然拍向阴阳道人的身体“嗡！”的一声，两幅阴阳图一前一后出现。

　　然而阴阳图仅仅是坚持了不到一息的时间变崩碎开来。

　　“轰！”的一声，阴阳道人蹊跷喷血，“轰轰！”一栏三击，阴阳道人已然没有了还手之力。

　　“师尊！”禹厉喝一声，挥动着两尊帝兵冲身而上，三千余回合之后，禹被轰飞，鲜血喷洒。

　　“我懂了！”忽然禹大喝一声，八极钟和傲天鼎光芒大放，而后高速旋转回到了禹的身旁。

　　“最后赌博了！帮我拦住他！”禹嘶吼一声，此刻的他已经是浑身的鲜血。

　　话音一落，禹向着仙门的方向爆冲而去，八极钟和傲天鼎响声大做，暴发出了令人心悸的道韵，向着仙门猛然砸去。

　　“轰！”傲天鼎与八极钟双双轰击在了仙门之上，仙门纹丝不动，一缕仙光流转而出，仙光绽放而出，蕴含着强大的劲力，而禹则是放开心神将仙光引入体内。

　　“噗！”的一声，禹的身子被击出了一个血洞，仙光在体内乱窜，将禹的体内毁的一塌糊涂，“嗡！”的一声，在他体内出现了一个长短粗细都与小拇指相仿的物体，光芒一闪，将仙光吸收了一半，剩余的被禹奋力祛除体外，“哇！”的喷出了一口鲜血。

　　直到这时众人才知道禹是要强行吸收仙门之上的仙灵之力，而他体内那小拇指状的物体竟然就是未成形的仙根。

　　真仙见状勃然大怒，奈何玄武、白虎、帝子三人发疯一样的围攻，令他一时间竟然无法抽身。

　　“轰！”帝子被一拳轰飞，胸口出现了一个大洞，黑光闪烁，大洞缓慢愈合，在大洞的边缘有一层乳白色的光芒流转，阻碍伤口恢复。

　　“噗！”的一声，白虎天刀贯穿了真仙的肩头，真仙一脸的寒霜双手夹击白虎的头颅，“砰！”白虎鲜血大喷倒飞而去。

　　“给我死！”一声怒吼，真仙瞬间出现在了白虎的身旁，若论攻击力，在场的强者当中只有白虎最强，所以真仙要做的就是先将之击杀。

　　然而玄武也在此刻出现在了白虎的身旁“砰砰砰！”真仙的三次攻击全部轰在了玄武的龟甲之上，龟甲光芒大放，再次出现龟裂。

　　“吼！”白虎一声怒吼，天刀绽发出惨白的光芒一刀斩去，匹练般的刀光将宇宙空间斩的一阵沸腾。

　　真仙右手一抓，死死的抓住了天道，左手探出想要攻击白虎，却是又被玄武挡在了身前轰在了龟甲之上。

　　“噗！”白虎张开大口两颗獠牙贯穿的真仙的胸膛。

　　“啊！”真仙怒喝一声，“砰砰砰！”连连爆发攻击，每次攻击都被玄武挡住。

　　“给我去死！”真仙一声怒吼左拳仙光爆发，一拳轰去，“哗啦！”一声，玄武的龟甲崩碎开来，就在下一道攻击将至的时候，一声大喝响起。

　　“前辈！接甲！”这道声音是属于战无双的，紧接着，一道幽光爆发，瞬间没入玄武的体内，“呼！”的一声，一副龟甲布满全身，“轰！”整个人连同白虎被轰飞，鲜血狂喷倒也保住了性命，而那副龟甲正是先前的赦天甲。

　　真仙站在虚空当中，胸口还留着一只白虎的獠牙，另一便则是一个正在快速恢复的血洞，“噗！”一口鲜血喷出。

　　真仙一把将白虎的獠牙拔出，仙火升腾，片刻间变化为灰烬“一只可恶的王八和一只小猫！今日让你们魂飞魄散。”一声怒吼喊出。

　　正在他要攻击的时候，一道无比恐怖的阴阳之力爆发开来，阴阳道人燃烧了灵魂突破了桎梏飞奔而来，阴阳之力已经被一层仙芒覆盖，金剑之上有着密密麻麻的龟裂，直接刺入真仙的腹部，双手死死扣着真仙的双臂。

　　“临死之前感受一下什么是仙！此生足矣！”紧接着一道毁灭的气息流转开来，竟是要自爆！

　　“师尊！不要！”禹嘶吼一声，仙光在体内升腾，随着一声的怒吼，自空中喷薄而出，霸道的仙光将他的口腔全部击碎，下颚一片血肉模糊，而禹的仙根已经成长到了一寸半。

　　阴阳道人不断承受着真仙的攻击，鲜血自七窍当中流淌而出，巨大的阴阳图将二人包裹，他要将爆炸的威力浓缩到最大，最后，露出了一道微笑，这道微笑包含了太多的东西，像是在对这个充满无愧于知足，“轰！”的一声巨响爆发开来，阴阳图剧烈震荡，“嗖！”的一声，一道人影冲破了阴阳图浑身鲜血淋漓，一条手臂也被炸的破烂不堪，正是真仙。

　　“吼！”真仙嘶吼一声，受到了极重的打击，然而此刻一道人影在这片混乱的空间当中出现在了真仙的背后。

　　此人一头长发随意披散，并不显得邋遢，反倒十分洒脱，衣着整洁，面带决绝，背后背负着一株干枯的老树，右手抵在了真仙的后心，来人不是别人正是张怀仁。

　　若是在平时，别说是这般出现在真仙的身后，就算是身隔万里，真仙也能感知，然而刚刚经历了几场大战，有悖阴阳道人的自爆击伤自己，神魂受损，根本就无法感知。

　　“一切因你而起，也就由你结束吧！”张怀仁淡淡地说道。面带微笑，这种微笑有一种如释重负的气质。

　　“嘣”的一声，七杀弓七弦齐动，霸道的劲力轰进了真仙的体内，一株桃树显化而出，遮天蔽日，桃树瞬间崩碎融进了张怀仁的体内。

　　真仙反手一掌拍出，张怀仁喷出一口鲜血，巍然不动，厉喝一声，元神喷出火光升腾，瞬间被熔炼成一支箭羽，血肉也开始燃烧，一个呼吸之间便化作了一根弓弦。

　　那株干枯的老树在这一刻渗透出了腥臭难当的气味和鲜血，一股悲伤的气息流转而出，正是在为自己的爱人哭泣。

　　“坏坯子！”姬风彻底崩溃，放声大哭。

　　“上！”鸿清与鸿宇对视一眼飞身而上死死的抱住了真仙，真仙不断攻击，二人便硬生生的承受。

　　灵魂化箭，血肉化弦，开始于七杀弓融合，“如今我的心头已没有仇恨，只想在最后再看一眼我的妻子！”说完“嗡！”的一声，七杀弓光芒大放，紫光升腾，一枚婚戒在第八跟弓弦上震动。

　　老树一震，枝丫上的婚戒落下并入到了第八根弓弦之上，真仙的鲜血喷洒到了老树的身上，“砰！”的一声老树被碎，腥臭的气息更加浓郁，萱萱俏生生的出现在了七杀弓旁，此刻的萱萱已经只剩下残缺的灵魂，只是一道虚影。

　　“我的爱人，今生你我为夫妻，你的爱让我如甘霖滋润，但我的命运却是给你带来了不幸，来世我愿成为你的女儿，伴你一生……”，凄婉的声音传出。

　　“你是我媳妇！我愿与你分享和承担一切，今生无法同生，我就与你一同消散，若有来生……若有来生……”说到这里声音一滞，“若有来生我愿再与你相伴！爱人也好……女儿也罢……必定守你永世安好……”。

　　说完七杀弓光芒大作，匹练般的光芒爆发而出，萱萱的灵魂也投入到了张怀仁灵魂所化箭羽当中射进了真仙的体内。

　　“坏坯子！萱萱！啊！”姬风嘶吼道，体内的混沌之力彻底沸腾，完全不受控制。

　　“轰！”真仙体内传来了巨大的爆炸声，鸿清鸿宇二人被震飞，真仙的身体被轰的支离破碎。

　　“叮！”的一声一对戒指缓慢的落下，这种恐怖的爆炸竟然没有将这对凡物毁灭，姬风浑身升腾之恐怖的气息，一双眸子变成了深灰色，出现在了这对戒指的下方，伸出手想要借助这对戒指。

　　然而这对戒指浮现出了张怀仁与萱萱的虚影，两人面带微笑的相拥在了一起，虚影缓慢消散，当戒指落到姬风手上的时候，虚影彻底消失，一对戒指也化作了齑粉，而后变成虚无，一对爱人，经过了几百年的恩爱，落的这般悲惨的境地，最终依然厮守在一起，一同消散在宇宙当中。

　　“吼！给我力量啊！”姬风嘶吼一声，化作轩辕剑，剑身之上充满毁灭气息的电流流转，这么多人在姬风的眼前以自爆的形式结束了自己的生命，每一次都如一记重锤重重的砸在姬风的心里，不甘、屈辱等等一切难以言表的情绪不断膨胀。

　　然而姬风也感受到真仙虽然爆体，但并没有陨落，因此才想要得到更强大的力量。

　　“嗡！”真仙的身体迅速融合，道道仙光升腾，真仙在仙光当中冷漠的看着幸存的几人。

　　淡漠和淡然无力的站在虚空，刚才的连发大战令这二人道则大损，身体也受到了极重的创伤。

　　鸿清和鸿宇无力的漂浮在二人的身前，鸿清说道：“嘿嘿，看到了吗，道则再强没有一个强横的身体依然无法坚持到最后！”鸿清的话很随意，很洒脱，四人对了身体与道则谁更强争论了无数年，在这一刻，鸿清依然不忘调侃。

　　“说这些都没用了，消耗太严重，葬土也全部消耗一空，就要消散喽！”淡漠说道。

　　“这一次终于能够真正的死去了！”淡然说道。

　　“该坐最后的事情了！”鸿宇说道。

　　说完四人身上的玄气开始沸腾，“呼啦！”一声，便将躯壳剥离，四团精芒离开了躯体，没有精芒的支撑，早已该腐朽的身躯几乎是在瞬间便灰飞烟灭，“看你们的了！”说完，四团光芒分别投向两个方向。

　　鸿清和鸿宇投入到了姬风的体内，淡漠和淡然则是直冲萧瑟而去。

　　“嗡！”的一声响起，两人身体当中光华大放，姬风的混沌之力更加狂暴，整个人开始不住颤抖，竟然也要开始渡劫成帝。

　　萧瑟则是周身缠绕着密密麻麻的秩序锁链，开始了蜕变。

　　如今战场上只剩下重伤的帝子和不曾出手的天慈居士，姚傲梓、姜天正在突破，敖九央继承了黄金龙王的灵魂也在冲击最后的桎梏，姬风与萧瑟也进入到了最后阶段，禹则是不断轰击着仙门来汲取仙光。

　　“一群该死的蝼蚁，竟然……竟然……”刚说到这，帝子一拳轰中了真仙的脸颊，真仙微微一动，怒火更盛，一拳穿透了帝子的胸膛。

　　帝子则是嘿嘿一笑“只可惜没有能够与他突破之后决一死战！”说完也自爆开来。

　　这一次，真仙不闪不避，任凭自爆的能量轰击自己，仙根光芒大放，这一次真仙彻底释放了全部的修为，没有半分隐藏，此前他虽然也极为尽力，但始终有所保留，为的就是应对姬风和赢冷心，因为他知道，姬风虽然看上去没有这些人强大，但轩辕剑绝对不是那么简单，至于赢冷心，在他看来更是不用多说！

　　“还没好吗？”真仙的声音如同就有炼狱传来一般，一步踏出，便出现在了禹的身前，一掌拍出，澎湃的仙灵之力呼啸而去。

　　禹浑身一震，双掌拍出，同样是仙光流转，“轰！”的一声，两道攻击相互抵消，真仙纹丝不动，而禹则是暴退而去，最终发出了嘶吼的声音，他的最被仙光轰中，霸烈的仙光极为恐怖，令他并未复原，因此根本说不出话，加之仙光虽然令他实力大涨，但也给他带来了伤害，不过不的不说，禹这种拔苗助长的方式根本就不是长久之计，后遗问题早晚爆发。

　　就在真仙想要继续出手的时候，远处出现了一道人影，真仙停下手，冷冷的看着他，这个人他并不熟悉，但是体内却隐隐有一种熟悉的气息。

　　“谁！”真仙怒喝一声。

　　那人的样貌终于露出，他就是去地球寻找自己身世真相的董天舒！

　　董天舒缓步而行，双目一片混沌，“见到我感觉惊讶吗！”一道声音传自董天舒，然而董天舒并未开口，声音是从他的识海当中荡出。

　　“你是……你是付雪非！”真仙惊讶地喊道。

　　“不错！是我，这个名字好久远啊！”董天舒说道。付雪非是他的真名，而后他以便以傅谦寻这个名字走动。

　　“嗡！”的一声，董天舒双目光芒爆射，澎湃的仙灵之力流转开来，气息竟然瞬间攀升的比真仙还要强。

　　真仙脸色大变，千算万算没有算到还会有他的出现，隔空一拳轰去，先发制敌！

　　“嗖！”一柄如剑似锏的兵器电射而至，击碎了真仙的攻击，直接顶在了真仙的眉心之上。

　　真仙冷汗直流，董天舒则是淡淡地说道：“虽然我想杀了你，也有足够的实力，但我有更重要的事情要做，不想把能量浪费在你这猪狗不如的人身上！”

　　说完，双手开始不断掐动法决，那柄在昆仑祖地当中的仙兵就这样死死的顶着真仙，令他不敢妄动。

　　“当年，一战，我临危突破，但我的爱人却是丧生你手，被你收入小世界，就是后来的劳什子大罗仙域，我将帝星击成五块区域，逆天而行布下先天五行颠倒大阵，为的就是再见我的爱人一眼，对她说出那句没有说出口的话，你若阻拦，我现在就要了你的狗命！”董天舒冷冷地说道。

　　帝星。

　　“嗡！”的一声响起，帝星当中的人感觉眼前一花，被瞬间传送到了一座生命星域之上。

　　紧接着帝星爆发出前虽未有的光芒，一股玄之又玄的气息爆发开来，化作了一团拳头大小的精气，投入到了地球当中，帝星则是瞬间崩碎开来，化作了齑粉！

　　“嗖！”的一声，一道火红的身影从地球当中窜出，几乎瞬间就出现在了董天舒的身前，而这道身影正是旱魃！

　　旱魃的身上火光升腾，不断痛苦的嘶吼，在眉心之上开始显化出了一道五色印记。

　　付雪非脸色苍白，右手轻轻抚摸这旱魃的俏脸，旱魃立刻停止了嘶吼，一双没有瞳孔双眸开始慢慢变化，三个呼吸之后便换成了一道惊喜中有柔情的眼神。

　　“非……”旱魃开口道，声音也不再那般难听，而是几位柔美动听。

　　“几世已过，我们终于再次相见！”付雪非柔声道。

　　“我怎么会……”旱魃未说完，付雪非一把抱住她，印上了她的唇。

　　片刻之后付雪非微笑着离开了旱魃的脸说道：“我费尽毕生之功，就是为了跟你说……我爱你！”

　　旱魃闻言，泪眼婆娑地说道：“我爱你……我爱你……”

　　“我的心愿已经完成，虽然作出了逆天之举，但终究不能真正逆天，他还是他，我就此消失，或许你我还会有相见之时……”

　　话音一落，旱魃还未说话，眉心的无色印记消失不见，火光熄灭，无色印记似乎吸收了她所有的能量，使得整个人开始消散。

　　董天舒弹了叹了一口气，气息开始消散，转身离开，他要在自己灵魂消散之前将董天舒带到一个安全的地方。

　　一座星域当中，这里与帝星的内部分布分毫不差，就连气候也没有差别。

　　栖霞山上，满山的栖霞树如同火焰般盛开，一片通红，萧子雨站在山顶局促不安的看着远处。

　　“子雨……”一道声音传来，正是董天舒。

　　“天舒！你回来了！你怎么了！为何脸色这么差！”萧子雨一把抱住董天舒说道。

　　“没事，刚才仿佛做了一场梦。”董天舒淡淡地说道。话锋一转“不是把你们送到战星了吗？怎么又回来了？”

　　“宇宙大乱，我想就算是死也不远客死他乡，想在这栖霞树下等你回来……”萧子雨柔声道。

　　董天舒微微一笑一把抱住萧子雨，“子雨……我爱你。”

　　萧子雨俏脸一红，“怎么说这个。”

　　“以后我每天都会说，我不想有任何遗憾，即便能弥补，也不同。”董天舒说着，就这样紧紧的抱着萧子雨。

　　微风吹过，栖霞树一阵摇曳，火红的花瓣随风飘落，如同下起了花瓣雨，唯美动人……


第944章 回到原点！（全本完）

　　付雪非离开，仙兵没有人操控，悲鸣一声冲天而起崩碎开来，仿佛是随着主人而消散一般。

　　“嗡嗡嗡！”一连数道嗡鸣声响起，姜天率先突破，帝劫出现，帝劫的气机流转而出，引动所有突破之人纷纷越过了最后的桎梏。

　　姚傲梓、敖九央、萧瑟连连突破，劫雷空前的强大，整个宇宙都开始震颤，劫雷不断劈落，三人同时动作，向着真仙飞驰而去。

　　真仙也不在乎劫雷的轰击，放开手脚大战四人。

　　姚傲梓道法真元鼓荡，每一击都伴随着风雨雷电，声势浩大，姜天如同杀神一般，拥有无匹的攻击力和速度，不断攻击这真仙，敖九央则是化身黄金龙王盘绕在真仙周围，不断轰击，萧瑟浑身缠绕着秩序神链，双手挥挥舞。

　　一时间，真真是天崩地裂，真仙如今意识最强状态，与三人的战斗当中仍然不落下。

　　无尽的神雷如同暴雨般侵袭，四人在雷海当中争斗，场面空前浩大。

　　“吼！”一声嘶吼，禹也纵身而来加入战斗，禹的加入令真仙压力大增。

　　姬风站在原地，任凭神雷劈落，冷冷的看着远处的赢冷心，赢冷心的气息也格外霸烈，同样看着姬风，两人之间仿佛已经开始大战。

　　“赢冷心，我问你！你所做的一切后悔吗！”姬风问道。

　　“后悔？呵呵！事到如今你还能问出这个愚蠢的问题！我若后悔！就不会有今日！”赢冷心说道。

　　“我母亲的事情你什么时候知道的！”姬风问道。

　　“早就知道！”

　　“好！你我之间的仇恨已经不单单是我与神主之间的事情了！我素来厌恶欺骗，没想到，我最亲近的人竟然从一开始就欺骗我，将全天下的人玩弄于股掌之中，赢冷心！你真的……”说到这，姬风竟然不知道该说什么，对于赢冷心他已经无话可说！

　　“先杀了真仙！再杀你！”姬风厉喝一声，化身轩辕剑加入战斗。

　　“轰轰轰！”爆炸迭起，真仙的强大超出了所有人的意料之外，不断的大战零姚傲梓鲜血布满全身，身上有多个血洞和焦黑，三千道丝也几乎被毁。

　　敖九央身上也是多处破碎，龙鳞大片崩碎，五脏六腑几乎全部碎裂。

　　姜天来回穿梭，每每出手都是伤敌一千自损八百的方式，浑身衣袍尽碎，伤痕累累。

　　禹则是与真仙正面对战，同样重伤遍布全身。

　　真仙此刻的状态更是难以言说，到处是血洞。

　　姬风突然出现，“铮！”的一声剑吟，穿过真仙的胸膛，而刚刚穿过，真仙一把抓住姬风，澎湃的仙灵之力涌进姬风的身体当中，姬风浑身巨震，剑身光芒大放，混沌剑光爆发，刺破真仙的手，挣脱来开。

　　“昂！”敖九央盘在了真仙的身体之上，死死的将之锁住，姚傲梓则是盘坐在一旁身上光芒大放，道法真元如同瀑布一般引动这所有的劫雷全部汇聚在这里，轰击在真仙的身上，姜天爆射而来龙牙匕首刺出，被真仙一击拍碎，嘶吼一声，伏牛谷浮现，光芒一闪，化作一柄漆黑的短刀。

　　一股危险的气息出现，伴随着帝气流转开来，原来姜家的帝兵于祖地竟是同一件，就是这伏牛谷，黑色短刀再次暴刺而出，“噗！”的一声便击穿了真仙的左手手掌，插进了真仙的胸膛。

　　禹嘶吼一声八极钟与傲天鼎两相撞击，崩碎开来，禹将仙根催动到极致生腾出一道仙火迅速熔炼这两件帝兵的碎片。

　　“快快！”禹心中不断嘶吼，姜天、姚傲梓、敖九央死死的将真仙拖住，姬风再次攻来，真仙只得用右手和狂暴的仙灵之力对战真仙。

　　一刻、两刻、三刻、一个时辰，“嗡！”的一声，仙火爆发开来，一柄长棍在光芒当中出现。

　　禹厉喝一声，一把抓住长棍轰击而去。

　　真仙嘶吼一声，“万化仙功！”“砰！”所有人被震飞，真仙一拳轰在刚刚成形的仙兵之上，禹喷出一口鲜血，倒飞而去。

　　真仙披头散发，气息狂暴，不断嘶吼。

　　万化仙功将所有人震飞，仙光在体内奔走，众人不得不去抵抗，无法出手。

　　“赢冷心！刚才我险些遭劫，你却依然不出手！”真仙怒喝道。

　　“遭劫？你的实力你自己最清楚，我不出手你依然能够化解！”赢冷心说道。

　　“哗啦！”一声，响起，一道人影急速飞来，身上升腾凶残的气息，同时伴随着道道佛光。

　　“佛门！”真仙眉头一皱，在他看来，佛门的人极为难缠，就算是在仙界的时候，也是他的一大心腹大患，甚至仙界的佛门自成体系，脱力了他的掌控，与之共分仙界。

　　“嘿！”一声厉喝，金光爆发，一道利芒爆射而来，真仙抬手将攻击轰碎，飞速的恢复着。

　　来人正是侯飞，如今他彻底炼化了真仙的负面能量，也激活了灵魂之上的隐藏印记。

　　“你是……”禹含糊不清地说道。因为侯飞给他一种似曾相识的感觉。

　　“嘿嘿！侯爷我来了！”说着看向禹，“你我之间颇有渊源！”说完，右手一招，极远处的无尽星河沸腾起来，一道金光爆射而出，穿越空间直接落入到了侯飞的手中，那正是一根金光灿然的长棍。

　　见到长棍，真仙眼神一寒，“熟悉吗？”侯飞问道，侯飞的元神是当年袁洪所化，而后化作另一只灵猴，成为佛门的斗战胜佛，当年一战，斗战胜佛接过了禹的棍子威力倍增，给真仙留下了深刻的印象。

　　“他那一棍没有击中你的脸，但是我却击中了你的头！”侯飞怒喝一声，金光逐渐退去，浑身沸腾着黑色的火焰，没有多说爆吼一声便与真仙对战。

　　真仙起身而上，两人开始了大战。

　　姬风看着心惊，没想到侯飞如今的实力这般恐怖，竟然能够与真仙正面大战，即便如今的真仙身受重伤，但也不是一般大帝能够应付的。

　　大战异常激烈，侯飞身上的伤势不断增加，真仙也开始出现新的伤口。

　　“再来！”敖九央怒吼一声，姚傲梓、姜天、姬风禹再次飞身而上。

　　炸响不断，此刻宇宙当中的爆炸不断向着更远处扩散，整个宇宙无边大，但星域却已经毁灭了足有几百颗。

　　这一战，足足持续了十几日，最终与之前的状况差不多，敖九央超绕着真仙，但龙身已经断了一大截，姚傲梓盘坐虚空半边身子焦糊，拂尘彻底爆碎，三千道丝也被毁，但依然催动道法真元，干扰着真仙，禹这一次将棍子狠狠的插进了真仙胸膛，见天的帝兵也刺进了真仙的腹部，侯飞更直接，长棍卡住真仙的脖颈，死死的勒着，姬风刺进真仙的心头，被真下死死的抓住，相互较劲。

　　“赢冷心！”真仙嘶吼一声，此刻的他已经真正的陷入了死局，这般消耗下去，早晚会被消耗一空，到时候面临的只有死路一条，当然其他人也无法动弹，只要有一个人松懈哪怕一瞬，真仙就会脱困而出。

　　赢冷心冷笑一声，向着几人走来。

　　“杀了他们！你我便达成共识！轩辕剑归你，你只需助我领悟突破！”真仙喝道。

　　“冷心……”禹一脸复杂地说道。毕竟赢冷心是他的儿子，虽然两人之并没有什么感情。

　　“哼！”姜天死死的盯着赢冷心，他对赢冷心的仇恨甚至高过姬风。

　　“轰！”的一声，禹被真仙的气劲轰的喷出一口鲜血，真仙同样在一击之后力量松懈之时被众人合力轰的鲜血大吐。

　　“砰！”姚傲梓的左臂被真的血肉迸飞，只剩下了森然的白骨，然而却是没有一点痛苦的表情。

　　“还等什么！难道你还打算让他们原谅你？赢冷心你太天真了！”真仙嘶吼道。

　　赢冷心的脸色越发冰冷，没有人知道他在想什么。

　　“姬风，我若出手，你会原谅我？”赢冷心问道。

　　姬风冷冷地说道：“你出手对付真仙，是为了整个寰宇，与你我之间无关！”姬风说道。“你若有哪怕一点良知，就应该知道怎么选！”短短的一句话，姬风说了许久才说完。

　　赢冷心身上的能量开始沸腾，“我有愧与你！但你要想一想这天下苍生！”禹含糊不清地说道。

　　“你给我闭嘴！”赢冷心嘶吼一声。

　　浑身的光芒大放“噗！”的一声响起。

　　光芒散尽，之间硬冷心，右手插在真仙的后背，左手插进了真仙的天灵。

　　所有人都愣了，没有想到赢冷心竟然会真的出手攻击真仙。

　　“吼！赢冷心！你不得好死！”真仙嘶吼一声，两处伤口。爆发，用冷心一把将真仙的仙根拔出，左手抓住了真仙的灵魂，身子急速后撤，姬风等人的力量没有了阻碍“轰！”是一声将真相炸成了粉碎，恐怖能量将那些碎片直接化作虚无！

　　两度为祸寰宇的真仙！葬送了这么多人的真仙！算计了无数年的真仙就在这一刻真正的灰飞烟灭！彻底不复存在，再也不会有卷土重来的机会！

　　众人如释重负的输了一口气，然而就在他们想抒发心中感受只是，姜天开口了“赢冷心！”

　　赢冷心冷笑着说道：“呵呵！一个真仙而已？即便他在仙界是仙王，你们真的以为凭他一己之力能够毁灭整个宇宙吗？你们也太天真了！”

　　“你这话是什么意思？”姬风冷然道。

　　赢冷心大口一张，饕餮的灵魂之力翻滚而来瞬间吞噬了真仙的灵魂，同时将仙根也一柄吞噬，“呼啦！”一声，恐怖的气息释放开来。

　　背后“呼！”的一声，张开了一对骨翼，骨翼光芒闪烁，“咔嚓！”一声崩碎开来，整个人变得如同谪仙亲临，仙灵之力衬托着赢冷心俊俏的面孔更加灵动。

　　“我的意思是，你们真的很蠢！当然，真仙更蠢！与我做交易？只不过是被我利用罢了，有他来帮我削减你们的实力，你们也帮我削弱他的实力！我坐收渔翁之利！”赢冷心淡淡地笑道。

　　“畜生！”敖九央嘶吼一声带着残破的龙身爆射而去。

　　赢冷心缓缓的抬起右手一掌击在了敖九央的身上，只见敖九央定在空中身上的光芒瞬间暗淡，整个身体变成了灰色，而后迅速石化，紧接着便碎裂化作了宇宙尘埃，彻底身死。

　　仅仅一击！一击就让敖九央魂飞魄散，实力比真仙还要恐怖。

　　“仙根还是有点用处，不过仅仅唤醒了我五成的力量！”说着看向禹。“不知道加上你的仙根我能够恢复多少？”

　　“你到底是什么！”姬风说道。

　　“你觉得呢？”说着，手指深处，道光芒闪烁，“你知道你为何无法成为真正的轩辕剑吗？因为你没有剑魂！在场的人在我看来都是蝼蚁，只有你能与我一战，当然前提是你必须成为真正的轩辕剑！”说着，屈指一弹，萎缩版的轩辕剑魂来到了姬风的身前。

　　姬风冷冷的看着赢冷心，没有动作“怎么不敢吗？给你机会你不珍惜吗？不要紧，我不会让你们现在就死，先要让你们看看什么是真正的宇宙毁灭，我才会杀了你们的！”

　　姬风闻言，一把抓住了轩辕剑的剑魂，“老二！你想干什么！难道你还相信他！”姜天阻止道。

　　“你可你不相信我，那就等于你放弃了最后的机会！”赢冷心淡淡地说道。

　　“混账东西！老子先杀了你！”姚傲梓厉喝一声，暴冲而去。

　　赢冷心没有微微一皱，对于姚傲梓的攻击不是防守就是躲避，并没有下杀手。

　　“你躲什么！有本事杀了老子！”姚傲梓嘶吼道。

　　赢冷心一个转身，一掌拍中姚傲梓，将姚傲梓的能量禁锢，定在了身前，“我们四兄弟一定要这样吗！我若吞噬了宇宙，便会达到一个前所未有的境界，到时候……”

　　刚说到这，姚傲梓“呸！”的突出一口痰，吐在了赢冷心的脸上，“别跟老子说这些没用的话，倒不如你放弃你的春秋大梦……”。

　　同样，姚傲梓没说完，赢冷心一巴掌将姚傲梓扇飞，鲜血喷洒，瞬间昏厥了过去，并没有性命之忧。

　　姬风冷哼一声，瞬间将轩辕剑魂炼化，“都退开！”姬风冲天而起，姜天将重伤的禹抱到一旁。

　　但见姬风浑身上下开始沸腾出更加精纯的混沌剑气，身体之上迅速布满道道玄奥的纹路，在空中闪烁。

　　“好强……”禹心中叹道。

　　姬风如今的强大已经超出了所有人的认知，透着一股天地初开的气息，霎时间无数的信息灌入姬风的识海当中。

　　赢冷心看着姬风，面带冷笑，姜天则是眉头紧皱，因为他看得出，赢冷心的诡计似乎又得逞了。

　　“杀！”姜天厉喝一声飞身杀去，姚傲梓也随之而去，两人不断攻击赢冷心，而赢冷心则是漫不经心的抬手阻挡二人的攻击，知道最后甚至仅仅是伸出一只手，释放出一道保护层，二人都无法攻破。

　　“逆子！”禹飞身而上，侯飞也提棒攻来。

　　“轰轰！”炸响不断迭起，刚才灭杀真仙的一战当中，侯飞的功劳最大，若不是侯飞出现，真仙也不会被制衡导致身死。

　　“砰！”侯飞一棍轰碎了赢冷心的防御重重的轰在了他的脖颈之上，赢冷心脸色一变，没想到会被攻破。抬手轰在了侯飞的胸口，然而侯飞并未被击飞。

　　“天地灵物，我本不想杀你，奈何你是一大变数！”说完仙芒爆发侯飞瞬间石化，崩碎开来。

　　然而仅仅是一息的时间，崩碎的石块迅速合拢化成一枚石胎，在虚空当中突然出现一道亮光，一直干枯的手伸出将石胎摄走，“太乱了，去你该去的地方。”

　　这道声音很弱，谁也没听见，就连看到没有看见他的手。

　　就在此时，仙门震荡，“呼！”的一声门户大开，刺目的仙光爆发而出，赢冷心不屑的看着仙门，又看向禹，冷哼一声，一脚将禹踢飞，禹丝毫没有还手的余地，远远的飞去，然而飞去的方向竟然就是仙门！

　　“嗖！”的一声响起，所有人都忽略的天慈居士突然出现，向着仙门冲去，“砰！”的一声轰在了禹的身上，想要将禹轰飞，自己进入仙门，然而这一拳击中禹，却是将自己振奋，鲜血狂喷，从脚开始石化，“不！为了这一天我跨越时间长河而来，绝对不能错失这次机会！”

　　“你没有机会了！”赢冷心淡淡地说道。天慈居士瞬间整体石化，而后崩碎开来，化作漫天的尘埃魂飞魄散。

　　禹则是没入仙门，禹消失了，仙门隆隆作响，缓慢的关闭，仙门打开，一次只能渡一人，而禹则是成功进入仙门羽化成仙，这也不失他历经几世之功，虽然进入仙门的方法与自己当初的想法南辕北辙，到头来却是自己的儿子成全了自己。

　　“吼！”恢复了的萧瑟身上环绕着密密麻麻的秩序神链冲向赢冷心。

　　赢冷心淡淡地说道：“我对你的道则很感兴趣！”说完一伸手将萧瑟定在虚空，秩序神链全部被剥离涌进了赢冷心的体内，而后整体石化崩碎开来。

　　整个战场只剩下兄弟四人。

　　“我不杀你们就是想要你们与我一同攀升最高点！所谓仙界，只是一个笑话！”赢冷心说道。

　　“废话！”姚傲梓怒喝道。

　　“铮！”的一声，姬风飞来，一剑刺向赢冷心，赢冷心浑身一震，将二人击飞与姬风大战。

　　“噗！”的一声，姬风一剑刺进赢冷心的胸膛，赢冷心冷笑一声“呵呵！你认为你真就是轩辕剑了吗？我给你剑魂是因为你已经将轩辕剑的碎片全部炼化其中无法剥离，只有你全部炼化，我才能得到！”说完，浑身一震姬风的剑身光芒大放，而后逐渐消失，最后姬风化作人形，被震飞。

　　“嗡！”的一声赢冷心化身轩辕剑，剑意滔天，席卷寰宇，“告诉你，我才是真正的轩辕剑！你！根本就不是！”剑气纵横，剑光如匹，瞬间又毁灭了百颗星域。

　　姬风站在虚空当中，缓缓的抬起头，双目一片混沌。

　　“宇宙是如何生成的你们不会知道，但你们会知道宇宙是如何毁灭，即便你们不情愿，我也念在兄弟之情让你们与我一同走到最高处，让你们见证我的绝颠！”说着光芒再次爆发，宇宙开始发生崩塌。

　　“混蛋！混蛋！”姚傲梓怒吼道。

　　姬风呵呵一笑说道：“我知道的不完全，难道你就知道的完整吗？”

　　赢冷心狂笑道：“那又如何？如今我是真正的赢家！”

　　姬风说道：“天地初开，轩辕剑欲将灭世来换取更高的境界，却是与另一道规则发生了大战，那道规则是什么你知道吗？”

　　“现在说那些有用吗？如今你已经废了，就连战脉体质都被我吸收，普通人一个那什么跟我斗！”赢冷心说道。

　　“大道五十，天衍四九，人遁其一！你演化了四九天道，而我便是那个遁去的一！”姬风说着浑身一震，宇宙空间开始震荡，几道气息传来，缓缓的靠近。

　　姬风在崩塌的宇宙当中行走，“任何体质的基础就是普通人，若是局限在一个体质当中那么你就是那个体质，而普通人则是最有可塑性，能够衍生出任何体质，只是看你如何开发！”说着向前走去。

　　每走一步，都会变化成一种体质，最后走到了赢冷心的身前，化作了普通人。

　　“普通人就是普通人！”赢冷心一声暴喝，“轰！”的一声将姬风轰飞。

　　“嗖嗖嗖！”那几道气息出现，向着姬风爆射而来。

　　这件间器物正是姬家的祖器九鼎，天魔策以及剑真星域的灵剑碑，全都是不明来历却又强大无比的东西，他们进入到姬风的身体当中，之后，姬风气息迅速攀升。

　　“这才真正的我，天地初开只是你我大战，险些毁了整个宇宙，历经万世我终于醒悟，如今你我之间的差距你是无法明白的，炼化宇宙是下乘！以身为道，化身诸天万道！这就是最高境界，也就是你口中的绝颠！”姬风淡淡地说道。

　　“我不相信！”赢冷心，暴喝一声杀向姬风，恐怖的剑气四处宣泄，宇宙毁灭速度更加迅速。

　　姬风伸出一只手指点在了剑尖之上，剑气轰然崩碎，“你还是不明白！早就该结束的一战，拖到现在来结束，因果循环无论任何人都无法跳脱，包括你我，纷争有你我开始也要由你我结束！”

　　“杀！”姚傲梓与姜天暴冲而去。

　　“给我去死！”赢冷心一声怒哈，剑气纵横“噗！”的一声，价格二人贯穿，两人的瞳孔缓慢放大，向后跌落，被毁灭的宇宙吞噬。

　　整个宇宙崩塌了大半。

　　葬星，此时的葬星已经破烂不堪，楚月莲蓝色苍白的看着昏迷的萧子晴。

　　此前星域的不断崩碎，婆婆已经离体爆发最后的能量，这才保住了这破碎的葬星，而楚月莲也几乎油尽灯枯。

　　“你是姬风哥哥挚爱，我对姬风哥哥的爱也绝不会比你少，但他对我却如同兄妹一般，既然我现在要死了，那么我就成全你们，到时我的灵魂融进你的体内，若能活下去，就将我的那一部分爱，一同补上吧！”说完楚月莲灵魂开始燃烧，秘法运起，道道光华投入到了萧子晴的体内。

　　星域不断崩塌，萧子晴则是慢慢转醒，当他张开双眼的那一刻，葬星彻底毁灭，萧子晴爆射而出，离开了这毁灭的星域，“把我那份爱一同补上……”楚月莲的声音回荡在萧子晴的脑海当中。

　　姜天和姚傲梓死了，姬风一脸的淡漠，却是留下了眼泪，赢冷心也愣住了，在他的心中对这份兄弟感情绝对是摆在极高的位置。

　　“我……我……我杀了大哥三哥……”赢冷心呆呆地说道。

　　“你没有资格这么叫他们！”姬风冷然道。

　　“既然如此！就让整个宇宙给他们陪葬吧！”赢冷心嘶吼一声，宇宙加速崩塌。

　　“子晴！”姬风一愣，感受到了萧子晴的气息，“她醒了！”姬风心中微微一动。

　　赢冷心也感受到了萧子晴的气息，哈哈大笑，光华升腾，萧子晴只感觉周身的空间一阵波动便消失在了原地。

　　下一刻便出现在了赢冷心的身边，赢冷心说道：“姬风，这是你的挚爱，我想知道在你的心中是宇宙苍生重要，还是挚爱重要！”

　　姬风柔情的看着萧子晴，“子晴，你苏醒了。”

　　“是楚月莲牺牲灵魂唤醒了我。”

　　“月莲……”听到这个名字，姬风的心中一阵抽痛，那个看上去温婉骨子里却是几位倔强的女子竟然会这么做。

　　“杀了他！不用理会我！”萧子晴说道。

　　“听见了吗？他让你不用理会她！”赢冷心冷笑着手上的力道加重。“还不选择吗？那我就帮你选择！”

　　“呼啦！”一声，萧子晴的灵魂开始燃烧，“姬风，你对我的爱，我比任何人都知道，我不希望你因为我作出错误的判断，我燃烧的灵魂不单单是我的，是两个最爱你的女人，没有我，就没有了束缚，杀了他吧！”说完，猛地催动，灵魂燃烧殆尽。

　　“赢冷心！”姬风嘶吼一声，一掌拍出。

　　赢冷心瞳孔一缩，双手推出“砰！”的一声，被姬风击飞，“啪啪啪啪！”姬风不断的挥动着手掌抽在赢冷心的脸上。

　　“给我去死吧！”姬风厉喝一声一拳轰去。

　　“吼！”赢冷心怒吼化作轩辕剑，一剑斩出，“砰！”的一声，拳剑相交，时间仿佛定格在了这一刻，轩辕剑崩碎开来。

　　宇宙停止了毁灭，赢冷心重新化作了人形，而今的赢冷心仿佛回到了当初在万寿森林当中一般，一双纯净的眼眸微笑的看着姬风，“二哥……谢谢你……没有了能力，就没有欲望，如今的我才是我。”

　　姬风留下了眼泪，“老四……你回来了。”

　　赢冷心开始慢慢淡化“二哥，你说真的有轮回吗？我若再遇见你们，还会做兄弟吗？你们会原谅我吗？”

　　“若有来世，我们还做兄弟，天天喝酒，看你耍酒疯！”姬风泪流满面地说道。

　　“二哥，其实，我也不愿如此，伪装的太累了，不过有个小秘密我要告诉你，我真的把你们当做亲兄弟，而且……喝了酒控制不住我自己也是真的……二哥……对不起……大哥……三哥……我来了。”说完彻底消散。

　　姬风看着这破烂不堪的寰宇，想着身边的人几乎全部死去，仰天长啸，宇宙崩到这个程度，只是需要时间依然能够复原，但死去的人却永远无法复生。

　　姬风身体光芒开始扩散，“嗡！”的一声，仙门再次开启。

　　姬风冷冷的看着仙门，“成仙真的有这么重要吗？哈哈哈！”大笑一声，爆发全部的实力一拳将仙门毁灭，“我毁了这仙门，断了这仙路，阻断所后世人的欲望！”

　　而后姬风再次一声嘶吼，忽然他想到一个人，燃灯古佛！

　　姬风闭上双眼，开始感悟时间规则，如今的他身具最完整的大道，和所有规则，时间规则对他来说是信手拈来。

　　猛然间姬风睁开了双眼，双手一挥，划开了宇宙空间，一条平静的河流出现在了他的眼前。

　　姬风纵身一跃进入时间长河。

　　时间长河的河边，一个老僧枯坐在河畔，身旁放着一枚石胎。

　　姬风从时间长河一跃而出落在了老僧的身边，“见过古佛。”

　　燃灯点点头“你找回真我了。”

　　“是的，我找回真我，记起了所有的事情，也记起了您，当年见到过您的身影。”姬风说道。

　　“呵呵，来此何事？”燃灯淡淡地说道。

　　“我要回到过去，回到最初改变这一切。”姬风说道。

　　燃灯摇摇头说道：“看来你还是没有完全记起。”

　　“古佛何出此言？”姬风问道。

　　“万事万物皆有因果，有些记忆你无法找回，因为有些记忆是我给你抹去的，如今你还是执迷不悟，想要改变一切，前因已定，后果无法更改，即便你回到过去又如何？”

　　“我已洞悉一切，从最初作出改变，定能扭转乾坤。”姬风说道。

　　“一切都是贪恋痴嗔，你要回到过去，无非就是想你的亲人、朋友、爱人全都不用死去，留在你身边。”燃灯说道。

　　“不单单如此，一切皆因我与轩辕剑而起，枉死这么多人，我愿承受一切业障，回到过去，改变一切。”姬风说道。

　　燃灯摇摇头没有说话。

　　“古佛，有人跨越时间长河从过去而来，我如今也有能力跨越时间长河回到过去，您若不应，我便自行其事。”姬风坚毅地说道。

　　“由过去到未来，改变不了什么，魂易初、天慈这二人机关算尽，最终依然没有达成自己的目的，你若带着记忆回到过去，所承受的业障绝非你想象。”

　　“我愿承担。”

　　“你回到过去，与过去的你同时出现，时间轴会令你消失，你根本无法改变一切。”燃灯说道。

　　姬风一阵语塞，“古佛！我一定要回到过去，不为我自己，也要为这天下苍生，出家人以慈悲为怀，请古佛成全！”

　　燃灯无奈的叹息一声，“每次你都是这样说。”

　　“古佛，您说什么？”姬风问道。

　　燃灯摇摇头“罢了！可以送你回去，但却要封印你的记忆，何时能够解开你的记忆，就看你自己了！”说着一指点出，一篇功法出现在了姬风的识海当中。

　　“这是大梦心经，只要你能修炼一个轮回大圆满，记忆便会开启，那时你就能够洞悉一切，至于能够改变什么，就看你自己了，那时的你非你，见到过去的你便不会消失。这也是唯一的办法。”燃灯说道。

　　“多谢古佛。”忽然姬风想起了些什么一样，“古佛，我有个事情想问你呢。”

　　“问什么？”

　　“问一个人。”

　　“谁？”

　　“我的启蒙恩师，穆迪！早已消失，却不知在何处。”姬风问道，当姬风成为初步成为轩辕剑的时候，穆迪便彻底消失不见，时至今日姬风才想起。

　　燃灯微微一笑，“一条时间轴上的同一个人相遇，自然会有一个消失。”

　　“请古佛明示。”姬风不解的问道。

　　“你早晚会明白的！去吧！”说完一指点向姬风。

　　姬风一愣，大梦心经飞速运转，姬风也跌落入时间长河当中，平静的时间长河一阵沸腾，掀起了波澜。

　　燃灯古佛托起石胎淡淡地说道：“你这泼猴，回到你该去的地方吧！”说完将石胎扔进了时间长河当中。

　　“滋滋！”一道流光激射而出，将下沉的姬风手臂上留下了一道伤口，下一刻姬风消失不见。

　　在消失的最后一刻，姬风心中依然想着“首先，让过去的我迅速变强，只有早日变强才能改变一切！我若恢复记忆便告诉他一切，哪怕我会消失！”

　　帝星。

　　一个瘦弱的少年，走在摩云王国青阳镇上的大路上，路两边的店铺大部分已经开始做起了生意。一阵寒风吹来，林风紧了紧自己的衣服，虽然自己的衣服比较破旧，但是还算干净，甚至，有些地方已经洗的发白。

　　走着走着，一位头发花白，满脸皱纹，衣衫褴褛，一条破裤子已经破到了大腿，一双浑浊的双眼闪出一丝精光，露出一嘴黄牙，说道：“小子，怎么看你鼻青脸肿的是不是又挨揍了，嘿嘿！”

　　林风正走着，这道沙哑的声音传进了林天的耳朵里，“老爷爷，又是你，怎么每次看见你，都是在我倒霉之后，看来下次得躲着你走了，这么冷的天，你穿这么薄，还是担心担心你自己吧，我可帮不了你。”林风淡淡地说道。林天自己很清楚，自己在林家的地位，每个月只有十个银币的月钱，还经常被账房管事克扣，到手里的钱也就四五个，林天想了想，苦笑了一下，继续向前走。

　　“小子，想好没有，我看你还是跟我走吧，我看你现在的处境比老头子我强不到哪去，嘿嘿”邋遢老头讪讪地说道。

　　“不用你管！”林风被说的有点恼怒，不悦地说道。

　　老者嘿嘿一笑，抬起手拨弄了一下凌乱的头发，在他的右手手臂上露出了一道伤疤……

　　（全本完！）
