

武侠世界轮回者

作者：墨羽云山


内容简介：

　　一个平凡少年，行走在武侠世界，最终成为超凡强者的故事。


佛山黄飞鸿


第1章 拜师严振东

　　清朝末年，广东佛山。

　　陈彦至来到这里已有半年。

　　从刚开始身无分文，到现在有了一家小面馆。有了一份儿工作和收入，就算世道再乱，日子过得再艰难，至少有了活下去的希望。

　　陈彦至本是二十一世纪的平凡青年。

　　他十五岁就得了绝症，医生断定他活不了半年，可是陈彦至不甘心，强大的求生欲望，让他多活了整整八年。陈彦至的主治医生，直呼这是医学上的奇迹。

　　病重期间，陈彦至没有放弃学习。他喜欢看书，教材，小说，甚至佛学和道经他都研究。他的目的，就是希望能找到活命的办法。

　　研究道经，还真让陈彦至研究出了点名堂。他可以调节呼吸，让自己进入深度睡眠状态，以此来改善身体的内分泌，增强免疫功能。可惜的是，他的病实在太重，内分泌和免疫功能的改善，只能延长生命，并不能彻底战胜病魔。

　　“陈老板，来碗面，要大碗的。我打包带走。”一个女子的声音传来，打断了灶台前陈彦至的沉思。

　　陈彦至回过神来，笑着招呼客人：“好嘞。客官您稍等，面条马上就来。”

　　陈彦至做的面条，汤汁鲜美，分量足，吃过的客人都说好。做生意，诚信为本，再加上陈岳的手艺的确不错，生意自然就比其他小店要好一些。

　　陈彦至给客人端来了面条。

　　女子带着面条离开。

　　陈彦至看向店外的大路，只见一个三十多岁的北方大汉，正在表演硬气功“金枪锁喉”。陈彦至知道，这个北方大汉，是有真功夫的。可是看他表演的人没有几个，打赏给钱，更是一个人都没有。

　　大汉用硬气功震断了几把红缨枪，眼中闪过一丝无奈和疲惫。真是一分钱难道英雄汉。

　　清末，正是洋人用洋枪巨炮轰开清朝国门，民不聊生的时代，百姓们饭都吃不饱，哪里还有什么心情看武术表演。

　　陈彦至回到灶台边，又下了一大碗面，还放了少许青菜和一勺子肉。

　　陈岳将面端出来，对表演硬气功的汉子说道：“严师傅，天色很晚了，街上没有什么人。吃点东西吧。这碗面，我请。”

　　北方汉子在陈彦至的店面门口表演好几天了。

　　陈彦至和他交谈过几次，知道这汉子名叫“严振东”，练的是鹰爪铁布衫功夫。

　　严振东来到广东，一心想要打出名堂，开一家属于自己的武馆。可惜现实太残酷，他来到广东佛山，连饭都吃不饱，哪里有钱开武馆。

　　要不是陈彦至这几天每晚请严振东吃碗面，严振东的日子怕是会更加难过。

　　严振东看着陈彦至一脸诚恳，点了点头，说道：“陈老板，谢谢了。我严振东只要在广东打出了名头，定会报答你的一饭之恩。”

　　陈彦至坐到了严振东的对面，笑着说道：“严师傅，你的硬气功，不惧刀枪，可谓是武林一绝。严师傅用武林绝学在街头卖艺，大材小用啊。严师傅，我想要拜你为师。”

　　严振东停下了筷子，抬头看了陈彦至一眼。

　　陈彦至二十三岁，练武不算晚。但是陈彦至的身体太虚弱，以严振东的眼力，一眼就看出了陈彦至是个病人。

　　严振东摇头说道：“你的身子太弱，不适合练武。我严家的金钟罩铁布衫很霸道，你的身体承受不住。宝芝林的黄飞鸿，据说武功和医术都是广东一绝，你为什么不去找他拜师？”

　　严振东现在还没有到山穷水尽的地步，选徒弟的标准还有点高。他后来连沙河帮的人都收入门下，那是真的走投无路。同时又想要和黄飞鸿一较高下，这才放弃了他严家的择徒标准。做事不择手段起来。

　　陈彦至苦笑一声：“宝芝林的黄飞鸿师傅，我去找过他。可是就算他医术高明，依然治不好我的病。黄师傅和严师傅您一样，觉得我的身体太弱，不适合练武。”

　　陈彦至一共找过黄飞鸿三次，三次拜师，黄飞鸿都拒绝了。

　　事不过三。

　　三次拜师失败，陈彦至就不再去找黄飞鸿。因为就算再去，同样是被拒绝的结果。

　　其实，陈彦至知道，黄飞鸿拒绝自己，是为了自己好。毕竟，自己的身体实在是太虚弱了一些，而且还是带病之身，一旦练武，出现意外的概率很大。

　　教徒弟将徒弟给教死了，这对师父的负面影响太大了。

　　练武强身，要看什么情况。

　　身体太虚弱，不能练。

　　必须要将身体调养到普通人的身体强度才行。

　　否则，很容易猝死。

　　陈彦至诚恳地说道：“严师傅，我知道你担心我的身体经不起折腾，怕我出事。可是我现在已经是没有其他选择，要是再不练拳强身，过段时间，我的身体还是会撑不住的。练拳，我还有那么一线活下去的希望。希望严师傅收我为徒。只要严师傅收我为徒，我可以拿出积蓄，为严师傅开一间武馆。”

　　严振东眼睛一亮，他做梦都想要一家自己的武馆。

　　严振东点头道：“好吧。我就收你为徒。你想要学我严家的金钟罩铁布衫，我可以教你。但是你的身体要是出现了状况，我可不会负责。”

　　陈彦至跪下行礼，激动道：“弟子陈彦至，拜见师父！”

　　虽然不是拜在黄飞鸿的门下，但是严振东同样是武术高手，不比黄飞鸿差多少。只要掌握了严家的武术精髓，未必不能达到黄飞鸿那样的层次。

　　“徒儿，起来吧。”严振东一脸威严地说道。

　　……

　　陈彦至关了店门，对严振东说道：“师父，您在佛山还没有地方住吧。我那里还有客房，收拾一下就可以住。”

　　严振东既然是陈彦至的师父了，他就不再客气，点头说道：“好，为师就先住你那里。”

　　陈彦至笑着说道：“明天一早就去给师父租房子，将武馆的架子先搭起来。然后就可以招收弟子。”

　　回到住宿的地方。

　　洗漱之后，严振东便开始给陈彦至讲解严家的金钟罩铁布衫。

　　“为师没有修炼金钟罩，只是练了鹰爪功和铁布衫。”严振东说道，“金钟罩、铁布衫，练成了之后，效果都差不多，你选择一门修炼即可。当然，你要两门一起练，也不是不行。只要你有那么多的精力。”

　　金钟罩和铁布衫，都是武术界最顶尖的横练功法，练到高深之处，可以刀枪不入。和内家拳法相比，丝毫不逊色。

　　金钟罩和铁布衫虽然是外家横练功夫，但是同样有配套的练气之术。

　　严家的练气之法叫《虎啸龙吟》。

　　虎啸金钟罩，龙吟铁布衫。

　　光听着名字，就觉得霸气。

　　严振东不是一个合格的师父，他根本就不会教徒弟。他一股脑儿地将功法给陈彦至讲解，然后再示范一遍鹰爪铁布衫，就完事。

　　至于陈彦至能不能学到功夫，那就要看他自己的悟性和造化。

　　陈彦至记忆力惊人，他等严正东睡了，才将《虎啸金钟罩龙吟铁布衫》默写出来，仔细研究。

　　陈彦至做事，都是谋而后动。

　　只有将功法研究透彻，修炼起来才能事倍功半。

　　“严家的武术，不比内家拳差啊。或许，练了虎啸金钟罩和龙吟铁布衫，我的病情会被压制住呢。”陈彦至心中暗道。

　　《虎啸龙吟》是属于内壮的功法，练了之后，可以让五脏六腑强大无比。

　　陈彦至在房间里练了一遍鹰爪功法，拉伸了筋骨，再吐纳调息，以站桩的姿势修炼《虎啸龙吟》。

　　……

　　院子租好，再订制一个“严家武馆”的牌匾，一个简陋的武馆就成了。

　　至于剩下的，就是招收弟子，等着开张大吉。

　　理想很丰满，现实很残酷。

　　几天过去，严家武馆除了陈彦至，严正东没有招收到一个弟子。

　　晚上，陈彦至面馆打烊，提着一小坛酒和两斤卤肉向武馆走去。

　　“师父，我给你买了酒，还有卤肉。陈彦至岳拿出酒碗，给严正东满上。”

　　严振东坐在院子里生闷气。

　　没有弟子上门拜师，严振东的压力挺大。武馆一日不开张，他的吃喝就必须依靠陈彦至。虽然陈彦至作为弟子，有供养师父的义务，但是严振东还是觉得有些丢脸。

　　以前是没有武馆，可是有了武馆，又招不到弟子。

　　严振东见陈彦至脸色红润，呼吸绵长，脚步沉稳有力，不再像前几天那样虚浮。

　　便知道陈彦至的功夫开始入门。

　　严振东喝了一口闷酒，说道：“彦至，是我严振东看走眼了。你虽是带病之躯，但却是个武术奇才。才几天时间，你的功夫就入门上身了。不简单啊。”

　　陈彦至谦虚道：“都是师傅教导得好。”

　　每天陈彦至打拳的时间不多，但是他每时每刻都在调息，练习《虎啸龙吟》。晚上睡觉的时候，陈彦至进入深度睡眠，内分泌和免疫力增强，终于将病情给稳住。

　　五脏六腑强大了，病魔就会自然而然远离。

　　只要将病情压制住，以后陈彦至就是不断变强，直至身体痊愈。

　　严振东吃着卤肉，喝着酒，说道：“明天要是还没有弟子上门，我就去挑战宝芝林。打败了黄飞鸿，严家武馆才能扬名！”

　　想要出名，踢馆是最佳的途径。

　　可是，踢馆是非常得罪人的事情。不过严振东性情高傲，他会怕得罪人吗？

　　陈彦至知道严振东不是黄飞鸿的对手，冒然去挑战宝芝林，肯定会将事情弄巧成拙。

　　陈彦至说道：“黄飞鸿算是佛山最强的武术家，更是黑旗军的总教头。他在佛山有很大的威望和名气。师父的武功虽说不下于黄飞鸿，但是冒然挑战黄飞鸿，他未必会应战。”

　　严振东听出了陈彦至的意思，自己没有名气。还不够资格挑战黄飞鸿。

　　严振东冷哼一声：“黄飞鸿想要避战？那可由不得他！”

　　陈彦至摇头说道：“师父，您这么做，就显得蛮横了。佛山人排外。到时候师父想要招收弟子，怕是会更加困难。佛山武馆不少，我们先不管宝芝林，一家一家地打，最后再挑战黄飞鸿。那时候师父名震佛山，黄飞鸿要是避战，大家都会说他怕了师父。”

　　严振东眼中的精光一闪，脸上的表情很兴奋：“好徒弟，还是你有办法。同样是踢馆扬名，但是你考虑的和为师想的就是不一样。真不愧是读书人。”


第2章 挑战岳家刀

　　广东佛山，是武术之乡，南拳的汇聚地。佛山有三十多家武馆，严振东一天踢一家，都够他忙活一个月。

　　陈彦至上午正在面馆忙活，严振东就回来了。见到严振东满脸红光的样子，陈彦至就知道，他肯定赢了，而且还赢的很漂亮。

　　陈彦至给严振东煮了一大碗鸡蛋面。

　　将面条端到严振东的面前，陈彦至笑着说道：“恭喜师父，第一次踢馆扬名，就旗开得胜，以后，我们的武馆，生意肯定会越来越好的。”

　　严振东哈哈一笑，大吃了几口面，一脸不屑地说道：“佛山的武师，真是窝囊，我还没有出三分力，他就趴下了。依我看，佛山除了黄飞鸿，是一个能打的都没有。要不是彦至你说要每天只踢一家武馆，最后逼出黄飞鸿，我真想将整个佛山的武馆一下子全部挑了。”

　　严振东看到了希望，心态开始发生改变。好像有了点天下无敌的气势。

　　可是，陈彦至知道，严振东不是黄飞鸿的对手。

　　陈彦至说道：“师父，我们的目的是扬名开武馆。希望师父踢馆的时候，能手下留情，就一定要手下留情。毕竟我们还要在广东佛山这一带混饭吃，拉了太多的仇恨，对我们来说没有好处。”

　　严振东是个悲剧人物。有着一身高深的武功，可是毫无用武之地。陈彦至希望自己能改变严振东的命运轨迹。不说将来让严振东成为黄飞鸿那样的一代武术宗师，但至少要有点武德和威望，能靠教拳在广东混出了人样来。

　　严振东吃完面条，将鲜美的汤汁喝了干净，点头说道：“为师知道。整个佛山除了黄飞鸿，能让我使出全力的人，怕是没有。我只是去踢馆，不会打死他们。”

　　陈彦至是徒弟，但严振东许多时候还要参考他的意见。毕竟陈彦至有文化，是读书人。

　　清末的读书人，能写混算，是非常受人尊敬的。

　　武人，对读书人保持着天然的敬畏。

　　“师父，明天踢馆，正规一些，先下战书。这样一来，其他武馆就算不满，师父也不怕。至于对方接不接战书，那就看他自己。”陈彦至笑着说道。

　　严振东现在好歹有了一间武馆，虽然小院是租的。有了武馆，他就是馆主，馆主挑战馆主，又按照武术界的规矩，谁都没有理由阻止。

　　严振东点头道：“行。明天就去下战书。”

　　……

　　几天之后。

　　严振东的在佛山武术界渐渐有了名气。严家武馆开始招收弟子。第一个来拜师的人，竟然是梁宽。

　　陈彦至练武，渐渐进入了佳境。

　　其他人练武，是为了出人头地。陈彦至练武，是为了强身健体，是为了活命。他的武术精进，让严振东都感到震惊。

　　陈彦至读了那么多的佛学和道经，对心念的调节和控制很有一套。不然，他不能轻易进入深度睡眠状态，以此来改变内分泌和免疫功能。

　　陈彦至将功法研究透彻，一门深入地修炼，功力自然突飞猛进。

　　天不亮，陈彦至就起床，来到武馆院子里练拳。

　　陈彦至练鹰爪铁布衫的时候，并没有使出多大的力量，当然，他的力量也不够，和严振东相比，力量相差太远。但是陈彦至打出了鹰爪铁布衫的神韵。他的爪功挥动之间，好似带着一股凌厉的气息。

　　陈彦至不但注重拳脚功夫和练气，更加注重身法的锻炼。

　　严振东和黄飞鸿相比，二人的修为差不多，但是为什么严振东和黄飞鸿交手，处处挨打？正是因为严振东的身法没有黄飞鸿好。

　　黄飞鸿有无影脚，他的身法可想而知。

　　想要武功达到黄飞鸿那样的层次，身法绝对不能落下。

　　梁宽在旁边看着陈彦至练拳。

　　等到陈彦至练完，他才拿着毛巾走过来说道：“大师兄，你好厉害。你的鹰爪铁布衫虽然没有师傅那样凶猛大力，但是我觉得你的拳术更好看。”

　　陈彦至用毛巾擦了一下汗水，笑着说道：“无论什么拳法武功，打出了神韵，都会好看。习武之人，力量好练，但是拳法的神韵却非常难以掌握。只有将拳法练出了神韵，才能正在掌握这门拳法的精髓。这就是武术界常说的神形合一。”

　　拳术有了神韵，就算是“入道”了。那时候，不用刻意锻炼肌肉筋骨，浑身的筋骨气血都会不知不觉变强。

　　比如说练虎形拳的人，打出了猛虎的神韵，他们的骨骼就会强大，能和虎骨相比。

　　“大师兄，你说的这些我都不懂。但是我觉得好像很厉害的样子。师父可没有教过我这些。”梁宽没有什么文化，但是陈彦至说的这些，让他有一种不明觉厉的感觉。

　　陈彦至将毛巾丢给梁宽：“严家武术的基础，我都教给你了。你自己练。我现在去面馆，天亮了就有生意上门，耽误不得。”

　　严振东现在忙着踢馆扬名，哪里会顾及到梁宽？陈彦至是严家武馆的大师兄。梁宽的拳法都由陈彦至代师传授。

　　梁宽说道：“大师兄，我练完了拳，就去面馆帮忙。上午还帮师傅去岳家下战书。”

　　陈彦至点了点头，背着手，离开了小院，向面馆走去。

　　……

　　严振东的踢馆，让整个佛山武术界都不满。可是没有办法，谁叫严振东武功高强呢。到了现在，依然没有哪一位馆主或者掌门人能在他严振东的手上撑到第三个回合。

　　今天，严振东将挑战佛山刀法第一的岳家。

　　岳家刀在整个佛山，甚至是广东省，都是赫赫有名。黄飞鸿不出战，佛山武术界将击败严振东的希望，放到了岳家的身上。他们希望岳家能出头，将严振东这个北方佬赶出广东佛山。

　　梁宽将战书送到了岳家。

　　“岳家的人听挺好啦，我师父严振东日落之后，就要挑战你们岳家刀。你们做好准备。希望岳家刀不要输得太难看。”梁宽对着岳家大声喊道。

　　周围站满了看热闹的人。

　　岳家的一位弟子出来，冷声道：“严家武馆，欺人太甚。怎么，严振东这个北方佬，想要凭一己之力，对抗整个佛山武术界不成？”

　　梁宽嗤笑一声，脸上的表情要多欠揍，就有多欠揍：“这战书，你们是接，还是不接？不接战书，只要岳家说一声，岳家刀法，不如严家武馆的拳术厉害，我立刻就走。”

　　岳家弟子冷哼一声，一把将梁宽手中的战书夺了过来：“梁宽，你也是广东人。可是你现在成了吃里扒外的混蛋。回去告诉严振东，让他洗干净脖子等着。日落之后，他就能见识我们岳家刀的厉害。滚！”

　　……

　　梁宽下了战书，鼻青脸肿，满头是血地回到武馆。陈彦至正提着餐盒来到武馆，给师父严振东送饭。

　　武馆太小，严振东和梁宽的吃饭问题，都是在陈彦至的小面馆解决。基本上都是陈彦至将饭菜做好，再送过来。

　　陈彦至问道：“梁宽，你身上的伤是怎么回事？”

　　严振东眼中闪过一道寒光：“是不是岳家打的？我严振东的徒弟他们都敢打，真是好大的胆子！既然岳家不讲规矩，那我同样可以不守规矩！”

　　徒弟被打，师父脸面上自然不好看。梁宽带一身伤回来，严振东不生气才怪。

　　梁宽说道：“师父，大师兄，不关岳家的事，是沙河帮的人干的。我在回来的路上和沙河帮的人起了冲突……”

　　陈彦至眉头一皱：“沙河帮，你怎么惹上那些臭名昭著的家伙？”

　　沙河帮不但收保护费，还绑架妇女，买卖人口，勾结洋人，可以说是坏事做尽。陈彦至的面馆，都要给沙河帮交保护费。以前没有练拳，陈彦至还有点畏惧沙河帮的势力，现在陈彦至没有将沙河帮放在眼里。等拳法有成，再亲自去收拾他们。

　　梁宽苦笑道：“大师兄，不是我要去招惹沙河帮，而是沙河帮的那些家伙来招惹我。我是被逼无奈，才和他们动手。”

　　陈彦至对严振东说道：“师父，您先吃饭，我带梁宽去宝芝林找黄师傅开些药。你看看他的伤势，不用药，肯定会留下疤痕。”

　　严振东点了点头说道：“早去早回。到了宝芝林，说话注意点，不要落了我们严家武馆的面子。”

　　陈彦至带着梁宽出了武馆，梁宽有点不太愿意去宝芝林。陈彦至笑着说道：“觉得自己得罪了黄师父，有点不要意思去见他？你放心，黄师傅没有你想的那么小气。他是洪拳宗师，不会和你计较。”

　　……

　　再次来到宝芝林，陈彦至心境有些不一样。前三次来，都是有求于宝芝林，想要拜师黄飞鸿，可是这次，他是以客人的身份上门。

　　黄飞鸿见到陈彦至和梁宽，一脸和气，没有丝毫不高兴，但是他的几个徒弟，就没有给梁宽好脸色了。梁宽低着脑袋，站在陈彦至的身后，一言不发。

　　陈彦至向黄飞鸿抱了抱拳：“黄师傅，我又来打扰了。梁宽和人打架，一身是伤，您是广东最好的外科大夫，我只能将他带到你这里来。”

　　黄飞鸿热情地说道：“彦至你过誉了，我黄飞鸿虽然有点医术，但不敢自称是广东最好的外科大夫。彦至，梁宽，快屋里请。阿苏，上茶！”

　　龅牙苏原名林苏，有一口很有特色的龅牙，武功不怎么样，留洋归来，不但会英文，还有一手精准的枪法。算是黄飞鸿徒弟中的一个另类。

　　黄飞鸿给梁宽开了药。

　　等到陈彦至要带梁宽离开了，黄飞鸿才说道：“彦至，你师父严振东这段时间不断踢馆，各大馆主和掌门人都有很大意见。凡事，希望他不要做得太过。否则就算你师父武功再高，以后在佛山也很难混下去。”


第3章 生死搏杀

　　陈彦至点头道：“黄师傅，开武馆就需要扬名，踢馆是最佳的扬名途径。我师父挑战每一位馆主，都是手下留情了的。等到我师父在佛山真正打出了名气，他就不会再踢馆了。请黄师傅放心，严家武馆绝对会遵守佛山武术界的规矩，不会乱来。”

　　黄飞鸿是广东武术界的代表人物，佛山武术界肯定来找过他，让他对付严振东。只是黄飞鸿因为各种原因，没有同意。

　　现在黄飞鸿提醒陈彦至，其实是想要严振东就此收手。毕竟，严振东已经挑了佛山差不多快一半的武馆。照理说应该够了。

　　要说扬名，现在严振东在佛山武术界，大小也算个人物。可是，想要严振东收手，是不可能的。严振东尝到了踢馆扬名的甜头，他和黄飞鸿肯定会有一战。

　　严振东的目的很明确，就是要打败黄飞鸿，定鼎自己在广东武术界的地位。就算陈彦至都不能阻止。

　　严振东是陈彦至的师父，他不可能什么事情都听陈彦至的。

　　陈彦至付了药钱，对黄飞鸿抱拳道：“黄师傅，日落之后，我师父和岳家有一场比武。黄师傅得空，可以去观战。”

　　擂台比武，没有观众怎么能行？

　　黄飞鸿和宝芝林的人，就是最重要的观众。

　　黄飞鸿笑着说道：“一定，一定到场。”

　　陈彦至对梁宽说道：“梁宽，我们走吧。”

　　“是，大师兄。”梁宽跟在陈彦至的身后，走到门口，还回头看了黄飞鸿和林世荣他们一眼。

　　……

　　陈彦至带着梁宽离开了宝芝林，黄飞鸿才叹了口气，脸上充满了无奈。

　　林世荣对黄飞鸿说道：“师父，陈彦至这小子现在可不像是个病人啊。没有想到他会拜严振东为师，连师父你的面子都不给。真是不将我们宝芝林放在眼里。严振东欺人太甚，我觉得师父应该出面儿管管。”

　　黄飞鸿没有好气地瞪了林世荣一眼：“严振东到处踢馆，是下了战书的，完全按照武术界的规矩。他为什么要给宝芝林面子？我又以什么理由去管？跟我去后院，照看病人。”

　　陈彦至的确让黄飞鸿惊讶。

　　之前陈彦至来宝芝林拜师，那时候陈彦至病入膏肓，就算黄飞鸿的医术，都毫无办法。怕陈彦至在练武中猝死，黄飞鸿才一再拒绝陈彦至，没有将其收入门下。

　　没有想到才过了不到一个月，陈彦至就像是正常人一样。不但气色不错，还步法沉稳，呼吸绵长，双臂挥动有力，显然是鹰爪功铁布衫功夫入门了。

　　黄飞鸿不得不承认，陈彦至是个武术奇才。

　　黄飞鸿身为一代洪拳宗师，也有看走眼的时候，他早先没有预料到，陈彦至能活下来，拳术精进还如此神速，简直不可思议。否则，他一定会将陈彦至收入门下。

　　……

　　终于等到了日落。

　　岳家掌门人拿着单刀来到比武地点。

　　严振东一身淡蓝色的粗布衣服打扮。岳家刀掌门人，佛山刀法第一，武功只在黄飞鸿之下。只要打败了岳家刀，他严振东就有资格挑战黄飞鸿。

　　到时候，给宝芝林下战书，黄飞鸿没有拒绝的理由。

　　陈彦至和梁宽站在严振东的身后。

　　黄飞鸿带着十三姨和几个弟子来观战。

　　林世荣对黄飞鸿和十三姨说道：“师父，十三姨，那个穿淡蓝色衣服的汉子，就是严振东。那家伙的鹰爪铁布衫功夫很厉害。据说，没有人能在他的手里走上三个回合。”

　　十三姨漂亮的脸蛋上露出一丝惊讶：“这个严振东真的有这么厉害？他比飞鸿还要厉害？”

　　林世荣身上的肥肉一抖，不屑道：“严振东再厉害，也不可能是师父的对手。”

　　黄飞鸿呵斥道：“阿荣，不要信口雌黄。严师傅的武功的确非常高明。”

　　黄飞鸿看得出来，严振东的修为不在自己之下，至于谁强谁弱，要打过之后才知道。黄飞鸿不会争强斗狠，但是身为武者，他同样渴望和旗鼓相当的对手切磋武艺。其实，在内心深处，他还是希望和严振东一战。

　　陈岳对黄飞鸿他们点头示意，算是打过招呼。陈彦至小声对严振东说道：“师父，黄飞鸿就在那边儿，他身边的是十三姨和他的几个徒弟。”

　　黄飞鸿的气质和一般人不一样，严振东早就注意到他们。严振东说道：“打败了岳家刀，我就会挑战黄飞鸿。到时候，我会让整个广东的人知道，谁才是真正的佛山第一！”

　　严振东对岳家刀掌门人抱拳道：“岳师傅，请吧。”

　　岳家刀掌门人冷哼一声，没有说话，直接向严振东走去。

　　……

　　沙河帮的人隐藏在人群中。他们这些臭名昭著的家伙，也来观战了。

　　一个獐头鼠目的帮众对帮主说道：“帮主，那个身穿蓝布衣服的严振东，是个真正的高手。我们沙河帮虽然人多势众，又有洋人撑腰，但是帮派里还缺一个坐镇的拳法高手。我们收保护费，可没少被黄飞鸿的几个弟子刁难欺负。特别是那个猪肉荣，不给保护费，还将我们给打了。”

　　沙河帮和洋人勾结，买卖人口，好几次都差点被黄飞鸿的徒弟发现。前几天他们去猪肉荣的肉摊上收保护费，被猪肉荣狠狠教训了一顿，使得他们怀恨在心。

　　可是黄飞鸿在佛山的名气实在太大，武功高强。再加上有黑旗军那些退下来的军汉，都站在黄飞鸿的身后，就算沙河帮人多势众，也不敢轻易招惹宝芝林。

　　沙河帮帮主说道：“如果严重能打败岳家刀，我们就想办法将他拉拢到帮里来。有了严振东做打手，我们就再也不怕黄飞鸿。敢和老子作对，我一定要让黄飞鸿后悔终生！”

　　看到漂亮的十三姨，沙河帮帮主眼中闪过一丝邪淫的目光。女人他玩过不少，但是像十三姨这么漂亮的女人，他还真没有碰到过。更何况，十三姨还是黄飞鸿的女人，要是能将她弄上床，想一想都觉得兴奋。沙河帮帮主决定，一定要将十三姨弄到手。

　　……

　　岳家刀掌门人盯着严振东，大言不惭地说道：“你这个北方佬，仗着有点身手，就来佛山撒野。你赤手空拳，我不占你便宜，让你三招！出手吧。”

　　拳术高手，有刀在手和没刀在手，区别是非常大的。有刀在手，杀伤力能增强数倍。兵器，手足之延伸，能给人胆气。

　　岳家刀掌门，本就是拳术高手，再加上有单刀在手，他能说出如此狂妄的话，不足为奇。

　　“让我三招？”严振东冷笑一声，“好，你既然如此自信，那我严振东就不用再给你客气。”

　　严振东觉得自己被小看，心中难免升起了一股莫名的怒火。

　　严振东施展鹰爪铁布衫，拳术挥动之间，有一股虎啸龙吟的气势和声响。

　　陈彦至目不转睛地看着严振东的拳法。

　　以前，严振东没有施展全力，这一次，严振东打出了十成功力，气势惊人。陈彦至一定要自信观摩。

　　“师父的功力比我深厚！打出的拳术，气势比我更强。”陈彦至心中暗道，“自己虽然得了鹰爪铁布衫的神韵，但是在一些细节的地方，师父的拳术还是有许多借鉴之处。”

　　陈彦至的拳术虽然掌握了神韵，但是他打不出严振东那样“虎啸龙吟”的气势来。不是武术境界问题，而是因为体力不够。

　　境界是一种思想和眼界，武术境界高的人，不一定能打。想要成为强者，必须要在体能上强人一筹才行。

　　拳经有云：千狠万狠，力是根本。

　　没有强大的力量，再精妙的武术，施展起来都是花拳绣腿。

　　严振东一脚踢在了岳家刀掌门人的胸膛上。

　　“第一招。”

　　严振东冷声说道。

　　接着，严振东再次进攻，第二招来了！

　　岳家刀掌门人被踢了一脚，气息有些混乱，很快又被严振东击中。这一次，岳家刀掌门嘴角带着血迹，显然是受了内伤。

　　锵！

　　岳家刀掌门拔出了锋利的单刀。

　　严振东冷声说道：“岳师傅，三招没到你就拔刀，是想要食言而肥吗？这场比武，我看就到此为止。再打下去，会出人命的。”

　　严振东转身就走。

　　“啊！”岳家刀掌门人大喝一声向严振东杀去。

　　食言而肥，又被严振东挤兑，再加上周围有许多武术界的同仁，岳家刀掌门人的面子上挂不住。以至于他恼羞成怒，对严振东起了杀心。

　　陈彦至本能地喊道：“师父小心！”

　　梁宽同样是一脸惊骇，发出了一声惊呼。

　　叮叮叮……

　　锋利的单刀砍在严振东的身上，发出精铁碰撞的声音。衣服被切开，严振东毫发无损。

　　严振东盯着岳家刀掌门人，眼中带着浓烈的杀机：“卑鄙无耻。你竟然暗算我？”

　　岳家刀掌门脸色巨变：“好厉害的硬气功。不过，我不相信你练成了无漏之身，肯定有罩门，有破绽。杀！”

　　两人打出了真火，心中都带着杀机。从开始的比武较技变成了现在的生死搏杀。

　　陈彦至暗道：“岳家刀掌门人输不起，要和师父生死搏杀。简直就是自寻死路。他破不开师父的铁布衫，一点赢的希望都没有。”

　　陈彦至想要阻止二人搏杀，但是以他现在的武功，根本插不上手。再说了，二人是正规擂台比武，一方未倒下认输之前，旁人不能干涉比武。

　　就算黄飞鸿都不行。

　　这是武术界的规矩。

　　严振东无视单刀攻击，他的手爪带着凌厉的劲道向岳家掌门人的咽喉抓去。

　　黄飞鸿这个时候大声喊道：“严师傅，还请手下留情！”

　　可惜，严振东并没有听他的，直接用鹰爪功抓破了岳家掌门人的喉咙。

　　岳家掌门人眼睛失去了神采，倒地身亡。


第4章 逐出师门

　　有些事情陈彦至可以改变，但是有些事情，他根本改变不了。岳家刀掌门人，还是没有摆脱宿命，最后依然死在了严振东的手里。

　　擂台比武，有死伤是难免的。

　　岳家刀掌门人先是食言而肥，之后又拔刀偷袭。不是君子所为。本该遭人唾弃，可是他死在了严振东的手上，又将是另外一回事了。

　　弱者总是能博取他人的同情。

　　陈彦至心中暗道：“如果没有出人命，师父这次击败了岳家刀，在广东佛山算是真正站稳脚跟。可是现在岳家刀掌门人死在了师父的手里，佛山武术界，依然会抵制严家武馆。”

　　周围观战的馆主们大声讨伐严振东。

　　“严振东，你下手太狠了。比武而已，用不少伤人性命吧？”

　　“北方佬，滚出广东，我们不欢迎你。”

　　“就算你的武功再高，佛山的子弟也不会到你严家武馆学武。”

　　严振东一脸铁青。被气得不轻。

　　陈彦至走到严振东的身边，说道：“师父，我们走吧。”

　　严振东点头道：“彦至，梁宽，我们走！”

　　……

　　陈彦至今晚不去面馆做生意了，和严振东回到了武馆。梁宽说道：“师父，大师兄，刚才我们为什么争辩？是岳家刀掌门人欺人太甚，如果不是师父的铁布衫刀枪不入，师父的麻烦可就大了。”

　　若不是严振东的硬气功厉害，他不死也要重伤。

　　陈彦至苦笑一声：“梁宽，师父和岳家刀比武，佛山武术界的人都在周围看着呢。岳家刀掌门人的卑劣行径，他们会不清楚吗？他们比谁都清楚。但是他们的目的就是要挤走师父。就算我们再怎么争辩，都没有意义。”

　　那种情况下，别说陈彦至和梁宽去争辩，就算黄飞鸿出来说公道话，都不好使。

　　“啪。”

　　严振东狠狠拍了一下桌子，冷声说道：“明天我就去挑战黄飞鸿。只要打赢了黄飞鸿，整个佛山武术界就会闭嘴。”

　　陈彦至连忙说道：“师父，万万不可。岳家刀掌门人刚死在你的手里，你立刻就去挑战黄飞鸿，事情可能会更糟。整个佛山都认可了师父你的武功，我们现在要做的，就是低调一点。等风头过去了之后，再挑战黄飞鸿不迟。”

　　严振东打出来的声誉，来之不易。他不是黄飞鸿的对手，和黄飞鸿交手，严振东将会被打入深渊。到时候真的就是没有办法在佛山混了。

　　开武馆就是这样，只要输了一次，以前的付出就会一切归零。

　　梁宽说道：“师父，大师兄说的有道理。现在去挑战黄飞鸿，不太合适。”

　　严振东心中憋屈，佛山武术界不接纳自己，他没有办法。

　　想要融入佛山武术界，除了武功，还需要有德行，能服众。可是，严振东除了有武功，其他的都没有。

　　严振东无奈叹了口气：“行。那就听彦至你的，为师暂时不挑战黄飞鸿，过段时间再说。我们势单力薄，和黄飞鸿他们斗，的确太吃亏。”

　　……

　　面馆有了梁宽帮忙，陈彦至轻松了很多。

　　早上。

　　陈彦至煮了一大碗牛肉面，对梁宽说道：“梁宽，师父的早饭做好了。你给师父送到武馆去。”

　　梁宽笑着说道：“大师兄，我这就去给师父送饭。”

　　严家武馆离校面馆不远，步行只要十来分钟。

　　半个小时之后，梁宽回来了。

　　“大师兄，沙河帮的人来拜师了。”梁宽对陈彦至说道。

　　陈彦至眉头一皱：“沙河帮的人来拜师？师父收了他们吗？”

　　梁宽点头道：“收了。师父将沙河帮的核心帮众，都收为了弟子。沙河帮的人带来很多的拜师礼，其中金条就有五根。”

　　沙河帮坏事做尽，倒卖人口，勾结洋人，不差钱。

　　陈彦至说道：“梁宽，走，跟我回武馆！”

　　来到武馆。

　　陈彦至没有见到沙河帮的人。只看到严振东正一脸喜色，正在清点院子里的拜师礼。整整十个大箱子。布匹，甘果，腊肉，大米，还有药材。为了拉拢严振东，沙河帮可是下了本钱。

　　陈彦至走到严振东的面前：“师父。”

　　严振东高兴道：“彦至，你回来啦。你来看看，今日，严家武馆招收了三十多名弟子。我们严家武馆很快就要兴旺起来！”

　　陈彦至一脸严肃地说道：“师父，沙河帮的人不能收。他们欺压百姓，勾结洋人。如果师父收了他们做徒弟，我们会被广东的百姓骂死。到时候，严家武馆可就真的完了。”

　　梁宽觉得陈彦至说得有道理，沙河帮的人，已经坏到头顶长疮脚底流脓。将那些混蛋收入门下，严家武馆肯定会被他们搞得乌烟瘴气。

　　严振东看着陈彦至，说道：“我严家收徒极为严格，可是这个世道变了，生存艰难。我严振东要是再不变通，佛山将没有我立足之地。佛山的各个馆主，都是本地人，有家族势力支持。黄飞鸿更是黑旗军总教头，他甚至可以轻易见到总督和提督。没有势力，我严振东武功再强，想见县太爷一面儿都不可得。”

　　陈彦至问道：“所以师父你就收了沙河帮的人做弟子？”

　　严振东大声道：“不错。沙河帮人多势众，有钱财，有了他们的支持，我就可以在广东站稳脚跟。不然的话，我如何跟黄飞鸿斗？陈彦至，你是我最看重的徒弟，希望你能理解为师现在的处境。”

　　和岳家刀掌门人比武之后，严振东感受到了佛山武术界对自己那种排斥。想要融入佛山武术界，是不可能。既然如此，那就建立自己的势力，和整个佛山的武馆斗！

　　严振东好不容易才打出了名头，他不愿意放弃现在拥有的名声和地位。

　　陈彦至说道：“师父，我理解你的处境，但是我不认同你的做法。沙河帮丧尽天良，早晚会完蛋。你现在这样做，肯定会被沙河帮连累。到时候，严家武馆才是真的没有了立足之地。”

　　严振东大声呵斥道：“陈彦至，你放肆！我是你师父，你竟敢如此对我说话。”

　　陈彦至说道：“师父息怒。师父，沙河帮真的不能收入门下。如果师父执意要招收沙河帮的人做弟子，那我就离开严家武馆！”

　　“你敢背叛师门？”严振东被陈彦至惊到了。

　　梁宽对陈彦至说道：“大师兄，别冲动。”

　　陈彦至说道：“师父，我不是要背叛师门。我只是不想和沙河帮的人绞合在一起。要么我走，要么沙河帮的人走。”

　　严振东眼中的寒光一闪：“陈彦至，你胆子不小，真以为我不敢废了你的武功？”

　　陈彦至目光平静，看着严振东没有丝毫畏惧。

　　严振东大声道：“陈彦至，你被逐出师门了。从今以后，你不再是我严振东的弟子。给我滚！”

　　陈彦至毫不犹豫离开了武馆。

　　梁宽在后面喊道：“大师兄……”

　　严振东瞪了梁宽一眼，冷声道：“梁宽，你给我回来。陈彦至不再是你的大师兄了！”

　　……

　　陈彦至回到面馆继续做生意。

　　陈彦至的武功进入了佳境，每天他的体能都在增长，修为都在精进。只要保持这样的进步，要不了多久，陈岳的体能就达到严振东那样的层次。

　　陈彦至虽然被严振东逐出了师门，但是和梁宽的关系并没有断。梁宽只要有了时间，依然会来面馆。

　　这天，梁宽又来店里帮忙。

　　“大师兄。”梁宽见到陈彦至露出一丝苦笑。

　　陈彦至说道：“还没吃饭吧。我给你下碗面。”

　　陈彦至切肉、煮面、放调料等动作犹如行云流水，有条不紊，梁宽看得是眼花缭乱又赏心悦目。

　　“大师兄，你的武功又进步了。”梁宽羡慕道。

　　陈彦至眼神盯着双手，聚精会神地忙活，淡淡地说道：“将武功融入到生活中，武功才能突飞猛进。面好了，吃吧。”

　　梁宽吃着面条，说道：“大师兄，你离开了之后，严家武馆就不像是个武馆了，倒像沙河帮的一个分舵。沙河帮有了师父撑腰，连宝芝林都敢招惹。他们做起事情来，就比以前更加过分。”

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“那是师父自己的选择，我没有办法阻止。师父只将我逐出了师门，没有废了我的武功。我的运气算是不错的了。”

　　此时，十多个沙河帮的人冲进面馆。

　　“老板，该交保护费了！不给钱，老子拆了你的店。”沙河帮的帮众嚣张地叫道。

　　梁宽一下子站了起来。

　　沙河帮的人冷笑道：“梁宽，原来你也在这里。听说这家面馆的老板，还是我们的大师兄？哈哈，不过可惜啊，他已经被师父逐出了师门。是个弃徒。我们不用再给他面子。”

　　陈彦至冷笑道：“以后我不会再给沙河帮交保护费。我自己能保护自己。给我滚吧。不然，可不要怪我不客气。”

　　沙河帮的人大怒：“敢不交保护费，将这鸟店砸了！”

　　陈彦至一脚将一个沙河帮帮众踢出了面馆。其他的帮众见陈彦至敢动手，拿起砍刀棍棒向他冲来。


第5章 陈彦至的武功

　　陈彦至打倒了几个沙河帮的帮众，来到街道上。面馆里动武，打坏了东西，损失的还是自己。想要找沙河帮赔偿，那是妄想。

　　“想跑？”

　　沙河帮的人见陈彦至一个箭步冲了出去，认为他想要逃走。他们毫不犹豫地向陈彦至攻来。沙河帮的人没有什么武功，但是打起人来，那一股子狠劲让人胆寒。他们都是不要命的疯子。

　　整个佛山的百姓都怕这些家伙。

　　可惜这次他们遇到的人是陈彦至。

　　随着武功的精进，陈彦至早就想要实验一下自己的功夫到底达到了什么层次。沙河帮的人刚好撞到自己的手上。

　　陈彦至笑着说道：“佛山能让我逃的人有几个，但绝对不包括你们沙河帮。我出了面馆，是怕打坏东西。你们不是拜入了严家武馆吗？我今天就让你们见识一下严家武馆的鹰爪铁布衫功夫。”

　　陈彦至深吸一口气，浑身的肌肉骨骼绷紧，各个关节都发出了噼啪之声。这是武术修为达到了一定层次才能爆发出来的“筋骨齐鸣”。

　　筋骨齐鸣其实并不神秘，每个人的手指关节几乎都能发出脆响。但是想要浑身的骨骼关节都能达到手指关节那样灵活，就不是一件容易的事情了。

　　陈彦至每天拉伸筋骨，练习拳术，吐纳气息，并且还进入深度睡眠状态改善体质。这才在短时间内做到了筋骨齐鸣。

　　鹰爪功属于擒拿功夫，包括了擒拿与反擒拿技法，是关节技中的上乘功夫。陈彦至的鹰爪功很纯熟，但那只是在练法上，想要成为真正的鹰爪功高手，还需要经过实战。

　　陈彦至决定拿沙河帮的人来练手。

　　开始的时候，陈彦至被围攻，应对起来还有点吃力。但是熟悉了战斗节奏，陈彦至的身法和爪功配合得越来越相得益彰。

　　陈彦至挨了几棍，不过他的铁布衫功夫已经入门，除了有点疼痛之外，并没有受伤。陈彦至的抗打击能力，完全超过了普通人。

　　陈彦至平时一脸和气，好像没有什么脾气。可是一旦发起狠来，就毫不留情。

　　“你们这些家伙，都给我躺下吧！”陈彦至冷笑一声，不到十个呼吸时间，他就将十多个沙河帮帮众的关节全部错位，让他们失去了反击能力。

　　看着躺在地上哀嚎的沙河帮人，陈彦至心中：“武术还是要交流才行。闭门造车，练得再纯熟，到了真正动手的时候，很难打到敌人。”

　　此次对付的是沙河帮的帮众，如果对手是林世荣和鬼脚七这个层次武术高手，陈彦至未必就拿得下。

　　陈彦至冷声道：“若不是怕惹上了官司，被衙门找麻烦。以你们的所作所为，我早就将你们击毙。都给我滚！”

　　沙河帮的人站起来，相互搀扶，离开的时候，还不忘放下狠话：“陈彦至你给老子着，沙河帮早晚会将你收拾了！”

　　梁宽问道：“大师兄，你没事吧？”

　　刚才陈彦至可是挨了几棍子。

　　陈彦至摇头道：“我练成了铁布衫，防御力惊人，虽然还达不到刀枪不入的地步，但是凭几根棍子还伤不到我。”

　　梁宽说道：“大师兄对不起啊，刚才我都没有来帮忙。”

　　陈彦至说道：“你是严家武馆的弟子，和沙河帮的那些家伙，算是同门。你出手帮我，不合适。到时候沙河帮的人在严振东面前来个恶人先告状，我怕你会和我一样，被逐出师门。”

　　梁宽冷哼一声：“逐出师门我不怕，大不了离开严家武馆之后，我来跟大师兄你混。”

　　严振东收了沙河帮的人做徒弟，不得人心。就连梁宽都对他有很大的意见。觉得严振东不是一个合格的师父。

　　……

　　陈彦至将面馆打扫干净，心中暗道：“面馆里就自己一个人，有些忙不过来，耽误练拳不说，有了事情都走不开。是适合招一个人了。”

　　关了面馆。

　　陈彦至向宝芝林走去。

　　陈彦至刚进宝芝林的大门，猪肉荣就问道：“陈彦至你是来抓药的吗？”

　　“不是。我是来找宝芝林切磋武艺的。”陈彦至笑着说道。

　　牙擦苏和猪肉荣都是一惊。

　　“陈彦至，你敢来踢馆！”猪肉荣一脸愤怒。

　　严振东来踢馆，他能忍，毕竟严振东是高手。但是陈彦至才练武多久？还不到两个月。敢来踢馆，太不将宝芝林放在眼里了吧。

　　林世荣正要出手教训陈彦至，被黄飞鸿及时出来阻止：“阿荣，住手。”

　　林世荣对黄飞鸿说道：“师父，陈彦至这家伙可是来踢馆的。他们严家武馆，真是欺人太甚。”

　　陈彦至笑着说道：“黄师傅，我这次来只是为了切磋武艺。不是为了踢馆。还有，我已经被严振东赶出了严家武馆，现在我不再是严家武馆的人。”

　　黄飞鸿他们一愣，陈彦至被逐出师门的事情，他们还真不知道。

　　黄飞鸿问道：“彦至你被严振东逐出了师门，这是为何？”

　　陈彦至是一个有正义感的人，黄飞鸿看得出来。照理说，是不会做出有辱师门的事情来。如果陈彦至要是他黄飞鸿的弟子，那肯定是重点培养，怎么能逐出师门呢？

　　陈彦至离开严家武馆，损失的还是严振东。

　　“一言难尽。”陈彦至苦笑一声，将事情的经过说了一遍。

　　随后，陈彦至一脸恼怒地说道：“黄师傅，你说，严家武馆跟沙河帮的人搅和在一起，还像是个武馆吗？沙河帮是个毒瘤，若不是我的武功不够高强，早就动手将他们铲除掉了。”

　　……

　　黄飞鸿对凌云凯和猪肉荣说道：“云凯，阿荣，你们和彦至切磋一下吧。”

　　凌云凯和猪肉荣点头道：“是，师父。”

　　听说有人比武，十三姨从后院走了出来。看热闹，没有人不喜欢。

　　陈彦至先是和凌云凯切磋。开始的时候，凌云凯还怕伤了陈彦至，可是渐渐地，凌云凯发现陈彦至的武功并不在自己之下，这才全力攻击。

　　凌云凯是黄飞鸿弟子中最普通的一个，但是武功同样不弱。

　　嘭嘭嘭……

　　陈彦至的拳、爪，和凌云凯的腿脚不断碰撞，发出一声声闷响。

　　林世荣震惊道：“师父，陈彦至这家伙，真是厉害。两个月前，他还是病入膏肓的样子，没有想到现在居然能和云凯打个旗鼓相当。真是不可思议。”

　　十三姨不懂武功，但是一个人能在两个月内，将武功练到凌云凯这种程度，她也感到震惊。

　　凌云凯比起佛山其他武馆的馆主，并不弱。

　　陈彦至浑身的肌肉骨骼通过拉伸锻炼，达到了筋骨齐鸣的层次。他的弹跳力，爆发力，平衡力，都有了各大武馆馆主的水平。和凌云凯的较量，不落下风。

　　陈彦至和凌云凯硬拼了一招，借力一个空翻，退了几步站稳了脚步。

　　“云凯，停手吧。”黄飞鸿喊道，“彦至的武功不弱于你。你们二人的体力旗鼓相当，没有百招以上，是分不出胜负的。”

　　和林世荣的比武，陈彦君就感觉轻松了不少。

　　林世荣一身肥肉，力量强大，比凌云凯更厉害，但身法是硬伤。陈彦至的身法极快，可以轻易避开林世荣的攻击。只要不和林世荣硬碰硬，陈彦至就不会败。

　　黄飞鸿摇了摇头，说道：“阿荣，停手，你打不到彦至的。比武到此为止吧。”

　　陈彦至正想要和黄飞鸿讨教武功，可就在这时，衙门里的捕快来到了宝芝林。

　　黄飞鸿连忙抱拳道：“各位大人，不知道来我们宝芝林有什么事？”

　　捕头说道：“黄师傅，这次我们来不是找你。而是找他。”

　　捕头指了一下陈彦至。

　　“你就是陈彦至？”捕头冷声问道，“胆子不小啊，竟然敢在佛山伤人。有人将你告到了衙门，跟我们走一趟吧。”

　　满清官府看起来窝囊，但那是对洋人而言，对待老百姓，官府可是相当霸道的。

　　黄飞鸿连忙说道：“大人，陈彦至伤人，是被迫反击。沙河帮的人欺人太甚。你们只抓陈彦至，有点不妥吧。”

　　陈彦至刚才跟黄飞鸿说了自己和沙河帮起冲突的事情。没有想到这么快衙门里的人就来了。

　　捕头说道：“知府大人只是让我拿人，其他的事情，我一概不知。黄师傅，希望你不要让我们为难。”

　　黄飞鸿对陈彦至说道：“彦至，你先跟这位大人回衙门。我去找知府大人，问问情况。”

　　陈彦至感激道：“多谢黄师傅。”


第6章 让严振东去清理门户

　　以陈彦至现在的武功和身手，可以轻易放倒这几个衙门里的捕快，然后逃走。不过从此以后，陈彦至就要过上隐姓埋名，亡命天涯的生活。

　　不到万不得已，陈彦至是不会走亡命天涯的道路。好在有黄飞鸿帮忙，进衙门肯定是有惊无险。

　　陈彦至被捕快带出宝芝林。

　　十三姨说道：“陈彦至是本分人，听说他开了一家面馆，生意不错。为什么这个世道，好人总是被欺负？”

　　黄飞鸿摇了摇头，没有回答十三姨的话，他也回答不了。别说陈彦至只是一个开面馆的百姓，就算是宝芝林，还不是经常遭到各种刁难。

　　“云凯，你留在宝芝林。”黄飞鸿说道，“阿荣，阿苏，你们跟我去一趟知府衙门。”

　　牙擦苏和猪肉荣异口同声道：“是，师父。”

　　……

　　陈彦至被带到监牢和三个江洋大盗关在一起。显然是有人想要借几个江洋大盗的手里狠狠教训陈彦至。

　　“新来的，你犯了什么事？”一个满脸横肉的汉子问陈彦至。

　　陈彦至淡淡地看了他一眼，没有说话，直接坐到角落里，闭目养神。

　　三个江洋大盗见陈彦至如此目中无人，顿时怒了。

　　“小子，问你话呢。你敢不给我们面子？”一个瘦高个冷声道。

　　微胖的人笑道：“老大，老三，这小子怕是不知道我们的名头。既然如此，那我们就给他一点教训。让他知道这监牢里，我们哥儿三个的话就是规矩。”

　　陈彦至眉头一皱，睁开了眼睛，说道：“你们要做狱霸，和我无关。不过你想要欺负我，怕是找错了人。”

　　这三个家伙刻意针对自己，要说他们没有得到官府的授意，陈彦至打死都不相信。

　　“教训他！”

　　满脸横肉的汉子大喝一声。

　　三人同时向陈彦至攻击。

　　陈彦至眼中的寒光一闪，冷哼一声。双手一撑地，一脚踢出。这一脚势大力沉，带着轻微的呼啸之声，瘦高个被一脚踢飞了出去。

　　“老三。”

　　满脸横肉的汉子惊呼一声：“沙河帮说的不错，这小子真是个练家子。下狠手，废了他！”

　　沙河帮打点好了官府，又给了三个江洋大盗好处，他们三个就是专门来对付陈彦至的。

　　陈彦至犹如苍鹰扑兔，手爪带着凌厉的劲力向胖子攻去。

　　胖子的武功不错，放在外面算是一位高手。可是和陈彦至相比，还差一点。功夫差一点，那就是天壤之别。陈彦至施展鹰爪擒拿手将他的手臂拧断。

　　“啊！”胖子发出了一惨叫。

　　满脸横肉的汉子大惊失色：“老二。”

　　陈彦至冷笑道：“现在只剩下你了。”

　　满脸横肉的汉子脸上带着戾气：“小子，想不到你年纪轻轻，居然如此心狠手辣。今天我就要宰了你，给老二老三报仇。”

　　他身上的筋骨跳动，像一头蛮牛向陈彦至冲了过来。

　　“恩？”陈彦至一愣，“原来你练的是硬气功。”

　　满脸横肉的汉子哈哈一笑：“老子练的是排打功，防御力惊人，你的鹰爪擒拿手就算再厉害，对我也无用！”

　　陈彦至冷笑道：“是吗？我看不见得。我到想要知道，到底是你的排打功厉害，还是我的铁布衫更强。”

　　陈彦至和横肉汉子硬碰硬，拳拳到肉对攻，不肯退让一步。

　　嘭嘭嘭……

　　两人都是练横练功夫，防御强横，搏杀起来气势很惊人。横肉汉子的功夫很强，力量比起猪肉荣丝毫不差。

　　“住手！”

　　一声大喝传来。

　　陈彦至和横肉汉子对攻了一拳，分开了。硬气功对拼，二人谁都没有占到便宜。再打下去，陈彦至要是不用身法躲避，肯定会是两败俱伤的结果。

　　“黄师傅。”陈彦至脸色一喜。

　　黄飞鸿、牙擦苏、猪肉荣，还有一个穿着官服的老者，四人走进了监牢。

　　陈彦至没有猜错，这个老者就是佛山知府。

　　“黄飞鸿，这个年轻人就是你要保的人？”知府看着陈彦至说道，“武功不错。”

　　三个江洋大盗都没有在陈彦至的身上占到便宜。他的武功当然不错。

　　黄飞鸿说道：“知府大人，我现在可以带陈彦至走了吧。”

　　知府点头说道：“走吧。不过以后别再犯事儿，否则本官还是会将他抓回大牢。”

　　……

　　回到宝芝林，陈彦至再次道谢。

　　黄飞鸿这个人，陈彦至一开始觉得他受儒家思想毒害太深，迂腐不堪。可是现在陈彦至才感受到了他的人格魅力。

　　黄飞鸿一代洪拳大师，外科医术有很深的造诣，一生嫉恶如仇，悬壶济世。就算再困难，甚至宝芝林被烧，他都还能坚持自己为人处世的底线。

　　陈彦至和黄飞鸿只是萍水相逢，一共不过见面四五次而已，甚至连普通朋友都算不上。可是在陈彦至有难的时候，黄飞鸿竭尽全力相救，这不是一般人能做到的。

　　黄飞鸿能在广东有如此大的名气和威望，巡抚和提督都要给他面子，不是没有道理。

　　陈彦至说道：“黄师傅，我面馆的生意不错，一个人忙不过来。想要请一个人帮忙。不知道黄师傅有没有熟悉的人介绍给我。工钱方面，我不会亏待他。”

　　黄飞鸿笑着说道：“彦至，你想要请人做工，我这里还真有一人介绍给你。阿荣要卖猪肉，阿苏有工作，十三姨要帮我照看病人，唯独云凯没事做。再加上他没有学医的天赋，我一直在为他的事情而头疼。你要是不嫌弃，就让云凯到你店里去帮忙吧。”

　　宝芝林是佛山最大的药房，看似风光无限，其实黄飞鸿他们日子并不富裕。来看病的百姓，绝大多数都没有什么钱，真的遇到无钱看病的百姓，宝芝林还要倒贴药材。

　　黄飞鸿是黑旗军的总教头，可是黑旗军的那些退役下来的军汉，不比普通百姓富裕。

　　林世荣作为黄飞鸿的徒弟，只能去卖猪肉谋生，一点都不奇怪。

　　凌云凯没有工作，又没有学医的天赋，现在到面馆里帮忙，算是解决了凌云凯的工作问题。

　　陈彦至笑着说道：“不嫌弃，不嫌弃。凌云凯在佛山武术界也是有名的人物，武功不弱。如此高手来我店里帮忙，我欢迎还来不及，怎么会嫌弃。”

　　……

　　第二天早上。

　　凌云凯来到了面馆。

　　凌云凯问道：“彦至，你的店不大，真的有你说的那么赚钱吗？”

　　陈彦至笑着说道：“做面条生意，不是店面大就能赚钱的。我做出的面条，比别人家的鲜美，生意自然就好。”

　　生意开张，来面条的人，络绎不绝。

　　没有位置坐，客人就打包带走。

　　别看面馆小，但陈彦至每个月都收入六七十两银子。凌云凯来店面帮忙，陈彦至给他的工钱是每个月五两银子。这可是高工资。一般的店小二，每个月能拿到二两银子，就不错了。

　　忙活了一天。又到了打烊的时候。

　　陈彦至煮了面，又切了一盘卤肉，和凌云凯一起吃夜宵。

　　“云凯，回去告诉黄师傅，让他小心些。沙河帮的那些家伙，盯上宝芝林了。”陈彦至吃了一口面条说道。

　　凌云凯一愣：“你开玩笑吗？沙河帮敢打我们宝芝林的主意，他们是嫌命长了吧。”

　　陈彦至说道：“以前他们或许不敢。毕竟他们惧怕黄师傅，可是现在他们拜入了严家武馆，就有些肆无忌惮。我师父，不，严振东武功高强，有目共睹，他们觉得有了严振东坐镇沙河帮，就可以不将宝芝林放在眼里。梁宽现在就在严家武馆，他的话，不能不信。”

　　梁宽这人还是不错的，虽然和沙河帮的人打交道，算是同门“师兄弟”，但是沙河帮一旦有什么行动，他都会来通知陈彦至。

　　正因为如此，陈彦至对沙河帮才会了如指掌。

　　凌云凯严肃地点了点头：“我回去就告诉师父他们。”

　　陈彦至说道：“吃了夜宵，我再煮几碗面，你给黄师傅和十三姨他们带回去。”

　　……

　　沙河帮帮主刚从女人的肚皮上爬起来，就有帮众来说事：“帮主，陈彦至被知府衙门放出来了。是黄飞鸿从中作梗，陈彦至才毫发无损的出来。否则，陈彦至就算不死，他也要脱层皮。”

　　沙河帮帮主冷声道：“该死，又是黄飞鸿。黄飞鸿怎么老是和老子作对？佛山知府也不是什么好东西，老子给他打点了那么多钱，他都还不弄死陈彦至。”

　　“帮主，我们现在怎么办？难道就这样放过陈彦至？他不但不给保护费，还打了我们的人。要是不给陈彦至一个深刻的教训，我们沙河帮的面子往哪里搁啊。”

　　沙河帮帮主脸色阴狠：“陈彦至当然不会放过。他不是被严振东逐出师门了吗？我们就让严振东去清理门户。”

　　那帮众说道：“帮主放心，我现在就让人去找严振东。”

　　沙河帮帮主说道：“还有，给我监视宝芝林。有了机会，一定要把十三姨，就是黄飞鸿的女人，给我抓回来。”


第7章 师徒对决

　　严振东正在沙河帮总坛练拳。他现在是沙河帮的教拳师父，住在沙河帮，很少回严家武馆。

　　收了沙河帮的人做弟子，严振东的虚荣心得到了极大的满足。弟子们不但好吃好喝侍奉着，还非常听话，让他享受到了权利的滋味。

　　“师父，师父。”

　　一个沙河帮的帮众来到严振东的身边喊道。

　　严振东收拳吐气，问道：“有什么事？”

　　“师父，陈彦至将帮里的弟兄们给打了。”那帮众说道，“陈彦至被师父逐出了师门，怨恨难平，他不敢对师父动手，仗着在师父你这里学到的武功拳术，就打伤我们。帮里有十几个弟兄已经被陈彦至打断了手脚。”

　　严振东眉头一皱，眼中射出一道凌厉的目光：“你说的可都是真的？”

　　那帮众点头道：“弟子敢对天发誓，句句属实。师父要是不相信，可以去看看那些受伤的弟兄们，他们现在还在床上躺着呢。”

　　严振东是个武夫，但并不傻，他不会相信沙河帮的一面之词，还是眼见为实的好。他冷声说道：“走，带我去看看受伤的人。”

　　……

　　严振东看着十多个手脚筋骨有损伤的沙河帮帮众，脸色变得阴沉了下来。这些帮众的伤势，的确是鹰爪功的擒拿技法造成的。

　　“师父，陈彦至欺人太甚，你可一定要给我们报仇啊。”受伤的帮众当着严振东的面儿，大声哀嚎，“整个佛山的人都知道我们沙河帮的人是师父您的弟子。我们被打，是技不如人，可是师父您要是不站出来，那别人就会说师父您怕了陈彦至那个弃徒。”

　　严振东冷声说道：“好了，都闭嘴。我会去找陈彦至。如果他不给一个交代，我不介意清理门户。”

　　……

　　面馆有了凌云凯的帮忙，陈彦至就轻松很多。练武之余，他又升起了学医的念头。自古医武不分家，学好了医术，对人体有了更加系统地了解，练起武来就是事半功倍。

　　佛山医术最高明的人，是黄飞鸿。陈彦至向黄飞鸿提出要跟他学医，黄飞鸿毫不犹豫就答应了。

　　黄飞鸿的弟子练武的天赋都不错，可是能继承他医术的人，是一个都没有。陈彦至能来学习医术，黄飞鸿当然是举双手欢迎。

　　陈彦至的记忆力惊人，黄飞鸿给他几本有关经脉和穴位的医书，陈彦至只用了不到半天的时间，就能倒背如流。

　　针灸是一门深奥的学问。陈彦至想到，是不是可以用针灸来刺激经脉和穴位，以达到增强功力和体能的效果。

　　陈彦至找黄飞鸿说了此事。

　　黄飞鸿脸色一变：“彦至，练武需要循序渐进，水到渠成。急功近利，可就走了邪道。利用针灸手法的确是可以短时间内增强功力，但是对身体有着不可逆转的损伤。以后别说武功精进，不落下一身暗伤，就算是不幸中的万幸了。”

　　陈彦至苦笑一声：“黄师傅说的是。练武强身，怎么可能有捷径可走。”想要利用针灸增强功力，看来是行不通了。为了眼前的利益，断了踏入武术巅峰的道路，陈彦至是不允许的。

　　黄飞鸿不解地问道：“彦至，你的武功每天都在进步，要不了多久，你的拳术修为就能达到我的层次。为何你还要想着走捷径？”

　　陈彦至说道：“当然是希望变得更强！”

　　黄飞鸿说道：“练武，还是保持平常心的比较好。”

　　就在此时。

　　嘭！

　　宝芝林的大门被一股强大的力量震塌。

　　严振东带着沙河帮的人冲了进来。

　　黄飞鸿和陈彦至脸色一变，猪肉荣、牙擦苏、十三姨等人听到动静，都走了出来。

　　黄飞鸿一脸严肃地看着严振东：“严师傅，你直接拆了我宝芝林的大门，会不会显得太蛮横了？”

　　严振东冷笑道：“黄飞鸿，整个佛山除了你，其他的武者我是一个都没有放在眼里。我们二人早晚会打一场，我要证明，我严振东才是真正的佛山第一。不过，今天我不是来挑战你，我今天来，是为了找陈彦至。”

　　陈彦至说道：“师父，你找我有事，只要让人来通知一声，我自然就会去见你。哪里需要你亲自前来？”

　　严振东冷哼一声：“别废话。我不再是你的师父。陈彦至，你告诉我，几天前你是不是打了沙河帮的人。”

　　陈彦至点头道：“是，我是打了沙河帮的人……”

　　陈彦至想要解释事情的缘由，但是严振东打断他的话。

　　“好，既然你承认是你动手打人，那就不要怪我不客气了。”严振东大声呵斥道，“陈彦至你在我这里学了武功，刚被逐出师门就对严家武馆的人下手，我岂能容你？今天，我就要废了你的武功，清理门户。”

　　陈彦至气急而笑：“既然如此，我就不解释了。我自认为没有做对不起严家武馆的事情，更没有利用鹰爪铁布衫功夫为非作歹。想要收回我的武功，怕是不可能。”

　　陈彦至拜在严振东的门下之后，一心为严振东考虑，为严家武馆出谋划策。可是严振东却将沙河帮的人收入武馆。

　　陈彦至认为，自己不欠严振东什么。

　　严振东听了沙河帮的一面之词，就来清理门户，陈彦至真的很失望。

　　黄飞鸿说道：“彦至，我来替你挡着吧。”

　　陈彦至摇头：“黄师傅，你不用出手。这件事情，是我们师徒之间的误会，就让我自己来解决。”

　　黄飞鸿点了点头。陈彦至都将话说到这个份儿上了，他当然不好再插手。不过陈彦至要是有了危险，他肯定会出手相救。

　　严振东冷声笑道：“哈哈，陈彦至，你真是长本事了。我倒要看看，你的鹰爪铁布衫到底练到了什么火候？竟然敢如此和我说话。”

　　严振东话音未落，人已经到了陈彦至的跟前。

　　陈彦至感觉一股恶风扑来，后退了几步，施展鹰爪功和严振东对攻起来。

　　陈彦至的武功是严振东教的，严振东对他的武功路数了如指掌，不过陈彦至将鹰爪功练得太精纯，太纯熟，施展起来浑然天成。再加上陈彦至身法速度过人，严振东倒是一时半刻拿不下他。

　　“吼。”

　　严振东心中的戾气爆发，攻击的招式虎虎生风，甚至都能带有轻微的虎啸之声。

　　二人虽然施展的都是鹰爪功，但是拳术的风格却完全不一样。

　　严振东的拳术刚猛霸道，犹如猛虎捕食。陈彦至的鹰爪功则是刚中带柔，身法轻柔凌厉，犹如苍鹰扑兔。

　　拳，掌，爪，腿功，擒拿技法，交替攻击。

　　两人的搏斗可谓是精彩之极。

　　陈彦至的力量和严振东相比，还是要差一些，毕竟他练功的时间太短。可是其他方面，丝毫不在严振东之下。鹰爪功的精髓，陈彦至比严振东领悟的还要多。

　　在武术境界上，陈彦至可以说是青出于蓝了。

　　黄飞鸿心中震惊：“不可思议。真是不可思议。这么短的时间，陈彦至的武功就能和严振东正面抗衡，要不是亲眼所见，这种事情谁会相信？”

　　前几天陈彦至只能和鬼脚七打个旗鼓相当，但是现在他居然可以和严振东抗衡。也就是说，除了体能上陈彦至稍微差了点，武功境界上，他不比黄飞鸿弱。

　　黄飞鸿不知道，陈彦至每天晚上进入深度睡眠，体质不断变强，力量每天都在增长。这种练功方法，简直就像是开启了作弊器一样。

　　深度睡眠的方法，早就失传。

　　陈彦至能进入深度睡眠，是因为他看的书多，从佛学和道经中总结出来的经验。

　　陈彦至和严振东搏斗了上百招，体力下降得厉害。和严振东对攻了一招之后，陈彦至施展步法后退了十多米，与严振东拉开了距离。

　　“师父，你不认我这个徒弟，但是我一直当你是我的师父。我们练的是一样的武功，你抓不住我，我打不赢你。我们就此罢手吧。”陈彦至对严振东说道。

　　黄飞鸿说道：“严师傅，陈彦至打了沙河帮的人，这件事情的经过我知道，他的确是迫于无奈。彦至因为打人，被抓进了知府衙门的大牢，是我疏通了关系，将他保了出来。我黄飞鸿的话，严师傅你应该相信吧。”

　　严振东一脸铁青，他没有想到陈彦至的武功居然达到了能和自己抗衡的地步。再打下去，没有个几百招，是不可能打赢。

　　更何况有黄飞鸿在身边，他肯定不会看着自己废了陈彦至的武功。

　　严振东对黄飞鸿说道：“黄飞鸿，你是民团总教头，是广东有头有脸的人物。你的话，我信。”

　　严振东对沙河帮的人一挥手：“我们走。”

　　不走不行。

　　再打下去，丢脸的只能是他严振东。

　　沙河帮的人离开的时候，还不忘狠狠瞪陈彦至一眼。

　　猪肉荣对着沙河帮的人喊道：“喂，打烂了我们宝芝林的大门，你们不用赔啊？”


第8章 夜探沙河帮

　　宝芝林被沙河帮的人烧了一次，房子刚修好，现在又被严振东打坏了大门。

　　黄飞鸿叹了口气，一脸无奈地说道：“沙河帮的人坏事做尽，可是有美国人积善为他撑腰，就算是提督大人和知府衙门都拿他们没有办法。现在他们拜在严振东的门下，做事更加肆无忌惮，佛山百姓们的日子将会更加难过了。”

　　满清无能，百姓受苦。

　　百姓们怕官府，官府怕洋人。

　　沙河帮的人和美国人积善勾结在一起，别说知府和提督，就算是两广总督想要对付沙河帮，都要掂量掂量。一旦惹怒了洋人，成了外交事件，总督都要被慈禧太后斥责，后果严重的还会丢官掉脑袋。

　　陈彦至说道：“黄师傅，你是黑旗军的民团总教头，黑旗军的水师虽然被解散，但是他们毕竟曾经是军人，你有他们做后盾，势力不比沙河帮弱。就算是官府衙门，你都可以不给面子。想要过上太平日子，什么事情都靠官府和衙门，是不行的。人，还是要靠自己！”

　　黄飞鸿就是太在乎官府衙门，太给知府和提督面子。

　　黄飞鸿说道：“我们是百姓，当然要听衙门的。如果人人都可以乱来，这个世道，岂不是乱了套。”

　　陈彦至说道：“这个世道已经乱套了。黄师傅，我就先回去了。明天再来跟你学习医术。”

　　黄飞鸿点头道：“彦至，你现在已经是沙河帮的眼中钉了，他们是不会善罢甘休的。还有，你要小心严振东，他现在不再是你师父。”

　　刚才严振东动手，戾气横生，对陈彦至是动了杀机的。

　　陈彦至说道：“多谢黄师傅提醒，告辞。”

　　……

　　陈彦至回到住所，听到有人在哭泣。是隔壁的邻居。陈彦至敲了他们的门，问道：“余大叔，你们家里遇到了什么事情吗？需不需要帮忙？”

　　一个五十来岁的老者打开了房门，一脸痛苦地说道：“彦至，是你啊。我女儿不见了。”

　　余大叔看似苍老，但其实还不到四十岁。他女儿小翠，是个很漂亮的女孩子，十七岁。前几天才找好了婆家，没有想到突然失踪了。

　　“小翠什么时候失踪了的？”陈彦至问道。

　　余大叔说道：“今天早上。佛山这段时间，不断有人失踪。有人去报了官，可是根本没用。衙门里一点消息都查不到。我的女儿小翠，怕是凶多吉少了。”

　　余大叔边说边流泪。

　　女儿失踪了，做父亲的怎么能不焦急，怎么能不痛苦。

　　陈彦至说道：“余大叔，我和黄飞鸿师父有点交情。他是民团总教头，我明天去和他说一下这件事情，让他帮忙留意一下。”

　　余大叔感激道：“多谢，多谢。多谢彦至，你是个好人啊。”

　　……

　　夜深了，整个佛山陷入了沉睡当中。街道上，偶尔会传来几声狗叫，还有更夫打更的声音。

　　陈彦至穿着黑色的夜行衣出了房间，施展身法，跳上了屋顶，像灵猫一样在瓦片屋顶上行走。

　　佛山人口失踪事件，要说不是沙河帮和美国洋鬼子积善干的，陈彦至是打死都不相信。以前陈彦至重病在身，心有余而力不足，想管都管不了。

　　现在陈彦至有了武功，一身修为比起岳家刀掌门人还要硬朗一些。当然可以去沙河帮总坛和美国人的港口禁区查探一番。

　　美国人在码头港口设置了禁区，囤放货物的仓库就其中。

　　禁区外面有围墙，二十四小时都有士兵拿着步枪巡逻。一般人想要混进去，还真不是一件容易的事情。但是这样的禁区，对于陈彦至来说并不算什么。

　　陈彦至仔细观察围墙上的美国士兵，或许是他们有着优越感，看不起清朝人，更不会担心清朝人混进来。所以他们的巡逻只是走个形式。

　　“防御很松懈，我完全可以潜伏进去。”陈彦至心中暗道。

　　陈彦至动作轻盈，用鹰爪功抓住围墙的凸起点，轻轻一跃，就身体就上升三四米。连续两次，陈彦至就翻过了禁区的围墙，进入到了港口里面。

　　仓库里，灯火通明。

　　沙河帮有不少人住在这里。他们还没有休息，都在赌博喝酒划拳。他们这些人，有了钱，就过着醉生梦死的生活。他们没有未来，根本就没有想过明天会怎么样。

　　陈彦至藏在暗处，心中冷笑道：“沙河帮的人，将美国人的仓库都当成半个总坛了。仓库只装满了一半的货物，看来积善这个洋鬼子还要收购许多的货物，才能返回美国。等到他将货物收购齐全，我再一把火将仓库烧掉，到时候让美国洋鬼子血本无归。”

　　美国人将财富看得比什么都重。对付积善这样的人，最好的办法是让他破产，让他生不如死。杀了他一了百了，那样太便宜他了。

　　探测了一圈，陈彦至只找到了三五个女人。其中没有小翠。沙河帮的人显然没有将最近抓来的女人带到这里来。

　　“沙河帮的人将抓来的女人，关在另外的地方？”陈彦至心中暗道，“不在积善的仓库里，她们就一定是在沙河帮的总坛。”

　　陈彦至没有惊动任何人，悄悄离开仓库，又向沙河帮总坛赶去。

　　……

　　沙河帮的总坛，就在沙河边儿上，很好找。

　　陈彦至避开了沙河帮的帮众，终于在一间地下室里找到了被抓来的女人，共计有二十多人，其中就有余大叔的女儿小翠。

　　“谁？”

　　严振东的呵斥声传来：“敢夜闯沙河帮总坛，简直是自寻死路！”

　　沙河帮的人，警惕性虽然高，但是想要发现潜伏在暗中的陈彦至，有些不可能。

　　能感知到陈彦至的气息的人，只有严振东。

　　严振东向陈彦至发起了猛烈的进攻。他的鹰爪功带着凌厉的气劲向陈彦至抓来。

　　陈彦至被发现，便不再隐藏，施展身法，巧妙地避开了严振东的爪功。

　　咔擦。

　　陈彦至身后的木桩被严振东捏断。

　　木屑从严振东的手中散落下来。

　　严振东看着一身黑色夜行衣的陈彦至，冷笑道：“何方鼠辈？胆子不小。既然来了，就留下吧。”

　　陈彦至用沙哑的声音说道：“想要留下我，怕是没有那么容易。”

　　“让你这鼠辈逃脱，我严振东岂不是要让江湖耻笑。”严振东大喝一声，再次向陈彦至攻来。

　　陈彦至没有还手，只是利用身法不断腾挪闪避。陈彦至只会一种拳术，鹰爪功。一旦施展出来，身份肯定露馅。再说，正面和严振东对抗，陈彦至不是对手。

　　毕竟他的力量和严振东相比，还是要差了半筹。

　　搏斗的动静，惊动了沙河帮的人。

　　沙河帮的帮主带着帮众出来，几乎每个人都拿着一把短枪。这种短枪用起来比步枪更加方便，是积善那个美国洋鬼子用来武装沙河帮的。

　　陈彦至眉心一跳，背脊骨的寒毛一下子竖了起来，他好像闻到了死亡的气息。

　　“躲避！”

　　陈彦至一个狸猫翻身，藏到了货柜的后面，刚隐藏起来，枪声就响起。子弹打在地面上，爆出一阵阵泥土和火星。

　　陈彦至的速度要是慢了半个节拍，肯定会被打成筛子。

　　金钟罩铁布衫虽厉害，但是陈彦至还没有练到刀枪不入的境界。就算是严振东，面对火枪，同样要完蛋。

　　严振东对沙河帮的人大声道：“都不要开枪。让我来对付他。”

　　沙河帮的帮主说道：“师父，你一定要活捉这个家伙。我要打断这家伙的腿，然后慢慢炮制他。”

　　严振东攻了五分钟，没有一招击中陈彦至。

　　严振东眼中带着怒火，大声吼道：“佛山的武者，武功高强的人就那么几个。你用的不是洪拳和无影脚，你不是黄飞鸿。你的身法比黄飞鸿还要灵活，你是陈彦至！”

　　陈彦至的躲避身法，严振东感觉有些熟悉，现在终于想起来。

　　白天在宝芝林的时候，陈彦至不就是施展这种轻灵的身法吗？

　　陈彦至一脚踢向了严振东。

　　严振东一拳打向了陈彦至的脚底。

　　嘭！

　　陈彦至接着严振东的拳劲倒飞了出去。严振东也被陈彦至的这一脚震退了几步。

　　腿的力量，比手臂的力量更强。二人第一次碰撞，好像是打了旗鼓相当。其实还是陈彦至处在下风。

　　陈彦至拉下了面罩。

　　严振东冷声道：“陈彦至，果然是你。你学了我严家的武功，居然来对付我？”

　　陈彦至说道：“我没有想过要对付任何人。沙河帮抓捕女人，卖给美国洋人。师父，地下室里关着几十个女人，你不会不知道。我们习武之人，应该除暴安良，而不是助纣为孽。希望师父你能回头是岸。”

　　严振东一脸铁青，恼羞成怒道：“老子做什么事情，用不着你管。白天我们在宝芝林没有分出个胜负，我们继续打！”

　　沙河帮的人在做什么事情，严振东心里清楚。可是他现在和沙河帮是在同一条船上，他已经回不了头了。如果和沙河帮反目成仇，那他严振东将会一无所有。

　　严振东好不容易有了现在的财富和地位，他不愿意放弃这一切。沙河帮的人勾结洋人，买卖人口，他只能睁一只眼闭一只眼。当做没有看见。

　　陈彦至摇了摇头，腾空而起，在墙上借力冲破了屋顶，向远处逃去。

　　沙河帮的人有火枪，又严振东这位高手在，陈彦至双拳难敌四手，今天想要救人，是不可能了。与其在这里继续打下去，还不如回去和黄飞鸿商量一下，怎么联手救人。

　　“追！”

　　沙河帮的人见陈彦至逃走，顿时大怒，不断向屋顶上开枪。

　　严振东带着沙河帮的人追出屋子，可是陈彦至的身影早就消失在黑夜之中。


第9章 匹夫之怒

　　严振东看着佛山的方向，眼神中带着熊熊怒火。陈彦至的挑衅，让他在沙河帮面前丢尽了颜面。

　　沙河帮帮主问道：“师父，陈彦至的武功为什么如此厉害？听说他之前可是个病入膏肓的废人啊。”

　　沙河帮的人都看向了严振东。

　　他们认为严振东没有教自己真功夫。不然的话，为什么他们练了拳术，功夫没有长进？

　　严振东冷哼一声：“我怎么知道。”

　　陈彦至的武功精进速度，超乎了任何人的想象。

　　想他严振东练武从小练武，鹰爪铁布衫练了三十多年，才练到现在这样的层次。可是陈彦至呢？练武不到两个月，就达到了自己的境界。

　　严振东心中充满了羡慕，还有淡淡的妒忌。

　　严振东狠狠瞪了沙河帮的人一眼，要不是因为收了这些家伙为弟子，陈彦至也不会离开严家武馆。以陈彦至的武术天赋，将来定能将严家的武术发扬光大。

　　可惜，世上没有后悔药。许多的事情错过了，就再也挽回不了。

　　沙河帮帮主愤怒道：“师父，就让陈彦至那个家伙嚣张离开？我们不如趁机返回佛山城，杀他个回马枪，将陈彦至乱枪打死。”

　　他对严振东是有意见的，要不是严振东说不开枪，刚才陈彦至就该死在乱枪之下。

　　严振东嗤笑一声：“陈彦至比你我聪明。你能想到的事情，他会想不到吗？杀个回马枪，怕是连陈彦至的影子都找不到。想要抓住陈彦至，必须从长计议。”

　　……

　　严振东休息了之后，沙河帮帮主召集麾下的核心帮众，商讨对付陈彦至和黄飞鸿的对策。严振东太让他失望，清理陈彦至这个弃徒都做不到，依靠严振东去对付黄飞鸿，怕是同样够呛。

　　“严振东这个人，有些靠不住。”沙河帮帮主冷声说道，“想要干掉黄飞鸿和陈彦至，还是要靠咱们自己才行。他们的武功高强，但是咱们有火枪，只要安排得当，肯定能杀掉黄飞鸿和陈彦至。”

　　“帮主说的对。”帮众们点头，“想要称霸佛山，我们不能靠严振东，还是要靠我们自己手中的火枪。”

　　沙河帮帮主说道：“陈彦至发现了我们抓捕回来的女人，天一亮，官府衙门就会来搜查这里。我们必须马上将她们转移。最安全的地方，就是积善先生的港口仓库，那里是洋人规划出来的禁区，就算朝廷也不敢轻易搜查。”

　　美国的积善先生，早就对黄飞鸿不满。

　　黄飞鸿勾结民团和菜贩，抬高蔬菜价格，处处了洋人作对，积善和沙河帮一样都想要干掉黄飞鸿。可是黄飞鸿的武功高强，再加上有民团相助，只是没有找到下手的机会而已。

　　“帮主说的对。既然事情暴露，我们就必须将那些女人转移。宜早不宜迟。”

　　……

　　天亮之前，沙河帮的人终于将二十几个女人全部转移到了积善的仓库里。

　　不但是女人，沙河帮总坛所有家当，几乎都被搬运到了美国人划分的禁区里。

　　沙河帮帮主对严振东说道：“师父，我们做的事情暴露了。陈彦至回去之后肯定会联合黄飞鸿来围剿咱们。”

　　严振东眼中的寒光一闪：“黄飞鸿就算来了又能怎么样？老子岂会怕了他！”

　　沙河帮帮主说道：“师父当然不怕黄飞鸿，但是官府呢？要是提督大人带兵前来，我们怎么办？我和美国的大商人积善先生有深厚的交情，还是去他那里躲一阵子。风头过了，我们再回来。”

　　严振东不怕黄飞鸿，但是有些畏惧官府。他的武功再高，但毕竟只是个老百姓。武功高强，并不能消除对官府敬畏。

　　严振东无奈点头道：“好吧。我们就先去躲一躲。”

　　……

　　沙河帮帮主找到美国人积善。

　　“积善先生，黄飞鸿和陈彦至必须除掉。”沙河帮帮主一脸阴狠地说道，“否则的话，我们抓捕女人的事情就会彻底暴露出来。到时候人口买卖，可就没法做了。”

　　积善一脸愤怒：“混蛋，又是这个黄飞鸿。对了，你说的陈彦至是谁？”

　　沙河帮帮主说道：“陈彦至是最近几个月才冒出来的功夫高手。他和黄飞鸿关系好，老是和我们作对。”

　　积善点了点头，说道：“下午我会邀请黄飞鸿一起看戏。到时候你们可以在戏班子里动手。黄飞鸿和陈彦至就算再厉害，也会死在火枪之下。”

　　没有人能阻挡积善赚大钱。

　　谁敢挡路，他就要谁死！

　　沙河帮帮主大声笑道：“好。积善先生，只要能将黄飞鸿和陈彦至邀请出来，我们沙河帮就一定能将他们两个除掉。他们武功再高，火枪也能将其打成筛子。”

　　……

　　陈彦至来到宝芝林。

　　“黄师傅，最近失踪了的那些女人，都被沙河帮关在他们总坛的地下室里。我若是猜测不错，他们现在应该将人转移到了其他的地方。必须要尽快想办法将人救出来才行。”陈彦至说道。

　　多耽搁时间，那些女人就会多遭受一份凌辱和虐待。沙河帮和美国洋人，都是一些畜生不如的家伙。陈彦至不得不将事情往最坏处打算。

　　黄飞鸿脸色巨变：“彦至，你说的可都是真的？”

　　陈彦至说道：“当然是真的。昨天晚上我夜探沙河帮，亲眼所见，并且还和严振东交了手。”

　　黄飞鸿一脸焦急：“可是他们会将那些女人转移到什么地方去呢？不知道具体地点，如何营救？”

　　陈彦至说道：“对于沙河帮来说，什么地方最安全？肯定是美国洋鬼子的码头港口。那里是洋人划分的禁区，官府衙门没有在那里执法的权利。沙河帮和洋鬼子积善的关系不错，沙河帮肯定会将女人转移到美国人的港口里。”

　　换位思考一下，如果陈彦至是沙河帮的帮主，他也会去找积善帮忙。

　　黄飞鸿说道：“我现在就去找提督大人。”

　　陈彦至拉住黄飞鸿，说道：“黄师傅，官府是什么德行，你还不知道吗？提督大人肯定会推卸责任，甚至还要斥责你。再说了，沙河帮抓女人，我们并没有确凿的证据，官府如何敢搜查美国人的港口仓库？”

　　就在这时。

　　一个洋人送来请柬。

　　黄飞鸿接过请柬，一看内容，脸上的表情有些发蒙：“积善下午邀请我去看戏？”

　　陈彦至冷哼一声：“无事献殷勤，非奸即盗。”

　　黄飞鸿说道：“不管怎么样，积善的面子我不能不给。正好，我要试探一下积善的口风，看看他到底想要干什么。彦至，你下午跟我一起看戏。”

　　陈彦至摇头道：“算了。我对看戏没有什么兴趣。”

　　黄飞鸿说道：“那好吧。下午我就带着十三姨和阿荣阿苏他们一起去。”

　　陈彦至抱拳道：“黄师傅，我就先回去了。发生了这样的事情，我在这里也没有办法学习医术。”

　　黄飞鸿拿出几本书，递给陈彦至：“彦至，你很有学医的天赋。这些医书，都是宝芝林好不容易收集的，还有我自己写的一些医术心得，希望能对你有些帮助。”

　　陈彦至感激地说道：“多谢黄飞鸿。若是我将来医术有成，定会悬壶济世，救济百姓。”

　　……

　　回到住处，陈彦至将医书放好，又从床底拿出一把柳叶刀似的匕首。

　　匕首锋利无比，是陈彦至半年前去铁匠铺用百炼精钢锻造的。这把匕首，当时可是花了陈彦至整整三十两银子。那时候陈彦至病重体弱，还没有修炼拳术，清末乱世，必须要一件防身的家伙带在身上，才有安全感。

　　自从拜了严振东为师，修炼了拳术，陈彦至就再没有将这把匕首带在身上。他现在功夫有成，整个佛山，能在拳术上胜过他，也就只有黄飞鸿和严振东两人。

　　陈彦至再次将匕首拿出来，是想要对沙河帮还有那些洋人大开杀戒。不将那些畜生不如的家伙杀到怕，杀到恐惧，他们还真以为中国人是好欺负的。

　　黄飞鸿就算是为了救人，也不会痛下杀手。但是陈彦至不是黄飞鸿，他就是要以暴制暴，以杀止杀。

　　“下午积善邀请黄飞鸿去戏班子里看戏，就是沙河帮埋伏对黄飞鸿暗杀的开始。”陈彦至嘴角带着一丝冷酷的微笑，“不过，他们看戏的这段时间，同时也是积善的仓库和商船最空虚的时候。我这个时候杀进去，绝对会轻而易举。”

　　陈彦至为什么拒绝黄飞鸿的邀请，不是看戏？因为他打定主意要将积善的商船捣毁。商船上有大量的油料和煤炭，将油料和煤炭点燃，商船就会被烧毁。

　　陈彦至要让积善知道，满清官府怕洋人，但是匹夫无所畏惧。他要给积善上一课，什么是匹夫一怒，血溅五步。


第10章 化身刺客

　　黄飞鸿带着十三姨、猪肉荣、牙擦苏、凌云凯，一起去戏班子里看戏。积善这个美国人会汉语，可以说是个中国通。不过中国文化的精髓他没有学到，倒是将官场的那一套虚伪给学了个七八分。

　　积善和黄飞鸿虚与委蛇，满嘴开炮，没有一句实话。黄飞鸿想要从他嘴里套出点信息来，那是不可能的。

　　散戏的时候，埋伏的沙河帮突然动手。

　　枪声不断，误伤了十多个个看戏的百姓，其中还有几个人被乱枪打死。

　　黄飞鸿脸色巨变，知道自己被积善耍了。这是个陷阱，要是冲不出去，这次肯定完蛋。

　　“积善已经逃走。”黄飞鸿对牙擦苏说道，“阿苏，你看好十三姨。阿荣，你和我一起杀出去。”

　　猪肉荣和牙擦苏说道：“是，师父。”

　　沙河帮帮主嚣张地笑道：“黄飞鸿，明年的今天就是你的忌日，你死定了。哈哈。兄弟们，给我打死黄飞鸿。”

　　沙河帮帮主看到了美艳动人的十三姨，心中一片火热。

　　他一定要将十三姨抓到手。

　　十三姨和牙擦苏逃出戏院，正打算赶回宝芝林，却被沙河帮的人堵住。牙擦苏乘机逃掉，十三姨被抓。

　　提督大人及时敢来。

　　沙河帮见到官府来人，跑得是一个不剩。反倒是黄飞鸿和猪肉荣，还有不少民团的人，被抓了正着。

　　提督大人盯着黄飞鸿，冷声说道：“黄飞鸿，你又搞事儿。是不是每天不弄点事情出来，你就不舒服啊？统统给本官带回衙门。”

　　黄飞鸿心中焦急：“提督大人，沙河帮抓捕女人，卖给积善。最近佛山失踪的女人，都和沙河帮有关系。这次的袭击事件，就是沙河帮的人弄出来的。请提督大人明察。”

　　“证据呢？你有什么证据证明是沙河帮和积善先生干的？”提督冷笑道，“黄飞鸿，还是回了衙门再说吧。”

　　提督大人的官职不小，他没有将沙河帮的人放在眼里，但是对积善却相当畏惧。

　　老佛爷慈禧太后都畏惧洋人，更何况是他。

　　黄飞鸿无奈，只跟提督大人回衙门。

　　……

　　陈彦至穿着夜行衣，带着匕首潜入水中，快速靠近积善的商船。

　　白天的时候，想要跨过围墙，进入美国人划分的禁区，几乎不太可能。美国人的士兵，九成以上精力，都是盯着岸上。

　　他们忽略的水里，正是一处致命的缺陷，被陈彦至抓住破绽。

　　没有任何意外，陈彦至从水里轻松地爬上了积善的商船。

　　商船上的士兵不多，只有十多个。

　　陈彦至的耐心极佳，没有立刻动手，他需要寻找机会，悄无声息地将船上的洋鬼子干掉。

　　一旦出现了动静，就会惊动岸上的人。

　　陈彦至就像是一个隐藏在暗处的刺客。

　　脚步声传来。

　　有人过来了。

　　陈彦至拔出柳叶刀匕首，找准时机，刀光一闪，划开了洋人士兵的脖子。柳叶刀匕首太锋利，洋人士兵的脖子被划开的时候，他甚至都没有感觉到疼痛，只是觉得脖子一凉。等他看到陈彦至，想要说话，血雾才从脖子里喷出来。

　　“解决掉了一个。”

　　陈彦至轻易干掉一个士兵，心里有些不好受，有些反胃想吐。

　　毕竟，这是他第一次杀人。不适应很正常。

　　好在陈彦至的心性强大，深吸了几口气，压下了心中的不适，恢复了状态，又找第二个士兵下手。

　　凡事有了第一次，第二次就顺利多了。

　　花费了大半个小时，陈彦至将船上的士兵全部清理干净。

　　船舱里关着几十个衣衫褴褛的百姓，他们都是被积善欺骗商船，要去美国旧金山挖金矿的人。

　　上了船之后，他们才知道上当受骗。

　　洋人这个时候露出了狰狞的面目。

　　陈彦至进入船舱，那些被欺骗上船的百姓见到他，眼睛一亮，喊道：“大侠，快救救我们。救我们出去。”

　　陈彦至低吼一声：“全给老子闭嘴。”

　　陈彦至一身夜行衣打扮，身上湿漉漉的，手中的柳叶刀匕首滴着鲜血。陈彦至说话的威慑力，还是很大的。

　　陈彦至说道：“我放你们出来，你们帮我干活儿。”

　　“是是是，大侠让我们干什么，我们就干什么。只要大侠能救我们出去。”

　　陈彦至斩断了铁索，将百姓们放了出来：“船上的洋人被我全部干掉。大家将船上的煤炭全部搬运出来，放在船舱的各个地方，然后再在煤炭上浇上油料。我要烧了这艘船！”

　　现在已经是傍晚，天很快就要黑了。

　　积善陪黄飞鸿看戏，很快就会回来。陈彦至要在积善回来之前，将船烧毁。

　　煤炭不容易点燃，但是浇了油料，就不同了，一点就燃。

　　人多力量大。

　　不到二十分钟，船上的煤炭就全部被搬出来放在了各处。

　　浇上了油料之后，陈彦至对百姓们说道：“船上有许多木板，大家抱着木板跳水游走。”

　　百姓们按照陈彦至的办法，抱着木板纷纷跳水。

　　等到百姓们游出了步枪的射击范围，陈彦至才一把火点燃了船上的煤炭。

　　轰！

　　不到十个呼吸，火光冲天，浓烟滚滚。商船燃烧了起来，就算有人来救火，都扑不灭。

　　积善刚进入港口，就见到自己的船烧了起来，顿时痛苦地咆哮：“No！我的船。快，快救火。”

　　没有了船，他将一无所有。

　　陈彦至正要跳水离开的时候，发现一个精美的箱子，打开一看，里面全是金条。

　　“积善这个洋鬼子，在中国刮了不知道多少财富。这些金子，我可就笑纳了。”

　　陈彦至抱起黄金，跳入了水中。

　　……

　　积善的商船被烧，动静之大，惊动了整个佛山城。知府，提督，英国的威根斯将军，全部带着人向港口方向赶来。

　　牙擦苏终于通知了黄飞鸿，十三姨被沙河帮抓走的消息。

　　黄飞鸿心急如焚，好在捕头是个心善的人，再加上知府大人和提督大人都带着人离开了衙门。他放走了黄飞鸿和猪肉荣，还有十多个民团的汉子。

　　“阿苏，十三姨被沙河帮的人带到什么地方去了？”黄飞鸿焦急地问道。

　　“积善的仓库！”情急之下，牙擦苏说话居然没有结巴。

　　黄飞鸿看着港口方向的浓烟大声道：“那里肯定出大事了，我们快去救十三姨。”

　　……

　　港口彻底乱了。

　　陈彦至将黄金带上岸，找个隐蔽的地方藏了起来。这一箱黄金不过三十多斤，并不是很重。很好藏。

　　趁着混乱，陈彦至又用匕首杀了几个洋人士兵。

　　血腥味终于引起了洋人的关注了警惕。

　　积善看着地上躺着的尸体，厉声吼叫道：“有刺客，给我抓住他，就是他烧了我的船！我要杀了他！”

　　仓库里，梁宽和严振东看着船上的熊熊烈火。

　　梁宽说道：“师父，积善的船被烧，上面可是有不少货物，积善完蛋了。沙河帮的人，也要完蛋。我们走吧。”

　　严振东冷声道：“梁宽，要走你走，我是不会走的。”

　　沙河帮帮主押着十三姨，领着帮众回到仓库。

　　沙河帮帮主身上带着伤，着急忙慌地对严振东说道：“师父，黄飞鸿他们怕是要来抢地盘。他要是来了，还请您帮我抵挡住。”

　　严振东说道：“放心，黄飞鸿不来则罢，来了就一定要死在我的手里。”

　　十三姨见到梁宽，大声喊道：“梁宽，我是十三姨，快救我。”

　　沙河帮帮主给了十三姨一个耳光，呵斥道：“臭娘们，我在外面打生打死赚钱养家，你却在家里偷汉子，看老子今天不教训教训你。”

　　沙河帮帮主将十三姨拖回了房间。

　　梁宽说道：“师父，是十三姨。他是黄飞鸿的亲戚，我见过。”

　　严振东呵斥道：“梁宽，不要多嘴，我们就在这里等着黄飞鸿。其他的事情不要管。”

　　梁宽想要反抗，被严振东打翻在地，用绳子吊了起来。

　　沙河帮帮主真是个精虫上脑的家伙，到了此时此刻，还想着要霸占十三姨。

　　陈彦至藏在暗处，看着仓库里发生的一切。他当然不允许十三姨被玷污。

　　“咻！”

　　陈彦至的身法快到了极致，像灵猫一样向沙河帮帮主的房间冲去。

　　十三姨只是一个弱女子，哪里是沙河帮帮主的对手，她马上就要是去清白之身。就在她要彻底绝望的时候，一个黑影冲了进来。

　　只见银白色的匕首一闪即逝，在空中划过一道漂亮的弧线，刀锋轻易切开了沙河帮帮主的脖子。

　　“你……”沙河帮帮主握着脖子，眼中透露出绝望和不甘。他脖子上的动脉被切断，没有人能救得了他。

　　啪。

　　沙河帮帮主倒地身亡。这个祸害百姓，勾结洋人，臭名昭著的家伙，终于死在了陈彦至的刀下。

　　“嘭！”

　　严振东撞开墙壁，冲了进来。

　　见到陈彦至一身夜行衣的打扮，他立刻就知道了来人是谁！

　　“陈彦至，你找死！”

　　严振东大吼一声向陈彦至攻来。

　　陈彦至纵身一跃，撞开窗户，跳了出去。来到了房间外面，陈彦至就不怕搏杀的时候伤到了十三姨。

　　陈彦至握着匕首说道：“师父，沙河帮完蛋了，你收手吧。”

　　“啊！”严振东咆哮道，“你死了我就收手。”

　　陈彦至箭步上前，和严振东来了个硬碰硬。他手中有锋利的匕首，专攻严振东的两肋和腋下这些防御力低的地方。

　　严振东就的铁布衫就算再厉害，也挡不住陈彦至尖锐的匕首。柳叶刀匕首是百炼精钢打造，只要被捅到，那肯定是一个血窟窿。

　　严振东愤怒地叫道：“陈彦至，你竟然用兵器！”

　　砰砰砰！

　　枪声响起。

　　陈彦至快速躲到了货物的后面，心中杀机涌现：“沙河帮这些狗汉奸，比那些洋人更可恶。我不会再让你们活着祸害百姓。今晚就是沙河帮烟消云散的日子。”

　　就在此时，黄飞鸿的声音传来：“十三姨，十三姨。你在哪里？”


第11章 陈彦至是义和拳余孽？

　　听到了黄飞鸿的声音，最激动的人有两个，一个严振东，另外一个就是十三姨。

　　“飞鸿，飞鸿，我在这里！”十三姨听到黄飞鸿的声音高声回应道。

　　严振东怒声吼道：“黄飞鸿，你终于来啦。”

　　沙河帮的人见到黄飞鸿有些畏惧，但是想到了自己手中的火枪，顿时又有了胆气。

　　趁着沙河帮的人大部分注意力都被黄飞鸿吸引，陈彦至利用这个机会，突然发难，手中的匕首不断刺出，带走一条条人命。

　　“啊。杀，先杀了陈彦至！”沙河帮的回过神来，顿时大叫，慌乱之中向陈彦至不断射击。

　　陈彦至当然不给他们机会。

　　若是距离远，陈彦至还真拿这些沙河帮的人没有办法，可是他现在已经混在了人群当中，就像是狼入羊群。沙河帮的人胡乱开枪，误杀了好几个自己人。

　　陈彦至的身法太灵活，他们的火枪慌乱之中根本就打不中目标。

　　不到五个呼吸时间，死在陈彦至匕首下的沙河帮帮众，就有十多个人。沙河帮的核心帮众，几乎被陈彦至干掉了一半。

　　场面太血腥。

　　黄飞鸿，猪肉荣，凌云楷都被陈彦至的杀戮手法震撼住了。

　　“彦至，住手。不要再杀啦。”黄飞鸿大声叫道。

　　陈彦至的匕首不停，继续收割人命。

　　“只要沙河帮的人不放下枪，我是不会罢手的。”陈彦至冷声说道。

　　清末的火枪，装一次弹药射击一次，并不能连续射击。如果沙河帮的人拿着的是手枪或者冲锋枪，陈彦至有再大的胆子，他也不敢像现在这样干。

　　陈彦至的身法灵活，速度快，被他盯上，想要逃走都是奢望。

　　“放下枪，我们放下枪。”

　　“我们投降！”

　　沙河帮的人，为了活命，都扔掉了手中短枪。

　　他们以为放下了枪，就能活命，可惜他们错了，陈彦至并没有停手，反而手中的匕首以更快的速度击杀他们。

　　最后一个沙河帮帮众被陈彦至割破了脖子。他用艰难的声音，不甘地问道：“为什么……我们……已经放下了枪……”

　　陈彦至一甩匕首上的血迹，冷笑道：“我骗你们的。无论放不放下枪，你们都要死！那些被你们祸害的百姓和女子，绝望的时候，你们有放过他们吗？好人修佛三世，而不可入西方极乐。恶人放下屠刀，便能立地成佛。世间给你们这些恶人的优待，实在太多。为了不给你们立地成佛的机会，我只能送你们下地狱。”

　　黄飞鸿一脸铁青地说道：“彦至，为什么要杀了他们？我们可以将沙河帮的人交给衙门，官府会惩治他们的。”

　　官府会惩治他们？

　　陈彦至轻蔑一笑。满清的衙门要是能靠得住，母猪都能上树。

　　严振东知道，沙河帮完蛋了。自己拥有的一切，同样完了。他用异样的目光看着陈彦至。这个被他逐出师门的弟子，他好像从来没有真正了解过。

　　陈彦至心地善良，但又杀伐果断。

　　严振东压下了心中的惊讶，对黄飞鸿说道：“黄飞鸿，一直想要跟你打一场，择日不如撞日，我看就今天吧。”

　　黄飞鸿叹了口气：“严师傅，一山更比一山高，就算你赢了我，又能如何？”

　　严振东大喝一声：“俺就是最高的。我要向所有人证明，我才是真正的佛山第一！”

　　严振东现在只是以一个纯粹的武者向黄飞鸿发起挑战。

　　黄飞鸿一边和严振东对攻，一边对猪肉荣和凌云楷说道：“阿荣阿楷，你们先带十三姨走。提督大人他们马上就要来了。”

　　黄飞鸿他们毕竟“越狱”出来的，还是趁早离开的好。

　　陈彦至对猪肉荣说道：“仓库里还有二十多个女子，将她们也救走。”

　　猪肉荣和凌云楷带着十三姨和二十多个女子还没有离开仓库。提督和积善就赶到了。

　　提督大人见到仓库到处都是尸体，血腥弥漫，脸色一阵发白。

　　“围起来。全部给本官围起来。”提督大人对手下的士兵大声吼道。

　　积善这洋鬼子愤怒至极，当见到陈彦至穿着夜行衣打扮，便立刻认定他是烧自己商船的人。

　　“我要杀了你。”

　　积善抬起枪就向陈彦至涉及。

　　陈彦至闪躲，避开子弹。

　　黄飞鸿大声喊道：“不要开枪！”

　　黄飞鸿的身法比严振东灵活，虽然二人交手的时间不长，但是基本上已经分出胜负。黄飞鸿只是消耗了一些体力，可是严振东连连中招，已经受了很重的内伤。

　　黄飞鸿大声说道：“严师傅，够了，罢手吧。”

　　严振东丝毫不听。他想要打赢黄飞鸿的执念太强烈了。陈彦至被他逐出了师门，沙河帮被灭，严振东一切都没有了。他现在只希望打赢黄飞鸿，证明自己的武功比黄飞鸿强。

　　严振东被黄飞鸿的无影脚踢到空中，身体向提督和积善撞过来。

　　提督惊慌叫道：“开枪，开枪。”

　　陈彦至大声道：“不要开枪！”

　　严振东重伤在身，浑身的筋骨被黄飞鸿的无影脚踢散，根本捏拿不住气血，铁布衫功夫短时间内施展不出来。这个时候别说是火枪，就算是普通的刀剑，严振东都防御不住。

　　砰砰砰……

　　提督手下的士兵，举起步枪，向倒飞在空中的严振东射击。

　　“师父。”

　　陈彦至脸色巨变，大声喊道。

　　严振东掉到地上，身上至少有二十个弹孔，鲜血不断流出来。

　　黄飞鸿瞪着积善，质问道：“积善，你勾结沙河帮，买卖人口，现在人赃俱获，你还有什么解释？提督大人，佛山这顿时间失踪的女子，都是积善干的。”

　　积善用枪顶在提督的脑袋上：“你们烧了我的船，我现在一切都没有了。你以为我还会怕你们吗？我是美国人，是上等人，何须向你们这些低贱的中国鬼解释？”

　　陈彦至来到严振东的身边，眼中带着泪水：“师父……”

　　严振东用带血的手，握住陈彦至，眼中一片迷茫：“陈彦至，铁布衫……挡不住洋枪……答应我，将我严家的拳术传承下去……”

　　陈彦至点头道：“师父你放心，严家的拳术一定不会失传，我会将鹰爪铁布衫发扬光大！”

　　严振东咽下最后一口气，眼睛没有了神采，失去了生机。陈彦至最后还是没有能改变严振东的命运，他还是死在了洋枪之下。

　　黄飞鸿正要弹出钢珠，陈彦至说道：“黄师傅，不要杀积善，攻击他的手腕儿。我要他在绝望中等死。现在杀他，太便宜他了！”

　　咻！

　　钢珠击穿了积善右手腕儿，短枪掉在了地上。

　　提督大人趁机逃脱。

　　积善捂着手腕，大声哀嚎。

　　陈彦至眼中的寒光一闪，施展身法上前，几步跨到了积善跟前，手中的柳叶刀匕首连续划出四刀，积善的脚筋和手筋全部被挑断。

　　提督大声呵斥道：“陈彦至，你干什么？”

　　陈彦至冷笑道：“我怕积善再次行刺大人。黄师傅，我先告辞了。”

　　陈彦至抱起了严振东尸体，几个闪身，跳出了仓库，消失在黑夜中。

　　提督大人大叫道：“陈彦至，你不要跑。跟本官回衙门！”

　　沙河帮的人都死了，积善手下的士兵死了大半，积善的手脚被挑断。事情太大，要是处理不好，他这个提督肯定要完蛋。

　　……

　　陈彦至买了一口棺材，将严振东葬在了佛山城外。

　　三天后，陈彦至再次来到宝芝林。

　　黄飞鸿见到陈彦至，连忙道：“彦至，你这几天去了哪里？你怎么还敢露面，不知道衙门正在通缉你吗？”

　　死了那么多的美国人，佛山知府衙门肯定是压不住。更何况还有英国的威根斯将军知道此事，捂盖子，那是不可能的。

　　满清的官员办事不行，但是推卸责任，那是一等一的好手。提督和知府，都将事情推倒了陈彦至的身上。并且将陈彦至当成义和团的拳匪通缉。

　　义和团最近这段时间，在直隶一带闹得很大，好在被朝廷和八国联军剿灭。

　　将陈彦至打成义和拳余孽，正合适。

　　黄飞鸿将事情的详细经过给陈彦至说了一遍，陈彦至笑着：“黄师傅，积善的商船的确是我烧了的。沙河帮的人同样是我杀的。满清衙门通缉我，倒是不算错，毕竟他们没有完全冤枉我。将我当成义和团的余孽？哼，我一点都不在乎。”

　　黄飞鸿说道：“到了这个时候，你还笑得出来。彦至，佛山你是混不下去了，想办法离开吧。”

　　陈彦至点头道：“实不相瞒，这次我来，正是要向黄师傅告别。我在佛山的这段时间，黄师傅帮助了我很多，医术更是倾囊相授。陈彦至感激不尽。”

　　陈彦至拿出了两根金条，还有做熬面汤的配方。

　　“要不是有黄师傅相助，我现在怕是还在知府衙门的监牢里，这点钱，希望黄师傅收下。还有，我离开佛山之后，面馆让凌云楷继续打理。这是熬制面汤的配方，黄师傅直接交给凌云楷便是。”陈彦至将金条和配方放到了桌子上。

　　陈彦至没有说黄金的来历，否则，黄飞鸿一定会将黄金交给衙门。黄飞鸿太正派，不会拿不义之财。

　　黄飞鸿摇头道：“彦至，我怎么能收你的钱呢？”

　　陈彦至笑着说道：“黄师傅，收下吧。你不收，我会心不安的。我不便多留，告辞了。黄师傅，后会有期。”

　　陈彦至起身离开了宝芝林。

　　乔装打扮一番，陈彦至带着一箱黄金，坐上马车向省城广州赶去。


第12章 和纳兰元述第一次交手

　　广州比起佛山的商业气氛更加浓厚，洋人更多。陈彦至来到广州，先是买了一间小院安顿下来。然后再考虑做点什么生意。

　　开医馆？

　　肯定是不行，陈彦至虽然学了医术，但毕竟时间太短，没有将医术融会贯通，给人看病，那是草菅人命。

　　开武馆？也不行。

　　没有名气，想要开武馆，简直是天方夜谭。陈彦至现在正在被官府通缉，还是等风头过了之后再说。

　　思考良久，陈彦至打算做粮油生意。

　　衣食住行，是每个人都离不开的。

　　万事开头难。

　　好在陈彦至在一个偶然的机会认识了陆皓东。

　　陆皓东是教会学校的老师，同时也是个商人。当然，这是他明面上的身份，其实他暗地里是革命党，并且用经商获得银子资助孙文组织革命活动。

　　陆皓东见陈彦至谈吐不凡，见多识广，又会武功，便知道陈彦至不是个简单的人物。他想要将陈彦至拉到革命党的阵营中来。

　　有了陆皓东的帮助，陈彦至的粮油很快走上了正轨。

　　陈彦至又购买粗盐，通过化学的办法，炼制成雪白的精盐，更是让陈彦至赚了不少钱。

　　武功方面，陈彦至同样没有落下。

　　生逢乱世，武功才是立身之本。

　　钱再多，没有有效的手段来保护，将会被那些贪婪的家伙轻易收割。

　　陈彦至的鹰爪铁布衫修炼得更加精纯和精进。他将浑身的劲道，拧成一股，能打出上千斤的力道。不是武功高强的人，接不住他一拳。

　　体能上，陈彦至渐渐地超了越黄飞鸿和严振东。

　　时间如白马过隙。

　　不知不觉两年过去。

　　这两年陈彦至极为低调，生意虽然做的大，但是整个广州城知道陈彦至的人，没有几个。

　　……

　　半夜时分。

　　陈彦至刚准备睡觉，就有人来敲门。

　　“谁？”

　　陈彦至问道。

　　“彦至，是我，陆皓东。”陆皓东的声音从外面传来。

　　陈彦至打开了门：“皓东兄。怎么这个时候来找我？有什么事情，不能明天说吗？”

　　陆皓东苦笑一声：“广东提督纳兰元述正在抓捕我。我现在是无处藏身，只能到你这里来躲一躲。”

　　陈彦至点头道：“快进来吧。我带你去我的练功密室。”

　　刚将陆皓东带到练功密室，纳兰元述就带着几十个清兵赶到了。

　　陈彦至再次打开了门，笑着说道：“提督大人，这么晚了带兵包围我的小院干什么？我没有犯什么事儿吧。”

　　纳兰元述冷声说道：“将陆皓东交出来。我知道他藏在你这里。陈彦至，别以为我不知道你的身份。你就是两年前在佛山被官府通缉的义和拳余孽。将乱党头目陆皓东交出来，我可以放过你。”

　　纳兰元述能坐上广东提督的位置，还要多亏了陈彦至。要不是陈彦至两年前在佛山杀了洋人，朝廷割除了前提督大人的官职，纳兰元述也坐不上广东提督的位置。

　　纳兰元述痛恨洋人，觉得陈彦至杀得痛快。

　　正因为如此，他知道了陈彦至的真实身份才没有来找麻烦。

　　义和拳已经被朝廷和八国联军剿灭，就算陈彦至真的是义和拳余孽，危害也不大。但是陆皓东不同，他是革命党头目，是孙文的左膀右臂，是要挖大清的根基。纳兰元述是旗人，他绝对不允许革命党推翻朝廷。对于革命乱党，纳兰元述是抓一个处死一个，绝不含糊。

　　纳兰元述得到情报，孙文最近这段时间会来广东，并且和陆皓东接头。

　　刚才差一点就抓住了陆皓东。

　　陈彦至笑着说道：“提督大人说笑了，我只是一个商人，做点买卖而已。我这里没有什么革命乱党，不相信，大人可以进来搜。还有，我不是义和拳余孽，更没有去过佛山。提督大人说我犯了案子，是不是想要栽赃，然后名正言顺地夺了我的家产？提督大人，我可要提醒你，我每年都要给总督大人孝敬不少银子。你想要乱来，可要先问问总督大人答不答应。”

　　陈彦至的生意做得大，打他主意的人肯定不少。特别是陈彦至提炼精盐的秘方，更是让不少人垂涎三尺。

　　单凭武功拳术而言，在整个广东，陈彦至不怕任何人。

　　但是用武力，是最低级的手段。一旦动武，陈彦至在广东就又很难混下去。为了能过安稳的生活，陈彦至只能花钱打点官府。

　　广州哪个官员的地位最高？

　　肯定是两广总督。

　　陈彦至每年给两广总督五万两银子。这才平安无事。否则，光是应付那些贪婪的官吏，就够陈彦至忙活，哪里还有时间和精力练拳做生意。

　　陈彦至做生意赚钱，只是为了让自己过得舒坦一些，可不会舍本逐末，去追求财富，而荒废武功拳术。

　　能用银子解决的问题，陈彦至看来都不是问题。

　　纳兰元述冷声道：“总督大人的官职虽然高，但你陈彦至可别忘了，本官是旗人。”

　　旗人是主子，有特权。

　　陈彦至微微一笑：“提督大人口气不小，不知道你当着李鸿章大人的面儿，敢不敢如此说话？”

　　纳兰元述手一挥，对士兵们说道：“给本官仔细搜！”

　　陈彦至脸上没有丝毫慌张。他的练功密室，非常隐秘，不是一般人能找到的。

　　半炷香的时间，清兵们在陈彦至的屋里来来回回搜了三遍，但就是没有查到陆皓东的身影。

　　“大人，没有人。”

　　“大人，我们这里也没有。”

　　“大人，没人。”

　　纳兰元述脸色很不好看。

　　“陈彦至，据说你武功不错。本官也是练武之人，不如我们切磋一下如何？”纳兰元述冷声说道。

　　陈彦至哈哈一笑：“提督大人真会开玩笑。我不过是一介百姓，哪里敢和大人您动手？”

　　纳兰元述眼中的精光一闪：“那可由不得你！”

　　纳兰元述直接向陈彦至攻去。他打算将陈彦至拿下，到时候总督大人要是真的过问此事，再将陈彦至放了不迟。不能将陈彦至除掉，也要给他一个深刻的教训。

　　纳兰元述的武功非常不错，和严振东黄飞鸿是一个层次。纳兰元述除了防御力，拳脚功夫上，比起严振东还要强一点。至少在身法速度上，纳兰元述比起严振东就要厉害不少。

　　陈彦至左手背在身后，只用右手对敌。

　　陈彦至通过两年的时间，将鹰爪功练得精纯无比。单凭一只手，就可以挡住纳兰元述的所有攻击。

　　陈彦至一拳将纳兰元述逼退，说道：“提督大人，你不是我的对手。想要切磋武功，我们下次再约个时间。”

　　纳兰元述脸色铁青，正打算要下令开枪。

　　陈彦至亮出了左手里的柳叶状匕首。只要纳兰元述敢下令开枪，陈彦至就会一飞刀结束纳兰元述的性命。

　　“陈彦至，你最好别落在我的手里。否则有你后悔的时候。”纳兰元述手一挥，“我们走！”

　　纳兰元述离开，陈彦至暗自松了一口气。总算没有彻底撕破脸皮。

　　……

　　陈彦至来到地下室：“皓东兄，我已经将纳兰元述打发走了。”

　　陆皓东感激道：“真是谢谢你。要不是你相救，我肯定会被满清朝廷抓住。彦至，孙先生这次以交流医术的名义来广州，他到了之后，我给你引荐。你见到孙先生，一定会被他的气度和胸襟所折服。”

　　两年来，陆皓东锲而不舍地想要拉陈彦至加入革命，可是陈彦至一直没有答应。陆皓东不知道陈彦至到底是什么想法。

　　陈彦至摇头说道：“皓东兄，我和孙先生还是不要见面的好。我肯定被纳兰元述盯上了，去见孙先生，会给孙先生招惹麻烦。更何况，我对加入革命党，是真的没有什么兴趣。”

　　陆皓东怒其不争地说道：“陈彦至，满清无能，和洋人签订了那么多的卖国条约，你就不愤怒吗？我们只有团结在孙先生的身边，才能推翻满清，赶走那些作威作福的洋人，让百姓过上太平的日子。你那么有本事，为什么就不愿意为革命出一份力？”

　　陈彦至这种有本事的人，革命队伍里太缺少了。

　　陆皓东不能不急。

　　陈彦至说道：“皓东兄，我很敬佩你们这些革命者，你们都是做大事的人。我愿意支持你们钱粮。至于让我加入革命党，还是算了吧。我辈子的只有一个目的，就是追求武术的巅峰！”

　　支持革命，可以，但是要陈彦至加入革命党，那就不行。

　　陈彦至没有加入革命的计划。

　　陆皓东叹了口气：“我走了。”

　　陈彦至笑道：“我送你出去。”

　　……

　　上午。

　　陈彦至坐在小院里，拿着一本《太极拳精要》仔细研读。

　　来到广州这两年，陈彦至收集购买了不少拳术秘本。这些拳谱很难弄到。但是陈彦至有钱，到处去找那些落魄的拳师购买，还真让他收集到了几本正真的拳谱。

　　陈彦至现在的拳法和体能，都达到了一个瓶颈。想要再次精进，就要突破极限，达到更高的武术境界才行。

　　陈彦至将目光放在了内家拳上。

　　“宗师，宗师。如何才能成为拳术宗师呢？”陈彦至心中暗道，“我的拳术和体能，比黄飞鸿还要强，但是我知道，自己依然不是宗师。”

　　粮油店的掌柜跑来打断了陈彦至的思绪。

　　“东家，不好了。白莲教将我们城东的一家粮油店给砸了。还抢走了粮食和精盐。”掌柜一脸惊恐地向陈彦至汇报。


第13章 怒闯朝天观

　　陈彦至眉头一皱，说道：“白莲教每个月的香火钱我们没有给吗？”

　　白莲教在广州城里的势力不小，仗着人多势众，不将朝廷放在眼里。白莲教的人不但杀洋人，还强迫商户百姓购买他们的符纸，以此来敛财。

　　可以说是相当猖獗。

　　别人的店，买白莲教的符纸。

　　陈彦至的粮油店同样购买。

　　只要白莲教不过分，不将陈彦至的店铺区别对待，陈彦至不会找他们的麻烦。陈彦至觉得那些洋人太不将中国人放在眼里，让白莲教的人杀一杀洋人，未必不是好事。

　　只是白莲教欺压百姓，就有些过分了。

　　掌柜说道：“给了给了。香火钱，符纸钱，我们都是给了的。可是他们还是将店给砸了，还抢走了店里的货物。”

　　陈彦至对掌柜说道：“你先回店里安抚伙计们。白莲教的人来捣乱，店铺被砸，不怪你们。这件事情我会处理。”

　　掌柜松了一口气：“多谢东家。”

　　掌控真的担心陈彦至要他赔偿店铺和货物。他一把老骨头，就算卖了老命，也赔不起店铺的损失。

　　陈彦至等到掌柜离开，冷声说道：“白莲教，我不来找你们的麻烦，就很给你们面子。这次要不给你们一个教训，你们还真以为我陈彦至是好欺负的！”

　　白莲教的教主“九宫真人”，自称是无生老母的亲传弟子。有神功护体，刀枪不入，水火不侵，连洋枪都不怕。

　　白莲教不事生产，只会欺骗召集信徒到处闹事，想要维持整个白莲教的正常运转，需要钱财是肯定的。陈彦至的粮油行虽然不是广州最大的商行，但也算是挤进了一流商行的层次。更别说陈彦至的粮油店里还有雪白的精盐。

　　广东商会让陈彦至加入，只是陈彦至没有同意而已。

　　被白莲教惦记上，是情理之中的事情。

　　来到朝天观。

　　陈彦至直接推开大门，向里面走去。

　　“什么人，胆敢闯朝天观。不怕无生老母降罪吗？”一声大喝传来。

　　忽然间，大殿涌出了上百号人，将陈彦至团团围住。

　　陈彦至冷笑道：“你们白莲教刚抢了我的粮油店。这么快就忘记我是谁了？让你们教主出来。他要是不给我一个交代，还回货物，我就烧了你们的法坛，拆了朝天观。”

　　“哈哈，我们白莲教有神功护体，岂会怕了你？”领头的教徒大声笑道，“你的粮油店竟然卖东西给那些洋人。以我看，你就是和洋人一伙儿的。大家上，灭了这个和洋人勾结的家伙。”

　　“白莲下凡，降妖除魔！”

　　周围的人拿着兵器向陈彦至攻来，嘴里喊着口号，眼中带着疯狂的目光。

　　显然，这些家伙都被白莲教洗脑了。

　　“两年来，我都没有动手，看来还是太低调了！”陈彦至深吸一口气，“既然如此，那我就打到你们怕为止。”

　　陈彦至的金钟罩铁布衫功夫已经到了很高的境界，除了火枪对他有些威胁，普通刀尖之类的冷兵器，陈彦至是丝毫不惧。

　　叮叮叮。

　　刀剑砍在陈彦至的身上，发出精铁碰撞的声音。

　　陈彦至嗤笑道：“神功护体？我也会。”

　　陈彦至气定神闲地出拳，出脚，每一次攻击都有一个白莲教教徒被轰飞。好在陈彦至并没有打算杀了他们，否则，他们绝对会死在陈彦至强大的拳劲之下。

　　无恶不作的是白莲教的几个核心人员，其他的教徒，都是他们欺骗来的普通百姓，是用来当炮灰用的。这些教徒虽然愚昧，但罪不至死。

　　陈彦至恨白莲教，但是还做不到不教而诛。

　　“你们这些愚昧的家伙，全都给我滚开！”

　　陈彦至的劲力遍布全身，将十多个教徒震飞。

　　躺在地上呻吟的有好几十人了。其他的普通教徒，眼中终于出现一丝畏惧。不敢再轻易上前。

　　陈彦至微微一笑，知道怕就好。知道怕，说明脑子清醒了，思维恢复了正常。

　　“九宫，你要是再不出来，我可就要点火烧坛啦！”陈彦至点燃了火把拿在手里。

　　三道人影在空中连续几个空翻，出现在了陈彦至的跟前。正是九宫真人和他的两个弟子。

　　到了现在，九宫真人再也隐藏不住。要是陈彦至真的一把火烧了朝天敢，他就无家可归了。

　　教主九宫真人大声说唱：“白莲圣教，无生老母亲传行教弟子九宫……”

　　陈彦至打断他的话：“九宫，别装神弄鬼。你那一套把戏，骗骗百姓还成，想要在我面前玩儿，还是算了吧。你们白莲教拜的神可真不少，又是元始天尊，又是怒目金刚，我都被你们弄糊涂了。你们到底是皈依了佛门，还是信仰的道教？砸了我的店，抢了我的东西，你们若是赔偿了我的损失，我可以不计较。否则，不要怪我不客气。”

　　九宫真人眼中闪过一丝杀机。

　　陈彦至来到广州两年，创下了巨大的家业，特别是炼制精盐的秘法，九宫最为眼馋。没有想到陈彦至这位粮油行的东家，竟然是一位深藏不露的高手。

　　九宫真人大声呵斥道：“胡说八道。陈彦至，我白莲圣教岂是你能说三道四的？本座祈求无生老母，降下炼制精盐秘法，被你用卑鄙的手段夺走。白莲教圣教让你赚了两年的钱，已经是格外开恩。砸你店铺，抢你货物，只是给你一个小小的警告。你还不快将精盐秘法交出来？”

　　其他的教徒听了九宫的话，眼中一阵火热。原来精盐秘法是白莲教的。那以后自己可以吃香喝辣了。

　　“交出来。”

　　“交出来。”

　　“交出来！”

　　陈彦至的脾气再好，也被九宫气恼了。

　　见过无耻的，但没有见过如此无耻的人。

　　“我们就无话可说了。”陈彦至说道，“我今天非打到你原形毕露不可。想要我的精盐秘法，你九宫还不够资格。”

　　陈彦至几步踏出，速度之快，让众人的感觉好像出现了残影。九宫真人感到一股强劲的气流向自己刮来。连忙举起拂尘全力抵挡陈彦至的攻击。

　　九宫真人的武功的确不错。可惜他遇到了拳术更强的陈彦至。陈彦至的鹰爪功凌厉无比，只要被抓住，身上肯定就是几个血洞。以九宫真人的“神功护体”，是绝对防御不住。

　　“九宫，你不是有神功护体，刀枪不入吗？那你还躲什么。”陈彦至脸上带着嗤笑，“我这才是真正的神功护体！”

　　九宫真人的拂尘打在陈彦至的身上，只是将衣服打破，陈彦至身体毫发无损。可见陈彦至的横练功夫的防御力，的确是武林一绝。

　　“金钟罩铁布衫！”九宫真人暗道不好。

　　横练功夫是出了名的难练。

　　想要将金钟罩铁布衫练到严振东那个层次，起码要几十年的苦功。如果九宫真人会真正的横练功夫，他就不会穿戴铁板在身上来表演“神功护体”了。

　　真不知道陈彦至年纪轻轻，是怎么将鹰爪铁布衫练到了如此高深的境界。

　　“白莲开花！”

　　九宫真人大喝一声，拂尘中弹出一把短剑，刺向了陈彦至的咽喉。

　　咽喉处有软骨，是横练功夫的破绽之一，很难将功夫练到此处。就算以陈彦至铁布衫的修为，咽喉之处依然比其他部位要脆弱一些。

　　九宫真人是拳术高手，力量强大，再加上短剑尖锐锋利无比，陈彦至的咽喉部位不能不能抵挡得住，还真是难说。

　　陈彦至一把抓住短剑，鹰爪功的劲力使出。

　　“叮！”

　　短剑被折断。

　　陈彦至踢出一脚，将九宫真人踢飞了出去。要不是九宫真人胸前有铁板保护，这一脚足以要了他的命。就算如此，九宫真人依然被震得吐血，受了内伤。

　　九宫真人的两个弟子拿着单刀向陈彦至刺来。

　　“你们两个武功太弱，给我滚开。”陈彦至轻易废了二人的武功。

　　九宫真人眼中露出恐惧。

　　陈彦至的武功太强，特别是横练功夫，简直就是真正的刀枪不入，不是自己能抗衡的。

　　义和团里的几位拳术已达化境的大师傅，怕是也不比陈彦至强多少。这样的强者，不可力敌。

　　三十六计，走为上计。

　　九宫真人一个闪身，出了大殿。

　　陈彦至大声道：“九宫，有本事别跑。我们继续打。”

　　朝天观是白莲教的地盘，九宫真人不但熟悉地形，地下还有好几处逃生的通道。陈彦至想要追杀他，还真不容易。

　　失去了九宫真人的身影。陈彦至只能作罢。

　　“我的货，都放到哪里了？交出来。”陈彦至逼问一个白莲教头目。

　　教主九宫真人都不是陈彦至的对手，他哪里还敢硬抗？只能乖乖说出了白莲教仓库的位置，归还货物。


第14章 绝对不能祸害百姓

　　夺回了粮油和货物，陈彦至的生活又陷入了平静。

　　然而陆皓东和孙文却遇到了麻烦。

　　他们在广州城里组织起来的“农学会”被纳兰元述捣毁，要不是他们两个警惕性高，提前离开，怕是要被抓住。

　　农学会里的革命党虽然大多是志同道合才相聚在一起，但是能像陆皓东那样坚定革命立场的人，毕竟不多。农学会里出现了叛徒。据叛徒交代，陆皓东手里有一份名册，上面记录着广东各地农学会的核心人员。只要将名册弄到手，就可以顺藤摸瓜，将革命党一网打尽。

　　广州城贫民区里一家小屋中，孙文和陆皓东正一筹莫展。他们被官府通缉，想要再组织活动，非常困难。

　　“逸仙，纳兰元述不停地抓捕我们。这里虽然隐蔽，但他迟早会找到。”陆皓东对孙文说道，“我们必须要想个办法才行。”

　　孙文叹了口气：“皓东，我们如果被纳兰远山抓住，绝对不能让他得到花名册。否则其他同志就危险了。”

　　陆皓东严肃地点了点头，名册关乎到了上百条人命，绝对不能让它落到了满清朝廷的手里。

　　“逸仙，在这里等不是办法。”陆皓东做出了决定，“我们必须找一个更加隐秘的地方躲藏起来才行。”

　　孙文说道：“还有地方比这里更隐蔽吗？”

　　陆皓东点头道：“有。我认识一个人，他叫陈彦至，是广州城的富商，做粮油生意。他不但见多识广，武艺高强，还认可我们革命者的理念。只要去了他那里，我们就安全了！”

　　孙文一愣，惊讶道：“哦，广州还有这样的人？既然这个陈彦至这么有本事，皓东兄为什么不将他拉到革命队伍里来？我们农学会，正缺少有能力有实力的同志啊。”

　　大商人，大地主，官员，都是满清朝廷的既得利益者，想要他们来革命，不太可能。愿意跟着孙文闹革命的人，不是真正的青年志士，就是穷苦出身的平民百姓。

　　陈彦至那么有钱，竟然认同自己的革命理念，真是怪事。不过，孙文心中非常高兴，这说明自己走的救国道路是正确的。只要有更多有能力的人加入到革命团体中来，推翻满清朝廷，就不再是一句空话。

　　陆皓东摇头说道：“他不愿意加入革命。不过他答应给我们提供活动经费。”

　　孙文高兴道：“皓东兄，走，我们现在就去找这个陈彦至。我有点迫不及待想要见一见他。”

　　……

　　陈彦至刚吃了晚饭，陆皓东带着孙文就到了。

　　他们运气不错，这段时间白莲教闹得太过分，纳兰元述既要对付白莲教，又要抓捕革命党，两头不能兼顾。这才让孙文和陆皓东有了机会来到陈彦至家里。

　　“皓东兄。你怎么又来了？”陈彦至笑着问道，“这位朋友是？”

　　陈彦至眼中带着疑惑，看着陆皓东身边的人。

　　其实陈彦至第一眼见到他的时候，就猜到他肯定是孙文。陆皓东的言行举止，都表现出对这个人崇拜。他不是孙文，还能是谁？

　　陆皓东兴奋道：“彦至兄弟，我给你介绍一下。这位就是我跟你说过的孙文，孙逸仙先生。”

　　陈彦至面对微笑地说道：“原来是孙先生，久仰大名。两位屋里随便坐。你们还没有吃饭吧？我给二位下碗面。”

　　孙文和陆皓东东躲西藏，差不多一天没有吃东西。肚子早就饿了。

　　陆皓东一点也不客气：“那就多谢彦至了。”

　　……

　　陈彦至将两大碗面条端上桌：“两位，请慢用。”

　　孙文吃了一口面条，连连点头，味道不错。

　　“彦至兄弟，听皓东兄说，你是大商人。可是为何你的住处只是一个小院，连个下人丫鬟都没有？太清苦了。”孙文笑着说道。

　　陈彦至说道：“有下人丫鬟使唤，当然是不错，但是我还是喜欢一个住。自食其力，丰衣足食嘛。”

　　孙文不愧是革命领导者，口才一流：“自食其力，丰衣足食。这句话说得好啊。彦至兄弟果然是有远见的人。”

　　接着，孙文就滔滔不绝讲起了他的革命理念，目的只有一个，就是要拉陈彦至入伙儿。

　　如果陈彦至不是来自后世，说不定真要被孙文说服。不得不说，孙文能成为革命领导者，能力还是有的。至少在口才方面，无人能及。只是他的理念有些太理想化，不符实际。

　　陈彦至笑着说道：“孙先生，我明白你的意思。我可以支持革命，你们要钱要粮食，甚至要火枪，我都可以想办法给你们弄来。可是我真的不便加入革命党。我和皓东兄说过，我的目标是追求探索武术的最高境界。”

　　陈彦至眼神清亮，目光坚定。

　　孙文知道他不是一般人，不会轻易被说服，想要拉陈彦至加入革命党，是有些不太可能。不过能得到陈彦至的钱粮支持，也算是一个巨大的收获。

　　陆皓东笑着说道：“好吧，好吧。彦至，你不愿意加入革命，我和逸仙就不勉强你。但我们还真有两件事情想要让你帮忙。”

　　陈彦至点头道：“你说，只要我能办到，绝对不会推辞。”

　　陆皓东说道：“逸仙过几天要去参加洋人联合举办的医学交流研讨会。满清朝廷的人无孔不入，我希望你能贴身保护逸仙，让他能安全归来。”

　　陈彦至用手指敲着桌面，思维快速运转，随后点头道：“行。我可以保护孙先生。第二件事情呢？”

　　陆皓东拿出一本名册，说道：“这是我们在各地发展的革命同志，他们都是热血志士。这本名册，放在我们的身上不安全。希望彦至你能帮我们保管。”

　　陈彦至说道：“名册放我这里，你们可以放心，除非是武术大宗师前来，否则没有人能在我的手里夺走名册。”

　　陈彦至愿意帮忙，陆皓东真正松了口气。名册在陈彦至的身上，算是真正的安全了。

　　……

　　早上。

　　陈彦至带着孙文一起到茶楼喝早茶，其实就是吃早饭。

　　至于为什么不带着陆皓东一起去，是因为陆皓东在衙门里的挂了号的人，他的样貌许多官兵都见过。只要陆皓东敢公开露面儿，肯定是被抓的下场。

　　孙文作为革命者首领，身份和相貌比较神秘，就连纳兰元述都没有见到过他。陈彦至带着孙文一起出来，只要不泄露了身份，就是安全的。

　　来到茶楼的二楼。

　　陈彦至一愣，他见到了一个熟人，而且还是让他相当意外的人。此人不是别人，正是白莲教主九宫。

　　此刻的九宫真人，不是在朝天观时的神棍打扮，而是身穿青色长袍，像是个商户。如果不是知道了他的真实身份，谁能想到这个其貌不扬的家伙就是白莲教的教主。

　　孙文问道：“怎么彦至，见到朋友了吗？”

　　陈彦至笑着说道：“不错，的确有一个朋友，而且还是很特殊的朋友。孙先生，我们过去打个招呼。”

　　陈彦至孙文来到九宫真人对面坐下。

　　九宫真人的瞳孔微微一所，想要逃走，但他深吸了一口稳住了心神，没有动作。陈彦至的武功在自己之上，如果要动手，一见面就动手了，不会坐到自己的对面。

　　“两位是谁，有什么事情吗？”九宫真人冷淡地问道。他装出一副不认识陈彦至的样子。演技非常不错。

　　陈彦至笑着说道：“九宫，几天前我们刚在朝天观交过手，你不但伤势痊愈的快，就连脑子的记忆也忘得快啊。白莲教的教徒正在到处追杀洋人，躲避提督大人的追捕，你这个教主却跑来体验普通人的生活。要是让你的那些徒子徒孙知道了，怕是不好吧。”

　　九宫真人眉头一皱，说道：“陈彦至，朝天观仓库里的粮油和精盐，已经被你搬回去。你还想怎么样？两年前，你在佛山杀洋人，我白莲教也是杀洋人，同为义和拳的人，你何苦逼人太甚。”

　　陈彦至这个义和拳余孽，是个冒牌货。九宫真人才是真正的义和拳余孽。

　　义和拳被镇压了下去，但是许多头目都逃掉了。京城一带的红灯照，广东的白莲教，还有混迹在浙江一带的连环穿心腿高手雷飞，都是义和拳的人。

　　清末民初，义和拳之中诞生了许多拳术强者，各门各派的高手都有，其中最厉害的拳术大师，当属太极、八卦、形意这三大内家拳的门人。

　　陈彦至冷笑一声：“我是杀洋人，但是不会祸害百姓。九宫，你们白莲教的口号不是‘白莲下凡，天下太平。’吗？怎么你们还杀害百姓？”

　　“凡是和西洋扯上了一点关系的东西，你们都要摧毁，太偏激。我把话放在这里，你们杀洋人，我不管，但是你们胆敢再祸害百姓，我不介意将你干掉。白莲教中真正的高手就你一个，杀了你，白莲教就会烟消云散。”

　　陈彦至看了看周围，最后小声对九宫真人说道：“洋人的确不是好东西。九宫，只要你们不祸害百姓，我可以给你们提供洋人的情报。有了准确的情报，你们杀起洋人来就更加轻松方便。就算要我出钱来支持你们，也不是不可能。要不要合作一把，就看你九宫的意思了。”

　　九宫真人盯着陈彦至，问道：“陈彦至，此言当真？”

　　陈彦至点头道：“当真！”


第15章 一条路两头堵

　　吃了早饭，孙文和陈彦至出了茶楼。孙文说道：“彦至，你是正当商人，怎么能和白莲教的那些妖人合作？他们这样的人，就该被镇压。”

　　陈彦至点头道：“孙先生说的对。和白莲教合作，就是与虎谋皮，到了最后甚至连自己都要被他们连累反噬。国之将亡，必有妖孽。镇压是镇压不完的。打掉了白莲教，还会出现红莲教天理教各种黑暗组织。”

　　和九宫真人拉上关系，的确危险。

　　但陈彦至有信心，只要九宫敢乱来，自己一定会灭了他。

　　孙文叹了口气：“你自己心里有数就行。希望到时候不要被白莲教的那些疯子连累。”

　　……

　　陈彦至在普通百姓中，没有丝毫名气。他们不知道在广州城还隐藏着一位拳术大师。但是在商人和官员这个圈子当中，陈彦至还是比较有名气的，许多的洋人都听说过陈彦至。

　　陈彦至粮油店的货物质量上乘，价格公道，还有雪白的精盐。达官贵人们几乎都是在陈彦至的店里拿货。

　　陈彦至的粮油店还承若送货山门。

　　哪个洋人官员住在什么地方，陈彦至不说了如指掌，但至少知道他们的大概住所。

　　中国人讲究狡兔三窟，洋人同样如此。

　　整个广州城里，到处都是白莲教在追杀洋人，那些洋人不可能不为自己的安全考虑。

　　陈彦至写了三个洋人官员的居住地址，让忠心的伙计将密信送到朝天观。

　　九宫真人的办事效率，的确够快。

　　第二天陈彦至就听到了消息，有两个洋人大官被杀，凶手的杀人手段非常残忍。

　　事情惊动了总督府和提督衙门。

　　之前白莲教不是没有杀过洋人，但杀的都是一些士兵，或者小人物。像这次两个洋人大官被干掉的事件，还是第一次出现。

　　洋人们震怒，惊恐了。

　　领事馆向自己国家发了电报，要国家出面向清政府施压，必须抓住凶手。否则洋人不介意自己出兵。

　　总督府。

　　总督大人狠狠拍了一下桌子，大声质问提督纳兰元述：“纳兰将军，为什么还没有将白莲教的那些妖人铲除？现在倒好，他们一下子杀了两个洋人大官，老佛爷已经发电报来斥责老夫。若是不能将凶手抓捕归案，老夫的日子不会好过，但是纳兰将军你脑袋上的顶戴怕是同样不保！”

　　纳兰元述说道：“大人，白莲教的做事风格突然改变，我怀疑他们的背后有高人指点。之前白莲教做事，都是没有脑子，仗着人多势众而已，虽然给洋人们造成了许多慌乱，但是死伤的人并不多。可是这次，白莲教是有预谋的刺杀行动！”

　　那些洋人官员们到底住在什么地方，就连提督衙门都不是很了解。白莲教是如何知晓的？给白莲教提供情报的人，又是谁？

　　要说这些情报都是九宫真人自己弄到手的，纳兰元述是打死也不相信。九宫真人只是义和拳余孽，一介武夫，妖言惑众召集了一批信徒还行。但是说到计划和谋略，他没有那样精明的头脑和本事。

　　总督冷声说道：“老夫不管，给你三天时间。三天之内，必须抓住凶手，给洋人们一个交代。否则你我二人的官位不保。到时候是什么下场，纳兰将军你应该很清楚。”

　　纳兰元述抱拳道：“下官定会在三天之内破案，将凶手绳之于法。”

　　……

　　纳兰元述将提督衙门所有的兵力，全部撒出去寻找九宫真人。抓不到那个给白莲教提供情报的幕后高人，将九宫真人抓住，对总督府和洋人也算是有了个交代。

　　想要平息洋人的怒火，必须要将九宫真人抓住才行，其他的白莲教的喽啰，还不够档次，用来顶罪的资格都没有。

　　“到底是谁给白莲教提供的情报？”纳兰元述脑海中闪过一个个身影。

　　能接触到洋人的人，就那么些。

　　最后，纳兰元述还是将目标锁定在了陈彦至的身上。

　　上次交手，败给了陈彦至，纳兰元述回来苦练拳术，功力有了很大的增长。他仔细调查研究了陈彦至。发现陈彦至和其他的商人都不同。

　　陈彦至的生意做得大，很有钱，不好女色，住在一个小院里，连一个下人丫鬟都没有。和其他那些穷奢极欲的富商相比，陈彦至就是一个苦行僧。

　　不正常，非常不正常。

　　就算陈彦至是一个武痴，但也不可能让自己清苦到如此程度才对。

　　“陈彦至这个人不简单。本官一定要盯死他才行。”纳兰元述心中暗道。

　　……

　　医学交流会的这一天终于来了。

　　陈彦至和孙文去参加医学会议。陈彦至也是学医的，他对这次的交流会，有些兴趣。到了地方，陈彦至见到了黄飞鸿。

　　两年不见，黄飞鸿没有多大变化，梁宽跟在他的身后。

　　陈彦至离开佛山不久，梁宽就拜黄飞鸿为师了。

　　“黄师傅，没有想到你也来参加省城的医学交流会议。”陈彦至高兴道。

　　黄飞鸿和梁宽见到陈彦至，同样很欣喜。

　　“大师兄。”梁宽激动地喊道。

　　陈彦至笑着说道：“梁宽，两年不见，你的功夫长进了不少啊。恭喜恭喜。”

　　黄飞鸿说道：“彦至，你也是来参加医学会议的吗？”

　　陈彦至摇头说道：“不是，我是陪孙文孙先生一起来的。”

　　交流会议开始。

　　洋人的西医，很好理解，可是黄飞鸿的中医和针灸，洋人就理解不了。还是孙文帮助翻译，才跟那些洋人医生解释清楚。

　　楼下出现了枪声。

　　陈彦至向窗外一看，是白莲教来了。

　　“白莲教的这些家伙，真是死性不改。九宫真人一点长进都没有。”陈彦至心中暗道，“弄出这么大的动静，并不能对洋人造成什么实质性的伤害。通过定点暗杀来消灭目标不好吗？”

　　陈彦至觉得，九宫真人真的有点烂泥扶不上墙的感觉。和他合作，未必是一个明智的决定。

　　咻！

　　一支箭矢穿过窗户，射向了向孙文，陈彦至轻易将箭矢抓在了手里。

　　“孙先生，小心一些，这些飞箭可不长眼。”陈彦至提醒道。

　　黄飞鸿说道：“彦至，以你我二人的武功，杀出去是没有问题的。”

　　陈彦至说道：“黄师傅，你和梁宽会武功，想要走很容易，但是孙先不会武功。我这次的任务，就是保护好孙先生。如果孙先生出了意外，我跟皓东兄不好交代。我们分头行动吧。黄师傅，我在省城居住的地址，你已经知道了，你和梁宽安全出去之后，可以带着十三姨来我那里。十三姨穿着洋服，太招摇，我怕白莲教的人会对她不利。”

　　黄飞鸿点头道：“好。”

　　白莲教的人，的确对身穿洋服的人，有着巨大的敌意和攻击性。去陈彦至那里，比在客栈要安全得多。

　　陈彦至对孙文说道：“孙先生，我们走吧。从后门走。”

　　孙文提着医药箱点头道：“好。”

　　陈彦至带着孙文有惊无险地从后面离开。可惜，还没有走出百米，就被纳兰元述挡住了去路。

　　“提督大人，你可算来了。白莲教的那些疯子，正在围攻洋人的领事馆，希望大人快点带人去围剿。”陈彦至笑着说道。

　　纳兰元述冷声说道：“领事馆那里，本官已经让衙门里的人去处理。我这次来，是找你的。陈彦至，你身边的这位，就是孙文吧？哈哈，原来你真的是革命党！”

　　陈彦至摇头道：“提督大人说笑了，他是我的朋友，怎么会是孙文呢。你肯定是认错人了。”

　　孙文的身份，陈彦至是绝对不会承认的。

　　纳兰元述冷笑道：“本官的确不认识孙文，但是有人认识他。孙文，你还记得马晓成吗？”

　　纳兰元述对巷子招了招手，一个年轻人走了出来。

　　孙文脸色一变，到了此刻，他哪里还不知道，马晓成叛变了。

　　马晓成说道：“提督大人，他正是孙文。”

　　纳兰元述盯着陈彦至，问道：“陈彦至，你现在还有什么话说？”

　　陈彦至说道：“提督大人好本事。我无话可说。但是孙先生你不能带走。我的任务，就是保护孙先生。”

　　纳兰元述嗤笑一声：“怕是由不得你了。陈彦至，我知道你武功高强，可是你的武功再强，能挡得住火枪吗？更何况，你还要保护孙文，你觉得自己是我的对手？”

　　街道两头出现了拿着火枪的清兵。

　　孙文的眼中出现了绝望，现在这种情况，怎么逃？

　　陈彦至一点不慌张，笑着说道：“提督大人真的要赶尽杀绝？”


第16章 纳兰元述和黄飞鸿联手

　　纳兰元述正要说话，陈彦至突然一把抓住孙文，大喝一声：“孙先生，我们走！”

　　孙文作为成年人，体重不轻，有一百五十斤左右。但陈彦至将他提在手里，身法速度丝毫没有受到影响。

　　纳兰元述微微一愣神。

　　他自认为街道两头被堵住，又有几十条火枪，陈彦至和孙文是插翅难飞，可是没有想到陈彦至抓起孙文还想要逃走。

　　“给本官开枪，打死他们！”纳兰元述回过神来，冷声下令。

　　陈彦至直接撞开了墙壁，带着孙文冲进了屋里。枪声响起的时候，陈彦至再次带着孙文撞踏了第二道墙壁。

　　几十条火枪同时开火，连陈彦至和的孙文毫毛都没有伤到。

　　纳兰元述咆哮道：“给本官追，一定要抓住孙文和陈彦至，死活不论！”

　　千算万算，纳兰元述没有算到陈彦至会带着孙文穿墙而逃，而且速度还那么快。在纳兰元述的思维中，拳术练得再好，也是血肉之躯，不可能强横到真正的刀枪不入的境界。

　　可是刚才陈彦至的力量和速度，真的是太刚猛。直接将墙壁撞出个窟窿，难道陈彦至的身体真的练到了金刚不坏的程度？

　　纳兰元述的速度比起一般的人要快很多，他都跟不上陈彦至的速度，其他的清兵就更不用说了。追了几条街，还是追丢了。

　　纳兰元述的脸色非常难看。

　　“跑得了和尚，跑不了庙。陈彦至，本官封了你的粮油店，我看你还出不出现？”纳兰元述冷声说道。

　　“大人，我们现在怎么办？”一个清兵问道。

　　纳兰元述说道：“分出广州城一半的兵力，封死城门。不要让孙文坐船逃走。另外一半兵力，给本官继续查找白莲教九宫真人的下落。”

　　“是，大人。”

　　……

　　陈彦至带着孙文直接离开了广州城。

　　纳兰元述能想到的事情，陈彦至肯定也能想到。孙文可以说是满清朝廷的头号通缉犯，自己带着他从纳兰元述的眼皮子底下逃走，纳兰元述这个广东提督不发疯才怪。

　　“彦至，我们现在该怎么办？皓东还在城里呢。”孙文一脸焦急地说道。

　　说到潜逃和生存能力，孙文肯定不如陈彦至。孙文只是个文人，懂些医术，并不会武功。孙文能在满清的追捕下屡次逃走，主要还是依靠革命党同志们的拼死掩护。

　　陈彦至说道：“孙先生，现在不是担心皓东兄的时候。你先在城外住一晚，明天坐船离开广州去香港。我会想办法带皓东兄来和你回合。广州你们是待不下去了，衙门查得太严。”

　　孙文点头道：“好，好，好。我和皓东明天就去香港，然后坐船去日本。日本有许多中国的留学生，都是热血青年，我相信他们一定会认同我的革命理念。”

　　陈彦至说道：“孙先生你以后有什么计划，其实不用和我说，毕竟我不是革命党。”

　　孙文抱拳道：“彦至，纳兰元述肯定不会放过你。你回城之后，一定要小心！”

　　陈彦至笑着说道：“纳兰元述还不是我的对手。孙先生，多保重。”

　　……

　　回到小院的密室，见到陆皓东，陈彦至将孙文的情况说了一遍。陆皓东非常愤怒：“该死的叛徒。要不是这些可耻的叛徒，我和逸仙组建的农学会也不会失败。彦至，你现在就送我出城，我要去和逸仙回合。”

　　陈彦至摇头道：“现在城门被清兵封锁，出不去。不但如此，就连我的粮油店，都被纳兰元述给查抄了。好在这两年我赚的银子，藏在了隐蔽的地方，就算店铺和货物全部没有了，损失也不到十分之一的财富。这里不安全了，我带皓东兄去另外一个安全的地方。”

　　狡兔三窟的把戏，陈彦至同样在玩儿。他在城里的房产，不止这一处。

　　衙门肯定很快就会来抄家。

　　陈彦至的小院里虽然没有什么值钱的东西，但是有基本拳谱他必须要带走。那些拳谱，在陈彦至的心中，比起银子更加重要。

　　陈彦至和陆皓东刚出密室，就有人潜伏进了小院内。陈彦至本能地发动了攻击，当看清楚了来人，陈彦至突然住手：“九宫真人。你这个时候来找我干什么？”

　　来人不是纳兰元述，而是九宫。

　　九宫真人说道：“陈彦至，我需要你的帮助。朝天观藏了些重要的东西，我要回去拿。可是现在纳兰元述和黄飞鸿联手，还有不少清兵盯着朝天观。我只要回去，肯定会被发现，到时候想走就不可能了。”

　　一个纳兰元述，九宫真人还有把握对付，可是再加上黄飞鸿，九宫真人就绝对不是对手，连逃走的机会都没有。更何况纳兰元述手下还有火枪兵。

　　陈彦至没好气道：“你不是会神功护体吗？还会怕了纳兰元述。”

　　九宫真人说道：“陈彦至，这个时候你就别再说讽刺的话了。你就说，帮不帮我。”

　　陈彦至冷笑道：“是你自己作死。刚干掉两个洋人大官，就得意忘形，还让白莲教的人出来大肆招摇。纳兰元述不盯死你，还能盯死谁？不抓你归案，他跟清廷洋人都没法交代。你们早上差点绑架了十三姨，又扰乱百姓，黄飞鸿不对付你才怪。好了，我换一件衣服，先带一个朋友去个安全的地方，然后再和你一起去朝天观。”

　　要不是指望九宫真人多杀几个洋人，陈彦至早就将他干掉，哪里还能让他活到现在。

　　将陆皓东安顿好了之后，陈彦至才穿着一身夜行衣和九宫真人向朝天观走去。

　　……

　　陈彦至和九宫真人刚到朝天观，纳兰元述和黄飞鸿就出现了。

　　陈彦至看了九宫一眼，小声说道：“去拿你的东西，其他的事情，交给我。”

　　九宫真人点了点头，身影一闪，施展几个箭步，消失在了大殿中。

　　纳兰元述大喝一声：“九宫，你这个妖人不要走。”

　　陈彦至挡在了纳兰元述和黄飞鸿的跟前，一跺脚，地面的地板被踏成碎片，向四面八方乱飞。

　　“想要抓人，先过本座这一关！”陈彦至用沙哑的声音说道。

　　纳兰元述大声道：“黄飞鸿，我们动手！”

　　黄飞鸿点了点头，施展无影脚向陈彦至攻来。

　　纳兰元述拿出了手枪，想要向陈彦至射击。

　　陈彦至手中的银光一闪，正是柳叶状匕首。

　　陈彦至投掷出了匕首带着巨大的力量，速度极快，在空中发出了呼啸之声。

　　叮！

　　纳兰元述的手枪被匕首击落。

　　“陈彦至，你别以为穿着夜行衣蒙着面，我就认不出你。给白莲教传递情报，暗杀两个洋人高官的幕后黑手，就是你！”纳兰元述大声道，“给本官露相吧。看布棍！”

　　纳兰元述手中出现了一条两仗长的白布。

　　白布被拧成布棍，软硬相间，刚柔并济，论杀伤力，比起钢棍丝毫不弱。而且布棍攻击的角度更加诡异，可谓是防不胜防。

　　就算以陈彦至的鹰爪铁布衫功夫，挨上一击布棍，也要痛个两天。

　　陈彦至和黄飞鸿打得是难舍难分，纳兰元述的布棍攻来。陈彦至微微闪身，避开布棍攻击。

　　嘭！

　　碗口粗的柱子被布棍穿透。

　　陈彦至心中暗道：“好强的穿透力。纳兰元述这个家伙的武功，比起之前强了不少啊。”


第17章 九宫真人毙命

　　陈彦至的武术修为还没有达到宗师层次，但是他的体能比起黄飞鸿至少要强一倍。黄飞鸿和纳兰元述任意一人，陈彦至应付起来都非常轻松，可是二人联手，陈彦至起码要拿出八成的力量，才能挡住他们的攻击。

　　半炷香的时间过后，陈彦至毫发无损，气定神闲。黄飞鸿和纳兰元述则有些气喘吁吁了。

　　“黄飞鸿，纳兰元述，你们两个不是本座的对手。趁我还没有动杀心，你们走吧！”陈彦至用沙哑的声音说道。

　　黄飞鸿一阵犹豫。这黑衣人的武功太强了，随意一拳，都像是李元霸的重锤轰击，让自己不得不避其锋芒。普通的兵器打在黑衣人的身上，造不成伤害。纳兰元述的布棍倒是可以给他造成一点小麻烦。可是黑衣人的身法太灵活，纳兰元述的布棍根本打不中他。

　　只是黄飞鸿发现这黑衣人的拳法精纯无比，好像会百家拳术，可是意境上有些不圆润，也就是说他并不是真正的武术宗师。

　　不是宗师，就如此强大，一旦他成为了宗师，整个武术界还有谁是他的对手？

　　“大人，怎么办？我们继续打，还是离开？”黄飞鸿看着纳兰元述问道。

　　纳兰元述狠声道：“我们走！”

　　二人联手都对付不了陈彦至，还留在这里干什么？丢人现眼吗。

　　黄飞鸿和纳兰元述转身离开了朝天观。

　　黄飞鸿自始至终都没有问这个黑衣人，他到底是不是陈彦至。对方既然身穿夜行衣，戴着面罩，就是为了隐藏身份，就算问了，对方也不会回答。

　　……

　　出了朝天观，黄飞鸿才问道：“提督大人，那黑衣人，真的是陈彦至？”

　　纳兰元述冷笑一声：“那还有假。整个广州城，会武功的人就这么多，能强过本官的人，我只遇到了陈彦至一个。上次和陈彦至交手，他只用一只手就将我逼退。要说广州城突然出现两个武功如此高强的人，打死我都不相信。”

　　黄飞鸿摇头道：“陈彦至练的是鹰爪铁布衫，可是这个黑衣人的武功很杂，太极拳、八极拳、少林拳，好像还有咏春白鹤的招式。提督大人或许认错人了。”

　　陈彦至收集了不少的拳谱，武功到了他这个层次，想要模仿其他门派的拳术，并不是很困难。只是黄飞鸿不敢相信，陈彦至会和白莲教的妖人搅和在一起。

　　纳兰元述说道：“黄师傅，你心太善良，不知道人心险恶。知人知面不知心。陈彦至表面上是一个商人，他的商行对待掌柜和伙计，薪水待遇是最好的，很得人心。可是暗地里，他是和孙文陆皓东一样，都是革命党。他本来就是义和拳的余孽，和九宫这个妖人搅和在一起，本官是一点都不奇怪。”

　　在纳兰元述的描述中，陈彦至是一个心机深沉，武功高强，坏事做尽逆党。现在唯一难做的，就是如何将陈彦至和九宫真人抓捕归案，以此来平息洋人和朝廷的怒火。

　　黄飞鸿说道：“提督大人，你说的这个人，不是我认识的陈彦至。陈彦至虽然杀伐果断，但是他心地善良，嫉恶如仇。见到了陈彦至，我要亲自问问他，勾结白莲教，杀害洋人高官，这些事情到底是不是他干的。”

　　……

　　陆皓东见陈彦至回来，问道：“你的事情办完了？”

　　陈彦至点头道：“办完了。皓东兄，早点休息，养足精神，晚上我想办法带你出城和孙先生回合，明早你们坐船去香港。”

　　陆皓东点头道：“好。”

　　……

　　黄飞鸿本带着梁宽和十三姨去找陈彦至，可是陈彦至的粮油店被封，小院已经人去楼空。陈彦至已经不见了踪影。到了此刻，黄飞鸿才真正相信了纳兰元述的话，那个在朝天观的黑衣人，就是陈彦至。

　　十三姨问道：“飞鸿，我们现在怎么办？直接回佛山吗？”

　　黄飞鸿犹豫了一下，说道：“先不回佛山，我们去提督衙门。我一定要找陈彦至问个清楚，他到底想要干什么？”

　　纳兰元述对黄飞鸿他们三人住进了提督衙门是非常高兴。他一个人不可能对付得了陈彦至，黄飞鸿愿意帮忙，他当然是举双手欢迎。

　　“黄师傅，我相信孙文已经被陈彦至带出城去了，但是陆皓东一定还在城里。我们的时间不多，今天晚上之前抓不住陆皓东和陈彦至，他们明天就会坐船离开。到时候本官手里就算有再多的兵力，也鞭长莫及。”纳兰元述眼中充满了担忧。

　　抓不住陈彦至和九宫真人，他的官职就保不住。

　　想要对付陈彦至这样的高手，除了要有武术高手牵制，还需要几十条步枪配合，才有可能将其拿下。

　　“提督大人，黄飞鸿不才，愿意助大人一臂之力，将陈彦至和九宫真人做拿归案。”黄飞鸿抱拳说道。

　　陈彦至和黄飞鸿的关系好，但那只是私人关系。现在陈彦至有“祸害百姓”嫌疑，他黄飞鸿就要阻止陈彦至。

　　这时候，一个清兵前来禀报：“大人，我们发现了疑似九宫真人的身影。”

　　纳兰元述大声笑道：“好。本官在广州城内布下了天罗地网，再加上有洋人的协助，除非九宫真人一直藏在暗处，否则只要他一露头，就有被发现的可能。黄师傅，不知道你能不能帮本官将九宫真人这个妖人抓回衙门。”

　　黄飞鸿点头道：“义不容辞。”

　　……

　　九宫真人找人送信出广州，这才被发现。否则以他的本事，一般的清兵根本发现不了他的身影。

　　黄飞鸿在一间祠堂里找到了九宫。

　　“九宫真人，我终于找到你了。这一次可不会再有武功高强的黑衣人来为你挡灾。不要逼我动手，跟我回衙门！”黄飞鸿一脸严肃地说道。

　　没有白莲教的信徒在此，九宫真人用不着再装神弄鬼，直接呵斥道：“黄飞鸿，你不是衙门里的人，不要多管闲事。我们白莲教杀的可是洋人，你难道为了几个死去的洋人，就要和本座为敌不成？”

　　黄飞鸿冷笑道：“废话少说，你既然不跟我回衙门，那我就只有亲自动手。”

　　九宫真人愤怒道：“本座会怕你不成。”

　　有了陈彦至的干预，九宫真人和黄飞鸿宿命中的一战，还是没有能够避免。

　　九宫真人的武功到底还是要比黄飞鸿弱半筹，二人对拼了两百多招，九宫真人被黄飞鸿的无影脚踢成重伤。

　　黄飞鸿本来已经手下留情，想要带九宫回衙门，可是九宫发起了殊死一搏的偷袭，被黄飞鸿手一教踢中下巴，彻底死亡。


第18章 花名册

　　天还没有亮，陈彦至就带着陆皓东出了广州城，向码头赶去。

　　刚出城门不久，陈彦至忽然停下了脚步。

　　陆皓东问道：“彦至，怎么回事？为什么不走了。”

　　陈彦至眉头微微一皱：“不对劲。我们出城太容易了。”

　　任何事情，成功来得太容易，都会让人感觉不正常。

　　陆皓东说道：“彦至，你是担心纳兰元述有阴谋吧？你杞人忧天了。清廷的官兵是什么德行，你又不是不知道。你的化妆术不错，轻易出了城，很正常啊。”

　　八旗兵和绿营兵早就烂到了骨子里，要不是他们身上有一层官兵的皮，他们练土匪都打不过。

　　陈彦至摇头说道：“皓东兄说的是。清廷的确无可救药，可纳兰元述不同。他虽然是旗人，但能力还是有的，我不相信他这么轻易就放我们出城。不过，事已至此，担心也没有用，只能兵来将挡水来土掩。”

　　哗！

　　前后的道路上出现了许多火把。

　　差不多有三百多人。

　　陆皓东绝望了：“不好，我们被包围了。彦至，果然被你说中，我们中了纳兰元述的圈套。”

　　陈彦至暗道，清兵都在三百米以外，怪不得我没有听到动静。

　　陈彦至的听力很强，可以说达到了常人听觉的极限。五十米范围内，陈彦至可以准确把握，一旦超出了五十米意外，普通人的呼吸动静，他就听不清楚。

　　“皓东兄，你怕死吗？”陈彦至问道。

　　陆皓东说道：“我不怕死。我跟随逸仙投身革命，早就将生死置之度外。只是有些不甘心，我们的革命事业还没有成功，我就要死了。我看不到满清朝廷被推翻的那一天了。”

　　作为革命党人，看不到清王朝被推翻，陆皓东他死不瞑目。

　　陈彦至眼中闪过一丝精光，坚定地说道：“皓东兄，我没有倒下之前，是不会让你死的。我虽然不会投身革命，但是很敬佩你们这些为了理想而奋斗的革命者。偷偷地走是不可能了，那我就光明正大和纳兰元述一战！”

　　三百多清兵将陈彦至和陆皓东围了起来。

　　步枪有八十多支，枪口都是对准了陈彦至。

　　陆皓东一个教书先生，不会武功，没有什么威胁。但陈彦至不一样，陈彦至是广州武术界顶尖的武术高手，就连提督大人都不是他的对手。

　　陈彦至对他们的威胁，是致命的。

　　“提督大人，黄师傅，我知道你们来了。现身吧。”陈彦至淡淡地说道。

　　官兵们让出了一条通道，纳兰元述和黄飞鸿走进了包围圈。

　　纳兰元述大声笑道：“哈哈，陈彦至你被本官围住，几十条枪指着你，就算你的武功再高，这次你也插翅难逃。对了，还有一个消息要告诉你，白莲教的九宫真人已经死了，就死在黄师傅的手里。”

　　陈彦至眼中闪过一丝意外，没有想到九宫真人还是死在了黄飞鸿的手里。

　　历史的惯性，实在太强大。

　　就算自己改变了许多的事情，但是事情往往还是会回到“正轨”上来。

　　黄飞鸿说道：“彦至，你为什么要做……谋反的事情？”

　　陈彦至说道：“黄师傅，你误会了，我不是革命党。没有做过谋反清廷的事情。我只是一个小商人，为了安心做生意，每年还要给广东巡抚孝敬几万两银子。皓东兄是我的朋友，我必须要送他上船，让他安全离开广州。”

　　“陈彦至，到了现在你还在痴心妄想，你觉得你和陆皓东走得了吗？”纳兰元述冷笑道。

　　陈彦至说道：“提督大人，你让皓东兄走就可以。至于我会如何，就不用你操心了。”

　　纳兰元述眼中带着轻蔑。

　　陈彦至对陆皓东说道：“皓东兄，你先跟着几个清兵下去，我和提督大人和黄师傅有点机密的事情要谈。”

　　纳兰元述点头示意，让两个清兵将陆皓东带了下去。

　　陈彦至拿出了农学会的花名册，对纳兰元述说道：“纳兰元述，我知道你一直在找这本名册。上面记录了和孙文有关的革命党核心成员的名字和联系方式。你让陆皓东走，我将花名册交给你，怎么样？”

　　纳兰元述眼中一阵火热，他差一点要克制不住自己，要动手抢夺。只要得到了这本花名册，他就立下了大功，到时候老佛爷肯定会赏赐，高官厚禄就不在话下。

　　纳兰元述有野心，小小的广东提督，是满足不了他的。他的终极目的是进入军机处，掌控整个大清的军队。到了那个时候，李鸿章左宗棠都要看自己的脸色。

　　“我如何相信你？”纳兰元述说道，“再说了，陆皓东现在被本官抓住，本官有的是手段让陆皓东将名册上的人供出来。”

　　陈彦至笑着说道：“纳兰元述，慈禧太后让你彻查革命党，想来你对革命党的了解肯定比我要多。你认为陆皓东是一般的革命党吗？可以被朝廷策反诏安？实话告诉你，陆皓东早就将生死置之度外，你想要从他的嘴里掏点什么东西，比登天还难。你可以信不过我，但是你不会信不过黄师傅吧？我将名册交给黄师傅，陆皓东上了船离开之后，你就能拿到名册了。”

　　纳兰元述的脸色一阵变幻，最后点了点头，同意了陈彦至的做法。

　　一个陆皓东不足为虑，只要能拿到名册，就可以将孙文的农学会一网打尽。没有了农学会，孙文和陆皓东就是丧家之犬，再也不可能成事。

　　陈彦至将名册交给了黄飞鸿。

　　黄飞鸿用复杂的眼光看了陈彦至一眼。陈彦至的做法，他真的搞不懂。

　　为什么要和衙门为敌？

　　陈彦至说道：“提督大人，我们走吧，去码头。我要看着皓东兄上船，船离开港口，你就可以拿到名册了。”

　　纳兰元述心中暗恨，陈彦至这家伙心思真是缜密啊。自己本来打算让陆皓东走到半路，再将其秘密逮捕，没有想到陈彦至居然防着自己一手。

　　“好。”纳兰元述点头道。

　　……

　　众人来到码头，陈彦至对陆皓东说道：“皓东兄，船就要开了，上船吧。”

　　陆皓东说道：“彦至，我不知道你和纳兰元述做了什么交易，他才肯放我离开。只是……你一定保重……”

　　陈彦至笑着说道：“放心吧。我死不了的。”

　　船一开。

　　纳兰元述就拿到了名册。

　　他大声下令：“别让陈彦至跑了，将他抓起来，若敢反抗，乱枪打死！”

　　黄飞鸿连忙说道：“提督大人，还请手下留情。”

　　纳兰元述冷声道：“黄飞鸿，本官念你是民团总教头，一再对你客气。你可不要不知好歹。陈彦至是乱党，打死他是应该的。”

　　拿到了花名册，纳兰元述就无所顾忌了。

　　陈彦至大笑一声：“纳兰元述，我早就防着你。你以为真的吃定我了吗？今日我就要让你知道，就算你有几十条枪，我同样能将你击毙。”

　　陈彦至犹如苍鹰扑兔，施展鹰爪功向纳兰元述攻去。


第19章 武术宗师

　　花名册的重要性，陈彦至比谁都清楚，真要是落到了满清的手里，那些革命先烈肯定会全部玩儿完。

　　只要不让纳兰元述活着回到提督衙门，将名册销毁，那些革命先烈，就是安全的。陈彦至敢这么干，充分表明他对自己武功有着极度的自信。

　　纳兰元述被陈彦至吓了一跳。

　　陈彦至不怕火枪射击吗？

　　“好胆！”纳兰元述大喝一声，“陈彦至，你胆敢攻击朝廷命官，就不怕被灭九族吗？”

　　“开枪，打死陈彦至！”提督衙门的副将大声说道。

　　黄飞鸿连忙道：“这位大人，千万不要开枪。你们开枪，会误伤了提督大人。”

　　陈彦至的身法速度，比起纳兰元述和黄飞鸿都要快。火枪对他有威胁，但是拿枪的都是普通人，他们想要瞄准陈彦至，几乎不可能。

　　如果几十条火枪同时开枪，倒是可以击中陈彦至，不过纳兰元述同样会被火枪射杀。

　　纳兰元述是旗人，是主子，要是他被火枪打死，三百清兵，不但全部要掉脑袋，还会牵扯到他们的家庭和更多的人为纳兰元述陪葬。

　　黄飞鸿让他们不要开枪，他们哪里还敢射击。

　　陈彦至的攻击太猛。

　　那种一往无前的气势让纳兰元述有些喘不过气来。纳兰元述不敢和陈彦至硬拼，他只能后退，并且对黄飞鸿大声喊道：“黄师傅助我！”

　　黄飞鸿犹豫了一下，还是向陈彦至攻去。他的思维里，和衙门过不去的人，都是不对的。如果能让陈彦至平静下来，到了衙门里，或许可以解开误会。

　　和陈彦至对攻了一招，纳兰元述的手臂上被抓出了几道血痕，衣袖被撕成布条。要不是有了黄飞鸿的帮助，他整条手臂都会被陈彦至的鹰爪擒拿手撕下来。

　　现在是生死搏杀，不是擂台比武。

　　纳兰元述和黄飞鸿使出了全力，陈彦至同样使出了全力。周围有几十条火枪威胁着自己，陈彦至不得不全力以赴。

　　这次的厮杀，就像是在刀尖上跳舞，一个不慎，就会被火枪打成筛子。没有将武术修炼到巅峰，就算有铁布衫护身，依然挡不住子弹。

　　为了让清兵不敢轻易开枪，陈彦至只能将身法速度施展到极致，而且还要纠缠住纳兰元述，只有这样，才能让清兵投鼠忌器。否则，速度慢了下来，等待陈彦至的就是几十颗子弹的射击。

　　“陈彦至这个家伙就是铜皮铁骨。”纳兰元述心中暗道。

　　跟陈彦至硬碰硬，就是找虐。速度上又不如陈彦至，除了被动挨打，无计可施。

　　“陈彦至，住手吧。”黄飞鸿大声叫道，“你就算抓住提督大人，周围有几十条火枪，你依然走不掉。你和提督大人回衙门，我可以保证，衙门一定不会冤枉你。有什么误会，解释清楚就好了。”

　　陈彦至笑着说道：“黄师傅，你说的话，你自己都不相信吧。朝廷迫害百姓致死，衙门大牢里冤死的人还少吗？更何况，我和提督大人可没有什么误会。今天我们必须要躺下一个。”

　　无影脚！

　　黄飞鸿施展出无影脚向陈彦至踢来。

　　陈彦至冷笑一声，无影脚对付其他人或许有用，但是对付自己，弱了一些。看准了黄飞鸿出腿的角度，陈彦至一拳打在黄飞鸿的脚底板上，将黄飞鸿震飞了出去。

　　无往不利的无影脚，对陈彦至失效了。

　　陈彦至的力量太强，速度比黄飞鸿更快。无影脚失效，是情理之中的事情。

　　陈彦至挡住了黄飞鸿的攻击，再来攻击纳兰元述，好像一旦都没有耽搁。纳兰元述的压力，没有丝毫减轻。

　　陈彦至扣住了纳兰元述的手腕儿，衣袖中忽然冒出了一把柳叶状的匕首。

　　匕首非常锋利，刀锋直接搭在了纳兰元述的脖子动脉上，只要陈彦至轻轻一用力，纳兰元述就会大流血而亡。

　　纳兰元述放弃了反抗，技不如人，就算反抗，也是白搭。

　　“陈彦至，本官劝你回头是岸。你就算拿我当人质，同样出不了广州。你在城里的店铺和银子，难道不要了吗？”纳兰元述对陈彦至发起了心理攻势。

　　陈彦至冷笑道：“纳兰元述，你太小看我了。你真以为我会在乎那些银子？我是个武者，我的目的只有一个，就是追求武术的巅峰。将名册给我。”

　　陈彦至夺过名册，用手一捏，名册化成了碎片。

　　名册被销毁，纳兰元述想要去抓捕那些革命者，是不可能了。

　　没有了名册，纳兰元述升官的梦想彻底破灭。没有办好老佛爷交代的差事，纳兰元述回去没法交代。

　　他大声吼道：“该死，陈彦至你居然毁掉了名册。我要杀了你，本官要杀了你。开枪，开枪打死他！”

　　砰！

　　枪响了。

　　开枪的不是别人，正是纳兰元述的副将。他见陈彦至不动，觉得自己可以一枪打中陈彦至的脑袋，可惜，这一枪被陈彦至避开了。

　　陈彦至很生气，后果很严重。

　　“纳兰元述，你既然想死，本座就成全你！”陈彦至手中的百炼精钢匕首轻轻一划，割破了纳兰元述的动脉。

　　“你……”纳兰元述震惊了，后悔了。他没有想到陈彦至众目睽睽之下，真的敢杀自己。

　　黄飞鸿心中震惊，陈彦至好大的胆子，竟然真的杀了纳兰元述。

　　在大清王朝，杀一个提督，就相当于造反，是要被灭族的。更何况，纳兰元述还是一个旗人。黄飞鸿不知道的是，要不是因为陈彦至，不但陆皓东会死，纳兰元述这位提督大人也会死在他黄飞鸿的手里。

　　副将瞳孔一缩，眼中带着惊恐，提督大人死了！

　　“开枪！开枪！杀了陈彦至。只有杀了陈彦至，我们才有活命的机会。”副将厉声吼道。

　　砰砰砰！

　　几十颗穿透力强大无比的子弹向陈彦至射来。

　　陈彦至深吸一口气，他感觉到了死亡的气息。

　　生死之间有大恐怖。面对死亡，人的身体会爆发出强大的潜能，好像精气神都燃烧起来，以此来应对危机，获得求生希望。

　　陈彦至忽然感觉周围一切的声音都消失了，他的眼中只有那些子弹的轨迹。更不可思议的是，那些子弹的速度竟然在渐渐变慢。

　　其实不是子弹的速度慢，而是陈彦至的精神思维运转的速度更快了。陈彦至脑海中的念头好像一下子通达了。之前一些武术上瑕疵，全部消失。武术境界上，完全融会贯通。

　　此刻，陈彦至成为了武术宗师。

　　闪！

　　陈彦至以最快的速度避开子弹。

　　陈彦至能感知到子弹的飞行轨迹，但是依然有几颗子弹打中了他。

　　他身体的速度，完全跟不上脑海中的思维。

　　陈彦至手中的匕首飞出，像是在空中化作一道银光，直接击中了副将的额头。

　　副将倒地身亡。

　　陈彦至重伤，脚一蹬台阶，跳入了水中遁走。

　　“彦至！”

　　黄飞鸿跳入水中，高深呼喊，希望能将陈彦至救起来。可惜，寻遍了整个码头周围的水域，都没有发现陈彦至的踪迹。


精武英雄


第20章 初到上海滩

　　陈彦至在水底潜行，身受重伤，脑袋昏昏沉沉的，就在快要失去意识昏迷的时候，他终于露出了水面。

　　“呼。”

　　陈彦至吐出一口浊气，做了几次深呼吸才感觉清醒了一些。

　　陈彦至心中暗道：“应该摆脱了纳兰元述麾下的清兵了吧。要是再不露出水面呼吸，我的体力将会耗尽，怕是会死在水底。”

　　陈彦至看向了岸边，顿时一惊，这里不是广州的码头。广州没有如此繁荣。

　　陈彦至心中暗道：“这里到底是什么地方？”

　　上了岸，陈彦至终于知道这里是什么地方了。

　　原来是上海！

　　看着周围的环境和行人的打扮，陈彦至可以肯定自己来到了民国初期。

　　其实，陈彦至在成为武术宗师的那一刻，就有一种预感，自己会离开《黄飞鸿》世界。

　　陈彦至走在上海的街道上，是又冷又饿，要不是他武功高强，身体素质远超常人，说不定早就没命了。

　　“当务之急，是要弄点吃的东西。不然我的身体会支撑不下去的。”陈彦至暗道。

　　陈彦至走到一家小饭馆门前，现在还不是吃饭的时候，店里只有一个掌柜。掌柜看了门口的陈彦至一眼，眼神有些诧异。

　　陈彦至衣衫褴褛，身上还有血迹，脸色有些苍白，但是眼神锐利。

　　掌柜虽然只是市井中的小人物，但他察言观色的本事可不小，一眼就看出了陈彦至不是普通人。

　　“这位爷，您想要吃点啥子？”掌柜一脸和气地说道，“小老儿这店虽然小，但是做的菜味道绝对正宗。”

　　掌柜的官话，带着浓浓的四川方言的特色，听着让人感到亲切。

　　陈彦至笑着说道：“来一份儿青菜，一盘回锅肉，再来一大碗米饭，温一壶酒。”

　　陈彦至本来是不喝酒的，但他现在身受重伤，需要喝酒来温暖身体增强气血。

　　掌柜笑着说道：“好，好。您要的酒菜，马上就来。”

　　掌柜话虽这样说，但是心中难免有些嘀咕，陈彦至现在这个样子，可不像是个有钱人啊，他有钱付账吗？掌柜走进厨房，摇了摇头，微微叹了一口气。

　　“上海滩不好混啊。这位爷要是真的吃霸王餐，只要不讹诈我这小店，我也认了。”掌柜小声说道。

　　民国初期的上海滩，龙蛇杂处，别的不多，就是帮会混混多。想要在上海滩做点小生意，可不是容易的事情，不但要受到官府的刁难，还要受到小混混的讹诈。

　　每个月的保护费，是肯定要交的。

　　陈彦至已经被掌柜划分到帮会份子中去了。

　　……

　　吃了饭，陈彦至的体力恢复了一些。

　　“掌柜，实话和你说吧，我身上没有钱。”陈彦至一脸诚恳地说道，“我可以帮你干活，以此来抵账。要么你宽限我一些日子，有了钱我肯定会将饭钱还给你。”

　　掌柜心中暗道，果然是吃霸王餐。

　　掌柜正要让陈彦至离开，饭钱就算了。

　　但这个时候店里走进了几个流里流气的青年。掌柜脸色微微一变，笑着说道：“几位，想要吃点什么？”

　　领头的青年说道：“王老头儿，你的保护费该交了吧？三块大洋。不给，我们就拆了你的店。”

　　王掌柜说道：“几位，你们可不能这样啊，前两天我们才给青帮交了保护费的。你们怎么又来收钱啊？”

　　为首的青年冷笑道：“你也说了啊，你是给青帮教的保护费，可是现在这一条街归虹口道场管理了，老子现在不混青帮了，而是跟着日本皇军混。”

　　王掌柜愤怒道：“你们怎么能这样？我只是小本买卖，你们这样做，就是要将我往死路上逼啊。”

　　这个小饭店，就是王掌柜的全部家当，绝大部分的收入，都会用来给女儿读书。现在青帮收了保护费，日本人又来了，再加上其他的一些小混混的讹诈，再大的家业，也会被这些家伙弄破产。更别说，王掌柜的小店已经到了破产的边缘。

　　“怎么，王老头你敢和大日本皇军作对？我看你是不知道死字怎么写。”为首的青年冷笑道。

　　陈彦至眼中的寒光一闪，这几个青年，不但是帮会份子，还是汉奸走狗。这样的人，是祸害。

　　陈彦至说道：“王掌柜，这里是不是日租界？”

　　王掌柜摇头说道：“这里是法租界。”

　　陈彦至看着几个青年说道：“听到了吗，这里是法租界，不是日本人的地盘。你们胆子不小，竟敢来收租，就不怕横死街头？王掌柜的店，我做主了，不会给你们交一文钱。别说你们几个瘪三，就算日本天皇来了，我同样是这个态度。现在，你们马上给我滚蛋！”

　　要不是身上有伤，陈彦至绝对不会让他们活着离开。

　　几个青年听了陈彦至的话，顿时大怒，直接拿出砍刀和斧头动手。

　　王掌柜被吓得浑身发抖，躲到了柜台后面。

　　陈彦至冷笑道：“你们投靠了日本人，日本人完全将你们当狗，连一把枪都不给你们。都民国了，你们还在用砍刀斧头，跟不上时代了啊。”

　　为首的青年愤怒道：“小子，你惹怒了小爷我。没有枪，砍刀和斧头照样可以要了你的命。你以为你是精武门的霍元甲吗？就算霍元甲，前两天也死在了芥川龙一馆主的手里。死吧！”

　　不等刀斧上身上，陈彦至出手了。

　　陈彦至出手的速度太快，快到几个青年根本看不清楚。鹰爪擒拿手狠辣无比，直接拧断了他们的手腕。自始至终，陈彦至都是坐在桌子边，没有动身。如此高明的武功，尽显一代武术宗师的风范。

　　陈彦至说道：“今天我不想杀人，你们滚吧。下次不要让我见到，否则，就是你们的死期。不要再来找王掌柜的麻烦。只要王掌柜有了麻烦，我就找你们。上海滩说小不小，说大也不大，你们是青帮弟子，又投靠了日本人，我要找你们，肯定是能找到的。”

　　为首的青年捂着手腕，对手下的几个人大声叫道：“别哀嚎叫丧了，我们撤。”

　　……

　　陈彦至对王掌柜笑着说道：“王掌柜，要不你还是留下我，给你店里帮忙吧。我走了，那几个汉奸怕是还会来找你的麻烦。”

　　王掌柜连忙点头：“好，好，好。您留下。我店里管你吃饭，不过工钱，你看能不能少点。我这店真的是赚不了多少钱。”

　　陈彦至说道：“王掌柜，管饭就行。我不需要工钱。对了，我叫陈彦至，是四川人。”最后一句话，陈彦至是用正宗的四川方言说出来的。

　　王掌柜一听是老乡，顿时感觉亲切了不少了。

　　终于将吃饭和住宿的问题解决，陈彦至松了一口气。

　　至于钱，陈彦至是真的不在乎。

　　有武功在身，等身体痊愈，陈彦至可以轻易杀几个上海滩的大汉奸，打劫一番，肯定可以赚个盆满钵满。

　　王掌柜将陈彦至带到了后院的一间小房间，以后陈彦至就住在这里。

　　王掌柜又给陈彦至拿来了一套旧衣服，说道：“彦至，你以后就住这里。这衣服你先穿着，希望别嫌弃。我看你身上有伤，今天你就不要上工了，好好休息一下。”

　　陈彦至点头道：“多谢掌柜。”

　　陈彦至的确需要休息调养一下，不然就算他是武术宗师，身体也会撑不住。

　　王掌柜离开，陈彦至关上房门，将身体里的子弹全部取出来之后，便倒在床上进入了深度睡眠。

　　陈彦至的身体机能快速自我调节，身体里大部分的气血都流向了伤口处。血液带着丰富的营养物质和生命元气，让陈彦至的伤口康复的速度提高十倍以上。


第21章 进步女青年王敏

　　早上醒来，陈彦至感到自己又回到了之前龙精虎猛的状态，精力非常充沛。

　　“平时我深度睡眠两个小时，就能保证一天的精力，这次受了重伤，没有想到一睡就是十多个小时。尽管伤势还没有痊愈，但一身武功也能发挥七八成的战力了。”陈彦至活动了一下筋骨，自信满满地说道。

　　想要在上海滩讨饭吃，没有武力可不行。

　　陈彦至的武功能发挥七八成，不说无敌于上海滩，至少自保有把握。

　　王掌柜见陈彦至起床，笑着说道：“你今天的气色看起来好多了，昨天休息得还好吧？”

　　陈彦至点头道：“昨天休息得很好，一觉睡到天亮。王掌柜，店里有什么事情，尽管吩咐我做就可以了。”

　　王掌柜笑道：“彦至，你别叫我什么王掌柜了，小老儿名叫王柱，你就叫我王伯吧。”

　　陈彦至说道：“行，我以后就叫你王伯。”

　　想要做一个合格的店小二，并不是一件简单的事情。王柱没有吩咐，陈彦至就开始拿起扫把和抹布开始打扫清洁。陈彦至开过面馆，对店里的活计很熟悉。

　　王柱暗自点头，陈彦至这个小伙子很不错，说话文质彬彬，很有文化的样子，显然是读过书。还有一身出类拔萃的武功，真是不简单。有本事的人，都有一身傲气，可是陈彦至却平易近人，没有高人一等的姿态。

　　王柱说道：“彦至，你看着店，我去买菜回来。”

　　陈彦至笑着说道：“好的，王伯。”

　　陈彦至干活儿的速度看似不快，其实是有条不紊，效率非常高，基本上不会做重复的动作。

　　王伯卖菜回来的时候，陈彦至已经将店里的卫生弄干净了。陈彦至进了厨房帮忙洗菜，向王柱问道：“王伯，昨天那几个青帮弟子说，精武门的霍元甲被日本人打死了，是怎么回事？我刚到上海滩，对情况不了解，王伯你就给我说说呗。”

　　说到霍元甲，王柱一脸惋惜：“霍元甲一手创建了精武门，当年可是威震海上武术界。可以说，整个上海的中国人，不知道霍师傅大名的几乎没有。前几天霍师傅接受日本虹口道场的挑战，不敌芥川龙一，送了性命。现在的精武门是霍廷恩和农劲荪在打理。”

　　王柱摇了摇头，霍元甲死了以后，上海的精武门肯定会一落千丈，不复当年的鼎盛。

　　精武门和少林武当不一样，它只是靠霍元甲支撑着。霍元甲死了，精武门自然就会落魄下来。霍廷恩的武功虽然不错，可是和霍元甲相比，差太远。凭霍廷恩，还支撑不起整个精武门。

　　霍元甲。

　　霍廷恩。

　　虹口道场。

　　芥川龙一。

　　陈彦至脑海中闪过这些熟悉的名字，他或许知道自己来到了一个什么样的世界。

　　陈彦至说道：“原来是这样。王伯，下午我打算去一趟精武门。霍师傅过世，是我们中国武术界的损失。我虽然刚到上海，和霍师傅没有见过面儿，但同为武术界的一员，霍师傅的丧事，于情于理我都应该去一趟。”

　　王柱点头道：“应该的，应该的。霍师傅为我们中国人争了不少脸面，如果小老儿是武术界的人，那肯定也是要去的。”

　　就在这时。

　　客厅里传来了一声清脆的喊声：“阿爹，我回来啦。”

　　王柱脸上一喜，激动道：“是我女儿王敏，今天女校放假。没有想到她那么早就回来了。”

　　王敏很漂亮，就算以陈彦至的审美标准来判断，她起码是在九十分以上。

　　她一身民国学生装，显得异常靓丽清纯。

　　王柱向陈彦至介绍了自己的女儿，同时也向女儿介绍了陈彦至。

　　听说陈彦至会武功，王敏的眼睛一亮，问道：“陈彦至，你真的会武功？那你和霍元甲师傅相比，谁更厉害？”

　　陈彦至摇头说道：“不知道。我没有见过霍师傅。不过我觉得，要是霍元甲先生没有过世，我最不济也能和他打个旗鼓相当。”

　　以陈彦至的估计，霍元甲的武功很可能和黄飞鸿差不多。若真是如此，霍元甲肯定不是自己的对手。

　　王敏一脸不信：“吹牛。你真要是那么厉害，就去打败虹口道场的馆主芥川龙一啊。”

　　没有想到王敏还是一个“愤青”。

　　陈彦至说道：“有机会，我一定干掉芥川龙一。”

　　……

　　下午。

　　陈彦至提着礼物，打算去精武门拜访一下，再给霍元甲上一炷香。

　　王敏也要跟着一起去。

　　王柱对王敏说道：“小敏，你一个学生，不是武术界的人，你跟着一起去精武门算怎么回事？不要胡闹。”

　　王敏一脸不服气地说道：“阿爹，我怎么就是胡闹啦。霍元甲师傅刚到上海，就和各国的大力士比武，让我们中国人扬眉吐气。他向世人证明，我们中国人不是东亚病夫。我虽然不是武术界的人，可是敬仰霍元甲师傅的为人，他现在过世了，我去精武门祭拜一下怎么啦。”

　　王敏在女校都是非常活跃的人物，算是学校进步青年的“领袖”，经常登台演讲。说到口才，王掌柜哪里是女儿的对手。

　　陈彦至笑着说道：“王伯，没事儿，就让王敏妹子跟着我一起去吧。有我在，她不会有危险。”

　　王柱点头道：“那好吧。”

　　……

　　路上，王敏跟在陈彦至的身后，不满地说道：“陈彦至，你这个人怎么回事呢？你比我大不了几岁，年纪轻轻的，就如此沉闷。你跟我阿爹一样，老气横秋，没有一点年轻人的活力。”

　　陈彦至的武术修为达到了宗师境界，性格自然就变得沉稳了。他和王敏在一起自然是显得格格不入，好像是两代人的代沟差距啊。

　　王敏跟陈彦至讲她的理想理念，将来如何救国，如何为女性争取权利，让男女平等。她以为陈彦至能认同自己的想法，可是陈彦至每次都是点头，再不就“恩”“啊”回答自己，简直是惜字如金。

　　王敏感到很是无趣。

　　王敏才十七八岁，正是性格跳脱的时候，一心想着救国救民。她认为读了书，就应该关心国家大事。

　　陈彦至看了王敏一眼，笑着说道：“王敏妹妹，你应该在学校里好好读书，学习文化科技知识，别整天想着带领同学搞什么游行运动。有这个精力，还不如多关心一下你阿爹的饭店。你阿爹为了供你读书，日子过得相当紧巴，你们家的饭店随时都有破产的可能。没有了收入，你还如何去上学？如何去完成你的理想？”

　　王敏冷哼一声：“陈彦至，你真是太让我失望了。你说你是练武的，霍元甲师傅同样是练武。为什么霍元甲师傅就能为国为民，而你就不能呢？你的思想有问题。”

　　陈彦至淡淡地说道：“那是日本人暂时还没有招惹到我，否则的话，我会杀到小日本胆寒。”

　　到了精武门的大门口。

　　陈彦至说道：“王敏妹妹，到精武门了。进去之后，你可不要再宣扬你在学校的那一套，不能对过世的霍师傅不敬。”


第22章 拜访精武门

　　霍廷恩这几天压力很大。

　　霍元甲在世的时候，霍廷恩只是一个公子哥，练武不是很用心，他能将霍家拳练到现在这个层次，完全是因为他有着极高的天赋和霍元甲的精心教导。

　　文无第一，武无第二。

　　霍元甲的威望再高，名气再大，一旦他过世，难免就有其他武馆想要踩着精武门上位。已经有好几个武馆的馆主来挑战精武门，每次都是霍廷恩亲自下场迎战。作为精武门的大师兄，他不迎战，谁迎战？

　　挑战精武门的人，武功是越来越高，霍廷恩有点力不从心。只要自己输了一场，精武门的名望就会受到巨大的打击。

　　“大师兄，又有人来祭拜师父。”小惠走进霍廷恩的房间，小声说道。

　　霍廷恩眉头微微一皱，问道：“又是哪一派的高手来踢馆？”

　　小惠摇头说道：“这次不是来踢馆。他虽然说自己是武术界的人，但是我在他的身上，没有见到练武的痕迹。”

　　练武之人，总有一些和普通人不一样的地方。比如说走路的步法，再比如说呼吸和身上的气质。这些都和普通人有差异。

　　高明的人，一眼就可以看出一个人到底是不是武者。

　　霍廷恩松了一口气，不是来踢馆挑战的，那就好。

　　说实话，霍廷恩这几天真的是累了。

　　霍廷恩说道：“父亲当年虽然威震津门，但是得罪武术界同仁，同样不少。能真心来祭拜父亲的人，肯定和我们霍家的关系不错。我亲自去见见他。”

　　霍廷恩和小惠走进大厅，只见农劲荪正在和一个年轻人聊天。这个年轻人正是陈彦至，王敏就坐在陈彦至的旁边。

　　农劲荪见霍廷恩出来，连忙笑着介绍：“廷恩，这是陈彦至陈师傅，还有王敏姑娘。他们这次来，是为了给你父亲上一炷香。”

　　陈彦至站起身来，抱拳道：“陈某不请自来，希望没有打搅到各位。霍元甲师傅的大名我早就听闻，可惜无缘一见，这次我来到上海，听闻霍师傅过世，心中遗憾。霍师傅这一去，是我们整个中国武术界的损失。陈某作为武术界的一员，不来给霍元甲师傅上一炷香，心里有些过意不去。”

　　霍廷恩仔细打量陈彦至。

　　陈彦至的身上的确没有练武的痕迹。不过陈彦至说话的语气诚恳，霍廷恩和精武门的其他人，还是很感动的。

　　陈彦至是这几天来祭奠霍元甲唯一不带功利之心的人。

　　霍廷恩抱拳道：“陈师傅能来我精武门，我们感激不尽。”

　　……

　　陈彦至和王敏留在精武门吃晚饭。

　　陈彦至利用下午这段时间和霍廷恩谈了不少武学上的问题。陈彦至是武术宗师，他对武术的认识，许多问题都能直至本质。霍廷恩对武术界的了解比较多，讲了许多关于武术界的事情。

　　北方武术界，最为著名的大宗师，是孙禄堂、李书文、李景林等人。至于南方的武术界，就要逊色不少了。

　　谈到武术理论的时候，霍廷恩说到自己对明劲、暗劲、化劲的理解。这个武术理论，陈彦至知道，是武术大宗师郭云深老先生提出来的。不过陈彦至的拳术，并没有完全按照这个层次来划分。因为陈彦至觉得人是一个整体，练武就是为了强身健体，改变体质，开发潜能。不应该将简单的问题复杂化。

　　体力达到了要求，武术境界到了，自然而然就能打出暗劲和化劲。陈彦至比较认同王芗斋的《大成拳论》。那里面的拳法理论，更适合自己。

　　按照郭云深对拳术的划分，陈彦至此刻的武术境界，已经是达到了化劲层次。

　　陈彦至和王敏打算要告辞的时候，霍廷恩问出了心中的疑惑：“陈师傅你对武术的见解可谓是一针见血，直指本源。可是我在陈师傅的身上没有发现一点练武之人的气质，不知道陈师傅练的是哪一门的武功？”

　　王敏同样好奇。

　　她知道陈彦至会武功，可是陈彦至练的是什么功夫，她就不知道了。她只是比精武门的人早认识陈彦至半天而已。

　　陈彦至笑着说道：“我练的鹰爪功和铁布衫。我来精武门，一来是祭奠霍元甲师傅，二来是以武会友，想要了解一些当今武术界的情况。大家既然想要知道我练的什么武功，那我就献丑一番。”

　　陈彦至来到院子里的练武场。

　　“快快快，陈师傅要表演武功了。我们去看看。”

　　“大师兄说这位陈师傅很厉害呢。”

　　“他的样子，比我还要年轻嘛。”

　　练武场的周围站满了精武门的弟子，他们看着陈彦至议论纷纷。有些人不太相信陈彦至是武术高手。毕竟陈彦至实在太年轻了。

　　王敏高声喊道：“陈彦至，加油，加油。”

　　陈彦至深吸一口气，气劲布满全身，筋骨齐鸣，身体里好像发出虎啸龙吟的声音。

　　霍廷恩震惊道：“好强！筋骨齐鸣，那可是暗劲层次的拳术大师才能达到的境界。我的拳术修为，不过才刚入暗劲不久。”

　　陈彦至打了一套鹰爪拳。

　　步法，力量，招式，都是神形兼备。

　　周围的空气好像被陈彦至的爪劲和拳劲撕裂，精湛纯熟的拳法，狠狠地震撼了精武门的人。

　　陈彦至笑着说道：“廷恩，我就这两下子啦。希望你不要见笑。”

　　其实陈彦至还会太极拳、八极拳、永春白鹤等拳术。只是他不会特意摆显。鹰爪铁布衫，是陈彦至最纯熟的武功。其他的拳术，陈彦至只是借鉴。

　　改换门庭，去修炼其他的拳术，那是舍本逐末。

　　霍廷恩苦笑道：“陈师傅，你比我年轻，武功比我更高。如果我没有猜错的话，你的武术修为起码是暗劲巅峰，或者已经达到了化劲。”

　　陈彦至说道：“我的拳术是不是达到了化劲层次，我不知道。不过化劲武者能做到的事情，我同样能做到。廷恩，修炼拳术不用太在意层次划分。人的精气神，其实是一体的。练武，就是为了不断磨练精气神，增强人体潜能，太在意武术层次的划分，反而落了下乘。”

　　霍廷恩之前只是将陈彦至当成了平辈看待，见识了陈彦至的拳术，他就将陈彦至当成了前辈。

　　陈彦至是化劲宗师，是和父亲霍元甲一样的武术强者。尊敬强者，是一个武者的本能。

　　“廷恩，农大叔，精武门以后要是有了什么难处，可以来找我。其他的本事我没有，但是来给精武门助拳，还是可以的。”离开精武门的时候，陈彦至对霍廷恩和农劲荪说道。

　　农劲荪看着陈彦至和王敏离开的背影，叹了口气：“廷恩啊，你一定要和陈彦至搞好关系。只要有他帮助，精武门就有救了。”


第23章 不知死活的芥川龙一

　　日本京都大学。

　　陈真正在专心上课，学习发动机的工作原理，教授讲解的知识，他全部用笔记本记录好。山田光子向他打招呼，他都不理会。能来日本留学，机会难得，陈真不得不争分夺秒来学习知识。

　　黑龙会的人闯进教室。

　　陈真将黑龙会的打到之后，在黑龙会总教头“船越文夫”那里得到师父霍元甲的死讯。

　　陈真走出了教室，购买了回上海的船票。

　　山田光子拉着陈真的手臂说道：“陈真，你用不着这么急。如果船越叔叔说的是真的，那么你师父过世已经快一个星期，你现在就算回到上海，也见不到你师父最后一面儿。”

　　陈真眼中闪过一丝焦急，随后温柔地对山田光子说道：“光子，师父对我有养育之恩，他出了事，我怎么能不急。就算回去之后，见不到师父最后一面儿，我也要回去。”

　　山田光子脸色一阵黯然：“那你还会回日本吗？”

　　山田光子很喜欢陈真，甚至早就爱上了他。

　　陈真知道她的心意。可是陈真学业未完成，再加上中国和日本的敌对关系，他们二人想要在一起的阻力，实在太大。

　　陈真不可能为了山田光子留在日本，山田光子同样不会为了陈真抛弃一切去中国。

　　异地恋都非常痛苦。

　　更别说他们两个还是异国恋。

　　陈真摇头道：“我不知道。将来你们日本的军队退出了中国，或许我会再回日本。光子，我走了，你保重。”

　　山田光子眼中带着泪光，点头道：“陈真，你也保重。”

　　……

　　王敏有些崇拜陈彦至。只是她不明白，为什么陈彦至有着如此高明的武艺，不去为国效力，反而“自甘堕落”来自家的小饭馆里打杂。

　　想她王敏可是女校里的进步青年，是学校里最活跃的女同学之一，时常登台演讲，带着同学们游行。可谓是风光无限。

　　王敏那小小的虚荣心得到了满足。

　　她喜欢被别人恭维。

　　陈彦至在后院劈柴。

　　二十多斤重的大斧子在他的手中，好像轻如无物，碗口粗的木头，陈彦至能将其轻易劈开。

　　陈彦至的眼神随着斧头起落，每次劈砍，都是那么的全神贯注。王敏坐在门槛上吃瓜子，脸上带着笑意。她看着陈彦至，感觉他是越看越英俊。

　　专注的男人，最吸引人。

　　王敏走到陈彦至的旁边，还没有开口，就被陈彦至阻止。

　　陈彦至说道：“王敏妹子，你就不要再给我讲为国出力的那一套了。我现在温饱都还没有解决呢。再说了，现在中国好像没有发生战争吧。我就算去为国效力，也没有敌人可杀啊。”

　　现在的中国，都是军阀混战。陈彦至不愿意掺和。他不想自己的双手沾满中国人的鲜血。当然，汉奸除外。

　　昨天晚上回来，王敏拉着陈彦至谈到了深夜，谈的都是一些三民主义，救国救民的思想。

　　陈彦至很不喜欢别人给自己讲大道理，上政治课。不过现在自己是寄人篱下，再加上王敏是一个非常漂亮的四川妹子，陈彦至忍了。

　　王敏到了嘴边的话，又吞了回去，心中顿时恼怒：“陈彦至，你就这么没有出息，打算给我家小饭馆扫一辈子地吗？”

　　陈彦至笑着说道：“一屋不扫，何以扫天下？”

　　王敏一阵气结，冷声说道：“你……你真是气死我了。陈彦至，如果你有上进心的话，我还在想，可以做你的女朋友。现在看来，你真是扶不上墙的阿斗，我算是看错你了。”

　　陈彦至惊讶地看着王敏，笑着说道：“王敏妹子啊，你真有勇气。你这是要为革命献身吗？我们认识还不到两天吧，你这么快就喜欢上我了？”

　　王敏脸蛋一红，冷哼一声跑出了后院。

　　陈彦至的柴还没有劈完，饭馆客厅里就传来了嘈杂之声。王掌柜正在恭敬地好言相劝，王敏发出了一声尖叫，还有日本人的声音。

　　陈彦至眉头微微一皱。

　　“日本人怎么来了？”

　　陈彦至几步跨出了后院，来到客厅。

　　只见王敏躲在王掌柜的身后，几个身穿和服的日本人拿着武士刀，正在调笑王敏。还有一个熟人，正是那天被陈彦至拧断了手腕儿的青帮弟子。

　　“你们想要干什么？”陈彦至盯着日本人，冷声问道。

　　为首的日本人身材高大，双目炯炯有神。他看了陈彦至一眼：“你就打伤了李桑他们的人？你叫什么名字？”

　　陈彦至看了一眼那个青帮弟子，不用问，他肯定姓李。

　　“不错，是我打的。我是陈彦至，无名小卒而已。他们来敲诈勒索，没有当场干掉他们，已经是我手下留情。你们日本人下次一定要将狗看好了，不要放他们出来乱咬人。”陈彦至嗤笑一声，“还有，你是哪一位？”

　　为首的日本人脸色闪过一丝愤怒：“我是芥川龙一，大日本驻上海虹口道场的馆主。你打伤了我们的朋友，还如此嚣张，简直没有将我们日本人放在眼里。你能轻易伤了李桑他们，显然是练过武术。我要向你挑战。支那人，你敢不敢迎战？”

　　支那人？

　　陈彦至脸上的表情虽然不变，但是眼神中却闪过一道杀机。

　　“芥川龙一？我听说过你的大名。”陈彦至点头说道，“你不会以为霍元甲死了，自己就能纵横上海滩了吧？本来我没有打算找你的麻烦，因为陈真很快就会从日本回来收拾你。你最后会死在你们日本人的手里。不过你既然想要挑战我，那我就成全你。”

　　芥川龙一击败了霍元甲，这几天的确有些飘飘然了。霍元甲一代武术宗师都被自己打死，整个上海滩，还有谁是自己的对手？

　　“不知道你在说什么。”芥川龙一觉得陈彦至的话真是莫名其妙，“既然你迎战，那我们就来一次公开的比武。三天后，我会通知各国的记者到虹口道场，比武的结果，会登上报纸。李桑他们是我们大日本帝国的朋友，你打了他们，我一定要为他们讨回公道，哪怕你只是一个无名小卒。”

　　陈彦至笑着说道：“三天后是吧？行，到时候我们擂台上见。芥川龙一，我一定会将你活活打死。”

　　芥川龙一冷笑道：“我不和你做口舌之争。陈彦至，不要想着逃走，周围可是有我虹口道场的人，你是逃不掉的。”

　　陈彦至摇了摇头，不再说话。自己会逃走？真是笑话。

　　芥川龙一带着几个日本人离开饭馆。

　　王敏怯怯地看着陈彦至，小声说道：“陈彦至，你和芥川龙一比武不会有危险吧？霍元甲师傅都不是他的对手啊。”

　　王敏不是武者，虽然在精武门见过陈彦至施展拳术，但是她不确定陈彦至是不是芥川龙一的对手。

　　霍元甲一代武术宗师都死在了芥川龙一的手里，陈彦至上了擂台，岂不是有生命危险？

　　王敏一直想要陈彦至为国出力，再不济也要像霍元甲那样为国争光。可是真正事情落到了陈彦至的头上，她又有些担心害怕。到了现在，她才深切地体会到陈彦至说的，理想和现实是有差距是什么含义。

　　陈彦至笑着安慰她，说道：“王敏妹子，你放心，我不会有事的。芥川龙一不知死活，他会死得很惨。”


第24章 陈真

　　藤田刚将手中的报纸狠狠一摔，对日本租界的领事说道：“芥川龙一想要干什么？他在擂台上打死了霍元甲，已经是上海武术界响当当人物，可是在这个时候，他竟然去挑战一个无名之辈！他拿自己的名声来开玩笑，简直愚蠢至极。”

　　芥川龙一将挑战陈彦至的事情，通知了各大报社，上了头条。现在报纸上都有“中日武术对决”的报道。

　　芥川龙一先斩后奏，让藤田刚很不满意。

　　日本领事摇头说道：“此事我不清楚。不过藤田，你是不是太紧张了？你都说了，陈彦至只是一个无名之辈，芥川龙一挑战他，肯定是有原因的。再说了，以芥川的武功，绝对不会输。”

　　藤田刚冷哼一声，芥川龙一被日本的报纸夸上了天，但他的真实实力，藤田刚是一清二楚。芥川龙一不过是刚踏入暗劲，要不是日本军部暗中收买了精武门的人下毒，十个芥川龙一，都不够霍元甲打。

　　不过，下毒太卑鄙，是见不得光的事情，不能公开。

　　藤田刚看了日本领事一眼，说道：“中国的武术界，藏龙卧虎，真正的高手，就隐藏在市井之中。我收到精武门内部传回来的情报，陈彦至的鹰爪功精纯的很，芥川龙一未必是他的对手。”

　　精武门里的阿祥是汉奸，他见过陈彦至施展鹰爪功。有关陈彦至的情报，阿祥都传递给了藤田刚。

　　日本领事说道：“那怎么办？现在芥川龙一挑战陈彦至的事情，整个上海都知道了。取消比武是肯定不行的。可一旦芥川龙一要是输了，日本武术界在中国好不容易打出一点名气就全完了。”

　　藤田刚也头痛，现在是骑虎难下，进退不得。如果有可能，藤田刚真想干掉芥川龙一这个成事不足败事有余的家伙。

　　好不容易“打死”了霍元甲，要是赢不了陈彦至，虹口道场将会威严扫地，成为整个上海滩的笑话。

　　“给东京发电报，让黑龙会的总教头船越文夫来上海。如果芥川龙一这次输了，就让船越文夫去对付陈彦至。”藤田刚对日本领事说道。

　　日本领事点头道：“好，我现在就去给黑龙会总部发电报。”

　　……

　　藤田刚想要用下毒的办法对付陈彦至，只要陈彦至中毒，芥川龙一就必胜。

　　可惜，陈彦至没有给日本人机会。

　　霍元甲是前车之鉴，陈彦至岂能不防着日本人？日本人做事为达目的，不择手段，他们那种卑鄙无耻的性格，陈彦至比任何人都清楚。

　　通过这两天的休息和养身，陈彦至的身上的枪伤基本上痊愈了。一身武功，可以发挥出九成以上。

　　为了让陈彦至安心比武，王掌柜连饭店里的活儿都不要他干。受到陈彦至的影响，饭馆这两天的生意好了不少。

　　只要陈彦至能打赢芥川龙一，那他就是民族英雄。王掌柜想想都觉得提气。

　　陈彦至在后院练拳，王敏在旁边看着。

　　她的心中充满了担忧：“陈彦至，你实话告诉我，你真的能打赢芥川龙一吗？如果……如果要是打不过，我们就放弃。霍元甲师傅都死在了日本人的手里，你避战，不丢人。”

　　离比武的时间越来越近，王敏的心中就越是担惊受怕。她真怕陈彦至被打死在擂台上。

　　陈彦至笑着说道：“王敏妹子，我现在说什么你都不会相信。等明天我赢了芥川龙一，你自然就知道我的武术修为了。”

　　王敏现在对陈彦至不自信，无论陈彦至怎么说，她都不会相信。

　　芥川龙一陈彦至还没有将他放在眼里。

　　陈彦至只要拿一半的实力，就能轻易打赢芥川龙一。

　　“那我明天要跟你一起去虹口道场。”王敏一脸坚定地看着陈彦至。

　　陈彦至沉默了一下，点头道：“行。明天我们一起去。”

　　明天虹口道场比武，有各国的记者在，就算自己在比武的时候杀了芥川龙一，日本人也不敢在众目睽睽之下发难。除非他们日本人在国际上连脸皮都不要。

　　……

　　陈真回到上海，刚下船，就被一个黄包车夫拉住：“先生，坐车吗？”

　　陈真点头道：“去精武门。”

　　黄包车夫一愣：“先生，你去精武门学功夫啊？精武门以前是第一，可是霍元甲死了，以后就不行啦，没有前途的。要不，我介绍其他武馆给你吧。”

　　陈真有点不耐烦地说道：“就去精武门。你要是不走，我坐别的车。”

　　黄包车夫笑着说道：“走，走，走。先生您给钱，你说去哪里，就去哪里。”

　　回到精武门，陈真穿上孝服，跪在霍元甲的灵位前心中充满了愤怒。他不相信师父会死在芥川龙一的手里。

　　芥川龙一的武功有多高强？陈真不知道，但是师父霍元甲的武功，自己是一清二楚。师父是武术宗师，当年的津门第一，怎么可能轻易被人打死在擂台上？

　　陈真脱下了孝服，对霍廷恩说道：“大师兄，我去一趟虹口道场。”

　　霍廷恩还没有说话，旁边的农劲荪就说道：“陈真，你去虹口道场干什么？那里可是日租界。你要是进入了虹口道场，就算我给解元魁打电话，他带着巡捕房都没有办法将你捞出来。”

　　陈真说道：“我去找芥川龙一。我要看看，他是不是真的能赢得了师父。”

　　霍廷恩拦住陈真，说道：“陈真，你不要冲动。就算要找芥川龙一，也不急于一时。芥川龙一明天有一场比武，你现在去找他，明天他要是输了，怕是会不服气！”

　　陈真刚回到上海，不知道芥川龙一和陈彦至要比武的事情。

　　“芥川龙一又要挑战哪一位馆主？”陈真问道。

　　霍廷恩摇头说道：“芥川龙一这次要挑战的是陈彦至。他不是武馆的馆主，而是在一家四川饭馆打杂。陈彦至前几天还来给父亲上过香，他的鹰爪功精纯无比，武术修为深不可测。就算父亲在世，都未必是陈彦至的对手。”

　　霍廷恩不是长他人志气灭自己威风，他是实话实说。

　　不谈武术境界，光凭速度和力量，陈彦至就在霍元甲之上。

　　拳怕少壮。

　　陈彦至才二十多岁，正是体力达到巅峰的时刻，霍元甲的体力已经在走下坡路。尽管心中不愿意承认，但是霍廷恩知道，陈彦至比自己的父亲要强。

　　陈真冷静了下来，说道：“鹰爪功高手？不知道这个陈彦至，和鹰爪王陈子正前辈是什么关系？既然如此，那我就先放芥川龙一一马。”

　　陈真对陈彦至很好奇，他决定今天去拜访一下陈彦至这位深不可测的鹰爪拳高手。


第25章 养生与杀敌

　　陈真来到王柱的“四川饭馆”，见到了陈彦至的时候，心中一惊，陈彦至太年轻了。

　　陈彦至已经二十六岁，但看起来不过刚二十岁出头。从样貌上判断，很难看出陈彦至的准确的年纪。

　　“你就是陈彦至陈师傅？”陈真对陈彦至抱拳笑道，“在下陈真。我听大师兄说，陈师傅明天要和虹口道场的芥川龙一比武，我特意过来拜会一下。”

　　陈彦至笑着说道：“原来你就是陈真，霍元甲师傅最出色的弟子。幸会幸会，快请坐。王敏妹子，给陈真兄倒茶。”

　　王敏瞪了陈彦至一眼，心中嘀咕，你陈彦至是饭馆里地位最低的人好吗？竟然敢将我当成丫鬟使唤，真是太可恶了。

　　陈彦至虽然是在饭店里打杂，但是他没有将自己当成是下人。王敏心中嘀咕着，但还是给陈真和陈彦至倒了茶。

　　喝了一口茶，陈真问道：“陈师傅，你和芥川龙一打过交道，不知道他的武功怎么样？”

　　陈彦至身上没有武者的气质。

　　不过霍廷恩说陈彦至是个深藏不露的高手，陈真自然不会怀疑。

　　陈彦至身上的气质干净，就像是个阳光的邻家大男孩。不知道陈彦至的底细的人，的确很难相信他是一个武术宗师。

　　陈彦至说道：“陈真兄，你就别叫我陈师傅了，听着生分，叫我彦至便是。我没有依靠拳术吃饭，确切地说我只能算是半个武术界的人。陈兄问芥川龙一的武功，是在怀疑霍师傅的死因吧？”

　　陈真点了点，严肃地说道：“不错。我师父虽然年纪大了，但是他毕竟是武术宗师，就算对方同为宗师，在擂台上也不可能打死我师父。”

　　如果芥川龙一是武术宗师，霍元甲就算不敌，保命还是没有问题的。可是霍元甲在擂台上不到三个回合就被打得吐血而亡，明眼人一眼就看出有问题。

　　想要在三个回合内击杀武术宗师，武术修为至少要大宗师才行。日本武术界的大宗师或许有，但绝对不包含芥川龙一在内。

　　陈彦至笑着说道：“芥川龙一我只见过他一面，此人的武功还算不错，初入暗劲。不过以他的武功，想要打败霍师傅怕是有点不太可能。”

　　陈真脸色一沉：“我就知道这其中一定有问题。日本人在擂台上赢不了我师父，他们就想办法在擂台之下动手脚。”

　　陈彦至提醒陈真：“精武门人多，林子大了什么鸟都有，要说精武门里没有内奸，我是不相信的。陈兄你可以从霍师傅的饮食方面查起，或许有意想不到的收获。”

　　陈真点了点头：“师父的死因，我一定会查清楚。”

　　……

　　陈真的武术境界和霍廷恩差不多，不过陈真利用西方的科学办法锻炼身体，体力上要比霍廷恩强一些。

　　陈真在日本留学，见识过日本和西洋的武术，吸取了一些日本武术的精华，他对武术的了解，更加注重实战。

　　这就是陈真比霍廷恩更加厉害的原因。

　　和陈彦至探讨武术的时候，陈真将自己对武术的理解说了出来。

　　“彦至，我们中国武术，招式太过于花俏，比武厮杀，要摆半天的姿势。我觉得这是不对的。练武的目的，就是追求力量和速度，只有这样才能更加有效地击倒对手。”陈真对陈彦至说道。

　　陈彦至知道，现在的中国武术的确存在追求招式的毛病。武馆为了生存，不断将武术招式复杂化，优美化，还给招式取了一些很唬人的名字，以此来欺骗弟子。

　　真传一句话，假传万卷书。

　　师父教徒弟都会留一手。

　　中国武术界的现状如此，陈彦至改变不了。

　　陈彦至看了陈真一眼，点头道：“陈兄你说的对。武术的确需要追求杀伤力。力量和速度，是杀伤力的保证。可是你忘记了我们中国武术的精髓。一味地追求杀伤力，是日本和西方武术的常态。特别是日本的一刀流，一刀击出，不是你死就是我亡，太偏激。中华武术讲究的是先养身，后杀敌。养身是放在第一位的。养身，正是中华武术的精髓所在。”

　　陈彦至对养身，很有心得。

　　他练武，就是为了强身健体，为了治病活命。就算成为了武术宗师，身上的病痛早已消失，但是陈彦至没有改变自己的初衷，依然将养身放在第一位。

　　正因为养生有道，陈彦至看起来才会那么年轻，像是个二十岁的少年。

　　陈真有些不服。

　　“彦至，我们切磋一下？”陈真说道。

　　陈彦至点头道：“行，那我们就以武会友，切磋一下。走，我们去后院。”

　　来到后院。

　　陈彦至随意地站稳身体，松松垮垮，完全不像是面临强敌的样子。陈真摆出拳击的姿势，跳着蝴蝶舞步，不断寻找进攻的机会。

　　呼！

　　陈真的拳头带着一声呼啸向陈彦至攻来。

　　陈彦至伸出左手轻轻一拍，将陈真的拳头挡开。陈真双拳交叉攻击，速度非常快，步法灵活。可是他每一次的攻击，都被陈彦至轻易化解。

　　陈真的腿法强劲有力，速度很快。特别是他的侧踢，符合人体力学，力量强大。如果是一般的武者，甚至连藤田刚那样的人，被他踢中都会受伤。

　　可惜他遇到了陈彦至。

　　陈彦至施展腿法，轻易将陈真逼退。

　　陈真不可思议地看着陈彦至，说道：“怎么会这样？我的每一次攻击你都能挡住，不是你的速度比我快，而是好像你会未卜先知。还有，你出脚的时候，毫无征兆，要不是你手下留情，我怕是要被你踢到在地，重伤不起。”

　　陈彦至随意踢出几脚，陈真能感受到那强大的力量。

　　陈彦至笑着说道：“我没有未卜先知的本事。我能看穿你的动作招式，是因为你出招之前肩膀先动了。你的肩膀一动，我自然就能判断出你如何出拳。提前做好防御就非常轻松。”

　　“黄飞鸿的无影脚，陈兄应该听说过。无影脚并不是速度快到没有影子，而是出脚的时候毫无征兆，让人防不胜防，所以才被称之为无影脚。黄飞鸿出无影脚的时候，肩膀是不会动的。”

　　陈真恍然大悟：“原来如此。”

　　陈彦至说的这些东西，都是武馆里的不传之秘。陈真拜入霍元甲门下，霍元甲都没有跟他说过。霍元甲一代宗师，传艺的时候只是教了陈真霍家拳，没有传授最核心的迷踪拳。

　　霍元甲传艺的时候都会留一手，更别说其他的武馆师傅。

　　陈彦至说道：“我们中华传统武术有不少好东西，只要你能将这些好东西找出来，用心琢磨，将来成为一代武术宗师，并不是难事。”

　　陈真叹了口气说道：“听了彦至你的一席话，胜读十年啊。天色不早，我该告辞了。明天我会和精武门的师兄弟赶到虹口道场为你助威。希望彦至你明天能打出我们中华武者的威风来。”

　　陈彦至的话对陈真有所触动。

　　陈真觉得自己的思维一下子开朗了，许多武术上的疑惑得到了解决。

　　用不了多久，陈真的武功就会更上一层楼。

　　陈彦至说道：“行。我们明天虹口道场见。”


第26章 霸道的横练功夫

　　吃了早饭，王掌柜打算将饭馆的大门关了，今天停业一天。王敏问道：“阿爹，你也要去虹口道场看陈彦至比武吗？”王掌柜不满地看了女儿一眼：“就你能去，你阿爹我就不能去吗？”

　　陈彦至和日本人比武，要是能打赢，那就是为国争光。

　　王柱虽然只是一个饭馆小老板，但他同样不想错过这次观战。观看陈彦至和芥川龙一的比武，将来够他在朋友面前嘘吹一辈子。

　　陈彦至笑着说道：“王伯想去就一起去吧。大不了我们今天不做生意。”

　　前几天饭馆的生意不错，就算今天不开张，饭馆也损失得起。

　　王柱满意地看着陈彦至，点头说道：“还是彦至你识大体。不像我儿女，一点眼力劲儿都没有。”

　　王敏走到陈彦至身边，脸上露出担忧的神色：“陈彦至，你真的能打赢芥川龙一吗？他可是虹口道场的馆主啊。”

　　陈彦至有些无言以对，淡淡地说道：“王敏妹子，打住。比武结束之前，我不想再和你讨论这个没有意义的问题。”

　　……

　　陈彦至带着王柱和王敏来到虹口道场。

　　虹口道场已经来了许多的记者，上海武术界的武馆馆主基本上都来了。

　　陈彦至还看到了陈真、霍廷恩、农劲荪等人。

　　王敏小声对陈彦至说道：“陈彦至，我们是不是来迟了？”

　　陈彦至说道：“今天我是主角。重要的人物，往往都是最后出场。就算我们再晚一两个小时来，都没有问题。”

　　芥川龙一跟藤田刚、日本领事，还有虹口道场的学员们跪坐在一起。

　　见到陈彦至，芥川龙一的眼睛一亮：“陈彦至你终于来了。我还以为你会害怕，不敢来了呢。”

　　陈彦至嗤笑一声：“想让我害怕，你芥川龙一还不够资格。上了擂台，我会让你知道什么叫做绝望。”

　　芥川龙一冷哼一声：“废话少说，你还有什么需要准备的吗？如果没有，那么我们就签生死状，开始比武。相信各国的记者朋友和武术界的馆主们，都等不及了。”

　　陈彦至说道：“我随时可以开始。其实我也有些迫不及待了。”

　　一个日本人拿着两份生死状来到陈彦至的跟前，让陈彦至签字按手印。

　　陈彦至微微一笑：“生死状？形式倒是挺正规的。不过我还是要多问一句。芥川龙一先生，这生死状具有法律效应吗？别到时候出了人命，你们日本人又要不依不饶找我麻烦。虽然我这个人不怕麻烦，但是却讨厌麻烦。”

　　芥川龙一脸色铁青，死死地瞪着陈彦至。

　　藤田刚对芥川龙一说道：“芥川桑，不要动气。陈彦至这是在乱你心神。”

　　芥川龙一点了点头，强迫自己的情绪平静下来。

　　藤田刚对陈彦至说道：“陈彦至，今天当着各国记者和上海武术界的面儿，生死状绝对具有法律效应。这一点请你放心。而且这一场比武，我们还请来英国和美国的律师作为公证人。”

　　陈彦至大声笑道：“有法律效应，那就好。签了生死状，我可以打死芥川龙一。”

　　陈彦至提笔唰唰唰在两张生死状上签下了自己的大名，之后又按上了手印。

　　日本领事走到擂台上，大声说道：“这次中日比武没有规则，没有时间限制。直到一方认输，或者倒地不起为止。拳脚无眼，如果出了人命，双方不予追究。”

　　擂台是用木头搭建的，看似很结实，能不能挡得住陈彦至的力量，要试过才知道。

　　走上擂台。

　　陈彦至随意地站着，一脸轻蔑地看着芥川龙一。

　　“芥川龙一，上海是我们中国人的地盘，你们日本人来者是客。不欺负你，我让你三招。”陈彦至对芥川龙一笑着说道。

　　陈彦至的话非常“狂妄”，下面的记者和各大馆主们都发生一阵骚动。让芥川龙一三招，不是开玩笑吗？芥川龙一可不是弱者啊，霍元甲都是死在了他的手里。

　　陈彦至还是太年轻，有些目中无人。

　　芥川龙一冷笑道：“八嘎，你看不起我？真是不知死活。”

　　哈！

　　芥川龙一大吼一声向陈彦至攻来。

　　陈彦至不退让，不闪避，任由芥川龙一的拳头打在自己的身上。

　　砰砰砰。

　　拳头打在陈彦至的身上，发出一连串沉闷的声音。陈彦至嘴角带着微笑，好像沐浴在春风之中。芥川龙一的拳头，对他没有丝毫威胁。

　　半分钟之后，芥川龙一退后几步，一脸惊恐地看着陈彦至。

　　“不可能，不可能！你怎么可能一点事都没有？”芥川龙一大声吼道。

　　芥川龙一踏入了暗劲，全力一拳，起码有千斤的力量，这样的重拳打在人身上，绝对是断筋断骨，有死无生。可是陈彦至的身体好像不是血肉之躯，完全无视他的重拳攻击。

　　陈真、霍廷恩、藤田刚、各大报社记者，还有上海武术界的馆主们，全部被震惊了。甚至还有一些人惊讶地站了起来。

　　特别是藤田刚，他练的也是横练功夫，但是和陈彦至的表现相比起来，至少差了一筹。

　　陈彦至微微摇了摇脖子，骨骼发出噼里啪啦的声音：“你们日本人就是孤陋寡闻，我不过是练了点横练功夫的皮毛而已，你们就如此大惊小怪。芥川龙一，你的武功真是一塌糊涂，拳头软绵绵的，你们日本的空手道真是不堪一击。”

　　刚猛，霸气。

　　此刻，任何人都能感受到陈彦至的一身霸气。

　　陈彦至的铁布衫横练功夫刀枪不入，浑身上下没有一点破绽，再加上他的强大力量，简直就像是个“终结者”。

　　芥川龙一畏惧了。

　　陈彦至冷笑道：“日本人一直说我们中国人是东亚病夫，今天，我就要向世人证明，到底谁才是东亚病夫？芥川龙一，你不攻过来吗？那我可就要过去了啊。”

　　陈彦至连续踏出几个箭步。

　　不等芥川龙一反应过来，陈彦至就已经站到了他的跟前。

　　陈彦至伸出右手，五指分开，形成爪状。每根手指都是气血抵达指尖，整条手臂变成青褐色，好似钢筋铁骨一样，让人胆寒。

　　“芥川龙一，你接我一招大力鹰爪功试一试！”

　　陈彦至的手爪掐住芥川龙一的脖子，像提小鸡一样将他提了起来。

　　芥川龙一悬在空中，脸被憋得通红，拳脚不断向陈彦至的身上招呼。可是陈彦至的手臂就像是从地狱里伸出来的魔爪，坚不可摧。无论芥川龙一如何用力，都是做无用功。

　　日本领事见芥川龙一马上就要窒息而死，连忙叫道：“陈彦至，快住手。我们认输啦。这次比武就此结束。”

　　陈彦至看可日本领事一眼，嘴角带着冷酷的微笑：“认输？领事先生，你是在说笑吧。芥川龙一没有喊认输，更没有倒地不起。比武怎么能结束呢？当然要继续下去。别忘了，我们上擂台之前，可是签了生死状的。”

　　日本领事一阵气结，芥川龙一被陈彦至掐住了脖子，提在空中，都快要窒息而亡。他倒是想喊认输，但是也要喊得出来啊。

　　击杀芥川龙一这个日本人不是目的，陈彦至的目的是为了在各国记者面前展现出自己强硬霸气的一面。

　　陈彦至要让所有的列强知道，中国人不是好欺负的，更不是东亚病夫。中华武者的强大，超出了他们西洋人和东洋人的想象。


第27章 日本人是病夫

　　陈彦至的强大，让擂台下面的记者们一片哗然，照相机的闪光灯不断闪烁，将擂台上的精彩画面拍摄下来。

　　王柱一脸担忧地看着陈彦至，他真怕日本丧心病狂地开枪。

　　日本人真要是失去了理智，就算签了生死状都没有用处。日本人是什么尿性，王柱是太了解了。他来到上海滩快十年有余，日本人出尔反尔的事情，做得还少吗？

　　王敏小脸蛋因为激动，呈现出腮红，像个红苹果。

　　不过她的眼神中有些害怕。陈彦至现在表现出来的样子，让她有些畏惧。

　　平时陈彦至成熟稳重，文质彬彬，像是个温润如玉的君子，但是搏斗厮杀起来，他却犹如魔神附体，强横得不像话。

　　陈彦至此刻表现出来的霸气，的确震慑人的心神。

　　陈真说道：“大师兄，我没有猜错，芥川龙一不是师父的对手。师父的死，有蹊跷。”

　　霍廷恩点头，一脸阴沉。

　　芥川龙一表现出来的武功，的确不堪一击。他初入暗劲的拳术修为，怎么可能是武术宗师霍元甲的对手。

　　陈彦至对芥川龙一说道：“芥川龙一，你本来不该死在我的手里。可惜你不长眼，不知死活招惹到了我。拳脚无眼，上了擂台就各安天命。我说过要打死你，就一定会打死你。你安心地去吧，记住下辈子别投胎做日本人。”

　　打死芥川龙一陈彦至一点内疚之心都没有。芥川龙一先前在擂台上打死中毒的霍元甲，可没有一点手下留情的意思。

　　若是陈彦至不敌芥川龙一，相信芥川龙一同样不会放过自己。

　　“放开我们馆主！”

　　“陈彦至，你敢杀我们馆主，就是和我们黑龙会为敌。”

　　十几个虹口道场的日本武士，拔出武士刀冲上擂台，向陈彦至砍来。

　　各国的记者发出了一阵惊呼。

　　精武门的人更是破口大骂。

　　日本人不讲信誉，干涉比武，真不是东西。

　　日本武士围攻陈彦至，日本领事和藤田刚没有丝毫阻止的意思。算是默许了他们的动作。

　　王敏捂着小嘴，脸上带着惊骇。

　　陈真和霍廷恩想要出手帮助陈彦至。

　　陈彦至大声说道：“廷恩，陈真，你们不要出手。日本人干涉公平比武，我早就料到了。不过，靠人多，就想要打败我，也太痴心妄想了！”

　　陈彦至手爪一用力，捏碎了芥川龙一的喉咙。芥川龙一翻了个白眼，断气身亡。

　　“接住你们的馆主。”

　　陈彦至将芥川龙一的尸体像扔麻袋一样扔给日本武士。

　　嘭。

　　三个日本武士被芥川龙一的尸体撞倒，胸骨被撞断了好几根。

　　一把锋利的武士刀刺向了陈彦至的眉心。

　　刀尖在陈彦至的瞳仁中缓缓放大。

　　刀尖离额头还有半尺远的时候，陈彦至伸出手向刀锋抓去。

　　“找死。”日本武士眼中带着疯狂，“陈彦至你是找死，竟敢徒手抓我的刀锋。这次就算刺不中你的眉心，也能将你的手掌削断，让你彻底成为一个废人。”

　　陈彦至一把抓住武士刀的刀锋。

　　恩？

　　日本武术脸色一变，武术刀好像被一座山峰压住。他使出全力，都撼动不了刀柄分毫。

　　陈彦至的力量太强了。

　　“想要削断我的手掌？”陈彦至冷笑道，“你太小看我的横练功夫了。我的铁布衫已经大成，只有步枪子弹能给我威胁。你的武术刀休想伤到我分毫。”

　　陈彦至夺过武术刀，一脚踢出。日本武士一脸惊骇，被踢飞了出去。

　　有了武士刀在手，陈彦至身上的气质一下子变了。先前他身上的气势充满了霸气，刚猛无敌，将横练功夫施展到了极致。

　　现在一刀在手，陈彦至的气质变得锋利无比，他就好像变成了一个绝世刀客。

　　陈彦至没有练过刀术，但是他的拳术达到了宗师境界，所谓一法通万法通。以他对力道精细入微的掌控，施展起刀法来自然是无师自通。

　　武士刀划出一道道刀光，刀尖轻易挑断了围攻自己日本武士的手筋。不到五个呼吸时间，十多个日本武士全部被废，他们以后不能再练武了。

　　陈彦至要杀这些日本武士，是轻而易举的事情。

　　可是他不能这样做。

　　杀了芥川龙一，因为签生死状，日本人无话可说。如果大肆屠杀虹口道场的日本武士，那将是挑衅日本人的底线。

　　虹口道场外面有日本的军队。

　　陈彦至只是武术宗师，不是神仙。步枪的子弹对他依然有致命的威胁。

　　不过陈彦至知道，日本绝对自己恨之入骨，当着各国记者的面儿，藤田刚不会下令开枪。出了虹口道场，过了今天，日本人肯定会不择手段地对付自己。

　　藤田刚握着拳头，手臂上的青筋暴起，他的内心充满了愤怒，恨不得立马将陈彦至干掉。

　　可是他不能，至少现在不能。

　　各国记者，还有英国和美国的律师作为公证人，正在看着呢。

　　芥川龙一输了比武，就已经够丢脸，藤田刚不希望再让大日本皇军丢第二次脸。

　　至于虹口道场的武士干涉比武，那是黑龙会做的，和日本陆军部无关。

　　藤田刚盯着陈彦至，冷声道：“陈彦至，你赢了。你可真是够心狠手辣，虹口道场这么多人伤在你的手里。我们不会善罢甘休的。”

　　陈彦至大声笑道：“想报仇，你们日本人划下道儿，我接着就是。藤田刚，我知道你才是虹口道场的第一高手，日本陆军部像你这样的武术高手应该有不少吧。你要是不服，可以给我下战书，我绝对不会避战。”

　　“记住，中国人很强大，中国武者更加强大。我们中国人不是东亚病夫，你们小日本才是病夫。这把武士刀不错，就算是我的战利品了，我带走啦。”

　　陈彦至在地上捡起一把刀鞘。

　　武士刀入鞘，陈彦至对王敏和王柱说道：“王敏妹子，王伯，比武结束了，我们走吧。”

　　公证人还没有宣布比武结果。

　　可是这一次比武，是陈彦至赢了，而且还赢得非常漂亮。

　　宣不宣布结果，都不重要。

　　各国记者反应过来，连忙向陈彦至提问。

　　陈彦至说道：“中国人不是东亚病夫。在中国像是我这样的武者有很多，比我强大的武者也有不少。孙禄堂先生被誉为天下第一高手。李书文是八极拳大宗师。李景林被誉为剑仙。王芗斋前辈更是少年时期便成为一代武术宗师，更创出了意拳，名震中国武术界。还有许多的国术大宗师，他们都比我强十倍。希望各位记者能如实报道今天的比武。”

　　陈彦至说完，直接带着王敏和王柱出了虹口道场。经此一战，陈彦至彻底名扬上海滩，隐约成了上海滩武术界的领袖。


第28章 王敏要练武

　　陈真对霍廷恩和农劲荪说道：“大师兄，农大叔，我们也走吧。”

　　霍廷恩点头道：“好。”他现在想要早点回到精武门，查探父亲的死因。

　　出了虹口道场。

　　农劲荪叹了口气，忧心忡忡地说道：“真没有想到陈彦至年纪轻轻，武功竟然强大到如此程度。他杀了芥川龙一，涨了我们中国人的脸，同时也为霍元甲报了仇。痛快倒是痛快了，我就怕日本人不会放过他。”

　　陈彦至杀了芥川龙一，废了十几个虹口道场日本武士，跟日本人算是彻底结仇。刚才藤田刚的表情，恨不得吞吃了陈彦至。要不是有各国的记者在，日本人肯定不会让陈彦至离开虹口道场。

　　陈真说道：“农大叔不用担心，我相信彦至肯定有自己的考虑。彦至是一身修为深不可测，他未必就怕了日本人。”

　　农劲荪摇头道：“陈彦至武功高强，当然不怕。怕就怕日本人对他身边的人下手。”

　　……

　　藤田刚心中愤怒无比，他来到中国，还从来没有遇到陈彦至如此猖獗的人。

　　陈彦至不过是一个支那人。他不但打死了芥川龙一，让日本武术界颜面扫地，还说日本人才是东亚病夫。

　　简直岂有此理。

　　“我要杀了陈彦至，一定要杀了他。”藤田刚对日本领事说道。

　　日本领事说道：“藤田，陈彦至可不是好对付的，依我看，他的武功还在霍元甲之上。想用对付霍元甲的办法来对付陈彦至，显然行不通。”

　　陈彦至有了警惕心。

　　再加上四川饭馆里只有王柱和王敏父女二人，难道收买了他们给陈彦至下毒？

　　只有两个人，利用排除法轻易就能判断出谁是下毒的凶手。就算王柱和王敏能被收买，怕是他们也没有那么大的胆子对陈彦至下手。

　　藤田刚说道：“陈彦至杀了芥川龙一，黑龙会肯定容不下他。船越文夫是黑龙会的第一高手，他马上就要到上海，正好让他去对付陈彦至。”

　　日本领事一脸担忧地说道：“可是万一船越文夫不是陈彦至的对手呢？”

　　他和船越文夫是朋友。陈彦至的强大，他今天是亲眼所见。船越文夫能不能对付陈彦至，他心里是一点把握都没有。他可不想船越文夫死在了陈彦至的手里。

　　藤田刚冷笑道：“如果船越文夫也死在了陈彦至的手里，那我就不再用武术来对付他。我是个军人，军人击杀敌人的办法多得是，不一定非要用拳头。”

　　陈彦至的铁布衫功夫刀枪不入，锋利的武士刀都砍不破他的防御。但藤田刚不相信陈彦至能抵挡得住子弹。

　　八卦掌大宗师程廷华，武术修为和境界比现在的陈彦至强了一个层次。最后还不是死在了步枪之下！

　　有步枪在手，就算陈彦至的武术再强一倍，藤田刚也有把握将陈彦至乱枪打死。

　　“有一件事需要你去做。”藤田刚对日本领事说道，“通知各国的记者，让他们不要报道今天的比武。芥川龙一这个废物死了，已经够丢脸，不能再让陈彦至扬名。”

　　日本领事点头道：“好，我现在就去通知各国的报社。”

　　各国的报社未必会给日本面子，但只要给那些报社足够的利益，日本领事相信他们肯定会将今天比武的经过和结果压下来。

　　……

　　第二天早上，王敏早饭都不吃，就跑出去买报纸，希望能看到陈彦至击败日本人的消息。

　　可惜，注定要让她失望了。

　　整个上海滩，除了一家中国报社，其他国家的报纸对昨天虹口道场比武的事情，只字未提。

　　王敏脸色一煞白，眼神既愤怒又无助。

　　回到饭馆，她将买来的报纸递给陈彦至，愤愤不平地说道：“陈彦至，你看看这些报纸，居然连你打败日本人的事情只字未提。他们怎么能这样，报纸不是应该公平公正吗？”

　　陈彦至放下手中的活计，拿过报纸随意翻了翻，一点也不生气。

　　“恩。不是有一家中国报纸报道了比武的事情了吗。”陈彦至对王敏笑着说道，“既然报纸有报道，你就别生气了。再说，我这个当事人都还没有生气呢，你着什么急？”

　　王敏愤怒道：“只有一家报纸报道怎么能行。中国的报纸，影响力和那些外国的报纸相比，差远啦。好不容易有了一个让我们中国人扬眉吐气的机会，就这样夭折了。你说，我能不生气吗？反倒是你这个当事人，满不在乎的样子，我现在是更生气。”

　　各国的报社拒绝报道比武的结果，虽然是在意料之外，但同样是在情理之中。

　　现在的中国，国力弱小，谁会在乎中国人。就算中国出了一个出类拔萃的精英，那些西方国家都要尽力打压。

　　陈彦至只要稍微想一下，就能猜透其中的关节。日本人肯定给出了不少利益，将西方国家的那些报社给喂饱了，报社才同意拒绝报道比武的事情。

　　陈彦至对王敏说道：“王敏妹子，为了这点小事生气，不值得。那些洋人，和日本人是穿一条裤子的，他们就是要欺负我们中国人。你以为那些洋人不远万里来到中国是为什么，还不是为了抢夺我们国家的土地和财富。你去抗议，去游行，人家当你是狗叫，不理你。你真要让他们觉得厌烦了，他们会打到你闭嘴为止。”

　　“做人呢，就要像我这样，不要多说废话，什么抗议啊，什么讲道理啊，没有意义。只有拳头，才能让强盗屈服。我这次打死了芥川龙一，日本人再不甘心，只能忍着。我这个人，并不崇尚暴力，有时候会动用武力。武力解决不了一切问题，但是大部分的问题，还是能解决的。”

　　陈彦至说的这些，和女校里老师讲的都不一样。王敏的世界观人生观有些崩塌了。不过她的心底深处，是认同陈彦至的观点。

　　武力有些时候，的确是解决问题最直接有效的办法。

　　抗议，讲道理，那是弱者的祈求。施舍来的和平，不是真正的和平。

　　王敏看着陈彦至说道：“我要练武。陈彦至你教我练拳。”

　　王掌柜的声音从厨房里传出来：“你一个丫头，练拳干什么？好好给阿爹我去学校读书。学点文化，比什么都好。”

　　陈彦至可不认同王掌柜的观点：“王伯，你这话就不对了啊。乱世将至，王敏妹子一个女孩子，学点防身的本事，还是很有必要的。真有到了绝境的那一天，至少有个放手一搏，拉着敌人垫背的机会。”

　　王掌柜拿着锅铲走出来，说道：“彦至，王敏这丫头不懂事，你也要跟着她一起胡闹吗？”

　　陈彦至笑着说道：“我可不是胡闹，而是认真的。王敏妹子，我教你拳术。不过练拳很辛苦，你可要做好吃苦的准备。”

　　王敏点头道：“我这个人什么都怕，就是不怕吃苦。”


第29章 船越文夫和山田光子来了

　　精武门内充斥着紧张和不信任的氛围。霍廷恩、陈真、农劲荪，他们看精武门的每一个弟子，都带着警惕怀疑的目光。

　　霍元甲的死，被证实，是中毒而亡。

　　精武门出了内奸。

　　这样的事情以前大家是想都不敢想。可是事情却硬是发生了。

　　农劲荪对霍廷恩说道：“廷恩啊，你别担心，我已经打电话给了解元魁，他已经带着巡捕房的人在查。只要给他时间，相信一定可以查出我们精武门的内奸是谁。”

　　解元魁是公共租界的华探长，其实没有什么能力和智慧。精武门里的内奸隐藏得很深，想要靠解元魁将内家挖出来，霍廷恩和陈真并不看好。

　　想要将内奸挖出来，还是要靠自己才行。陈彦至给过陈真提示，从霍元甲的饮食入手调查，相信很快就能查到一些蛛丝马迹。

　　陈真对农劲荪和霍廷恩说道：“大师兄，农大叔，师傅的死是因为中毒，不是技不如人。为了精武门的声誉，我们必须将事情的真相登报，告知世人。最后还要日本人赔礼道歉。”

　　让日本人赔礼道歉，只是一句笑话。

　　霍元甲被毒死，日本人肯定不会承认是自己干的，反而还会反咬精武门一口，说精武门诬蔑。

　　日本人会是什么反应，陈真不在乎。

　　他需要让人看到精武门的态度。

　　精武门是上海武术界的一块招牌，霍元甲虽然死了，但是该强硬的时候，一定要强硬。

　　农劲荪点头道：“不错。我们就是要让人知道日本人的嘴脸。”

　　……

　　藤田刚看着手中的报纸，非常愤怒。

　　“精武门！你们给我等着，我一定要灭了你们。”藤田刚心中带着浓烈的杀机。

　　芥川龙一死在陈彦至的手中，给日本武术一个打击，现在精武门又将霍元甲中毒身亡的事情，怪罪到大日本帝国的头上，再次给了日本武术重重一击。

　　尽管霍元甲中毒，的确是藤田刚让人干的，但是这种事情，他绝对不会承认。

　　藤田刚冷声说道：“我们大日本的武术，在上海滩没有一点威严可言。船越文夫还有多久才到上海？”

　　日本领事说道：“邮轮下午就能到上海。”

　　藤田刚点头道：“船越文夫到了上海之后，让他马上来见我。还有，对陈彦至和那一对开饭馆父女的监视，同样不能放松。我要清楚地知道，陈彦至的一举一动。”

　　日本领事点头道：“是，藤田长官。”

　　……

　　船越文夫站在邮轮的甲板上，目光望着海面，思绪不知道飘到了什么地方。

　　接到上海传来的电报，其实船越文夫是不愿意去中国的，更不愿意去和中国的武术家厮杀。

　　可是黑龙会的会长亲自给船越文夫下令，让船越文夫不得不去中国。

　　中国武术界，历来卧虎藏龙，霍元甲这样的武术宗师就不说了，还有许多大宗师隐藏在民间。

　　中国武术受到传统道家文化影响太深，武术家们功夫不高的时候，喜欢到处挑战，但武功境界一高，就会深藏不露。

　　上海这次突然冒出来一个横练宗师陈彦至，就很能说明问题。

　　船越文夫被誉为日本武术界第一高手，说的不是他的搏击能力，而是他的武术境界和德行。日本人虽然在中国犯下滔天罪行，可是在他们依然敬畏有德行的人。

　　船越文夫答应来中国，就没有想着再活着回日本。中国的武术大宗师太多，孙禄堂、李书文、陈子正、李景林等人，随便出现一个，船越文夫都不是对手。

　　“船越叔叔。”

　　清脆的少女声音在船越文夫的身后传来。

　　船越文夫回过头来，脸上带着苦笑：“光子，甲板上风大，你怎么出来了？”

　　上了邮轮，船越文夫碰到了山田光子。

　　原来，山田光子忍受不了相思之苦，瞒着家人去中国上海寻找陈真。

　　船越文夫遇到光子的时候，邮轮已经出海，想要送她回日本，当然是不可能。只能让山田光子跟着一起去中国上海。

　　山田光子走到船越文夫的身边，笑着说道：“今天的阳光不错，我出来透透气。船越叔叔，你这次去中国，真的要对付精武门和那个横练宗师陈彦至吗？”

　　山田光子不懂武功，可是“宗师”二字的含金量，她还是懂的。能被称之为“宗师”的武术家，绝对不是泛泛之辈。她很为船越文夫担心。

　　上海的虹口道场是黑龙会的分部，和精武门一直是死对头。船越文夫去了上海，肯定要和陈真起冲突。毕竟霍元甲就是“死在”芥川龙一的手里。

　　船越文夫说道：“不是去对付精武门和陈彦至，而是想办法挽回日本武术的尊严和威望。我作为日本的武术家，着是我的责任。”

　　山田光子松了口气，只要不是去对付陈真，那么就有缓和的余地。她相信陈真看在自己的面子上，一定不会和船越文夫相互厮杀。

　　不过，她显然考虑过，陈真和她自己的爱情，在国恨家仇面前，根本不算什么。更何况船越文夫这次真正的对手不是陈真，而是陈彦至。

　　陈真不会和船越文夫生死搏杀，可陈彦至就不一定了。

　　陈彦至不是噬杀之人，船越文夫虽然是日本武者中比较有德行的人，但他首先是个日本人。比武搏击的时候，陈彦至会不会手下留情，还是两说。

　　船越文夫看着上海的方向，心中暗道：“陈彦至，我也想要知道你的鹰爪铁布衫功夫到底有多厉害。”

　　就在这时，山田光子眼睛一亮，指着前方说道：“海岸线。我看到了海岸线了。船越叔叔，我们到上海了。”

　　船越文夫笑着说道：“是啊，到上海了。”

　　船越文夫不认为山田光子和陈真在一起会幸福。日本和中国的关系，实在太紧张了。这个时候他还没有和山田光子谈这个问题。

　　山田光子正在热恋当中，只有等她冷静下来之后，才会考虑和陈真的关系。

　　……

　　饭馆后院，陈彦至正在教王敏站马步。

　　练习拳术，马步桩功是根基。

　　王敏虽然是个女孩子，但的确是练武的胚子，只要有名师指点，不说成为武术宗师，但达到陈真那样的层次，是很轻松的。

　　王掌柜走进后院，对陈彦至说道：“又有来人来求见，想要找你学拳。”

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“王伯，让他们回去吧。我是不会收他们做徒弟的。想要学拳，让他们去精武门。”

　　在擂台上击毙了芥川龙一，陈彦至就在上海武术界彻底成名。这几天来拜访求拳的人很多，搞得陈彦至是烦不胜烦。


第30章 他是来找死

　　山田光子下了船，没有跟着船越文夫去日租界的虹口道场，而是直接去了精武门。

　　热恋中的女孩子，和相爱的人分开，都有一日不见如隔三秋的痛苦感觉。现在到了上海，她当然要第一时间去见陈真。

　　船越文夫来到日租界，日本领事和他寒暄了几句，便带他去见藤田刚。

　　日本领事不喜欢藤田刚这个人，但是藤田刚是日本在上海驻军的最高军事指挥官，他的命令，日本领事不能不听。

　　藤田刚迫切希望见到船越文夫，日本领事只能马上带船越文夫去见他。

　　藤田刚跪坐在榻榻米上，对船越文夫说道：“船越桑，我终于将你盼来了。这次让你从日本东京来上海，是逼不得已。我们遇到了一个非常棘手的问题。”

　　船越文夫和日本领事跪坐在藤田刚的对面。藤田刚将陈彦至的详细情况说了一遍，特别是陈彦至的武术修为和战斗风格，更是仔细地描述。

　　藤田刚谈到陈彦至武功的时候，眼中闪过一丝妒忌和羡慕。

　　“船越桑，芥川龙一死了，陈彦至将我们大日本帝国的武术打入了深渊。现在西方洋人对我们大日本的武术是嗤之以鼻。为了挽回我们大日本的武术尊严和声望，请你务必公开挑战陈彦至，并且战胜他！”藤田刚对船越文夫弯腰鞠躬。

　　船越文夫知道藤田刚的武功修为。

　　他藤田刚都对陈彦至那么推崇，十有八九陈彦至的武功比起藤田刚描述的还要厉害。因为芥川龙一还不足以让陈彦至使出全力。

　　船越文夫说道：“藤田君，我虽然懂点拳脚，但毕竟年纪大了。中国有句古话，拳怕少壮。就算我去挑战陈彦至，怕是未必能赢。不过你放心，为了日本武术的尊严，我和陈彦至的比武，绝对会竭尽全力。”

　　藤田刚笑着说道：“现在已经进入热武器时代，陈彦至的武功就算再高，但他毕竟不是神仙。武术式微，在所难免。我相信今后的武术，只能进入体育赛事，用来增强民族自信心。杀敌，还是枪炮来得更直接有效一些。”

　　“船越桑，你专心挑战陈彦至便是。擂台之外的事，交给我们陆军部就可以了。只要我的计划能够成功，就算陈彦至的武功修为再高一倍，他一样会在擂台上输给你。”

　　船越文夫知道，藤田刚肯定有要用什么阴谋诡计去对付陈彦至。不过事到如今，他阻止不了藤田刚。

　　更重要的是，日本武术的尊严必须找回来，自己绝对不能输。用盘外招，是逼不得已。

　　……

　　山田光子来到精武门见陈真，精武门上下知道山田光子的真实身份，大部分的人对陈真有些不满。

　　其中包括了农劲荪和霍廷恩。

　　陈真回来的这段时间，很活跃，他将自己的武术历练和锻炼方法都交给了师兄弟们。最重要的是，陈真比霍廷恩厉害，他渐渐成为了精武门的核心。将霍廷恩给边缘化了。

　　霍廷恩再不发出自己的声音，将来精武门的馆主可能会落到陈真的头上。

　　精武门是霍元甲的心血。

　　子承父业是中国的传统。

　　霍廷恩当然不希望精武门馆主的位置被陈真占据。之前霍廷恩对陈真的那一点不满，只是在心里，没有表现出来。可是山田光子来到了精武门，霍廷恩就直接呵斥陈真了。

　　毕竟，霍元甲就是被日本人毒死的。精武门上下，怎么可能对山田光子有好感。

　　要不是因为她是个女孩子，再加给陈真面子，他们早就将山田光子打出门去了。

　　女孩子的心思细腻，并且敏感。

　　精武门上下的敌意，山田光子不可能感觉不到。她对陈真说道：“陈真，你的师兄弟们，好像都不欢迎我。我来精武门找你，是不是给你带来了麻烦。”

　　陈真勉强一笑，说道：“没有的事。他们只是对日本人没有好感而已，你别往心里去。光子，你说船越文夫要来挑战陈彦至？”

　　山田光子点头道：“是的。船越叔叔这次来上海，就是为了挽回日本武术的声誉和尊严。可是我有些担心。陈真，你能不能阻止这一次的比武？”

　　陈真微微摇头，他阻止不了，更没有阻止的理由。

　　除非船越文夫和陈彦至其中一个人放弃或认输，才能避免这次的比武。可是他们两个各代表的是日本武术和中国武术，上了擂台，就不是为了自己。想要他们放弃，或者认输，是不可能的。

　　陈真还没有和船越文夫交过手，不清楚船越文夫的武术修为。不过陈真想来，船越文夫的武功或许和师父霍元甲相当，但绝对不是陈彦至的对手。

　　陈彦至的鹰爪铁布衫功夫，太刚猛，太霸道。就算霍元甲在世，也敌不过陈彦至。

　　陈彦至是少年宗师，力量和速度都达到了巅峰，再加上刀枪不入的防御力，简直就是武术宗师当中无敌的存在。

　　想要在武术上赢过陈彦至，除非孙禄堂、李书文那样的大宗师出手。

　　陈真对山田光子说道：“光子，我虽然阻止不了这一场比武。但是我可以带你去见一见陈彦至。如果我们能说服他在擂台上手下留情，船越先生就不会有生命危险。”

　　山田光子点头道：“好。陈真你现在就带我去见陈彦至。我一定会想办法说服他。”

　　……

　　陈真带着山田光子来到饭馆，陈彦至正在给王敏示范咏春拳。女孩子，力量较弱，练咏春拳最合适。

　　“陈真，你不在精武门教拳，怎么有时间来找我？”陈彦至笑着问道。

　　陈真说道：“没有事情就不能来找你啊？我给你介绍一下，这位是我的日本同学，也是我的好朋友，山田光子小姐。”

　　山田光子向陈彦至鞠躬，用日语打招呼。

　　陈彦至点头笑道：“她穿着和服，我当然知道她是日本人。好朋友？我看是女朋友吧。”

　　陈真有点尴尬。

　　陈彦至说得不错，陈真的确将山田光子当成自己的女朋友了。一个女孩子下定决心从日本来到中国，要说陈真不感动，那是不可能的。陈真在精武门见到山田光子的那一刻起，他就下定了决心，绝对不能辜负山田光子。

　　陈彦至指了一下院子里的石桌：“坐吧。陈真，我知道你是无事不登三宝殿，来找我肯定不会是只为了来看看我。有什么事情，就直说。我能答应你，就绝对不会推辞。”

　　陈真将船越文夫来中国的事情说了一遍，最后说道：“彦至，我只和船越文夫见过一面，但是我知道他是个有武德的人，不像其他日本人那样残忍暴戾。船越文夫和光子的父亲是世交，若是船越文夫给你下战书，上了擂台还请你能手下留情，饶他一命。”

　　陈彦至眼中的精光一闪，沉默了半分钟，说道：“抱歉陈真，我不能答应你。”

　　陈真脸色微微一变，问道：“为什么？陈彦至，你是武术宗师中的顶尖强者，完全可以做到手下留情。船越文夫是个好人，不应该死。”

　　陈彦至说道：“船越文夫是不是好人，我一点都不在乎。船越文夫来到中国，现在应该将我的详细情况都了解清楚了吧。我有理由相信，他肯定知道自己绝对不是我的对手。”

　　“这个世界上，好人不会死，坏人也不会死，只有找死的人，才会死。船越文夫明知道不是我的对手，还要来挑战我，他不是找死是什么？你让我不要痛下杀手，但是日本人未必会领情。陈真你和光子小姐真的想要救船越文夫，那就劝他放弃挑战我，回日本去，以后不要再来中国。”

　　陈彦至的说话语气非常坚定，没有丝毫商量的余地。


第31章 黄金失窃事件

　　陈彦至的话，让陈真无言以对。不错，船越文夫再有武德，他依然是个日本人。他根本就不该来中国，既然来了，就说明他做出了选择。必须要做好丧命的准备。

　　这个时候让陈彦至手下留情，有点强人所难。

　　山田光子还想要说什么，被陈彦至打断。

　　“山田光子小姐，你出身日本名门世家，父亲更是教育部的高官，你受过良好的教育。念在你本人没有做过直接伤害中国人的事情，我不想让你太难堪。所以还请你免开尊口。”陈彦至对山田光子说道，“你如果真的想要救船越文夫，就不应该将精力花在我的身上，而是去劝说船越文夫。船越文夫来中国，舟车劳顿，他要将身体和精神调节到巅峰，至少需要半个月的时间。你不用着急，因为你有半个月的时间去说服船越文夫，让他改变主意。”

　　陈彦至都将话说到了这个份儿上，山田光子和陈真还有什么好说的？

　　“彦至，既然你主意已定，那我和光子就告辞了。”陈真对陈彦至说道。事已至此，已经没有再谈下去的必要。

　　陈彦至在大是大非面前很果断，但是在私人朋友关系上，就没有那样死板。他笑着说道：“好吧。我送你们出去。有了时间，陈真你可以带着光子小姐来做客。”

　　陈真点头道：“我一定会再来跟你探讨武术。”

　　陈彦至笑着说道：“那我是举双手欢迎。”

　　……

　　王敏冷哼一声：“霍元甲师傅被日本人毒死，陈真作为霍元甲最出色的弟子，却找了一个日本女人。若是霍元甲在天有灵，不知道会怎么想？”

　　不知道什么时候开始，中国人对日本人有着一种与生俱来的恨，这种恨，好像是刻印在了基因当中，怎么都改变不了。

　　王敏和陈彦至一样，都不喜欢日本人。

　　恨屋及乌。

　　陈真和山田光子恋爱，王敏此刻对陈真有着很大的不满。王敏尚且如此，更别说精武门的那些弟子了。他们对日本人的恨意，可不比王敏弱。

　　王敏看了陈彦至一眼，说道：“陈彦至，那个叫做船越文夫的家伙，是不是真的很厉害？”

　　陈彦至点头道：“是很厉害。他的拳术应该达到了化劲宗师的层次。不过他毕竟年纪大了，气血开始衰弱，力量速度肯定不如我。船越文夫这个人虽然不错，但是只要上了擂台，我是绝对不会手下留情。全力以赴，才是对一个武者真正的尊重。”

　　练武之人，死在擂台上，不算辱没了船越文夫。

　　武术宗师要是死在了枪炮之下，那才是真正的悲哀。

　　陈彦至看了王敏一眼，说道：“好了，废话不多说。王敏妹子，咱们继续练拳。”

　　……

　　午夜时分。

　　躺在床上进入深度睡眠的陈彦至忽然睁开了眼睛。

　　每天深入睡眠两个小时，陈彦至就能保证每天精力充沛。

　　来上海的时间不短了，除了最开始的那几天要调养身体之外，陈彦至每天晚上午夜时分都会起床出去踩点。

　　整个上海滩，每一条街道，每一条巷子，甚至每一栋房子，陈彦至都记得清清楚楚。至于被陈彦至特别关注的日本银行和商行，那就更不用说了，他比日本人更加熟悉那里。

　　本来陈彦至是打算做点生意，跟在黄飞鸿世界里一样，如此一来就不用担心吃喝问题。打死了芥川龙一之后，他改变了主意。

　　上海滩，没有靠山，没有人脉，想要把生意做大，显然是不可能的。陈彦至除了有一身武功，其他的都没有。既然如此，那就靠武功来弄钱。

　　做生意，肯定没有抢钱来得快。

　　陈彦至下手的对象，就是日本人。

　　对日本的银行下手，难度有点大。银行有日本的军队把守，就算以陈彦至的武功，想要将里面的黄金弄出来，都有些不太可能。

　　但是日本商行的防御力量，就弱了很多。日本商行的保卫力量不是军队，而是日本浪人。这种连准军事组织都算不上的保卫力量，陈彦至应对起来自然就轻松多了。

　　昨天陈彦至去日本商行踩点，听到商行的经理跟老板在谈论，今天夜里将会有一千多斤黄金抵达上海，明天一早商行就会将黄金装船，然后运回日本。

　　那些黄金，是中国的财富，陈彦至当然不可能让日本人将黄金运走。

　　陈彦至出了饭馆，像灵猫一样跳上了屋顶，避开那些监视自己的人，向日本商行赶去。

　　事情很顺利。

　　陈彦至在商行里找到了黄金。

　　一千多斤的黄金，对于普通人来说很重，但对于陈彦至来说，不算什么。陈彦至的力量，可以轻易将黄金带走。离开的时候，陈彦至在商行里撒了许多的胡椒粉和辣椒粉。

　　陈彦至将黄金带到城外，找了一个隐蔽的地方将黄金埋起来。然后才回到饭馆。

　　做完这一切，完全是神不知鬼不觉。

　　……

　　王敏吃了早饭，要却女校上课。陈彦至说道：“王敏妹子，我送你去学校。”

　　王敏说道：“不用了。学校离家不远，不到十分钟的路程。再说了，我现在勉强也算是有功夫在身，对付一两个坏人没有问题的。”

　　上学放学还要陈彦至接送，王敏很不好意思。

　　陈彦至摇头道：“不行。你的拳术还没有入门，日本人真要对付你，你应付不过来。”

　　船越文夫要挑战陈彦至，以藤田刚的卑鄙，肯定会用阴谋诡计。

　　王敏就是日本人最合适的下手目标。

　　只要将王敏抓住，藤田刚就能要挟陈彦至，逼迫他输给船越文夫。这种事情，藤田刚是完全做得出来。

　　陈彦至和王敏出了门，走在街道上，身后跟着几个日本人的眼线。

　　“陈彦至和那个王敏一直在一起，连她上学都要接送。藤田长官让我们抓捕王敏，我们根本没有下手的机会啊。”其中一个日本人小声说道。

　　“陈彦至难道知道我们要绑架王敏的计划？”为首的日本眼神一阵变幻，“我们没有机会对王敏下手，那我们就去绑架饭店老板王柱。王柱那个老头儿是王敏的父亲，绑了他是一样，同样可以威胁陈彦至。我们也能跟藤田长官交差了。”

　　……

　　黄金在日本商行商行被盗，惊动了日本租界的宪兵队。

　　藤田刚得到了消息，更是破口大骂。

　　那些商人，跟皇军不是一条心，弄到了那么多黄金，竟然不让陆军部知道。那些该死的商人肯定是起了独吞黄金的心思。

　　现在好了，黄金被盗走，空欢喜一场。

　　藤田刚下令，务必要找到黄金的下落，那可是半吨以上的黄金，是一笔很大的财富。藤田刚同样眼热。

　　宪兵队带着警犬来到日本商行，希望能用警犬的嗅觉追踪到黄金。

　　不过显然要让他们失望了。

　　牵着警犬的日本宪兵对宪兵队长说道：“长官，敌人很狡猾，懂得反侦察手段，他在周围撒了许多胡椒粉和辣椒粉，警犬的嗅觉受到了极大的刺激和影响。”

　　宪兵队长抽出指挥刀，对着桌子就是一阵猛砍：“八嘎，混蛋。就算没有警犬，我一样会找到这个盗窃犯！他偷走的属于我们大日本陆军的黄金。”

　　日本商行的老板一脸凄苦地站在旁边，心中暗道：“那是属于我们商行的黄金好不好。”

　　日本人的强盗思维，根本就没有考虑过，那些黄金不是属于他们，而是属于中国。

　　现在黄金被陈彦至盗走，只是物归原主而已。


第32章 我并不是好人

　　现在的日本，国力和二十年后还不能相比，藤田刚在上海可以欺压中国人，但绝对不敢轻易招惹西方列强势力。

　　王敏就读的女校是教会学校，校董是洋人。日本人想要绑架王敏，只能在学校外面动手。若是去学校绑架，会惹怒洋人。

　　日本人可定会有很大的麻烦。

　　放弃对王敏下手，绑架王柱，是这些日本人不得已而为之。

　　王柱只是一个普通的老人，除了会做一手正宗的川菜，没有其他的本事。

　　他正在厨房切菜，几个日本人冲进饭店。

　　王柱以为他们是来吃饭，或者是来敲诈自己，没有想到这几个日本人二话不说，直接对自己拳打脚踢。

　　“你们到底想要干什么？”王柱倒在地上，他愤怒中带着畏惧。

　　日本人，真是欺人太甚。

　　为首的日本人冷笑道：“陈彦至杀了我们芥川馆主，挑断了我们虹口道场十几个人的手筋。我们不是他的对手，只能来找你和你的女儿。可是陈彦至将你女儿保护得太好，我们一点下手的机会都没有。不过绑了你，结果依然是一样。有你在我们的手里，下一次的日中比武，陈彦至一定会心甘情愿输给船越文夫先生。哈哈……”

　　王柱一惊，惊怒交加大声骂道：“你们是想要用我来要挟陈彦至？卑鄙，你们日本人真是太卑鄙了。陈彦至是武术宗师，是民族英雄，他一定不会放过你们这些日本人。”

　　为首的日本人冷哼一声：“除非陈彦至不管你的死活。你女儿和陈彦至的关系不一般，你认为陈彦至会放弃你吗？他肯定不敢乱来。”

　　百善孝为先。

　　王柱被绑了，最焦急的人是王敏。王敏为了父亲的安危，肯定会求陈彦至输掉和船越文夫的比武。

　　王柱大声叫道：“你们不会得逞的。”

　　“陈彦至很快就会回来。我们马上走。”为首的日本人手一挥，对手下的几个人说道。

　　他们打晕王柱，将他带出饭馆，很快消失在了大街上。

　　……

　　陈彦至回到饭馆，客厅里是一片狼藉。

　　“出事了。”

　　陈彦至心中一沉，暗骂自己糊涂。自己将精力都放在了王敏的身上，谨防日本人对她使坏。没有想到日本人狗急跳墙，居然对王掌柜下手。

　　陈彦至思维电转，考虑如何将王掌柜救出来。

　　遇到了危险，必须要冷静。愤怒、慌张，不但解决不了问题，反而会使问题变得更糟。

　　这时，一个身穿西服的日本来走进了饭馆：“陈彦至先生，我是来替船越文夫给你下战书的。”

　　西装日本人有点怕陈彦至。

　　毕竟陈彦至是武术宗师，一旦陈彦至愤怒出手，他有十条命也会完蛋。

　　陈彦至并没有想象中的暴怒，而是一脸笑意地接过了战书：“好说，好说。你们日本人的办事效率真高，刚将王掌柜绑架，挑战书到了。”

　　陈彦至撕掉信封，拿出里面的挑战书。

　　只是一张平常的挑战书。比武时间是十二天后，地点依然是虹口道场。

　　陈彦至笑着说道：“藤田刚有什么话需要你带给我，一并说了吧。我这个人虽然耐心不错，但是我并不想跟你在这里浪费时间。”

　　陈彦至越是平静，就说明他心中越是愤怒。暴风雨前的平静，就是陈彦至现在这种情况。

　　西装日本人看着陈彦至，心惊肉跳地说道：“藤田长官还说，只要陈桑你在擂台上当着各国记者的面儿输给船越文夫，我们就保证王柱老先生的安全。”

　　陈彦至点了点头，笑着说道：“威胁。你们这是赤裸裸地威胁我。不过没有关系。你回去告诉藤田刚，他的意见，我会认真考虑。趁着我还能压制住心中的杀意，你快点滚蛋，否则，我不知道下一秒是否会将你击毙。”

　　日本人连忙出了饭馆。

　　陈彦至眼中的寒光一闪，嘴角带着残忍的微笑，冷声道：“藤田刚，你想要玩儿是吧？好，我成全你，我就慢慢陪你玩儿！”

　　……

　　陈彦至来到精武门。

　　霍廷恩正在和陈真比武，谁赢谁做精武门的馆主。山田光子和精武门的弟子们，都在边上看着。

　　陈彦至刚踏入精武门的大门，陈真和霍廷恩就停下来，看着他。

　　陈彦至看了山田光子一眼，对陈真和霍廷恩说道：“你们两个继续，不用管我。我来精武门，不是找你们。”

　　陈彦至走到山田光子的身边。

　　霍廷恩和陈真的比武继续进行。

　　山田光子一脸担心地看着陈真。

　　暗劲拳术大师比武，太危险。二人差不多都打出了真火，没有丝毫手下留情的意思。

　　陈彦至对山田光子说道：“光子小姐，你不用担心陈真，他一定会赢。”

　　山田光子的眼睛一亮，用不太熟练的汉语说道：“真的吗？”

　　陈彦至点头道：“当然是真的。你要对陈真有信心。陈真不会有事，可是你会不会有事，我就不清楚了。”

　　山田光子一愣，看着陈彦至，疑惑地说道：“陈先生，我不明白你是什么意思。”

　　陈彦至微微一笑：“你很快就知道我是什么意思了。”

　　比武的结果，不出陈彦至的意料，陈真赢了。为了尊严，陈真赢得很干脆。

　　霍廷恩嘴角流着血迹，眼神一阵黯然，自己果真不如陈真。

　　“陈真，你赢了。以后你就是精武门的馆主。”霍廷恩对陈真说道。

　　陈真摇头道：“大师兄，我根本就没有想过要当精武门的馆主。为了不让你和大家为难，我带着光子离开精武门。”

　　农劲荪和霍廷恩都不劝陈真留下。

　　陈真的做法，正是他们希望的。

　　精武门和山田光子，陈真只能二选一。既然陈真选择了山田光子，那么他离开精武门就是必然的事情。

　　陈真拉着山田光子的手腕，说道：“光子，我们走吧。”

　　陈彦至按住山田光子的肩膀，对陈真说道：“陈真，光子小姐怕是不能跟你走。她现在是我的人质。”

　　陈真不解地看着陈彦至，恼怒道：“你为什么要拿光子做人质？我和光子没有得罪过你吧。”

　　陈彦至摇头说道：“没有。你和光子小姐不但没有得罪过我，还算是我的朋友。日本人绑架了王掌柜，威胁我，要我在擂台上当着各国记者的面儿，输给船越文夫。否则，他们就会杀了王掌柜。”

　　精武门的人听了陈彦至，都是一脸愤怒。他们没有怀疑陈彦至的话，日本人什么事情都能做出来。

　　陈真握着拳头，内心很不平静。

　　陈彦至说道：“日本人绑架了王掌柜，用他来威胁我。我绑了山田光子小姐，用她来让日本人投鼠忌器。一报还一报，不算过分吧。”

　　山田光子激动道：“不会的，船越叔叔绝对不会做这么卑鄙的事情。”

　　陈彦至说道：“光子小姐，绑架王掌柜，当然不是船越文夫做的。否则，我来精武门就不是绑你，而是杀你。”

　　陈真激动道：“陈彦至，既然不是船越文夫绑了王掌柜，那就和光子一点关系都没有。你抓光子干什么？你这样做，和藤田刚那种日本人有什么区别？”

　　陈彦至冷哼一声：“陈真，你说对了，我和藤田刚还真没有什么区别。甚至，我比藤田刚更加瑕疵必报，对待敌人会更加残忍。我的仁义和包容，是针对中国人的，而不是日本人。你觉得日本人中有好人，但是我不认同你的观点。我认为，只有死了的日本人，才是好的日本人。”

　　藤田刚绑架王掌柜，将陈彦至彻底惹怒。陈彦至忍住没有大开杀戒，已经是养气功夫高深的表现。

　　陈彦至的话，将精武门所有人都震惊住了。就算不懂武功的农劲荪，都能听出他语气中蕴含着凛冽的杀意。

　　陈真强忍着心中愤怒，说道：“陈彦至，光子只是个女孩子，我们和日本人的仇恨，不应该牵扯到光子。你堂堂武术宗师，对女孩子下手，不怕耻笑吗？”

　　陈彦至哈哈一笑。

　　“陈真，你认为我会在乎名声？我拿光子小姐做人质，没有针对你的意思，希望你谅解。”陈彦至冷笑着说道，“还有，日本人对婴儿孩童都能痛下杀手，我不觉得对女人下手有什么可耻之处。”

　　“好了陈真，你和光子小姐的关系，大家心知肚明。你要救她，我无话可说。你若是放弃了光子小姐，我才会真的看不起你。想要救人，打败我，否则的话，就让开。我今天必须带光子小姐走！”


第33章 焦急的船越文夫

　　陈真说道：“好，那我就和你比一场。”为了山田光子，陈真知道自己不是陈彦至的对手，但是他义无反顾地出手。

　　陈真和陈彦至交流过武术，他比起先前更加厉害，攻击凌厉得很。

　　陈彦至的武术修为同样在进步。他刚来到上海滩的时候，不过是初入宗师境界，现在他的武术境界彻底稳定。只要一出手，不但力大无穷，而且每招每式都显宗师风范。

　　不到三招，陈真就被逼退。

　　陈彦至气定神闲地说道：“陈真，你刚才和廷恩比武，消耗了不少体力。我赢你，不是胜之不武，而是你我之间的差距太大。就算你的体力在巅峰时期，三招之内，我依然能击败你。”

　　陈彦至带着山田光子，笑着说道：“光子小姐，跟我走吧。”

　　山田光子不过百来斤重，陈彦至带着她轻如无物，速度丝毫没有受到影响。陈真追出精武门大院的时候，陈彦至和山田光子已经消失无踪。

　　陈真眼中闪过一丝无奈，想要依靠武力将山田光子救出来，显然是不太可能。

　　就算他联合船越文夫去救人，都办不到。

　　精武门的人觉得陈彦至这事儿干得漂亮，那个讨厌的日本女人，终于被抓走了。

　　霍廷恩对陈真说道：“陈真，需不需要帮忙？”

　　陈真摇头道：“不用。大家帮不上忙。我现在就去虹口道场找船越文夫。现在想要救光子，只能让船越文夫出面了。”

　　船越文夫出面，藤田刚就能将王掌柜放了吗？未必。

　　但陈真现在已经无计可施，只能去找船越文夫。

　　……

　　陈彦至将山田光子带到城外的一间废弃的地下仓库里面。

　　山田光子有些畏惧地看着陈彦至：“陈彦至，你想要干什么？我告诉你，你可不要乱来。”

　　陈彦至嗤笑一声：“光子小姐，你虽然有点姿色，但是我陈彦至不会对日本女人感兴趣。王敏妹子就比你漂亮。所以你不用担惊受怕，在这里你很安全。”

　　陈彦至的自制力极强。他不是那种见了女人就走不动路的人。否则的话，以他的武功修为，想要什么样的女人得不到。更何况山田光子只是中上之姿，并不是特别漂亮。

　　山田光子松了口气：“陈彦至，我只是一个小女人，你抓我了，影响不到藤田刚他们的决策。”

　　陈彦至笑着说道：“那可未必。光子小姐的父亲执掌日本教育界，可谓是位高权重。藤田刚就算不在乎你的死活，但是不能不在乎你父亲在东京的影响力。你要是死了，我相信藤田刚的日子肯定不会好过。”

　　陈彦至之所以绑了山田光子，正是因为她有身份，有背景。如果她只是一个普通女子，陈彦至绝对不会将她抓起来威胁藤田刚。

　　普通的人质，是威胁不到藤田刚的。

　　……

　　陈彦至将王敏从学校接回来，把王柱被日本绑架的事情说了一遍。

　　王敏眼中带着泪水，强忍着没有哭出声来。

　　陈彦至安慰道：“王敏妹子，你放心，我一定会将王伯救出来。日本教育部长的女儿在我手里，日本人绝对不敢乱来。王伯现在还是安全的。”

　　王敏擦了眼泪，点头道：“彦至哥，我相信你。”

　　王敏不愧是学生“领袖”，敢带着学生们游行示威的主儿，她的内心的确比普通的女孩子要强大太多。

　　“没有救出王伯之前，你就不要去学校了。”陈彦至对王敏说道，“只要在我的身边，我就能保护你不受伤害。可是你在学校，我不能每时每刻保护你。”

　　王敏点头道：“我知道。”

　　……

　　虹口道场。

　　陈真将山田光子被带走的事情详细地给船越文夫说了一遍。船越文夫的修养再好，也难免惊怒交加。

　　陈真眼中闪过一丝担忧，说道：“船越先生，陈彦至还算是一个有理智的人。我相信光子暂时是没有危险，若是王柱掌柜受到了伤害，那时候可就难说了。”

　　其他的日本人和船越文夫可不一样，他们对待俘虏，手段暴烈残忍。要是他们对王掌柜用刑，光子的安危可就难说了。

　　船越文夫说道：“藤田刚能做出这样的事情，我是一点都不奇怪。我现在就去找藤田刚。”

　　陈真点头道：“我等你的消息。”

　　……

　　藤田刚抬头看了船越文夫一眼，说道：“船越桑，你和陈彦至的比武很快就会举行。为什么不静心调养精神，反而到我这里来？”

　　船越文夫说道：“藤田，你是不是绑了一个饭馆的老板？”

　　藤田刚说道：“船越桑，我早就说过，你只要专心准备和陈彦至比武就行了。其他的事情，不用管。你既然问了，那我就告诉你，不错，我的确是绑了王柱。本来我是打算抓住王敏，用来威胁陈彦至，可是下面的人办事不力。不过没有关系，抓住了王柱，也是一样。”

　　藤田刚认为陈彦至和其他的中国人是一样，只要被自己抓住了把柄，他就可以任由自己拿捏。

　　但藤田刚那里知道，陈彦至虽然读了佛学道经，学习了传统文化，但他不相信以德报怨那一套。

　　陈彦至讲究的是公平。

　　日本人绑了王掌柜，陈彦至立刻就抓了山田光子。他觉得这样很公平。

　　船越文夫强忍着心中的怒气，冷声说道：“藤田刚，绑架人质，威胁陈彦至。这就是你的计划，这就是你的盘外招？绑架这种事情，你能做，陈彦至同样能做。”

　　藤田刚冷哼一声：“哦？陈彦至绑了谁？他不会觉得随便抓一个虹口道场的人，就能威胁我吧。”

　　船越文夫说道：“他抓了山田光子。”

　　山田光子？

　　藤田刚疑惑道：“谁啊。”

　　船越文夫说道：“藤田，你这次惹了很大的麻烦。光子是教育部部长山田君的女儿。你如果不将王柱放了，光子就会有危险。只要我给东京发电报，军部撤职你的命令，相信很快就会下达。该怎么做，你自己看着办。”

　　说完，船越文夫直接离开。他相信藤田刚会做出明智的选择。

　　藤田刚脸色铁青，招来副官问道：“抓回来的那个王柱怎么样了？”

　　副官说道：“他的骨头很硬，不肯屈服。”

　　藤田刚说道：“带我去看看他。”


第34章 王掌柜的骨气

　　王柱被抓进了虹口道场的大牢，就绝望了。日本租界有重兵把守，想要从日本人的地牢里出去，几乎不可能。

　　至少王柱没有听说过有谁能从日本人的地牢中活着出去。

　　日本人打他，想要他屈服，配合日本人威胁陈彦至。

　　可是王柱誓死不从。

　　“彦至杀了芥川龙一，打赢了日本人，是英雄。日本人不是陈彦至的对手，就抓我来威胁他。我绝对不会让日本人得逞。”王柱心中暗道。

　　王柱没有什么文化，只有烧菜的手艺。但就这么一个小人物，却心存正义。

　　中国人，有汉奸，但是有骨气的人更多。

　　“我是出不去了。我死也不能让彦至受日本人的威胁。”王柱心存死志，“王敏那丫头，有彦至照顾，将来肯定不会受人欺负。”

　　王敏的母亲过世得早，王柱最担心的就是女儿。有了陈彦至在，他心中唯一的执念就放下了。

　　王柱狠狠咬断了自己的舌根。

　　他咬舌自尽了！

　　王柱心跳停了不到三分钟，藤田刚就跟着副官来到了地牢里。

　　“怎么回事？”

　　藤田刚愤怒地吼道：“不是说王柱的骨头很硬吗？他为什么会死了。”

　　王柱死了，他就有麻烦。

　　副官一脸震惊道：“藤田长官，属下也不知道是怎么回事。不过，我判断，王柱肯定是咬舌自尽的。”

　　藤田刚恨声叫道：“八嘎！”

　　刚猛的拳头挥出，墙壁被藤田刚的一拳击穿。现在王柱死了，藤田刚再愤怒也于事无补，他必须要想办法善后。

　　……

　　王敏正在练拳。

　　阿爹被日本抓走，她练拳更加用心了，不再像以前那样散漫。只有将拳术修炼到高深的层次，才能保护自己，保护家人。就像陈彦至那样，日本人见到他，都要心生畏惧。

　　陈彦至将王敏的转变看在眼里，心中很高兴。以王敏的武术天赋和韧劲，再加上专心程度，将来有一天，自己离开了精武门世界，相信王敏也会把拳术练到极致，成为一代宗师。

　　有了宗师的修为，就不用担心她受欺负。

　　“恩？”

　　王敏眉头一皱，捂着胸口。

　　陈彦至问道：“怎么了？”

　　王敏说道：“没事。只是忽然感到心口一阵刺痛。做几个深呼吸就没事了。”

　　陈彦至说道：“将手腕给我，我给你把把脉。”

　　陈彦至继承了黄飞鸿的医术，把脉诊断，难不倒他。

　　“你的身体没事。”陈彦至把了脉说道，“休息一下吧。练功要专心，要张弛有度。一味地苦练，未必能出效果，说不定还要将身体练坏了。”

　　王敏说道：“我不累。我还可以坚持。”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“练武，是一辈子的事情，你想要短时间成为拳术高手，是不可能的。听我的，休息一下。”

　　……

　　陈真和船越文夫来到四川饭馆。

　　陈彦至看了他们二人一眼，笑着说道：“陈真，我没有猜错的话，你身边这位就是日本第一高手船越文夫吧。你们来找我，是不是考虑好了？”

　　陈真点头说道：“不错。这位老先生正是船越文夫先生。船越文夫先生和藤田刚交涉过了，相信很快就能放了王掌柜。”

　　听了陈真的话，王敏松了一口气。阿爹没事，真是太好了。

　　船越文夫看着陈彦至，心中震惊。

　　中国真是人杰地灵，居然能诞生陈彦至这样的少年宗师，真是不可思议。

　　船越文夫是三十五岁之后才成为了化劲宗师。可是他年纪大了，体力和气血开始衰败，他现在只能发挥巅峰时期的九成战力。爆发力方面或许要陈真强一点，但要说耐力和持久力，他就不如陈真。

　　人老了，体能就会下降，是自然规律，没有任何人能改变。

　　至于传说中的返老还童，那不是武术，而是修仙。

　　“陈师傅，我是船越文夫。很高兴见到你。不知道，能不能让我见一见光子？”船越文夫笑着说道。

　　陈彦至看着船越文夫，淡淡地说道：“你真不该来中国。想要见山田光子，当然没有问题，但是现在还不是时候。没有见到王掌柜之前，我是不会让你们见到她的。你们打算什么时候交换人质？”

　　船越文夫说道：“明天上午吧。我和陈真明天上午，会带着王柱老先生来见你。”

　　陈彦至点头道：“好。那就明天上午，免得夜长梦多。”

　　陈真说道：“那我和船越先生就告辞了。彦至，我知道你绑了光子是逼不得已，希望你不要难为她。”

　　陈彦至说道：“这一点你放心。我陈彦至虽然不是什么正人君子，但还不会为难一个弱女子。”

　　陈真和船越文夫离开之后，陈彦至对王敏说道：“王敏妹子，没事了。明上午你阿爹就能回来。王伯回来，你就和他一起回四川吧。那里日本人不多，相对安全一些。上海滩龙蛇混杂，实在危险。”

　　王敏说道：“你呢，你会不会跟我们一起去四川？”

　　陈彦至摇头说道：“我暂时不会离开上海。不杀了藤田刚，我哪里也不去。”

　　王敏坚定地说道：“你不走，我也不走。我要跟你在一起。”

　　……

　　回到虹口道场。

　　船越文夫再次见到藤田刚：“藤田君，陈彦至答应明天上午交换人质。我现在要去见一见王柱。”

　　藤田刚眼神一闪，说道：“船越桑，见王柱，怕是有点不方便。”

　　船越文夫眉头一皱，心中有一种不好预感：“为什么不能见王柱？你们不是对他用刑了吧。”

　　藤田刚没有说话。

　　船越文夫背脊骨一冷，身上的汗毛一下子竖了起来：“藤田，你杀了王柱！”

　　藤田刚冷声说道：“我没有杀他。他是用来威胁陈彦至的底牌，杀了他对我有什么好处？王柱那个老东西，是咬舌自尽的！”

　　船越文夫眼睛一黑。

　　该死的藤田，王柱真的死了。

　　那光子怎么办？

　　船越文夫愤怒道：“藤田，事情是你弄出来的，你要负责。光子小姐要是有了个意外，我一定不会放过你。”

　　船越文夫直接去了电报室，他要给东京教育部发电报。

　　不到十分钟，副官就找到藤田刚说道：“藤田长官，船越文夫刚给东京发了电报，内容是关于教育部长女儿山田光子被绑架的事情。其中，有提到长官你。”

　　藤田刚忍着心中的慌乱，用满不在乎的语气冷声说道：“哼，山田光子是被陈彦至绑架的。再说，教育部还影响不到我们陆军部的决策。”


第35章 围剿

　　陈真震惊地看着船越文夫：“你说什么，王掌柜死了。藤田刚杀了他？”

　　船越文夫摇头说道：“藤田刚说王柱是咬舌自尽。他不像是说谎。王柱是藤田刚用来威胁陈彦至的人质，杀了王柱，对他没有任何好处。藤田刚这个人虽然刚愎自用，不将任何人放在眼里，做事霸道。但是他有一个原则，那就是做任何事情，都要谋求利益，没有利益的事情，他是不会做的。”

　　陈真心中既愤怒又担心。

　　明天上午就要和陈彦至交换人质，现在王掌柜死了，那山田光子怎么办？

　　船越文夫的阅历经验比起陈真要高一些，他叹了口气说道：“现在想要交换人质，是不可能了。我们只能跟陈彦至坦白。只有这样，光子或许还有一线生机。”

　　陈真说道：“要是陈彦至一怒之下杀了光子呢。”

　　船越文夫说道：“那也是光子命中有此一劫。陈彦至武功高强，为人谨慎，就算我带着宪兵队去救人，也没有用。”

　　陈真点了点头。想要在一个武术宗师的手里救人，太难。更何况，陈彦至还不是一般的宗师，而是武术宗师中的无敌存在。

　　“明天，陈真你和我一起去见陈彦至。只要他能放过光子，我这条老命送给陈彦至，也没有什么。”船越文夫说道。

　　来中国，船越文夫是为了挽回日本武术的尊严，可是现在，比武已经没有必要了。

　　藤田刚做的这些事情，完全是在侮辱武术。

　　用威胁的手段逼迫陈彦至认输，这样的比武，不比也罢。就算赢了，心中也会不安。

　　藤田刚那种只会使用暴力的人，根本不知道，心灵和精神的纯粹，对武术宗师来说是何等重要。

　　陈真点头说道：“好。希望明天陈彦至能理智一点，不要暴起杀人。”

　　……

　　副官是藤田刚的心腹，他知道藤田刚的担心。日本东京真的发来了撤职令，藤田刚不但要倒霉，他这个副官也会完蛋。

　　藤田刚对副官说道：“上海陆军到底有多少是我们的人？”

　　藤田刚说的“自己人”，可不是一般的士兵，而是相当于心腹死士。

　　副官说道：“五十个人左右。他们会不折不扣执行藤田长官您的命令。”

　　“五十个人。”藤田刚点头道，“五十个人足够了。船越文夫那个老东西，居然将山田光子被绑架的责任怪到我的头上，还给东京发了电报。真是该死。杀了船越文夫和山田光子，将责任推给陈彦至！”

　　五十个士兵，拿着步枪同时射击，可以击杀武术宗师。

　　八卦掌大宗师程廷华就是死在乱枪之下。藤田刚不相信船越文夫和陈彦至比程廷华还厉害。

　　将所有和自己为敌的人都干掉，一了百了。到了那个时候，想要如何解释还不是任由自己。东京方面也不能拿自己怎么样。

　　副官点头道：“是，藤田长官。”

　　……

　　上午。

　　陈彦至带着王敏和山田光子，在饭馆等着陈真他们带王柱出现。

　　陈真和船越文夫倒是出现了，但是王柱并没有跟着一起来。

　　山田光子见到陈真和船越文夫，激动喊道：“陈真，船越叔叔。”

　　船越文夫说道：“光子，你没事，真的太好了。”

　　陈彦至心中有不好的预感，冷声问道：“船越文夫，现在不是你叙旧的时候。王掌柜呢，为什么没有一起来？莫非你们想要食言而肥，想要靠武功强行救光子小姐不成？”

　　王敏大声问道：“陈真，我阿爹呢？”

　　陈真说道：“陈彦至，王敏，王掌柜出了点意外。”

　　船越文夫说道：“陈真，还是我来说吧。陈彦至，王敏姑娘，王掌柜被藤田刚抓进地牢，他咬舌自尽了。我赶过去的时候，已经晚了。”

　　王敏大声叫道：“不可能，我阿爹不会死的。”

　　陈彦至身上的劲力勃发，脚下的石板被震成了碎块：“王掌柜咬舌自尽了，你们还来干什么？”

　　船越文夫说道：“陈彦至，事情发展到了这一步田地，不是你我希望的。王掌柜自杀了，我和陈真同样心痛，但是死者不能复生，黑龙会可以给你和王敏姑娘补偿。你们要多少钱，都可以。光子是无辜的，陈彦至你放了她。”

　　陈彦至气急而笑，说道：“想要用钱来买命是吧？行，我答应你。想要山田光子的命，拿日本一年的财政收入来买！”

　　船越文夫气结：“陈彦至，你开什么玩笑。日本怎么可能拿出一年的财政收入给你。”

　　“办不到是吧？”陈彦至冷笑道，“办不倒就不要装成有钱人。”

　　陈彦至一爪向船越文夫抓来。

　　船越文夫瞳孔一缩，强大的危急在心中升起。

　　陈彦至的攻击还没有到，但是那强劲的气流则犹如罡风一样，刮得面颊生痛。

　　“好刚猛的攻击！”船越文夫差一点心神被夺。如此刚猛的爪功，他是万万接不住的。

　　陈真大喊道：“陈彦至，手下留情！”

　　船越文夫要是被陈彦至这一招击中，不死也要重伤。

　　就在手爪要攻击到了船越文夫的时候，陈彦至忽然身形一顿，硬生生地停住了。

　　“王敏妹子，小心！”

　　陈彦至将身法施展到了极致，以最快的速度后退，一把抱住了王敏就地一滚。

　　砰砰砰……

　　步枪子弹穿透墙壁上的木板，射进了饭馆里。刚才陈彦至要是速度慢了一点，王敏就会被子弹打中。

　　步枪的子弹，比起手枪子弹的穿透力强十倍。陈彦至的铁布衫都很难防御住。除了闪避，没有任何办法。

　　陈彦至和王敏刚滚到了角落处，就听到了山田光子发出一声惨叫，她的手臂中枪了。

　　陈真和船越文夫都是脸色大变，异口同声喊道：“光子。”二人以最快的速度将山田光保护了起来。

　　陈彦至冷笑道：“船越文夫，你们可真够狠啊。竟然用宪兵队来对付我。看来我对你们日本人还是太仁慈了。你们最好祈求别让我活着逃出去，否则虹口道场的日本人都要死。”

　　日本人这是逼陈彦至大开杀戒。

　　船越文夫焦急道：“陈彦至，别误会，外面的士兵不是我安排的。”

　　陈真说道：“彦至，我相信船越先生，外面的日本人，绝对不是船越先生安排的。”

　　陈彦至残酷地笑道：“是不是船越文夫安排的，又有什么关系呢。总之，日本人惹火了我。不将他们杀干净，我是不会罢手的。”

　　王掌柜死了，陈彦至就没有了顾忌。

　　陈彦至带着王敏来到后院，拿出了床下的那把武士刀。

　　这把武士刀是陈彦至的“战利品”，没有想到今天却用上了。

　　陈彦至对王敏说道：“王敏妹子，你待在房间里，最好是趴在地上，这样子弹飞射进来不会击中你。饭馆被日本人包围，不杀出一条血路来，我们是出不去的。”

　　陈彦至感知到了外面起码有五十多个日本人在缓缓向饭馆逼近。

　　王敏问道：“可是日本人有枪。”

　　陈彦至说道：“事到如今，我只能放手一搏，置之死地而后生。王敏妹子你放心，我一定会救你出去的。”


第36章 分离

　　藤田刚的副官抽出武士刀，对五十个日本士兵大声叫道：“攻击。饭馆里的人，一个都不要放过！”

　　饭馆里。

　　船越文夫脸色铁青，对陈真和山田光子说道：“是藤田刚的人。藤田刚真是丧心病狂，他想要将我们和陈彦至一起杀掉。”

　　山田光子手臂中单，不停地流血，好在没有伤到动脉，暂时还没有生命危险。

　　陈真捂住山田光子的手臂，说道：“船越先生，我们没有枪。想要带光子逃出去很难。我们必须和陈彦至合作，才有机会活命。”

　　船越文夫点头。

　　跟陈彦至合作，活命的概率的确要大一些。但现在问题是，陈彦至和自己的误会太深，他愿意和自己合作吗？

　　陈真对着后院喊道：“陈彦至，藤田刚想要将我们全部杀掉，我们只有放下一切成见，精诚合作，才有机会冲出包围圈。你的武功最高，我和船越先生配合你，怎么样？”

　　陈彦至冷笑道：“没有你们的帮助，我同样能冲出去。就算中弹，只要避开要害，我也不会有生命危险。我相信自己铁布衫的防御力。”

　　陈真说道：“我们相信你的武功，你的确有冲出去的机会。但是王姑娘呢？她的武功可没有你那么厉害。考虑一下，我和船越先生掩护你。”

　　陈彦至点头道：“好。陈真，我就再相信你一次。”

　　陈真和船越文夫负责吸引火力，给陈彦至创造冲出去的机会。

　　大部分的火力，都被陈真船越文夫吸引。

　　陈彦至心中暗道，好机会！

　　静如处子，动如脱兔。陈彦至的身法速度太开，全力一步踏出，能抵达三十米之外。按照这个速度，跨越百米，只需要不到四秒钟。

　　如此快的速度，几乎达到了人的视觉极限。人的眼睛虽然能捕捉到陈彦至的身影，但是想要开枪击中陈彦至，几乎不能。

　　因为普通人的反应速度，跟不上陈彦至的移动速度。

　　若是百米之外，陈彦至被几十条步枪瞄准，他的速度再快，也要完蛋。但是现在日本人离他只有不到四十米的距离，抵达到日本人的跟前，陈彦至只要一瞬间。

　　陈彦至冲出饭馆，每踏出一步，地面的石板全部被劲力震成粉末。他好像化作了一道残影向日本人冲去。

　　“有人出来啦。射击，射击！”

　　“开枪。杀了他。”

　　日本人的枪法不错，可是等他们反应过来的时候，陈彦至已经冲到了他们跟前。

　　“看看是你们的枪快，还是我的刀快。”陈彦至手中的武士刀化作一道银白色的光芒，瞬间切过三个日本人的脖子。

　　刀速太快了，三个日本人几乎没有感到疼痛。等到他们感知到了疼痛的时候，意识很快陷入了黑暗。

　　陈彦至像是猛虎入羊群，近距离的时候，那些日本人对陈彦至的威胁几乎为零。哪怕日本人的手中有步枪和刺刀。

　　一连杀了十多个日本人，枪声响起。远处的日本人向陈彦至开枪了。

　　陈彦至眼观四路，耳听八方，日本人开枪之前就避开了。

　　藤田刚的副官见到地上躺着的十几个日本人尸体，心中怒火中烧。

　　“开枪。一定要杀了陈彦至！”副官大声叫道。

　　陈彦至撞破了街道对面的窗户，进入了屋内。日本人连续几次射击都没有起到效果。

　　“长官，我们到底是先杀陈彦至，还是杀船越文夫？”一个日本人向副官问道。

　　副官一咬牙，冷声说道：“先解决掉船越文夫和山田光子。稍后我们再来收拾陈彦至。”

　　他们想要暂时放过陈彦至。但是陈彦至却不愿意放过他们。

　　咻！

　　一颗拳头大的石头带着呼啸的劲风向一个日本士兵射来。

　　不等日本士兵反应过来，他就被石头击中。石头带着的力量强大得超乎众人的想象，那个日本士兵被石头撞击得飞了起来，掉在五米外，话都说不出来就气绝身亡。

　　副官大声吼道：“小心。冲进屋里去，先杀陈彦至。只有杀了他，我们才安全。”

　　副官认为这次的任务，会很轻松的，可是现实和想象差距很大。他显然低估了陈彦至的强大。只要陈彦至没有被包围，他们手中的步枪和刺刀，厮杀的时候占据不了多少优势。

　　“冲。”

　　副官带着士兵冲进对面的民房，根本没有看到陈彦至的身影。

　　“找。将陈彦至这个家伙给我找出来。”副官气急败坏地吼道。

　　……

　　陈彦至潜回饭馆，对王敏说道：“王敏妹子，我们走。现在不走，等一会儿就走不掉了。”

　　王敏点头道：“好，我们走。”

　　陈彦至带着王敏，翻过后院的围墙，消失不见。

　　船越文夫对陈真说道：“陈彦至带着王敏走了。我们也走。光子的手臂不停地流血，我们必须带她去医院，不然会有麻烦。”

　　陈真点头道：“我知道上海最好的外科医院在什么地方。我们现在就走。”

　　船越文夫和陈真带着山田光子从后院离开了饭馆。

　　藤田刚打算用五十个士兵打算枪杀船越文夫和陈彦至，可惜功亏一篑。不但如此，他还损失了十多个心腹士兵。

　　偷鸡不成蚀把米。

　　……

　　医院里。

　　山田光子的手臂包扎好了之后，苍白的脸色才恢复了一丝红润。

　　“陈真，你真的喜欢我吗？”山田光子看着陈真，认真地问道。

　　陈真点头道：“当然。”

　　山田光子说道：“那你就跟我去日本好吗？中国太危险了。这次要不是运气好，说不定我们就真的死了。要是在日本，肯定不会发生这样的事情。”

　　在日本的时候，山田光子感受不到中国人对日本人的那种恨意。到了上海，她才发现，中国人和日本人的关系，已经紧张到了不可缓和的地步。

　　陈彦至这次绑架自己，不是偶然，如果留在中国，这样的事情，将来肯定还会发生。

　　船越文夫说道：“陈真，你是一个很不错的年轻人，你配得上光子。听光子的吧，我们一起去日本。否则，你和光子是不可能在一起的。”

　　中国和日本是世仇，陈真想要和山田光子在一起，不但要受到来自各方面的压力，还要忍受内心的不安。留在中国，他们两个强行在一起，是不会幸福的。

　　陈真深吸了一口气，说道：“光子，中国是我的祖国，我不能跟你去日本，抱歉。”

　　爱情和国家，陈真做出了抉择，他选择了留在祖国。

　　山田光子转过身去，泪水流了出来。她哽咽道：“陈真，和你在一起的日子，光子很开心。回到日本，我不会忘记你的。”

　　陈真对山田光子和船越文夫说道：“光子，船越先生，你们保重。我告辞了。”

　　陈真刚走到门口。

　　船越文夫沉声说道：“陈真，我和光子下午就会坐美国的邮轮离开上海。陈彦至太厉害，到了晚上，他肯定会到虹口道场大开杀戒。那时候，陈彦至会化成黑夜中的君王，藤田刚不是他的对手。你见到陈彦至，告诉他，罪魁祸首是藤田刚。希望他能放过虹口道场的其他人。”

　　陈真点头道：“见到了陈彦至，我会将你的话转告他，但是他愿不愿意放过那些日本人，我就不知道了。”

　　想要陈彦至放过虹口道场的那些日本人，陈真觉得有点不太可能。


第37章 黑夜降临

　　上海城外。

　　陈彦至将藏好的黄金全部取了出来，对王敏说道：“王敏妹子，这些黄金，我全部交给你。你可以用这些黄金来作为经费，多杀一些日本鬼子。”

　　王敏沉寂在阿爹去世的悲痛中。

　　黄金虽好，但再多的黄金，也买不回阿爹的命。

　　“想哭，你就哭出来吧。”陈彦至淡淡地说道，“心中的苦闷和悲伤，一直憋着，对身体没有好处。”

　　王敏不出声，只是默默地流泪。

　　陈彦至拿出一本《鹰爪铁布衫》拳谱，说道：“武术的基本练法和打法，我都教给你了。以王敏妹子你的武术天赋，两个月内，肯定能踏入明劲。至于以后你的武术修为能达到什么样的境界，就要靠你自己了。这本鹰爪铁布衫拳谱是我师父严振东的家传拳法。我主练的就是这门功夫。现在，我将它传给你。”

　　陈彦至答应过严振东，要将严家的武术传承下去。

　　这本拳谱中，不但有鹰爪铁布衫的练法，还有陈彦至对武术的理解和进入深度睡眠的方法。可以说，陈彦至的一身拳术精髓，都记录在这本拳谱里。

　　王敏不安地看着陈彦至，问道：“你想要干什么？为什么要将拳谱和黄金都交给我？”

　　陈彦至的语气严肃而沉重，好像在交代后事一样。

　　陈彦至说道：“天黑之后，我会进入虹口道场。那里是日租界，被日本人经营得犹如铁通一般，很危险。我虽然对自己的拳术很自信，但是现在毕竟是热武器的时代，被上百条枪扫射，我同样难免身死的下场。我要是真的有了个万一，怎么也要留下一点武术传承。”

　　王敏说道：“我跟你一起去虹口道场。”

　　王敏心里很怕。她真的怕以后再也见不到陈彦至了。

　　陈彦至摇头道：“你的武功太弱，去了只是送死，而且还会连累我。”

　　陈彦至不但要将虹口道场给灭了，还要炸了日本人在上海的军舰。

　　他这次去日本租界，可以说是孤注一掷。不成功便成仁。

　　王敏看着陈彦至，说道：“那我等你。我等你回来，带我一起回四川。你可一定要回来啊。”

　　陈彦至笑了笑，没有说话。

　　能不能回来，他不确定。

　　陈彦至不会许下没有把握的承若，哪怕是这是个善意的谎言。

　　……

　　黑夜终于来临。

　　陈彦至走到日租界的街道上。今天，虹口道场的气氛有点不一样，压抑得很。那些日本人应该能猜到今天晚上有大事要发生。

　　陈彦至手中握着武士刀，刀锋的云纹在灯光的照耀下，清晰可见。百米外的狼狗，感应到陈彦至身上的杀气，被吓得夹着尾巴，发出呜呜的恐惧叫声。

　　“白天的时候，我不是日本人的对手。但是到了晚上，可就是我的天下了。你们这些小日本，将会成为待宰的羔羊。”陈彦至嘴角带着冷酷的微笑。

　　陈彦至切断了虹口道场的电路。

　　整个虹口道场陷入了黑暗。

　　“怎么回事？”

　　“停电了吗？”

　　“大家小心，陈彦至来了。”

　　虹口道场的日本人犹如惊弓之鸟，一阵慌乱。

　　陈彦至正要杀进虹口道场的时候，忽然眉头一皱，他感知到了一个高手在周边。此人的武术修为起码是暗劲巅峰。

　　“出来吧。”

　　陈彦至冷声说道。

　　身穿中山装的陈真从墙脚走了出来。

　　“陈真。”陈彦至微微一笑，“你来干什么？如果你是来帮我的，我很欢迎，如果你是来阻止我，我会杀了你。不过，以我对你陈真的了解，再加上日本人和精武门的仇恨，你是不会站在日本人那一边的。对吧。”

　　陈真说道：“陈彦至，我不是来阻止你。光子和船越文夫今天下午已经坐邮轮离开上海。你和船越文夫的比武，就此取消。船越文夫离开的时候，让我带句话给你。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“识时务者为俊杰。船越文夫是个识时务的人，他要是还敢留在上海，我一定会宰了他！既然他带着山田光子离开了中国，那我就饶他一命。我和船越文夫是敌非友，我很好奇，他有什么话要你带给我。”

　　陈真很庆幸，船越文夫和山田光子离开得真是及时。否则的话，要是再让陈彦至碰到，绝对会杀了他们。

　　陈彦至的话，陈真是深信不疑。

　　陈真说道：“船越文夫说，罪魁祸首是藤田刚，希望你不要大开杀戒，放过虹口道场里其他的日本人。”

　　“只诛恶首？可以。”陈彦至笑着说道，“陈真，你现在就去虹口道场告诉那些日本人，让放他们放下枪，我只要杀了藤田刚，立刻就离开。这样一来，就可以避免大肆流血。去吧，我就在这里等你的消息。”

　　陈彦至这个要求，实在太强人所难。

　　让那些狂热的日本人放弃抵抗，别说是陈真，就算是日本天皇的话，都未必好使。

　　日本军国主义盛行，军队历来都有下克上的传统。

　　陈真说道：“陈彦至，你杀光了虹口道场的日本人，肯定会挑起中日之间的大战。到时候就会有更多的百姓遭殃。我在日本留过学，知道日本的国力强盛，不是中国现在能比的。中国现在和日本开战，有败无胜。希望你认真考虑一下。”

　　陈彦至摇头说道：“不用考虑。中日两国，将来必有一战。既然如此，那我何必跟日本人客气。现在我多杀一个日本鬼子，就是多削弱日本的一丝力量。也算是为将来抗战做贡献了。”

　　陈彦至说完，施展身法冲进了虹口道场。他的速度太快，每一步踏出，都有二十多米，在黑暗中，就算是陈真都很难捕捉到他的身影。

　　“啊……”

　　“开枪射击。”

　　“是陈彦至……他来了……”

　　陈真听到了虹口道场里面传来日本人的惨叫和慌乱的声音。

　　没有了灯光，黑暗成为了陈彦至最好的掩护。

　　船越文夫说得不错，此刻的陈彦至，就像是化身成为暗黑君王，主宰着一切。

　　陈彦至手中的武士刀不断收割着日本人的性命。

　　日本人捕捉不到陈彦至的身影，只能胡乱射击，以此来缓解心中的恐惧。子弹误杀了不少日本人。

　　大半个小时之后，惨叫声停止。

　　陈真闻到了一股浓烈的血腥味。

　　“进去看看。”

　　陈真进入虹口道场。

　　里面成为了修罗场，到处都是断肢残躯，鲜血染红了地面。

　　陈真深吸一口冷气，心中震惊道：“陈彦至好狠！”

　　心狠手辣，已经不足以来形容陈彦至。说陈彦至是地狱里出来的血修罗都不为过。

　　……

　　练武场中，藤田刚一身笔直的军装，站在中央。

　　陈彦至提着武士刀，走到了练武场，冷笑道：“藤田刚，你为什么不跑？”

　　藤田刚说道：“我为什么要跑。”

　　藤田刚不是不想跑，而是他无处可去。

　　没有能杀了船越文夫和山田光子，日本东京陆军总部撤职命令，已经发来了。藤田刚现在不再是上海日军的最高指挥官。

　　更何况，被陈彦至这位武术宗师盯上的人，想要逃走，岂是那么容易的？

　　“藤田刚，因为你，霍元甲死了，王掌柜死了，芥川龙一死了……死了那么多人，你就没有后悔过？”陈彦至淡淡地问道。

　　藤田刚冷笑道：“我做的一切，都是为天皇陛下效忠，我为什么要后悔。再说了，这个世界，本来就是弱肉强食。陈彦至，我知道你武功高强，是武术宗师中的顶尖高手，但是我依然会反击。你想要轻易地杀掉我，是不可能的。”

　　陈彦至点头道：“好，有点胆色。藤田刚，你的武功不错。我不欺负你，我就空手和你打。看你能顶得住我几招？”

　　陈彦至手臂一挥，武士刀钉到了二十米外的柱子上，刀柄发出颤音。


第38章 拳术的最高境界

　　陈真赶到练武场的时候，藤田刚正准备向陈彦至发起进攻。

　　“精武门陈真。”藤田刚说道，“怎么，你们打算一起上吗？没有关系，你们两个一起来，我不怕。”

　　陈彦至看了陈真一眼，笑着说道：“藤田刚，你太看得起自己啦，你不过是暗劲巅峰武者，连宗师境界都没有达到。你也配我和陈真联手对付你？陈真只是来观战的。”

　　藤田刚大喝一声，抢先攻击。他怕陈彦至先发制人，自己就没有还手的机会了。

　　藤田刚是力量型武者，他的力量强大，防御力惊人。

　　就算陈真和他搏杀，都未必能赢。

　　他的弱点，同样明显，那就是速度比较慢，身法不够灵活。

　　陈彦至是真正的全能型武者，力量、速度、敏锐力，都非常平衡，几乎没有显著的弱点。

　　藤田刚的武术境界，比起陈彦至要弱一个层次。就算藤田刚的优点，在陈彦至的眼中都只能是弱点。

　　陈彦至可以做到全方面地碾压他。

　　藤田刚的攻击很猛，很霸道。可是他的一切攻击，都被陈彦至一只手轻易挡了下来。

　　陈彦至不但要在力量上碾压他，还要在精神上碾压他。

　　陈彦至嗤笑道：“藤田刚，你一直说中国人是东亚病夫，以此来衬托你们日本人的强大，来让你们那一点可怜的自尊心获得满足。可是你现在的表现太让人失望。你的武术，简直一塌糊涂。”

　　啊！

　　藤田刚眼睛赤红，大吼一声，更加狂暴地向陈彦至攻击。藤田刚毕竟是暗劲巅峰武者，他的拳头连续在空中打出了几次炸响，就像是音爆一样。

　　“好。”陈彦至大声，“藤田刚，这才有点意思。你的这几拳，是超水平发挥，有点化劲宗师的味道了。”

　　陈彦至忽然收手，站成了马步桩，脚下生根，任由藤田刚的拳头不断打在自己的身上。

　　砰砰砰……

　　陈彦至的身体好像不是血肉之躯，而是钢铁铸造的，藤田刚的拳劲对他没有丝毫伤害。

　　陈彦至笑着说道：“藤田刚，你太弱了。我忽然没有了杀死你的兴趣。要不这样，只要你承认日本人是东亚病夫，我就放过你，怎么样？”

　　藤田刚大声吼道：“我们大日本军人，绝对不是病夫。陈彦至，你们中国人，才是东亚病夫，一直都是。就算你的武术比我强，依然改变不了这个事实。”

　　陈真在边上观战，心中不但惊叹陈彦至的强大，更惊讶陈彦至的心机。

　　陈彦至是想要击垮藤田刚的精神。

　　陈真敢肯定，就算藤田刚真的说出日本人是东亚病夫，陈彦至同样不会放过他。

　　陈彦至说自己比藤田刚更加瑕疵必报，现在陈真是彻底相信了。

　　杀人诛心。

　　莫过于此。

　　“九十八拳。”

　　“九十九拳。”

　　“一百拳！”

　　陈彦至眼中的精光一闪，身上的气血好像沸腾了起来。他一拳震退了藤田刚，冷声说道：“藤田刚，我让你打了一百拳，你应该知足了。不得不说，你的拳头，软绵绵的，很合适按摩。我现在是浑身舒坦。”

　　陈彦至站起身来，浑身的筋骨发出噼里啪啦的脆响。

　　陈彦至活动了一下手臂，说道：“你们日本历来都是学习中国，无论是文化，武术，还是科技。现在你们日本只是比我们稍微强了一点，就觉得天下无敌，真是井底之蛙。其他的方面，我不多说。我们是武者，今天我就露一手让你看看，什么才是真正的中华武术！”

　　陈彦至深吸一口气，跳跃到了空中，这一跃，至少有三米高。

　　陈彦至施展出鹰爪功，向藤田刚攻去。

　　这是陈彦至全力的一击。

　　同样是神形兼备的一击。

　　陈真和藤田刚忽然感到陈彦至一下子变身成为了巨大的苍鹰。当然，这是错觉。

　　特别是藤田刚，他此刻的心神被夺，感觉一只巨大的苍鹰向自己扑来，而自己则成为苍鹰的食物。

　　陈彦至一爪按在藤田刚的脑袋上，凌厉的爪劲将藤田刚的浑身筋骨全部震断。

　　藤田刚跪在地上，七窍流血，艰难地说道：“我之前就听说……中国武术能做到神形合一，我不相信。没有想到是真的。今天我终于见识到了……象形拳术的最高境界。”

　　藤田刚说完话，就气绝身亡。

　　陈彦至说道：“武术没有止境，神形兼备，不会是拳术的最高境界。”

　　陈彦至大步向虹口道场走去。

　　陈真在身后喊道：“陈彦至，你要去哪里？”

　　陈彦至说道：“海面上有日本的军舰，我要去炸了它。否则，我不能保证明天日本的军舰，会不会炮轰上海。”

　　陈真震惊了。

　　陈彦至可真够大胆。

　　“你一个人？”陈真问道。

　　陈彦至微微一笑：“你要跟来，我很欢迎。”

　　陈彦至出了虹口道场，直接走到了海里。

　　陈真看着陈彦至一步步在海面上行走，震惊道：“水不过膝！”

　　武术宗师，可以在水中行走，水不过膝。霍元甲在世的时候，做到过。可是想要在水面上行走，是非常消耗体力的。

　　陈彦至在水面上行走，看起来非常轻松。显然，陈彦至的体能超越了任何一位武术宗师。

　　陈真想要跟着一起去，可是他的功夫还不到家，不能海水中行走，无奈之下，只能放弃。

　　日本的军舰上，其他的东西不多，就是炮弹和燃料多。利用好上面的炮弹，炸掉军舰不成问题。

　　一个小时之后。

　　轰！

　　日本驻上海的军舰被炸，沉入海底。

　　无敌宗师陈彦至，从此消失。

　　……

　　两个月后。

　　王敏成为明劲高手，加入了精武门，成为精武门的武术教官。她主要传授鹰爪铁布衫和咏春拳。

　　陈彦至留给她的一千多斤黄金，她用来做抗日经费。每年暗中死在王敏手中的日本人，不下千人。

　　王敏每天有一半的时间，都是站在海边，静静地看着海面。精武门的其他弟子，都以为王敏喜欢看海，只有陈真、霍廷恩、农劲荪等少数几个人知道，王敏是在等人。

　　王敏遵循陈彦至的教诲，一心向武，十年之后，她将武术修炼到了极致。她是继杨露禅、孙禄堂之后，又一个成为“打破虚空可以见神”的至强武术家。她也是民国时期唯一的一个至强女武术家。

　　王敏一生未嫁，没有离开上海半步。她坚信，陈彦至总有一天会回来找自己。


笑傲江湖


第39章 东方不败

　　黑木崖后山，陈彦至在这里搭建了一座小木屋，用来居住疗伤。

　　日本军舰突然爆炸，让陈彦至受伤严重，他醒来的时候，已经是在这里了。

　　花了半个月的时间，陈彦至的伤势终于痊愈。

　　“怪人，我给你送吃的来啦。”

　　小木屋外，一个小女孩高声喊道。

　　陈彦至的穿着打扮都和古人不同，小女孩叫他怪人，倒也不算错。

　　陈彦至打开门，笑着说道：“原来是盈盈啊。进来吧。”

　　小女孩正是日月神教教主之女，任盈盈。她现在才十二三岁的年纪，天真烂漫，还不是以后让中原各大门派谈之色变的魔教圣姑。

　　任盈盈提着小篮子走进木屋。

　　陈彦至问道：“盈盈你这次又给我带来了什么好吃的？”

　　任盈盈笑着说道：“烧鸡，猪肚，米饭，还有酒。”

　　陈彦至闻到了香味：“真香啊。盈盈你吃过没有？没吃，我们就一起吃。”

　　任盈盈说道：“我已经吃过了。你自己吃吧。”

　　陈彦至一边吃饭，一边问道：“盈盈，你爹知道我住在后山，他也不来拜访我一下。要知道，我可是救了你啊。那天要不是我，你就掉到黑木崖下面去了。”

　　任我行的神经真是粗大，黑木崖后山住着一个来历不明的人，还和他的女儿打得火热，他都不来过问一下。

　　陈彦至有时候就想，难道任我行就不怕自己是中原各大派的奸细。

　　任盈盈叹了口气，说道：“我爹忙着练功，还要处理教中的大事。没有时间管我。”

　　意思很明显了，我爹连我都不管，哪里还有精力来管你这个来历不明的人。

　　陈彦至拍了拍任盈盈的小脑袋，说道：“没事。你爹不管你，要是闷了，就来我这里，叔叔讲故事给你解闷。”

　　任盈盈开心地笑了，脸蛋上浮现出两个浅浅的小酒窝：“好啊，好啊。”

　　陈彦至讲的故事，她特别喜欢听。她觉得，这个怪人叔叔讲的故事，比父亲说的故事，可是要有意思多了。

　　吃完饭，陈彦至给任盈盈讲了一段故事。傍晚的时候，任盈盈才依依不舍地提着小篮子离开木屋。

　　……

　　来到武侠世界，陈彦至自然想要见识一下内功秘籍，不过暂时他还没有夜探日月神教的打算。因为他的力量还在增强。

　　陈彦至是想拳术遇到了瓶颈的时候，再去想办法弄来内功秘籍。就不知道，内功秘籍能不能和自己的拳术相结合，来个取长补短，将鹰爪铁布衫功夫推向一个新的巅峰。

　　任盈盈回去的时候，被一个巡山的教众碰到，而且这个教众还是东方不败的人。

　　“任大小姐又去后山见那个人了？”教众心中暗道，“这件事情，要告诉副教主才行。”

　　东方不败作为日月神教的副教主，练了葵花宝典之后，正是野心勃勃。他想要推翻任我行，自己做教主。

　　东方不败得到任盈盈去后山的消息，对手下的人淡淡说道：“不用管任大小姐。我们现在要对付的人，是任我行。只要将任我行拿下了，整个日月神教就会在我们的掌控之中。”

　　其中一个堂主说道：“可是任我行的吸星大法太霸道，我们虽然人多，但未必抵挡得住。”

　　东方不败哈哈一笑：“若是以前，我还会忌惮任我行的吸星大法，可是现在我的葵花神功即将大成，任我行不是我的对手。大家按计划行事。事成之后，少不了大家的荣华富贵。”

　　“属下遵命。”

　　……

　　三天后。

　　东方不败带着鲍大楚、曲洋、桑三娘、王诚、童百熊等一众高手，忽然杀入任我行的闭关之所。

　　任我行的吸星大法被东方不败的葵花宝典所破。随后，东方不败又用大铁钩穿透锁住任我行的琵琶骨，让人秘密将其押往梅庄湖底关押起来。

　　至此，任我行统治日月神教的时代结束。

　　任盈盈一阵担惊受怕，跑到小木屋前，抱着陈彦至的腰，大声哭道：“我爹不见了。东方叔叔他们到处杀人，盈盈好怕啊。”

　　东方不败他们在黑木崖大肆杀戮任我行的心腹，再加上任我行不见了踪影，任盈盈一个小姑娘，怎么能不害怕。

　　她此刻唯一能想到的人，就是陈彦至。她希望陈彦至能保护自己。

　　陈彦至安慰道：“没事，没事。盈盈到了叔叔这里，就没事了。只要有我在，就算东方不败来了，也不能拿你怎么样。”

　　陈彦至的话音刚落，就传来傲气十足的声音：“是吗？本座亲自来，你都不怕。我倒是想知道，黑木崖上什么时候出现了一位神秘高手。”

　　东方不败带着曲洋、童百熊、鲍大楚等十多位高手快速赶来。

　　他们的都是施展轻功，身法飘逸，虽然不是御风飞行，但是脚下每一次借力，他们都能在空中滑行二十多丈远。

　　二十多丈，那就是七十米的距离。

　　陈彦至一个奔袭，最多能跨越二十多米，而且还相当消耗体力，不能持久。想要做到东方不败他们那样轻松写意地在空中“飞行”，是绝对办不到。

　　东方不败来到木屋前，仔细打量着陈彦至。

　　陈彦至太年轻，身上没有一点高手的气质，就算东方不败的眼力，都没有看出来陈彦至身上有练武的痕迹。

　　陈彦至抱拳道：“山野散人陈彦至，见过东方教主。”

　　“山野散人？呵呵，这个自称有点意思。”东方不败笑着说道，“我从来没有见过你，你应该不是我们日月神教的人吧。”

　　陈彦至点头道：“我的确不是日月神教的人。我来此只是借住一段时间。”

　　东方不败冷笑道：“借住？我看你应该是五岳剑派的探子。曲洋，童百熊，给本座将陈彦至这小子拿下。”

　　陈彦至暗自摇头：“看来这一战是不可避免了。不过这样也好，趁机见识一下内功的奥妙。”

　　东方教主发话，谁敢不听？

　　不管陈彦至是不是高手，曲洋和童百熊同时向陈彦至攻来。

　　陈彦至一把将任盈盈推到了一丈开外，怕搏斗波及到了她。

　　面对曲洋和童百熊的联手攻击，陈彦至是不退反进。他没有轻功，但是说到小距离的闪躲，那比起曲洋和童百熊之流，还要厉害很多。

　　陈彦至这样的武术宗师，虽然没有内劲，但是他对身体的控制精细入微，让人望尘莫及。各种高难度动作是拈手即来。

　　陈彦至的鹰爪拳，凌厉霸道，再加上铁布衫的防御功夫，轻易就能接下曲洋和童百熊的攻击。

　　东方不败身后的其他长老，都是脸色一变。哪里来的年轻人？好厉害的身手。

　　东方不败脸色阴沉，陈彦至的强大，出乎了他的意料。

　　“陈彦至没有内劲真气，他用的是外家横练功夫。”东方不败心中暗道，“不过，能将外家功夫练到这种境界，真是不可思议。”

　　陈彦至此刻表现出来的身手，不比他东方不败差不了多少。


第40章 招揽

　　曲洋和童百熊只能算是一流高手，他们的内劲还没有形成真气，但即便如此，也要比内家拳的暗劲要强。

　　内劲可以远距离攻击，而陈彦至的拳术，只能近身搏斗。好在曲洋他们的内劲并不是很强，隔着几尺距离的攻击，破不开陈彦至的龙吟铁布衫防御。

　　陈彦至一边格挡曲洋他们的攻击，一边暗道：“内功秘籍，的确有可取之处。内劲能量和气血能量完全不同，内劲可以离体攻击，但是气血能量则不行。看来自己要找几本内功秘籍好好研究一下。”

　　不到半盏茶的功夫，曲洋和童百熊的速度和攻击力度就弱了下来。

　　陈彦至笑着说道：“曲长老，童长老，你们的内劲消耗得差不多了吧。那你们也接我一招试试。”

　　陈彦至深吸一口气，身体表面的气流鼓荡了起来，体内发出龙吟般的声响。他的双手变成了青褐色，发出犹如金属般的光泽。手爪带着劲风向曲洋和童百熊抓去。

　　陈彦至的这一击，至刚至猛。就算是东方不败见了，都心惊肉跳。

　　“不好。”

　　东方不败拔出了长剑，身法快到极致，化作一道残影向陈彦至冲来。

　　曲洋和童百熊不是陈彦至的对手，他们肯定接不住这刚猛的一招。其他的长老功力不够，想要救人，只能是东方不败亲自出手。

　　陈彦至被东方不败的剑影笼罩，只感觉浑身犹如针刺一般。陈彦至知道，自己的铁布衫绝对防御不住东方不败的利剑，不要问为什么，这是陈彦至的直觉。

　　武术宗师的直觉，一向都是很准的。

　　无奈之下，陈彦至只能放弃攻击曲洋和童百熊。转向对敌东方不败。

　　东方不败的身法诡异，轻功速度快，长剑在手，更是如虎添翼。

　　陈彦至心中暗道：“躲不开。他的速度太快了。”

　　没有想到陈彦至也有躲不开的时候。

　　叮……

　　陈彦至的胸膛被刺中。

　　长剑好像刺中了一块铁板，东方不败一愣，震惊道：“好强的体魄。就算是少林寺的童子功怕是都没有你的防御强。”

　　陈彦至大喝一声，一把抓住了长剑，将鹰爪功的劲力施展到极致。

　　咔擦一声，东方不败的长剑被陈彦至那强大的力量折断。

　　东方不败脚下轻轻一点，身体化作一道残影向后退去。

　　陈彦至看了一眼胸口，长剑刺破了皮肤，流出鲜血，好在是皮肉伤，没有伤到筋骨。

　　这是陈彦至练成龙吟铁布衫以来，第一次被人破了防御。

　　东方不败的剑法不玄妙，只是简单的基础剑法，但是因为速度太快，让人反应不过来。就算是用基础剑法，东方不败杀戮一般的高手，也犹如等闲。

　　天下武功，唯快不破。

　　有了速度，自然就有了力量。

　　陈彦至的伤口虽然不深，但是却火辣辣地疼痛。不是剑上有毒，而是东方不败的葵花真气。

　　陈彦至运转气血，几个呼吸之后，才将葵花真气驱除干净。

　　“东方教主，好俊的轻功，好快的剑。”陈彦至一脸凝重地看着东方不败。东方不败，比自己要强。

　　东方不败同样忌惮陈彦至。陈彦至的武功虽然是外家横练功夫，但是霸道非凡。整个日月神教，除了自己，怕是再也没有人能胜得过他。

　　就算是任我行，都未必能敌得过陈彦至。

　　东方不败有把握击败陈彦至，但没有把握将陈彦至留下。

　　陈彦至要逃，他拦不住。

　　东方不败笑着说道：“陈小兄弟的武功，也是天下一绝。天下之大，卧虎藏龙。本座没有想到江湖中还有陈小兄弟这样的高手。”

　　陈彦至说道：“我的武功和东方教主相比，还是要差一些。以东方教主的武功，再加上日月神教的势力，天下第一高手的美誉，非你莫属。”

　　东方不败笑着说道：“天下第一？我现在还不是。再给我几年时间，到时候本座的葵花神功大成，我这个天下第一就实至名归了。”

　　东方不败不愧是一代枭雄，好强大的自信。

　　东方不败现在可以确定陈彦至不是五岳剑派的人。

　　中原各大派的人，无论怎么掩饰，内心深处都对日月神教有着敌意。他们称日月神教为魔教。

　　东方不败的手腕、武功、智谋，比起任我行强了不止一筹。陈彦至如果真的是五岳剑派的人，那么动作，语气，眼神，绝对会露出破绽。

　　陈彦至的武功比起五岳剑派的掌门人都要强，若陈彦至是中原各大派的人，以日月神教的情报能力，不可能查不到他。

　　以此种种来推断，陈彦至绝对不可能是中原各大门派的人。

　　“陈小兄弟，我们是不打不相识。”东方不败笑着说道，“你既然是山野散人，那不如加入我日月神教如何？”

　　陈彦至一愣，没有想到东方不败竟然会招揽自己：“加入日月神教？有什么好处。”

　　东方不败大笑道：“只要陈小兄弟加入神教，本座麾下的光明左使之职，虚位以待。到时候，陈小兄弟在日月神教的地位，可以说是一人之下万人之上。荣华富贵，享用不尽。”

　　陈彦至说道：“光明左使不是向问天吗？东方教主将神教左使的位置给了我，那向问天怎么办？”

　　东方不败冷哼一声：“向问天是任我行的走狗，他现在被整个日月神教通缉，早已经不是光明左使。要不是他跑得快，我早就杀了他。”

　　陈彦至沉默了一会儿。

　　荣华富贵，权倾天下，陈彦至不稀罕。身外之物，哪里有提升自己的功力来得实在。不过练武不是修仙。武者要吃饭，要花钱，还需要内功秘籍，这些东西日月神教里都有现成的。

　　不答应，陈彦至就要离开黑木崖，去其他地方赚钱混饭吃，还要想办法弄武功秘籍来修炼内劲。

　　答应了东方不败，不但吃饭问题解决，内功心法秘籍，也唾手可得。

　　陈彦至看着东方不败，问道：“东方教主，我入了日月神教，教内的武功秘籍是不是能对我公开？”

　　东方不败点头道：“当然。只要陈小兄弟接任了光明左使之职，你就有资格进入黑木崖的武库。那里面不但有神兵利器，还有日月神教百年来收集到的各种武功。你若是想要看葵花宝典，本座也可以给你，就怕你不敢练，哈哈！”

　　武功修为到了东方不败和陈彦至这个层次，神功秘籍就显得不是那么重要。想要提升功力，只能靠自己领悟和努力。

　　东方不败不认为，以陈彦至的武功还会贪图日月神教的武功秘籍。一般的武功秘籍，或许还不如陈彦至自己的功法呢。

　　至于吸星大法，只有任我行会，陈彦至想要学，是不可能了。

　　可是东方不败哪里知道，陈彦至练的拳术和内功心法，是两个不同的体系。陈彦至还真就是贪图日月神教的心法秘籍。

　　陈彦至点头道：“东方教主盛情邀请，我若是依然拒绝，那就有点不识好歹。我答应加入日月神教。”

　　陈彦至抱拳行礼：“属下陈彦至，见过教主。”

　　东方不败哈哈大笑：“好。我日月神教今日又添一员大将，真是天助我神教。将来一统江湖，指日可待。”

　　曲洋、童百熊、鲍大楚等人心中愤愤不平。

　　陈彦至一个毛头小子，刚加入日月神教就是一人之下，万人之上。他们这些元老为东方不败出生入死，到头来捞到的好处，还没有陈彦至多。

　　不过陈彦至的武功的确比他们要高。

　　江湖上强者为尊。

　　不服没有办法。

　　谁让他们打不过陈彦至呢。

　　更何况，陈彦至光明左使的职位，是教主东方不败任命的，谁敢反对？

　　东方不败对陈彦至说道：“陈小兄弟，你好好准备一下。两天之后，就是你的接任大典。到时候本座会将你的身份职务昭告天下，让中原各大门派都知道，我们日月神教有的是高手。”

　　陈彦至点头道：“属下听从教主的安排便是。”


第41章 大魔头

　　东方不败为了坐稳教主之位，拉拢了许多中立的教众，为了安抚他们，他封任盈盈为日月神教圣姑，地位和陈彦至这个神教左使相当。

　　不过，东方不败的心腹们都没有当真。任盈盈只是一个小女孩，她是被东方不败当成菩萨一样供起来。要说权利，那是没有的。

　　任盈盈调不动黑木崖上的任何一支力量。

　　陈彦至就不一样了，他靠的不是权利，而是武功。他的武功只在教主之下，这一人之下万人之上的地位，是货真价实，实至名归。

　　接任大典之后，陈彦至就进入了武库，研究内功秘籍，其他的事情，基本上都不怎么管。

　　这天，东方不败找到陈彦至，说道：“彦至，我们神教的执法堂，出了点问题。”

　　陈彦至问道：“执法堂有问题？不知道是什么问题。以教主的手段，还解决不了吗？”

　　和东方不败相处这段时间，陈彦至可是领教了他的能力和手腕。

　　一般的人根本玩不过他。

　　东方不败苦笑一声，说道：“不是我的能力问题，而是人心问题。之前，本座是副教主，同时执掌执法堂，现在本座成了教主，掌管神教大局，自然就将执法堂让了出来。童百熊是本座的心腹，更是本座的兄弟，我让他执掌执法堂。可是……他的武功和威望不够。我这么说，彦至你能明白吧？”

　　陈彦至点了点头。表示明白。

　　执法堂，是执法部门，是暴力部门中的暴力部门。没有强大的武力，想要让人畏惧，那肯定是行不通。

　　童百熊的武功不错，是一流高手，但是他的武功在日月神教中，并不是最顶尖的。他执掌执法堂，或许可以靠着东方不败的威望，顺风顺水一段时间，但是时间一长，执法堂的威严肯定就会下降。

　　陈彦至是教内武功仅次于东方不败的强者，通过这段时间观察，东方不败发现陈彦至只对武功感兴趣，对权利并不热衷。

　　那么让陈彦至执掌执法堂，就再合适不过。

　　陈彦至说道：“无规矩不成方圆。任何势力，都需要有一套规矩，否则的话，就是乌合之众。可是人心难测，执法堂就显得格外重要。教主是希望我来执掌执法堂？”

　　东方不败笑着说道：“不错，本座正有此意。执法堂这个部门太过于重要，彦至你的武功在教内起码能排到前三。你来执掌执法堂，是最合适不过。”

　　陈彦至苦笑一声：“执法堂，那可是一个很得罪人的堂口啊。我要是执掌了执法堂，整个日月神教的人，怕是都要对我敬而远之，并且暗地里大肆咒骂。”

　　执法堂，相当于纪委。

　　陈彦至做了纪高官，专门去找其他部门的麻烦。日月神教的各大长老、堂主，能给他好脸色，那才是怪事。

　　东方不败微微一笑：“怎么，彦至你不会是怕了吧。不敢接？”

　　陈彦至笑着说道：“教主你都亲自来了，我还能说什么？执法堂的事情，我管了。”

　　东方不败大声笑道：“好。我就知道，你肯定会答应。过两天，本座会让童百熊来和你交接，他会对你说清楚执法堂里的一切事情。还有，你接任日月神教左使之职，本座已经昭告天下，中原各大门派应该接到消息了吧。”

　　……

　　中原各大门派，和日月神教厮杀了上百年，日月神教这次换了天日，由东方不败掌权，各位掌门人不可能不关注。

　　其实，东方不败坐上教主之位，陈彦至接任光明左使，任盈盈成为圣姑。此等大事，用不着东方不败昭告天下，中原各派也能很快得到消息。

　　日月神教向中原各派参透，中原各派，同样在向日月神教参透。

　　黑木崖上有五岳剑派和少林、武当的探子，是一点都不奇怪。

　　华山派，正气堂。

　　岳不群一脸正气，眉头微锁，仔细看着手上的信件。

　　这封情报，他已经看了三遍。

　　宁中则三十多岁，她本来就有着漂亮的容貌，再加上练武有成，虽然已经生了个女儿“岳灵珊”，但是她的身材和气质，一点不输于二十来岁的小姑娘。

　　宁中则给岳不群倒了一杯茶，温柔地说道：“师兄，你还在担心魔教？任我行被东方不败铲除，魔教内乱，短时间，怕是不会再入侵中原。再说，就算东方不败上位做了教主，我们五岳剑派同气连枝，未必就怕了他。”

　　岳不群点头道：“师妹的话有理。但是我们必须要做最坏的打算。任我行的武功，师妹你是知道的，当年我和左冷禅联手，也不过勉强和他战个平手。东方不败成功坐上魔教教主之位，那说明他的武功，比任我行要强！”

　　说到东方不败的武功，岳不群衣袖里的拳头紧握，手臂上出现了暴起的青筋。显然他的内心非常不平静。只是没有在宁中则面前表现出来而已。

　　葵花宝典是魔教从华山派抢去的，现在却成就了东方不败，这让岳不群如何能甘心？

　　岳不群平息了一下心情，又说道：“东方不败的武功高强，我们对他还能知根知底。但是陈彦至是谁？他为什么能接任魔教左使之位？我们一点都不清楚！”

　　“情报上对陈彦至的描述，很笼统，只是说他是二十多岁的年轻人，一身横练功夫，霸道非凡，可以轻易对付曲洋和童百熊两大魔头的联手攻击。陈彦至的武功，或许仅仅只比东方不败弱半筹。”

　　曲洋，童百熊，在日月神教只是普通的长老，但是放在江湖上，就是各大门派掌门层次的人物。

　　突然冒出来一个陈彦至，不但武功强横得可怕，还成为了魔教左使。只是一个东方不败就非常难对付了，现在又多了一个陈彦至，华山派的压力之大，可想而知。

　　宁中则说道：“师兄，陈彦至能坐上魔教左使之位，肯定有过人之处。他应该是和东方不败一个层次的大魔头。魔教势大，但要对付魔教的并不只是我们华山派一家。下个月就是五岳剑派会盟的日子。到了嵩山剑派，我们可以和左冷禅他们共商抗魔大计。”

　　岳不群点头道：“我们对陈彦至了解得太少，现在也只能这样了。到了嵩山派，再说吧。”

　　宁中则说道：“等会儿我就告诉冲儿，让他留在华山，照顾好珊儿。我和师兄轻装出发，尽量早点赶到嵩山。”


第42章 收徒

　　陈彦至在黑木崖上过得很舒心，他还不知道自己被五岳剑派列为头号心腹大患了。他的危险程度，和东方不败是一个级别，都是属于绝世魔头。

　　童百熊交出执法堂的职务，其实他心中是非常不爽。他和曲洋他们喝酒的时候，还发过牢骚，觉得东方不败坐上了教主之位，就卸磨杀驴。

　　交出了执法堂堂主的位置，童百熊就只是一个普通的长老，手中的权利缩水大半。

　　不过，就算再不满，他在陈彦至的面前，也不敢表现出来。

　　武功不如人，没有办法。

　　陈彦至执掌了执法堂，并没有做出什么过分的表现，什么新官上任三把火，陈彦至没有兴趣去玩儿。有那个精力，陈彦至还不如研究内功心法。

　　水至清则无鱼。

　　只要日月神教的那些元老不是太过分，陈彦至就睁一只眼闭一只眼。

　　……

　　陈彦至了解内功心法的原理，便开始修炼内功。

　　陈彦至修炼的是基础的内功。

　　基础的东西，是最原始的，可塑性最强。

　　就像是基础剑法一样。

　　任何绝世剑法，都是由基础剑法演变而来。内功心法同样如此。

　　基础内功心法，没有任何属性。正合适现在的陈彦至。

　　陈彦至是武术宗师，他体内的经脉都是打通了的，修炼内功心法起来，事半功倍。一般人修炼内功，需要几个月才能得气感，但是陈彦至用了不到两个小时，就在丹田里凝聚了不弱的内劲。

　　内劲是一种很神奇的能量，用来厮杀，真是暴殄天物。陈彦至从小就病重，与天争命，他比任何人都惜命。将内劲用来养生，是再好不过。

　　陈彦至用内劲刺激肌肉筋骨和五脏六腑，让身体再次变强。龙吟铁布衫的功夫，随着身体素质的强大，防御力再次更上一层楼。

　　……

　　陈彦至正在大殿里练拳。

　　有了内劲，陈彦至的鹰爪拳的气势，更加强大。大殿外的护卫，不时听到殿内传来苍鹰的鸣叫声。

　　当然不是陈彦至在模仿苍鹰的叫声，而是他打拳的时候，引动空气，发出的嘶鸣声。拳出音随，这是象形拳术中最上乘的功夫。

　　“非烟，快点，就是这里。”大殿外，传来任盈盈的声音。

　　任盈盈的身后跟着一个六七岁粉雕玉琢的小女孩，眼睛大大的，嘟着小嘴，很可爱。

　　她是曲洋的孙女，曲非烟。

　　大殿外的护卫见到她们两个，连忙行礼：“属下参见圣姑和曲姑娘。”

　　任盈盈一副小大人模样，说道：“你们让开，我和曲非烟妹妹要见陈彦至叔叔。”

　　曲非烟学着任盈盈的样子，点了点头。

　　护卫一脸为难，说道：“陈左使说了，没有重要的事情，不要打扰他。”

　　任盈盈冷哼一声：“我不相信。你让开，我去问问陈叔叔。”

　　正在护卫进退两难的时候，陈彦至的声音从大殿内传来：“是盈盈来了吗？进来吧。”

　　任盈盈得意地看了护卫一样，冷哼一声，拉着小姑娘曲非烟进入了大殿。

　　……

　　陈彦至让下人端来了糕点和糖果，好奇地看曲非烟一眼，笑着问道：“盈盈，这位小姑娘是谁啊？”

　　任盈盈笑着说道：“陈叔叔，她就是曲洋长老的孙女，曲非烟。她听说陈叔叔你会讲许多有趣的故事，就跟着一起来了。”

　　陈彦至微微一笑：“听说，是听你说的吧？不过曲非烟小姑娘，真是可爱。好吧，故事嘛，给你一个人讲是讲，给两个人一样是讲。”

　　给任盈盈和曲非烟讲了一段故事，陈彦至便指点任盈盈的武功。

　　下午的时候，曲洋找来。

　　见到陈彦至在指点任盈盈和曲非烟武功，心中一动。

　　陈彦至是江湖上的绝世高手，和东方不败是一个层次的强者，曲非烟要是能拜在他的门下，是再好不过。

　　陈彦至对曲洋抱拳道：“曲长老，你今天怎么有时间来我这里？”

　　曲洋笑着说道：“老夫是来找非烟这丫头的。”

　　曲非烟跑过来，抱着曲洋的腿，高兴道：“爷爷，陈叔叔讲的故事可有意思了。我以后天天都要和任姐姐来这里听故事。”

　　曲洋苦笑一声：“非烟，你来，会打搅你陈叔叔的。”

　　陈彦至笑着说道：“没事，我很喜欢非烟这小丫头。她像个小精灵一样，来我这里，倒是给我的大殿增添一些生气。”

　　曲洋点头道：“那行。非烟来陈左使这里，老夫很放心。陈左使，既然你喜欢非烟这丫头，老夫有个不情之请，希望你能收她为徒。”

　　“收徒？”

　　陈彦至一愣。

　　说实话，他根本就没有想过收徒。再说，曲非烟的年纪太小了，才六岁多，还是个孩子。拳术不是内功，年纪太小修炼，对筋骨没有好处。

　　曲洋心中一沉，难道陈彦至不愿意？

　　陈彦至沉默了一会儿，看了曲非烟一眼，点头道：“行。我就收非烟丫头为徒。不过，跟着我练武，是很辛苦的。我可以传授非烟内功心法，等她年纪大些了之后，再传她拳术。”

　　曲洋高兴道：“多谢陈左使。”

　　任盈盈听到曲洋和陈彦至的谈话，说道：“陈叔叔，我也要拜你为师。”

　　陈彦至正要答应。

　　曲洋却说道：“圣姑，你的身份地位，可不一般，不能轻易拜师哦。”

　　他这句话与其说是任盈盈说的，还不如说是在提醒陈彦至。

　　陈彦至回过神来，的确，任盈盈的身份是个很大的问题。

　　她和曲非烟不一样。

　　任盈盈是前教主任我行的独生女儿，陈彦至要是收了她为弟子，日月神教的其他长老、堂主怎么想？东方不败怎么想？

　　陈彦至要收任盈盈为弟子，东方不败是第一个不同意。整个日月神教能收任盈盈为徒的人，只有一个，就是东方不败。

　　陈彦至对任盈盈说道：“盈盈，陈叔叔不能收你为弟子。不过，你想要学什么武功，只要我会，我都可以教你。你觉得怎么样？”

　　任盈盈眼睛一红，哭道：“陈叔叔你不喜欢我了，你喜欢曲非烟。”

　　说完，任盈盈就跑出了大殿。

　　曲洋说道：“圣姑的年纪太小，等长大了，她就明白其中的道理。”

　　陈彦至点头说道：“希望如此。”

　　……

　　陈彦至在日月神教的地位，是位高权重，他收弟子，不是一件简单的事情。

　　拜师宴弄得很浓重。

　　受了曲非烟磕头。

　　曲非烟就正式成为陈彦至的弟子。

　　吃拜师宴的时候，陈彦至和东方不败坐在一桌。

　　东方不败问道：“彦至，你怎么想起收弟子了？”

　　陈彦至看了坐在曲洋怀里的曲非烟，笑着说道：“非烟那丫头，很可爱，根骨天赋不错。再说，我的这一身武功，早晚要找个传人。我不希望自己百年之后，自己的一身本事，断了传承。教主，盈盈打算拜我为师，她的身份很敏感，我拒绝了。”

　　东方不败别有深意地看了陈彦至一眼，笑着说道：“拒绝任盈盈拜师，你做得对。本座倒无所谓，可是其他人，难免会多想。毕竟她是任我行的女儿。盈盈以后要想要学武，你我都可以指点一番。”

　　陈彦至点头说道：“教主说的是。”

　　东方不败喝了一口酒，说道：“彦至，明天本座要离开黑木崖，前往嵩山剑派。五岳剑派要在嵩山封禅台会盟。他们肯定是觉得本座刚坐上神教教主之位，根基不稳，想要和神教开战。本座这次就拿五岳剑派开刀，让左冷禅和岳不群他们知道本座的厉害。”

　　陈彦至一愣，说道：“教主一个人去，会不会太危险？要不，我跟教主一起去嵩山，好有个照应。”

　　东方不败摇头说道：“不用。其实五岳剑派的几个掌门人，武功很平庸，本座还没有放在眼里。本座忌惮的是少林寺和武当派。本座一个人去，足够了。更何况，黑木崖不能没有高手坐镇。你我二人，必须要有一个人留在黑木崖。”

　　陈彦至心如明镜，他知道东方不败这是对自己的一次试探。东方不败是想要看看他离开了黑木崖，自己这个神教左使，会不会有异心。

　　若是有了异心，他这个教主不在，陈彦至绝对会有所动作。

　　陈彦至坦然一笑，说道：“教主要办事，尽管去办。黑木崖有我镇守，除非少林和武当联手，否则绝对不会出乱子。”


第43章 神功大成

　　东方不败到了嵩山，并没有立刻找左冷禅的麻烦。他在等，等到五岳剑派会盟的那一天，将五岳剑派全部挑了，那才能显现出他东方不败的无敌神威。

　　东方不败正在客栈里休息，一个日月神教弟子前来禀报：“启禀教主，五岳剑派的各大掌门都到嵩山派了。”

　　东方不败微微一笑：“终于都到了吗？真是太好了。对了，我离开黑木崖的这一个月里，陈彦至没有做出什么出格的举动吧？”

　　日月神教弟子说道：“没有。陈左使除了练武，就是教圣姑和曲非烟读书练功。他基本上都是待在自己的大殿，很少露面。”

　　陈彦至没有搞小动作，东方不败对他更加放心了。

　　看来陈彦至对权利不热衷，是真的。

　　“好了，本座知道了。你先下去吧。”东方不败手一挥，淡淡地说道。

　　“属下告退。”日月神教弟子退了下去。

　　东方不败心中暗道：“本座的葵花宝典即将大成，这次来独斗五岳剑派的掌门人，就是想要来一次生死历练，好让自己的神功大成。”

　　只要神功大成，东方不败就不再忌惮任何人，就算少林和武当，他都可以不放在眼里。

　　……

　　陈彦至在黑木崖上专心练武，研究内劲和拳术，其他的事情，都不太关心。

　　曲非烟的天赋不错，一个月的时间，就练成了基础内功心法。任盈盈同样不错，她的年纪比起曲非烟要大几岁，懂事一些，进步更大。

　　任我行和曲洋都是高手，但是说到教弟子，真是不敢恭维。

　　陈彦至怀疑，对于内功心法的了解，任我行和曲洋他们自己都是一知半解。不然的话，怎么会教不好徒弟呢。

　　日月神教的弟子，都是属于放养状态，能练成武功的，就是天赋高，练不成的人，就是没有天赋，怨不得别人。想要师父手把手地教，详细地讲解，那是想都不要想。

　　“传授弟子，没有形成一个体系。怪不得大家的武功是一代不如，导致许多武功都失传了。”陈彦至暗自摇头。

　　陈彦至有时候都在想，自己是不是创出一套任何人都练成内功心法。那样一来，就真的能将内功发扬光大。

　　指点完了曲非烟和任盈盈的武功，曲非烟说道：“师父，我今天不回去了。爷爷让我住在你这里。”

　　陈彦至问道：“住我这里？你爷爷呢？”

　　曲非烟说道：“我爷爷离开了黑木崖，去各地的堂口巡视了。不知道他什么时候才能回来。”

　　陈彦至笑着说道：“那你就住我这里吧。我这里的房间多。”

　　曲非烟高兴道：“我可以和师父你住在一起了。”

　　旁边的任盈盈说道：“陈叔叔，我也住你这里。”

　　陈彦至点头：“好，盈盈你也住这里。”

　　任盈盈和曲非烟住在一起，就有伴儿了。

　　……

　　第二天上午。

　　一个身穿高大，充满了阳刚气息的青年找到了陈彦至，慌忙说道：“陈左使，出大事了。”

　　陈彦至疑惑地看着这个身材高大的青年，问道：“你是谁？还有，教内出了什么大事？”

　　青年说道：“属下杨莲亭。教主回到黑木崖，重伤昏迷。童长老他们都过去了，我是来通知你。”

　　杨莲亭？

　　将来的大人物啊。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“教主武功盖世，他会受伤？走，带我去看看。”

　　……

　　来到东方不败的寝宫，东方不败一脸苍白躺在床上，气息虚弱，陷入了昏迷当中。陈彦至问童百熊和鲍大楚他们：“教主怎么会受伤？”

　　童百熊说道：“我们也不知道。教主回来的时候，就已经重伤了。真不敢相信，什么人能伤到教主？我们已经飞鸽传书，让神医平一指赶来黑木崖，不过他最快也要后天才能到。”

　　陈彦至说道：“后天？教主的伤势怕是会加重。不等了，让我来看看。”

　　童百熊他们这些长老都是一惊，陈彦至还会医术？

　　陈彦至说道：“我学过点歧黄之术，其他的病痛，我或许没有办法，但是对于外科，还是有点心得的。”

　　陈彦至的医术，是继承自黄飞鸿。黄飞鸿正是外科圣手。

　　陈彦至给东方不败把脉，伤势挺重的，而且还伤到了五脏六腑。

　　“准备银针。”

　　陈彦至说了一句。

　　童百熊对属下的人高声道：“没有听到吗？快，准备银针。”

　　不一会儿，银针拿来。

　　陈彦至给东方不败施针。

　　有了内力，施展针灸之术，效果会提升数倍。

　　最后，陈彦至将东方不败扶起来，一掌按在东方不败的背后上。

　　噗嗤。

　　东方不败吐出一口深红色的淤血，渐渐恢复了神智。

　　陈彦至说道：“教主，你的伤势很重。需要好好休息，我再给你开个调养的药方。三个月不能动武，需要好好调养。”

　　童百熊高兴道：“教主，你醒来了，真是太好了。你可真是将我们吓了一跳啊。”

　　东方不败笑着说道：“本座没事了。”

　　陈彦至问道：“教主，你武功盖世，怎么会受伤？”

　　东方不败眼光一冷，说道：“本座力战五岳剑派掌门，正要取胜的时候，冲虚老道和方正和尚忽然出现，本座和他们硬对了一掌。武当内功和少林易筋经名不虚传，本座吃了个暗亏。不过冲虚和方正同样不好受，他们两个和我一样，怕是要养伤几个月。”

　　童百熊他们一脸恍然，原来如此。

　　东方不败不但力战五岳剑派的掌门人，而且还和冲虚道长和方正和尚来了个两败俱伤，那就不奇怪了。

　　冲虚道长和方正和尚的武功，在正道宗门之中，是能排在前三的人物。

　　东方不败不能以一敌二，已经是很厉害了。

　　陈彦至问道：“教主的神功大成了吧？”

　　东方不败哈哈一笑，高兴道：“不错。本座这次力战中原各大派，最大的收获，就是在生死关头，突破极限，神功大成。只要本座的伤势痊愈，天下之大，将没有任何人是我的对手！”

　　葵花宝典大成了，以后东方不败要做的就是水磨工夫，将功力和真气练到至精至纯即可。

　　陈彦至发现东方不败的武功大进之后，说话的声音开始转向中性化，眼神和动作，都带着女人才有的阴柔。

　　杨莲亭拍马屁，赶快说道：“属下恭喜教主了。教主的武功，天下第一，实至名归。东方教主，文成武德，一统江湖，指日可待。真可谓是‘日出东方，唯吾不败。’。”

　　东方不败满意地看了杨莲亭一眼，大笑道：“日出东方，唯吾不败。好，这句话本座很喜欢。”


第44章 风华绝代的东方姐姐

　　不知不觉，陈彦至在黑木崖上住了五年。

　　五年过去。

　　东方不败的武功更加深不可测。

　　陈彦至的龙吟铁布衫和内劲，达到了瓶颈，靠苦练，是不可能再增强功力，除非突破境界，或者增强心灵修为。

　　五年来，陈彦至没有再和东方不败交过手，二人的武功谁强谁弱，还真不好说。

　　曲非烟不再是孩童，而是亭亭玉立的美少女。她现在的内力修为，达到二流高手的层次了。

　　如果曲非烟是曲洋教导的话，她现在肯定达不到这样的修为。

　　任盈盈的修为比曲非烟强一些，介于一流高手和二流高手之间。就算独自去闯荡江湖，都混得开了。

　　随着拳术和内功的精深，岁月好像没有再陈彦至的身上留下丝毫痕迹。他还是二十来岁的样子。整个日月神教的人，都觉得陈彦至很神奇。

　　童百熊鲍大楚他们，都老了不少。特别是曲洋，虽然这五年来武功增强了不少，但是头发已经花白。

　　“师父。”

　　曲非烟拿着短剑走进大殿，高兴道：“我爷爷又要离开黑木崖。你说过的，只要我成为了二流武者，就让我下黑木崖，去历练江湖。”

　　学了武功，不去行走江湖，岂不是犹如锦衣夜行？

　　曲非烟听说江湖上很好玩儿，早就想要下黑木崖。

　　现在她终于找到了机会。

　　陈彦至看了曲非烟一眼，说道：“行走江湖，没有问题。记住师父的话，你爷爷这个人，太重义气，到时候说不定就做出了什么蠢事。有了危险，打得过就打，打不过就跑。”

　　曲非烟嘴角带着笑意，说道：“是，是，是。我记住了，行走江湖，保命第一嘛。”

　　陈彦至苦笑意声，说道：“师父不在你身边，以后要靠你自己。武功和剑术，不要落下，要勤练。”

　　曲非烟点头道：“师父，我走啦。”

　　说完，她便跑了出大殿。

　　过了不到一盏茶的时间。

　　任盈盈来了。

　　陈彦至问道：“盈盈你也要下黑木崖？”

　　任盈盈点头道：“是的。”

　　陈彦至感叹道：“你和非烟都长大了，是该出去走一走。盈盈你的武功虽然不错，但是遇到五岳剑派掌门一个层次的高手，还是要小心。你还不是他们的对手。”

　　任盈盈说道：“我记住了，陈叔叔。”

　　陈彦至看着任盈盈离开的背影，心中暗道，盈盈这次下黑木崖，肯定是去找她父亲。江湖上，又将是多事之秋。

　　任盈盈这两年，暗地里查探任我行的消息，陈彦至是一清二楚。陈彦至不但是日月神教的左使，还执掌着执法堂，日月神教内能瞒过他的事情，不多。

　　任盈盈的小动作，东方不败肯定同样知道。东方不败都没有说什么，陈彦至就更不可能去阻止她。

　　很多的事情，挑明了伤感情。还是大家心照不宣的好。

　　……

　　第二天上午。

　　杨莲亭来找陈彦至。

　　杨莲亭这几年过得很滋润，不但大权在握，而且还得东方不败宠幸。

　　自从东方不败神功大成，就性格大变，不但说话做事越来越女性化，还开始喜欢男人。不知道为什么，东方不败和杨莲亭看对了眼，对杨莲亭心生爱慕。

　　杨莲亭为了权利，接受了东方不败的爱意。

　　现在，杨莲亭是日月神教的总管，统管整个日月神教的大局。他的权利比陈彦至这个神教左使还要大。

　　不过，杨莲亭不敢对付陈彦至。

　　东方不败嘱咐过他，千万不要和陈彦至为敌，因为陈彦至的武功，不是其他的长老能比的。

　　杨莲亭做事霸道，胡作非为，采取高压统治着整个日月神教。

　　十大长老，有三位已经死在了杨莲亭的手里。

　　“杨总管，你怎么有时间来本座这里？”陈彦至淡淡地说道。

　　说实话，陈彦至非常不喜欢杨莲亭这个人。他仗着东方不败的宠幸，肆意妄为，完全没有摆正自己的位置，这样的人，将来绝对不得善终。

　　整个日月神教，除了东方不败，没有人喜欢他。只是他的权利太大，再加上有东方不败在背后撑腰，众人都是敢怒不敢言。

　　杨莲亭武功不行，没有才华，但是身材不错，一身阳刚之气。他长期掌权，倒也养成了一丝上位者的气质。

　　杨莲亭微微一笑：“瞧陈左使说的，本总管想要见你，什么时候没有时间啊。莫非，陈左使不欢迎本总管？”

　　陈彦至说道：“杨总管，有事请说，我可没有时间和你聊天。要是没事的话，我就要练功了。”

　　陈彦至这是下了逐客令。

　　杨莲亭眼中闪过一丝恼怒，随后说道：“教主要见你。”

　　……

　　杨莲亭带着陈彦至来到黑木崖后山的一个小院里。

　　这里的风景很好，清静。

　　刚进入小院，陈彦至见到一个身穿红色长袍的女子正在刺绣。

　　陈彦至心中一惊，暗道：“东方不败？”

　　陈彦至和东方不败已经有一年多没有见面了，没有想到他是一身女人打扮。

　　杨莲亭对东方不败说道：“教主，陈彦至来了。”在东方不败面前，他直呼陈彦至的名字了，显然对陈彦至有些不满。

　　东方不败抬头看了陈彦至一眼，嫣然一笑：“彦至你来了啊，快请坐。”

　　陈彦至被惊艳到了，东方不败此刻哪里还是个男人，她比女人还要女人。

　　东方不败身材修长，唇红齿白，皮肤白里透红，几乎看不到毛孔。一头乌黑的长发，随意地扎在脑后，说不出的靓丽飘逸。

　　风华绝代。

　　陈彦至想到这个成语来描述现在的东方不败。

　　陈彦至坐到了东方不败的对面，笑着说道：“一年不见，教主的变化真大啊。不知道教主找我有什么事情？”

　　东方不败没有回答陈彦至的问题，反而笑着：“我现在的样子，好看吗？”

　　陈彦至点头，诚恳地点头道：“好看。教主风华绝代，比世间绝大多数的女人，都要漂亮。现在，不能称呼你教主了，而是应该叫你东方姐姐。”

　　东方不败哈哈一笑，发出清脆的笑声：“陈彦至，还是你小子会说话。葵花宝典，真是一部了不起的功法秘法，它已经超越了武功范畴。任我行当年将葵花宝典给我，用心之险恶，我岂能不知道。可是他哪里知道，葵花宝典，成就了我东方不败。”

　　东方不败和陈彦至聊半个时辰，才说了正事。

　　“彦至，我听说曲洋和衡山派的刘正风搅和在一起。”东方不败看着陈彦至说道，“此事你可知道？”

　　陈彦至看了杨莲亭一眼，不用猜，这事肯定是他告诉东方不败的。

　　陈彦至点头道：“有耳闻。或许只是谣言。执法堂执法，要讲证据，现在没有证据，下结论，是不是太早了点？”

　　东方不败说道：“正因为没有证据，我才打算让你去查一下。彦至，曲洋是曲非烟的爷爷，你若是不愿意接这个任务，我可以亲自去查。”

　　陈彦至说道：“教主，我去。如果曲洋真的和刘正风有勾结，损害了日月神教的利益，我一定废了他的武功，将他带回黑木崖。”


第45章 寻找高手

　　陈彦至从东方不败的小院出来，呼出了一口浊气，顿时感到心情舒畅了不少。

　　就算陈彦至是穿越而来的现代人，面对东方不败这样的绝色“美女”的时候，同样有着不小的压力。

　　美女嘛，是个男人都喜欢看。但是只要一想到东方不败是练了葵花宝典才变成了“美女”，陈彦至身上就起鸡皮疙瘩。

　　不是歧视。

　　陈彦至作为一个正常男人，心理上有些不适应，很正常。

　　“好在和东方不败见面的机会不多。不然，在她面前故作镇定，都要够我受的了。”陈彦至苦笑一声。

　　陈彦至不得不佩服杨莲亭，为了权利，他可以和东方不败来一场旷世之恋。

　　这得要多大的勇气啊？

　　……

　　陈彦至回到执法堂，招来管理情报的教众，问道：“曲洋这次去巡视，具体是什么地方。”

　　其中一个神教弟子说道：“回禀陈左使，曲洋长老这次巡视的分堂，都是在衡山城附近。”

　　陈彦至眉头微微一皱：“衡山城。那里不是衡山剑派的势力范围吗？”

　　“正是如此。”那日月神教弟子说道。

　　陈彦至挥了挥手，说道：“好了，本座知道了。你们先下去吧。”

　　陈彦至带了点银子和换洗的衣服，下了黑木崖，直接向衡山城赶去。

　　……

　　任盈盈跟陈彦至学艺，武功没有学到真正的精髓，陈彦至的谨慎，她倒是学了十成十。

　　她来到一座院子大门前，左右看了看，确定没有人跟随自己，才退开门走了进去。

　　见到向问天，任盈盈问道：“向叔叔，你这次让我来洛阳，是不是查到我爹的下落了？”

　　任盈盈这次下黑木崖，就是为了来洛阳见向问天。

　　向问天是日月神教的前任左使，武功高强，性格狂妄自大，自称天王老子。当他得知东方不败将神教左使的位置交给了陈彦至的时候，非常愤怒。

　　东方不败这是剥夺了他向问天的一切权利和地位。

　　现在的向问天，不再是神教左使，而是一个孤魂野鬼。不敢轻易露面，否则就要遭到东方不败的追杀。

　　毕竟，东方不败在日月神教内下达通缉他的命令，并没有撤销。

　　“盈盈你来啊。快点坐。”向问天笑着说道。

　　任盈盈问道：“向叔叔，我们还是先谈正事吧。”

　　向问天点头道：“好。我的确查到了任教主的一点蛛丝马迹。现在可以确定，东方不败那个贼子，并没有杀了教主，而是将教主关押了起来。至于教主被关押在什么地方，我还没有查到。”

　　听到父亲没有死，任盈盈很高兴。可是想到父亲被关押，肯定是过着暗无天日的日子，她又默默地掉眼泪。

　　“向叔叔，当年押送我爹下黑木崖的那些人，还能找到吗？”任盈盈问道。

　　向问天摇头道：“我都找过，可是那些人不是被东方不败灭了口，就是失踪。不过，我相信他们那些人，肯定没有被东方不败杀干净。只要我们能找到其中的一个，就能查到教主的下落了。”

　　随后，向问天又问道：“盈盈，黑木崖上的情况怎么样？”

　　任盈盈将黑木崖上的情况详细地跟向问天说了一遍，最后说道：“日月神教现在是大变样了，杨莲亭掌权之后，肆意妄为，胡乱杀人。好在黑木崖上还有陈彦至和杨莲亭分庭抗礼，不然的话，大家的日子会更难过。不过，现在陈彦至只是管执法堂的事情，其他的很少再插手。以我看，陈彦至是忌惮东方不败，不想和杨莲亭撕破脸皮。”

　　向问天站起身来，来回踱步，不断地思考。

　　“东方不败的武功，真的有你说的那么恐怖吗？”向问天问道。

　　任盈盈点头道：“五年前，封禅台一战，东方不败力战五岳剑派掌门联手，之后又和冲虚道长和方正大师两败俱伤。那个时候，他神功大成，就已经是天下第一。五年过去，东方不败的武功，肯定更加深不可测。”

　　“这五年来，东方不败一直没有出过手。但是我问过陈彦至，他说自己对上东方不败，没有把握。”

　　东方不败的武功，深不可测，任盈盈不清楚到底有多厉害。

　　陈彦至算是任盈盈的半个师父，他的武功，她是有一个直观的印象，那就是强，强横到让人绝望。

　　陈彦至练功的时候，爆发出的那种刚猛无敌的气势，任盈盈看着都胆战心惊。有一次，陈彦至坐着喝茶，任由任盈盈和曲非烟用利剑攻击，并且不还手。

　　任盈盈和曲非烟只能刺破陈彦至的衣服，锋利的剑尖，连陈彦至的皮肤都刺不破。可见陈彦至的强横程度。

　　但就算以陈彦至的强大，都没有把握对付东方不败，可见，东方不败的武功，早已经达到至精至纯的化境，比众人想象的还要恐怖。

　　想要击杀东方不败，没有两三个陈彦至那样的强者围攻，是办不到的。东方不败的速度，天下第一，就算他不敌，想要走，谁又拦得住？

　　向问天叹了口气，说道：“如此看来，就算我们成功救出了教主，同样不是东方不败的对手啊。盈盈，你不是说，陈彦至对你很好吗？有没有希望，将他拉拢到我们的阵营中来。有了陈彦至这样的高手加入，我们对付东方不败的胜算就大很多。”

　　任盈盈摇头，一脸黯然地说道：“陈彦至是对我很好，但是他对其他人，同样很好。陈彦至做事，公事公办，从来不为自己谋私利。我曾经试探过他，但是他没有回应，不知道是没有听懂我的话，还是不愿意帮我。”

　　陈彦至当然不可能听不懂任盈盈的暗示，可是他不想搅和到任我行和东方不败的厮杀中来。

　　任盈盈说道：“陈彦至这样的强横人物，就算我爹将来夺回了教主之位，也给不了他更多。想要用利益来拉拢他，几乎是不可能。只要陈彦至不站在东方不败那一边，对于我们来说，就是天大的好消息。”

　　“向叔叔，你放心，我一定能找到堪比陈彦至那样的强者做帮手。整个江湖，我不相信，那样强横的青年才俊除了陈彦至，就没有别人了。只要能救出我爹，我什么都愿意做。”

　　向问天看着任盈盈，说道：“盈盈，真是委屈你了。”


第46章 求情

　　陈彦至下了黑木崖，骑着马直接向衡山城赶去。

　　陈彦至不知道的是，他刚离开黑木崖不久，就有飞鸽传书将情报传到中原各大门派的掌门人手中。

　　陈彦至是日月神教的二号人物，他的危险程度，只是东方不败之下。如此强大的魔头离开黑木崖，赶往衡山城，五岳剑派岂能不重视？

　　就算武当和少林，都希望见一见陈彦至。

　　陈彦至实在是太神秘，五六年来，都不曾离开黑木崖。

　　这次，五岳剑派，倒要看看陈彦至到底是一个什么样的人物。

　　……

　　嵩山派。

　　左冷禅对托塔手丁勉说道：“丁师弟，本座接到情报，魔教左使陈彦至，终于下了黑木崖，并且向衡山城赶来。衡山派的刘正风要金盆洗手，刘正风和曲洋勾结，现在陈彦至这个大魔头又下了黑木崖，其中肯定有什么阴谋。”

　　若是陈彦至在这里，一定会大呼冤枉，自己虽然加入了日月神教，但是没有做过滥杀无辜的事情。五年来，陈彦至只处决了几个贪腐非常严重的香主和堂主，那几个家伙，穷奢极欲，死有余辜。

　　现在左冷禅称呼陈彦至为大魔头，岂能不冤枉？

　　丁勉说道：“那掌门的意思？”

　　左冷禅冷笑道：“刘正风不是要金盆洗手吗？我们就利用刘正风，引出曲洋和陈彦至，然后联合中原武林正派的力量，将他们一网打尽。”

　　左冷禅这个办法，倒是好。

　　但是丁勉还是有点担心，说道：“掌门，我们得到的情报，陈彦至是个真正的高手。我怕，未必能将陈彦至拿下。”

　　五年前，东方不败的强大，给丁勉的印象太深。那犹如鬼魅的身法，出神入化的剑术，让各大掌门都胆寒。

　　要不是最后冲虚道长和方正大师赶来，说不定五岳剑派，真的要被东方不败给灭了。

　　江湖之中，没有人不畏惧东方不败。

　　天下第一的称号，东方不败实至名归。就算武当和少林，都默认了东方不败的武功是天下第一。

　　据传，陈彦至的武功，比东方不败弱不了多少，丁勉害怕，是理所当然的。

　　左冷禅自信一笑：“陈彦至的武功到底如何，我们没有见识过。或许只是魔教嘘吹出来吓唬我们的呢。本掌门的武功，比起五年前，提升了许多，更何况我的寒冰真气已经大成。就算陈彦至真的很厉害，我也不怕。”

　　左冷禅的寒冰真气，是用来克制任我行的吸星大法。他现在连任我行都不怕，更不会怕了陈彦至。

　　陈彦至的武功或许高强，但能不能超越任我行，还是个未知之数。

　　左冷禅仗着嵩山剑法和自创的寒冰真气，他有这个自信。

　　丁勉心中暗道：“就怕见识了陈彦至的武功，到时候说什么都迟了。”

　　左冷禅说道：“通知岳不群和天门道长他们，本掌门要让刘正风的金盆洗手，变成屠魔大会。只要杀了曲洋和陈彦至这两个大魔头，五岳剑派的声势就会大涨。到时候，我们嵩山派，或许可以超越当年的华山派，和武当少林平起平坐。”

　　丁勉抱拳道：“是，掌门。属下这就去通知其他四派的掌门人。”

　　……

　　衡山派的刘正风要金盆洗手，退出江湖，宴请了许多的江湖同道来观礼，算是做个见证。

　　衡山城这段时间，多了许多的江湖人士。

　　陈彦至牵着马，进入了衡山城。

　　“我没有猜错的话，曲洋应该就衡山城里。”陈彦至心中暗道。

　　陈彦至走到一家客栈前，小二很有眼力，连忙过来牵马，笑着问道：“客官，您是要住店，还是吃饭？”

　　陈彦至笑着说道：“既住店，又吃饭。小二，给我的马喂点上好的草料，可不要让它掉了膘。不会少了你的银子。”

　　小二连忙高兴道：“好，好。客官快里面请。”

　　……

　　陈彦至上了二楼。

　　一个青年正在和一个三十多的中年人打斗，他们的旁边，还有一位相貌清秀的小尼姑。

　　小尼姑双手合十，一脸焦急地喊道：“令狐大哥，田施主，你们不要再打了。”

　　陈彦至微微一笑，原来是令狐冲，仪琳，还有田伯光那厮。

　　恩？

　　陈彦至发现了两个熟人。

　　正是曲洋和曲非烟。

　　他们坐在靠边儿的位置上，正在吃饭。

　　曲非烟同样发现了陈彦至，高兴喊道：“师父，这里。”

　　曲非烟那清脆的声音响起，不少人都向陈彦至看了过来。他们都是江湖中人，眼光自然是有一些的。陈彦至才二十多岁，怎么能做人的师父呢？

　　难道这小子的武功，比华山派大弟子令狐冲的武功还要高明不成？

　　曲洋看到陈彦至，不是惊喜，而是惊吓。他心中有着一种不好的预感，觉得陈彦至很可能就是冲着自己来的。

　　更重要的是，曲洋和刘正风，早已经是生死之交。他心中有鬼，自然怕遇到陈彦至。

　　陈彦至执掌日月神教的执法堂，公正无私，是在教内出了名的。

　　陈彦至走到曲非烟的旁边，坐了下来。

　　曲非烟连忙问道：“师父，你怎么来衡山城了？早知道你要来，我就跟你一起了。”

　　陈彦至拍了拍曲非烟的小脑袋，说道：“小声一点，没有见到大家都看着你了吗？我这次来啊，就是怕你有危险。不然，你以为我会下黑木崖？”

　　曲非烟抱住陈彦至的手臂，开心道：“我就知道师父你最关心我了。师父，我告诉你，我认识了刘箐姐姐，她几乎带我吃遍了整个衡山城的美食。这些天，我过得可开心了。还有，还有，刘箐姐姐虽然年纪比我大，但是武功剑法却没有我高。”

　　说到武功剑术，曲非烟的小脸充满了傲娇。显然很得意自豪。

　　陈彦至对曲非烟说道：“吃你的东西。”

　　曲洋苦笑一声：“陈左使，你是来杀老夫的吧？”

　　陈彦至摇头说道：“生命是世间最珍贵的东西。我不会轻易杀生，除非有人想要我的命。刘箐，就是刘正风的女儿吧？”

　　曲洋点头道：“不错。正是刘贤弟的女儿。陈左使，老夫和刘正风只是君子相交，互相研究音律而已。刘正风并没有大肆杀害过神教的弟子，希望陈左使能放过刘贤弟一家。”

　　陈彦至笑着说道：“你跟我求情，有什么用？你认为，要杀刘正风的人，是本座？曲洋，只要你没有出卖日月神教的利益，执法堂是绝对不会动你。可是，你身为神教长老，和刘正风成为至交好友，你知不知道，现在不但那些所谓的正派人士要干掉你，就连教主都对你很不满。”

　　曲洋脸色一变：“陈左使，老夫和刘正风相交，只是私人关系，老夫绝对没有出卖过日月神教的情报和利益。还请陈左使明察。”

　　陈彦至冷笑一声：“现在才知道怕，早干嘛去了？你是没有出卖日月神教的利益，否则，来的人就不是本座，而是东方教主。”

　　就在此时。

　　令狐冲和田伯光分出了胜负。

　　田伯光胆子大，轻功好，无所畏惧，用快刀砍死了两个泰山派的道士。

　　泰山派将这一笔血债，算到了令狐冲的身上。


第47章 阉了他

　　天下没有不透风的墙。

　　曲洋知道自己和刘正风相交，早晚有一天会被人发现，但是他没有想到，这一天来得这么早。

　　刘正风金盆洗手之后，陈彦至找到曲洋，曲洋那时候还能有话说。因为刘正风不再是正道人士。

　　但是陈彦至在刘正风金盆洗手之前找到了曲洋，他就无话可说。

　　曲洋说道：“陈左使，给老夫点时间，等刘贤弟金盆洗手之后，我和他告个别，然后跟你回黑木崖去见教主。到时候，教主对我是杀是剐，悉听尊便。”

　　陈彦至点头说道：“行。你这点要求，我还是能满足的。你想要去参加刘正风的金盆洗手大会，我都可以答应你。你是非烟的爷爷，我给足了你的面子。希望你到时候说话算话，跟我一起回黑木崖去见教主。否则，别怪我不讲情面。”

　　曲洋点头道：“陈左使放心，我曲洋绝对不会食言而肥。”

　　陈彦至是日月神教的第二高手，谁敢在他面前乱来？

　　跟着陈彦至回黑木崖，见了东方不败，说不定还有一条活路，要是在陈彦至面前食言，那么陈彦至肯定会用教规将自己就地处决。

　　陈彦至说道：“先吃饭。其他的事情，稍后再说。小二，添加一双碗筷，再上几个店里的招牌菜。”

　　小二连忙说道：“客官稍等，您要的碗筷和菜，马上就来。”

　　陈彦至和曲洋谈话的声音很小，只有旁边的曲非烟能听见。她知道爷爷有了麻烦，心中担心，可怜兮兮地看着陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“没事。你爷爷虽然有错，但罪不至死。回到黑木崖，我会跟东方教主求情，让他放你爷爷一马。到时候你爷爷乘机离开日月神教，或许就可以如愿以偿地和刘正风一起探讨音律了。”

　　曲非烟高兴道：“师父，你说得是真的吗？”

　　陈彦至点头道：“当然是真的。师父什么时候欺骗过你？”

　　曲非烟说道：“师父当然不会骗我。”

　　……

　　田伯光这厮的武功，还是不错的，勉强算是一流高手，和青城派的余沧海一个级别。他仗着轻功好，又有一手好刀法，胡作非为，淫辱良家女子。

　　仪琳是小尼姑，他都不打算放过，可见这厮混账无耻到了什么程度。

　　砍死了两个泰山派的高手，田伯光一脸不屑地看着令狐冲，冷笑道：“令狐冲，你武功不行，就算有再多的阴谋诡计，也不是老子的对手。小聪明，毕竟只是小聪明，上不得台面。”

　　令狐冲苦笑道：“田兄，我输了。不过，仪琳小师妹你不能动。你要是敢乱来，就是和整个恒山剑派为敌。你现在又杀了两个泰山派的弟子，泰山派同样不会放过你。”

　　田伯光哈哈一笑：“老子会怕了泰山派和恒山派？打不过，还不能跑吗？”

　　田伯光环顾一周，忽然见到曲非烟，眼睛一亮。

　　曲非烟这丫头虽然才十二三岁，但是已经出落得非常漂亮。比起仪琳那个尼姑，的确要好看得多。

　　田伯光笑着说道：“令狐冲，老子今天先不动这个小尼姑。因为啊，我发现了一个更漂亮的小娘子。”

　　说完，田伯光喝了一口酒，提着他的刀，便向曲非烟这边走了过来。

　　陈彦至眉头微微一皱，田伯光这厮真是找死。没有弄清楚情况，什么人都敢招惹。他就没有想过，终有一天，会碰到惹不起的人？

　　田伯光直接坐到了陈彦至的身边，毫不客气地伸手抓桌上的菜吃。

　　陈彦至看着田伯光，问道：“田伯光是吧。我们很熟吗？”

　　田伯光笑着说道：“不熟。小子，老子吃你点菜怎么啦，那是看得起你。对了，吃了饭，你旁边的这个小娘子我要带走。”

　　陈彦至被气笑了：“田伯光，你都不知道我们是谁，就如此大胆，不怕招来杀身之祸？你采花这么多年，每次都能逃生，官府都抓捕你，你应该不是傻子才对啊。你难道不知道，行走江湖，小孩、老叟、女人，这三种人，往往是最不能招惹的吗？”

　　田伯光一愣，然后笑道：“哈哈，你这个年轻小子说话有点意思。不过这种江湖传言，老子还真没有听说过。我看你说话那么有意思，等会我就不杀你了。”

　　陈彦至看了曲洋一眼，问道：“你来，还是我来？”

　　曲非烟气鼓鼓地说道：“师父，让我来。这个混账，我早就看他不顺眼了。”

　　陈彦至点头道：“也好。和田伯光厮杀，也能增加一点实战经验。不要留手。”

　　曲非烟抽出剑，说道：“我知道。”

　　田伯光冷笑道：“小娘皮够辣啊，老子喜欢。”

　　曲非烟一剑向田伯光刺来，速度极快。她的基础剑术是跟陈彦至学的，其余的剑法，则是跟日月神教里的剑法高手学的。

　　曲非烟的内力不够，力量不足，但是这一剑还是将田伯光吓了一跳。他再也不敢将曲非烟当成普通的小女孩了。

　　“看刀！”

　　田伯光大喝一声，右手握住刀柄，只见刀光一闪，就格挡住了曲非烟的剑。曲非烟只觉得手臂一麻，差点剑都要被崩飞了。

　　在力量上，曲非烟和田伯光相比，有着很大的差距。

　　陈彦至暗自摇头，曲非烟还是年纪太小，功力弱，对敌经验不足。太稚嫩。

　　和田伯光这种高手，怎么能硬碰硬呢？力量不足的情况，必须缠斗，才能有一线生机。不过陈彦至不会提醒，许多的东西，需要曲非烟自己领悟。只有自己领悟了，才是真正的提升了境界。

　　曲非烟的身法很稳，无论怎么踏步，她的重心都不会变。跟田伯光对攻了两招，她就由进攻变成了防守。

　　三十招之后，曲非烟内力耗尽，力气衰竭。陈彦至这个时候出手了，他一把拉住曲非烟的胳膊，将她带了回来，让田伯光一刀砍空。

　　“小娘皮有点武功啊。再接我一刀试一试！”田伯光乘势追击，手中的刀化作一道银光向曲非烟砍来。

　　陈彦至冷哼一声，伸出了右手。

　　陈彦至的右手，不再是气血灌注，犹如青褐色的钢铁手爪，而是呈现出犹如白玉般的颜色。

　　内劲在手爪上闪动，发出凌厉的气息。

　　叮。

　　陈彦至抓住了田伯光的刀。

　　田伯光瞳孔一缩，震惊道：“怎么可能！”

　　不但田伯光震惊，客栈里吃饭的其他江湖人，全部都是大惊失色。

　　令狐冲和仪琳同样目瞪口呆。

　　田伯光的快刀有多可怕，令狐冲是再清楚不过。可是现在他看到了什么？一个英俊的青年小子，居然徒手抓住了田伯光的刀！

　　江湖之中，什么时候出现了如此恐怖的年轻高手？

　　田伯光眼中的凶光一闪：“抓我的刀锋，找死。老子切断你的手掌！”

　　田伯光大吼一声，运足内劲，想要用刀削掉陈彦至的手掌。可惜，他将吃奶的力气用出来，手中的刀柄都没有丝毫晃动。整把刀，好像被一座山峰压住了。

　　田伯光的力量，在陈彦至面前，就像是蚍蜉撼树一样可笑。

　　陈彦至冷笑一声：“田伯光，你就这么点力量？太让人失望了。”

　　叮……

　　一声脆响，陈彦至将刀身捏断。

　　不等田伯光反应过来，他就让陈彦至掐住了脖子，随后又被狠狠摔翻在地。

　　陈彦至一脚踩在田伯光的脸上：“田伯光，你很厉害啊。江湖人称，万里独行。可惜，你的速度还是不够快，否则你就能从我的手里逃掉。非烟，田伯光这淫贼对你出言不逊，你用剑杀了他。”

　　曲非烟小脸一白，说道：“师父，你是说……杀人……”

　　陈彦至淡淡地说道：“怎么，不敢？”

　　别看曲非烟出身日月神教，她从小到大，别说杀人，连一只鸡都没有杀过。

　　田伯光见陈彦至真的要杀自己，慌忙喊道：“认输，认输，我认输啦。”

　　陈彦至耻笑一声：“认输？田伯光，你认为现在是在打擂台吗？实话告诉你，你完蛋了。”

　　曲非烟说道：“师父，要不……给他一个教训，放了他？”

　　陈彦至笑着说道：“放了他，行啊。那就给他一个深刻的教训。非烟，用你的剑将田伯光给阉了。只要切了他的祸根，他以后就不能再祸害良家女子。”


第48章 紧张的气氛

　　“百善孝为先，万恶淫为首。”陈彦至淡淡地说道，“非烟你不敢，为师就亲自动手。”

　　陈彦至一把抓住曲非烟的剑柄，只见剑光一闪，田伯光就被阉了。

　　令狐冲忽然喊道：“这位兄弟，还请手下留情，就放过田兄吧。”

　　陈彦至冷笑道：“令狐冲，你喊得太迟了。”

　　陈彦至的剑，太快，直到过了一个呼吸时间，田伯光才感觉到了剧烈地疼痛，惨叫了起来。

　　听到田伯光的惨叫，客栈里的男人，都感觉胯下一凉。陈彦至太狠了。不过，田伯光这样的淫贼，就是要陈彦至这样的狠人来收拾他。

　　令狐冲作为华山弟子，居然和田伯光这个家伙称兄道弟，真是不知所谓。说得好听一点，叫做潇洒不羁，说得难听，就是善恶不分，没有做人的底线。

　　陈彦至在想，要是田伯光侮辱糟蹋了岳灵珊，不知道令狐冲还不会和田伯光成为朋友？

　　陈彦至一脚将田伯光踢开，冷声道：“田伯光，我今天不杀你。你要是心有怨恨，可以来找我报仇。记住，我是陈彦至，到时候报仇别找错了人。”

　　陈彦至？

　　江湖中人对这个名字有点熟悉，但又一时想不起在什么地方听说过。

　　令狐冲忽然大声叫道：“陈彦至。你就是魔教左使，东方不败的左膀右臂！”

　　哗啦啦。

　　周围的人连忙后退，远远地离开陈彦至。

　　魔教的名头，就足够吓人了，更别说陈彦至还是魔教的超级高手。怪不得能轻易收拾了田伯光。

　　陈彦至摇了摇头，这些江湖中人，一点明辨是非的能力都没有，全部都是人云亦云。

　　日月神教和五岳剑派为敌，那只是江湖大派之间的恩怨和利益纠葛，和他们这些一般的江湖人，基本上没有关系。但是他们自誉为名门正派，对魔教恨之入骨，又心生畏惧。

　　可怜，可悲。

　　陈彦至笑着说道：“我有那么可怕吗？”

　　刘正风府邸。

　　岳不群心中对令狐冲很不满，泰山派的天门道长可是来质问自己，要华山派交出令狐冲，用他的命来为两个死去的泰山派弟子报仇。

　　宁中则说道：“师兄，你现在担心也没有用，等冲儿回来了，看看他怎么说？泰山派说冲儿绑走仪琳，和田伯光勾结，杀了泰山派的弟子，不过是一面之词。我们不可尽信。”

　　令狐冲是华山派大弟子，平时虽然不着调，又爱喝酒误事，可是宁中则知道，令狐冲本性不坏，他绝对做不出来绑架杀人这种事情。

　　岳不群冷声说道：“令狐冲身为华山弟子，他在外面行走江湖，就是我华山派的脸面。你看看，他不但不为我这个师父挣点面子，反而一再给华山派抹黑。先前他招惹了青城派，现在呢，又招惹了泰山派和恒山派。他是嫌我华山派的敌人还不够多吗？早知如此，刘正风师弟的金盆洗手大会，我们就不该带冲儿来。”

　　岳灵珊带着令狐冲走了过来，高兴道：“爹，娘，大师兄回来啦。”

　　岳不群看了令狐冲一眼，说道：“他还知道回来？”

　　宁中则见令狐冲一身是伤，连忙说道：“冲儿，你怎么受伤啦？快点坐下，师娘给你看看。”

　　令狐冲是宁中则看着长大的，她将令狐冲当成了半个儿子。令狐冲受了回来，她当然紧张。

　　岳不群说道：“师妹，你宠着他，他早晚会闯出更大的祸事来。先问问他，绑架仪琳还有杀了两个泰山派的弟子，到底是怎么回事？”

　　令狐冲说道：“师父，师娘，我没有绑架仪琳师妹，更没有杀泰山派的弟子。”

　　令狐冲将如何遇见田伯光劫走仪琳，再如何跟田伯光周旋，最后在客栈中又是如何跟田伯光打斗。事情的经过，令狐冲都详细地说了一遍。

　　最后，令狐冲说道：“田伯光时运不济，他招惹到了陈彦至，被陈彦至给……阉了……”

　　宁中则说道：“阉得好。田伯光不知道祸害了多少良家女子，她们之中跳水的，上吊的，被赶出家门卖给青楼的，怕是占据了绝大多数。田伯光那个淫贼，终于糟了报应。”

　　宁中则身为女人，能深刻地体会到那些被祸害了的女子，将会是何等的悲惨。女子的贞洁，比性命还要重要，岂能随意祸害？

　　陈彦至阉了田伯光，宁中则感觉大快人心。

　　岳不群眼中的精光一闪，问道：“冲儿，你说的陈彦至，可是魔教左使？”

　　令狐冲点头道：“是啊。不是魔教的陈彦至，一般人哪里是田兄的对手。”

　　听到令狐冲称呼田伯光为田兄，宁中则眉头一皱，眼中闪过一丝不满。

　　岳不群一脸严肃，说道：“左冷禅猜的没错，陈彦至这个大魔头，真的来了。”

　　宁中则说道：“冲儿，你先下去休息养伤。”

　　令狐伤说道：“师父，师娘，弟子告退。”

　　……

　　令狐冲离开之后，宁中则才问道：“师兄，我们该怎么办？”

　　陈彦至虽然一直没有在江湖上露面儿，但是他的名头可是大得吓人。光是魔教左使这个名号就足够让武林正派引起重视，更别说陈彦至还是魔教的第二高手。

　　要说岳不群毫无畏惧，那是不可能的。他的紫霞神功还没有大成，他此刻连左冷禅都打不过。

　　岳不群叹了口气，说道：“还是找左冷禅商议吧。这次的金盆洗手变成屠魔大会，就算能除掉陈彦至这个大魔头，我们正道武林人士怕是都要死伤惨重。”

　　想要除掉陈彦至这样的强者，只有用人命来堆，消耗掉陈彦至的真气。可是这样一来，死的人就会很多。

　　说不定，到时候五岳剑派的掌门，都要死上几个。

　　这还是最好的结果。

　　要是让陈彦至逃走，那后果更不堪设想。

　　宁中则点头道：“好吧。我们现在就通知左师兄。”

　　五岳剑派得知陈彦至和曲洋来到衡山城，顿时紧张了起来。

　　左冷禅、岳不群、定闲师太，天门道长，莫大先生，五位掌门正在房间里商议如何对付陈彦至。

　　为了将陈彦至除掉，嵩山派的十三太保来了六位，连掌门左冷禅都来了。可见，他们对陈彦至的重视程度。

　　……

　　五岳剑派的掌门正在商议如何除掉陈彦至的时候，陈彦至却和曲非烟正在客栈房间里吃晚饭。

　　曲非烟问道：“师父，我们要不要等爷爷回来一起吃？”

　　陈彦至吃着菜：“你爷爷肯定是去见刘正风了。你认为他会没饭吃吗？我敢肯定，你爷爷现在和刘正风吃的菜，绝对比我们要丰盛。”

　　吃完饭，陈彦至说道：“非烟，晚上，你睡床上，我打地铺。你最好不要到我十丈之外，否则，我未必能保护你的安全。客栈外面，至少有二十个人在暗中监视我们。”

　　曲非烟一惊：“师父，我们被监视啦？可是，我怎么不知道。”

　　陈彦至笑着说道：“那是因为你的功力不够，感知还不够敏锐。”


第49章 不请自来

　　半夜时分，曲洋都没有回来。肯定是在和刘正风秉烛夜谈，探讨音律。

　　陈彦至不解，音乐就那么吸引人吗？

　　要是曲洋将专研音律的这股子狠劲，用在武功上，就算不能强过东方不败，怕是也能达到任我行那个层次。

　　当然，各人有各人的想法，陈彦至不理解曲洋，但是尊重曲洋的选择。

　　人各有志。

　　毕竟，喜欢音律，是一项高雅的爱好。比起那些只知道玩儿一些阴谋诡计的人，要好多了。

　　衡山城不是黑木崖，陈彦至不敢进入深度睡眠，他怕晚上有人杀进来。到时候自己还在熟睡中，那就完蛋了。

　　天快要亮的时候，陈彦至的耳朵微微一动，忽然睁开了眼睛。

　　“果然有不怕死的人啊。”陈彦至心中暗道。

　　来人的轻功不错，再加上非常小心，几乎没有发出睡眠声音。可是他再怎么小心，都瞒不过陈彦至。

　　陈彦至的听觉，已经超越了常人的极限，十丈之内，他能听到别人心跳和呼吸声。

　　一个人可以憋着不呼吸，但是不能让心脏不跳动。就算以陈彦至的拳术修为，对身体的控制精细入微，也不能完全控制心跳。

　　来人刚打开了门，就被陈彦至一把抓了进来。

　　陈彦至的速度太快，他根本没有反应过来。

　　陈彦至捏住他的脖子，冷声道：“说。”

　　来人蒙了，惊恐地问道：“客官，您让我说什么啊？我是客栈里的店小二，是来给你们送热水的……”

　　不等来人说完，陈彦至就的手稍微一用力，就让他发不出声音来。

　　陈彦至冷笑道：“客栈里有四个店小二，每一个我都记住了相貌，你绝对不会是店小二。给你最后一个机会。说。”

　　来人见到陈彦至眼中的杀气，不再抱侥幸，艰难地说道：“大侠，你让我说什么啊？”

　　陈彦至说道：“说我感兴趣的东西。你要是再敢废话，今天就是你的死期。”

　　在陈彦至的逼问下，他还是说出了自己的来意。

　　果然不出陈彦至所料，他是左冷禅派来试探自己的黑道高手。可惜，他低估了陈彦至的武功，偷袭不成功。

　　陈彦至在他的腰上拍了一掌，冷声说道：“滚。”

　　来人一愣：“你不杀我？”

　　陈彦至冷笑道：“怎么，你很希望我杀了你吗？”

　　“不是，不是。我现在就滚。”

　　陈彦至看着他的背影，暗道：“我在你的腰上打了一击暗劲，三天之后，你必定会尿血，五天之后，肯定暴毙。不当场杀你，是怕脏了房间。”

　　拳术中的暗劲，和内功中的真气不一样。陈彦至将暗劲练到了至柔的境界，打入人的体内，就算对方有着深厚的内功修为，都轻易发现不了。

　　等发现暗劲的时候，已经病入膏肓，无药可医。

　　陈彦至看着窗外，冷笑道：“左冷禅，我都没有想着找嵩山派的麻烦，你竟然将主意打到我的头上。明天刘正风的金盆洗手，我还非要凑这个热闹不可！”

　　……

　　曲洋回客栈的地方，陈彦至和曲非烟已经吃完了早饭。

　　陈彦至淡淡地看了曲洋一眼，说道：“曲长老，你胆子不小，用胆大包天都不足以来形容你了。这里是衡山城，是五岳剑派的势力范围，正派武林人士都在想着对付你，你还敢往外跑。你以为自己是东方教主，武功天下第一吗？”

　　曲洋脸色有点不自然，说道：“老夫很小心，不会被人发现。”

　　陈彦至冷笑一声：“很小心？我看不见得吧。说不定你和刘正风喝酒的时候，暗地里正好有一双眼睛监视你。之所以没有动手干掉你，那是因为有我在，他们想要将你我一网打尽。”

　　曲洋没有说话。

　　这几天，他的确感觉到，暗地里有人在跟着自己。只是对方的轻功身法很好，曲洋找不到他。

　　陈彦至想了一会儿，说道：“刘正风今天不是要金盆洗手吗？刘府肯定要设宴。走，我们一起去讨杯酒喝。”

　　曲洋一愣，问道：“陈左使，真的要去？刘贤弟的府邸，肯定布下了天罗地网，正等着我们往里面钻呢。”

　　曲洋和刘正风见面，都是刘正风出来见他，而不是曲洋去刘府。

　　五岳剑派的掌门都在刘府，可不是开玩笑的。

　　陈彦至说道：“天要亮的时候，左冷禅让黑道高手来试探我，让我给打发走了。你觉得就算我们不去刘府，左冷禅他们会让我们轻易离开衡山城？不用怕，只要曲长老你和非烟跟在我身边，本座就能保护你们的安全。东方教主当年能力战五岳剑派，本座应该也可以！”

　　陈彦至很自信。

　　武功拳术到了现在这个层次，他还没有真正战斗过。他很想知道，自己的武功，能不能挡住五岳剑派的五位掌门人的围攻。

　　金盆洗手，是刘正风最重要的时刻，曲洋心中当然想去，但是考虑到自己的身份，他只能将这种想法藏在心底。

　　现在有陈彦至这位超级高手陪同，他的底气就足了。

　　左冷禅这次不但想要杀了他曲洋，刘正风同样是在左冷禅的必杀名单上。陈彦至去了刘府，说不定还能救出刘正风。

　　曲洋说道：“老夫听从陈左使的安排便是。”

　　陈彦至点头道：“那行，曲长老，非烟，我们走。去刘府。”

　　……

　　刘正风府邸。

　　中原武林人士基本上都到了。五岳剑派，青城派，峨眉派，四海帮等等，有点名气的武林门派，都来了。

　　只有少林和武当没有在场。

　　刘正风只是衡山派的一个一流高手，连掌门都不是，他的地位和威望，不足以少林和武当前来。

　　刘正风站在场中，说了不少的场面话，最后说道：“刘某多谢各位武林同道前来做个见证。今日我刘正风，正式退出江湖……”

　　就在此时。

　　大门口走进来三个人。

　　正是陈彦至、曲洋、曲非烟。

　　陈彦至笑着说道：“刘正风今日要金盆洗手，日月神教来凑个热闹，讨杯酒喝。刘正风，听说你要去朝廷当官儿了，应该称呼你一声刘大人才是。”

　　“本座乃是东方教主座下陈彦至，任职日月神教左使。今日本座带领曲洋曲长老和日月神教弟子曲非烟，不请自来，希望刘大人多多包涵。”

　　唰！

　　刘府里的正道高手们，全部一下子站了起来。有的人甚至拔出了长剑。


第50章 林平之

　　陈彦至他们三人的出现，刘正风震惊了。昨天晚上，曲洋没有跟自己说，他们要来参加自己的金盆洗手啊。

　　刘正风看了一眼五岳剑派的人，随后回过神来：“原来阁下就是陈彦至，久仰大名。请入座。”

　　陈彦至带着曲洋和曲非烟前来，是先礼后兵，刘正风不能直接开打。他还代表不了五岳剑派。

　　更何况，左冷禅在得知了刘正风和曲洋有“勾结”，要在刘府设下天罗地网，实施屠魔大会的事情，根本就没有告诉刘正风。

　　因为刘正风就是要被屠戮的对象。

　　陈彦至和曲洋做到了椅子上，曲非烟站在陈彦至的旁边。陈彦至笑着说道：“刘大人，你的金盆洗手可以继续了。”

　　继续，怎么继续？

　　刘正风心中暗道，你这位魔教左使都来了，现在还有我什么事。

　　陈彦至来了，作为今天主角的刘正风，一下子就成为了配角。

　　刘府上下所有的人，都震惊地看着陈彦至，哪里还会在乎刘正风。

　　宁中则小声对岳不群说道：“师兄，他就是魔教的陈彦至？好年轻啊。他的年纪，和冲儿差不多大吧。真不敢相信，他的武功比起各大门派的掌门人还要强。”

　　陈彦至起来太年轻，好像刚二十岁出头。宁中则不解，就算陈彦至从娘胎里开始修炼武功，也不可能强得如此离谱吧。

　　宁中则不知道，陈彦至一开始修炼的根本不是内劲心法，而是拳术。他的拳术修为达到了宗师境界，气血强横，体内的经脉基本上全部打通，再来修炼内劲功法，自然是事半功倍，一日千里。

　　岳不群小声说道：“陈彦至的武功为何如此强横，我也不知道。不过我们华山派不能做出头鸟，否则，绝对会遭到陈彦至的疯狂反击。我们看嵩山派怎么做。”

　　五岳剑派，同气连枝。

　　这是口号。

　　其实各家都有着自己的小心思。人心不齐，难成大事。这也是陈彦至敢带着曲洋和曲非烟来刘府的原因。

　　要是五岳剑派真的拧成了一股绳，别说是陈彦至，或许东方不败都要避其锋芒。

　　刘正风还没有说话，一个驼背老者便冷笑一声，冲着陈彦至说道：“你就是魔教的陈彦至？原来不过是黄口小儿一个。你胆子不小，敢来衡山城送死！”

　　陈彦至看着不远处的驼背老者，只见他一脸猥琐，他的身边还有一位化了妆的小驼背。他们的身份好像是祖孙。

　　这个小驼背，就是福威镖局的林平之。他家传的辟邪剑谱，给林家带来了灭顶之灾。整个江湖正道，想要得到辟邪剑谱的人，都在找他。没有想到他玩了个灯下黑，出现在了刘正风的府上。

　　陈彦至笑着说道：“驼子，要是本座没有猜错，你叫木高峰是吧。你不在塞北做你的强盗头子，来中原找死吗？还有，刘正风是主人，他都没有说话，这里有你说话的份儿吗？”

　　陈彦至拿起桌子上的一根筷子，运足指力一弹。

　　咻！

　　筷子像是被射出的弩箭，空气被撕裂，发出尖锐的呼啸之声，如闪电一般向木高峰射去。

　　岳不群、宁中则、定闲师太、余沧海等人，都是瞳孔一缩，好强！

　　什么是真正的高手？

　　这就是。

　　陈彦至的指力之强，弹出的筷子成为杀人利器。岳不群他们自问做不到。

　　木高峰感觉到了死亡的气血，大吼一声，挪开身子，险之又险地避开了筷子的射杀。

　　筷子带着强烈的劲风，将林平之的衣袍吹得扑扑作响。

　　嘭。

　　筷子穿透了海碗粗大的柱子，钉在了墙壁上。空中传来一阵木头烧焦的气味。筷子高速飞行，和空气摩擦，差点燃烧起来。

　　木高峰虽然避开了筷子的击杀，但是他的胆气被陈彦至打掉了。他此刻看着陈彦至，心生恐惧。

　　木高峰是个高傲的人，仗着武功高强，在塞北一带烧杀抢掠，无恶不作，没有将中原武林人士放在眼中。他觉得，江湖之中，除了东方不败这个天下第一高手，任何人都不能对自己造成威胁。

　　可是陈彦至一出手，就让他看清了现实。江湖之中，山外有山，人外有人。

　　他木高峰不过是井底之蛙。

　　陈彦至看着木高峰，说道：“能避开我的随意一击，木高峰你也算是有点本事。是一流高手了。你来中原，是为了林家的辟邪剑谱。我现在将话放在这里，辟邪剑谱你拿不到，就算你拿到了，我也会杀了你。”

　　辟邪剑谱？

　　各大门派的人，都是一惊，窃窃私语。

　　辟邪剑谱是鼎鼎大名的神功秘籍啊。

　　当年林远图仗着一手辟邪剑法，打遍江湖无敌手。陈彦至出现在衡山城，难道魔教对辟邪剑谱也感兴趣？

　　陈彦至看了刘正风一眼，说道：“刘大人，你不是要金盆洗手吗？继续啊。要不，你说点什么也可以。”

　　刘正风不说话，其他的武林正道人士同样不说话。

　　陈彦至露了一手武功，让他们震惊了。

　　陈彦至微微一笑：“大家不说话，那么我陈彦至说几句。五岳剑派联合了江湖正道，想要对付本座和曲长老。甚至刘正风都在必杀的名单之中。”

　　“本座虽然加入了日月神教，可是这些年来，一直住在黑木崖，没有杀过任何一个所谓的正道武林人士，无论是直接，还是间接。华山派的岳掌门，恒山派的定闲师太，还有泰山派的天门道长，还有嵩山派的各位，请你们告诉我，为什么。为什么要处心积虑地对付我？”

　　“莫非，你们真以为本座是软柿子，好欺负不成？”

　　嵩山派的丁勉冷哼一声：“你陈彦至是魔教妖人，江湖正道铲除你，有什么不对？陈彦至，你今天来了，就别想走。明年的今天，就是你的忌日。我们这么多人，你的武功再高，也没有活命的可能。”

　　陈彦至说道：“瞧你这话说的。动不动就给人扣一个魔教妖人的帽子，这可不好。你们称呼我们日月神教为魔教，说我们滥杀无辜，太虚伪。五岳剑派杀的人，不比日月神教少。特别是青城派的余沧海，为了得到辟邪剑谱，直接灭了林家。青城派杀起人来，简直比日月神教还狠。可是我奇怪，余沧海却可以自称是江湖正道，五岳剑派还能接纳他。”

　　陈彦至直接将余青城派的老底给抖了出来。

　　余沧海脸色铁青，大声叫道：“胡说八道。陈彦至，你不过是个魔教妖人，你觉得各位武林同道会听信你的一面之词吗？”

　　“你看，恼羞成怒了。”陈彦至一直都是气定神闲，没有丝毫情绪上的剧烈波动，“你我二人的话，都是一面之词，都不可信。那么，我们就来听一听受害人林平之怎么说。林平之是林震南的独子，是林家辟邪剑法的传人，他的话，大家应该能信吧。”

　　陈彦至就是要将这些所谓的武林正派的尊严全部打掉，让他们的丑事赤裸裸地显现在众人面前。

　　林平之听到陈彦至说到自己的名字，奇怪地看着陈彦至。他心中奇怪，魔教左使怎么可能知道自己？

　　陈彦至对林平之笑着说道：“林平之，你过来。不用怕，有我在，在场的人，不敢伤害你。你不用担心我打你林家辟邪剑谱的主意，以本座的武功修为，辟邪剑谱对我来说，一点都不重要。”

　　林平之不再装模作样地扮演小驼背，直接走到了陈彦至的身边。

　　木高峰心中不服，但是这个时候却不敢对林平之出手。

　　来到陈彦至的身边，林平之便无所畏惧。他指着余沧海大声痛骂：“陈左使说得不错，余沧海这狗贼为了得到我林家的辟邪剑谱，不但屠杀了整个福威镖局，还绑架了我爹娘。我是恨不得吃他的肉，喝他的血！”

　　林平之对青城派的恨意，就算是黄河的水，都洗不净啊。

　　林平之的性格，很偏激，他不但对敌人狠，对自己更狠。只要给他机会，他的成就，绝对能超过大多数人。

　　余沧海狠狠一拍桌子，大骂道：“龟儿子，你放屁。格老子的，你杀了我儿子，我屠杀你满门为儿子报仇，是天经地义的。要不是你个龟儿子当时溜掉，你早就死在了老子的剑下。”


第51章 暴露本性

　　陈彦至轻蔑一笑，看着余沧海：“余沧海，你的意思是说，灭了林家满门，只是为了报仇？”

　　余沧海冷笑道：“当然。”

　　陈彦至点头说道：“你的这个理由，在逻辑上倒是行得通。余沧海，你绑了林震南夫妇，为了从他们的嘴里掏出辟邪剑谱的下落，不惜要对林平之下手。想要用林平之来威胁林震南夫妇。可惜啊，你机关算尽，却没有算到，本座来刘府之前，已经将林震南夫妇救出来了。”

　　余沧海脸色巨变，林震南夫妇被救走了？那自己的计划，岂不要白费了。

　　“不可能。”

　　余沧海大声叫道。

　　陈彦至微微一笑：“若想人不知，除非己莫为。天下之事，皆有可能。”

　　林平之一下就对陈彦至跪下，高声道：“林平之多谢恩公救出我的父母。”

　　林平之哪里知道，陈彦至根本没有救他的父母，陈彦至是在炸余沧海。

　　陈彦至说道：“林平之，如果此刻我要你的性命，你愿意吗？”

　　林平之一阵愕然，陈彦至是什么意思？

　　沉默了一会儿，林平之最后还是点头道：“恩公救了我父母，林平之无以为报，我愿意。”

　　丁勉哈哈大笑：“陈彦至，你还说自己不是魔教妖人？你简直就是草菅人命。”

　　陈彦至不理会丁勉，而是对余沧海说道：“余沧海，整个天下，只有两个人知道辟邪剑谱藏在什么地方，就是林震南和林平之。林震南现在受到本座的保护，你不可能再抓到他。既然你说要给儿子报仇，那本座就给你一个报仇的机会。”

　　“林平之杀了你儿子，他是杀人凶手，你现在就杀了林平之。但是我要提醒你，杀了林平之，你将永远得不到辟邪剑谱。”

　　陈彦至一把将林平之推了出去。

　　余沧海是什么人，陈彦至再清楚不过，他为了辟邪剑谱，隐忍了几十年。一剑杀了林平之，倒是痛快了，可是，报仇和辟邪剑谱相比起来，余沧海绝对更加看重辟邪剑谱。

　　余沧海灭掉福威镖局的时候，林家每个地方都搜过，说是将林家挖地三尺，都不为过。可是，就是没有找到辟邪剑谱。

　　余沧海的额头上出现了密集的汗珠，他被陈彦至逼到了墙脚，有些手足无措。

　　杀，还是不杀，这是个问题。

　　陈彦至冷笑道：“余沧海，你口口声声说，灭林家是为了给儿子报仇，现在你有手刃凶手的机会，为什么不动手？不动手，就说明，你余沧海是为了辟邪剑谱，才处心积虑灭掉林家的。”

　　余沧海的右手握住了剑柄。

　　此时，陈彦至又说道：“余沧海，你可要考虑清楚。一旦杀了林平之，就和辟邪剑谱无缘，你将会失去称霸武林的机会。”

　　余沧海的心里纠结，难以抉择。

　　陈彦至看着刘府里的这些正道武林人士，眼神中充满了讥笑。

　　曲非烟看着余沧海的脸色一阵变幻，觉得很有趣，笑着说道：“余沧海，我师父都给你报仇的机会了，你怎么还不动手啊？哈哈，我知道，你这个矮子，就是为了那个什么辟邪剑谱。正道人士，果然比我们日月神教更加无耻。”

　　余沧海心中咆哮道：“我一定要得到辟邪剑谱。只有得到辟邪剑谱，我余沧海才能称霸武林，青城派才能超越五岳剑派。我余沧海谋划了辟邪剑谱几十年，不可功亏一篑！”

　　林平之现在是绝对不能杀的。

　　林平之一死，辟邪剑谱的线索可就断了。

　　锵！

　　余沧海拔出了长剑，他攻击的人不是林平之，而是陈彦至。

　　陈彦至给余沧海的心理压力太大，要是再不动手，余沧海担心自己会崩溃掉。

　　“陈彦至，我就算要杀人，也会率先杀了你。”余沧海大声吼道，“杀了你，是为武林除害。”

　　余沧海将青城剑法施展到了极致，一剑向陈彦至刺来。

　　宁中则眉头一皱，对岳不群说道：“师兄，余沧海灭了林家，真的是为了辟邪剑谱。青城派，真够无耻的。”

　　岳不群当然知道余沧海是为了辟邪剑谱。他岳不群做的这一切，谋划布局了很久，同样是为了辟邪剑谱。

　　不过，岳不群的方法更加迂回，做事更加隐秘。他的布局，整个江湖之中，没有第二个人知道。

　　岳不群依然是江湖同道称赞的“君子剑”。

　　岳不群说道：“师妹，余沧海再不是，他毕竟是属于武林正道，而陈彦至则是魔教妖人，是大魔头。我们的立场不能变。必须要除魔卫道。”

　　岳不群这话，有点蛮不讲理。

　　宁中则不服气地说道：“可是师兄，我们这样做，和魔教有什么区别？”

　　其实，宁中则想要说的是，余沧海的做派，连魔教都不如。

　　灭人满门，魔教都未必干得出来。

　　魔教杀人，是为了利益，不会胡乱杀人，除非是疯子。

　　……

　　陈彦至大笑一声：“余沧海，你终于暴露了真面目！就你这本性，还有什么颜面自称是名门正派？话说得冠冕堂皇，还不是为了利益就滥杀无辜！日月神教做事，比起你们这些江湖正道，可是要光明正大多了。”

　　余沧海的剑尖离陈彦至还有半尺距离的时候，陈彦至的手动了。他伸出右手，一把抓住长剑。

　　叮！

　　长剑在陈彦至的手里擦出了火花，可是却没有伤害到陈彦至分毫。

　　余沧海眼中带着惊恐：“什么，你居然能徒手抓住我的剑？怎么可能。”

　　陈彦至眼中的杀机一闪：“你觉得不可能的事情，多着呢。”

　　丁勉大声叫道：“岳掌门，天门道长，我们五岳剑派同气连枝，是时候降妖除魔了。我们上，杀了陈彦至！”

　　五岳剑派的高手，同时向陈彦至攻来。

　　曲洋大声道：“陈左使，老夫帮你。”

　　陈彦至摇头道：“曲长老你照顾好非烟，他们还威胁不到本座。”

　　陈彦至一把捏碎了余沧海的长剑，正要一拳击毙余沧海的时候，身上的寒毛忽然竖起。

　　陈彦至被一股剑气锁定。

　　“偷袭我！”

　　陈彦至抬头，看见一个黑袍人从屋顶飞下来，一剑刺向了自己脑袋。来人的武功剑术，比起余沧海高明太多。

　　丁勉见到黑袍人，高兴道：“是掌门师兄来了。陈彦至必死无疑，杀。”

　　陈彦至心中暗道：“原来是嵩山派掌门左冷禅，怪不得武功剑术如此了得。我抓不住他的剑。不能小看天下人啊。”

　　左冷禅此刻的武功，和五年前东方不败神功没有大成之时相比，差不了多少。陈彦至的鹰爪功想要抓住左冷禅的长剑，有点困难。


第52章 你们有奸情

　　陈彦至不能退，只要他一退，左冷禅的剑，就会刺穿曲洋和曲非烟的胸膛。

　　陈彦至冷哼了一声，将余沧海抓住，挡在了跟前。左冷禅要是不收剑，第一个要杀的人，就是余沧海。

　　左冷禅是个枭雄，他还没有称霸武林之前，还是很在乎名声。余沧海的死活，他一点都不在乎，但是余沧海绝对不能在众目睽睽之下死在自己的剑下。

　　左冷禅可以当着整个江湖正道的面儿，杀了刘正风一家，因为他抓到了刘正风的小辫子，有刘正风勾结魔教曲洋的证据。

　　左冷禅的轻功了得，虽然不能像武当的梯云纵那样在空中改变方向，但是撤剑不杀余沧海还是能办到。

　　“左冷禅，没有想到你也会当一次好人。真是稀奇啊。”陈彦至的脚轻轻一跺，地面的石板被踏成碎块，之后，陈彦至有用脚尖踢了块拳头大的石块。

　　石块像炮弹一样向左冷禅射去。

　　左冷禅刚落到地上，举剑格挡，嘭，石块被巨大的力量撞成了粉末。

　　左冷禅的手臂被震得发麻。

　　陈彦至那巨大的力量，左冷禅算是领教了。

　　“杀！”

　　左冷禅冷喝一声，脚尖在地上借力，再次一剑向陈彦至刺来。

　　嵩山剑法和华山剑法的险峻飘逸不同，而是大开大合，势大力沉。左冷禅的剑，比一般的剑要宽，要重，虽不是重型兵器，但是绝对不是轻兵器那么简单。

　　剑虽重，但左冷禅施展出来剑法来，丝毫不费力，剑招之间没有丝毫空档，连接圆润之极。

　　陈彦至赞叹道：“左掌门，好剑法！”

　　为了应付左冷禅和岳不群等人的围攻，陈彦至不能再抓住余沧海不放。

　　陈彦至一拳将余沧海震退，虽然这一拳只用了三分力，但是霸道的拳劲，足以将余沧海重伤。

　　余沧海后退了十余丈，眼神中尽是惊恐。陈彦至的武功太强了，随意打出一拳，力道比起青城派的摧心掌还要霸道。要不是左冷禅和岳不群等人围攻，他绝对会死在陈彦至的手中。

　　余沧海心中暗道：“我真是被气糊涂了，怎么能对陈彦至这个魔头动手。还好这次我命大，否则就算有十条命，也要完蛋。以后，碰到陈彦至这个大魔头，老子有多远躲多远。”

　　余沧海的胆气被陈彦至打掉，不敢在参与围攻，带着青城派的弟子们离开了刘府。他要去关押林震南的地点看一看，陈彦至是不是真的将林震南救走了。

　　木高峰见到余沧海离开，跟着走了。现在是五岳剑派围剿魔教陈彦至，他可不想参与其中。他也不敢再打林平之的主意。

　　木高峰知道，只要自己对林平之下手，绝对会遭到陈彦至的击杀。

　　没有见到陈彦至在五岳剑派的围攻之下，还能保持上风吗？

　　现在这个时候，谁敢乱来。

　　左冷禅、岳不群、天门道长、定闲师太、定逸师太、莫大先生、宁中则，还有丁勉等嵩山十三太保中的六位。

　　十三位一流巅峰以上的江湖高手，围攻陈彦至。其中左冷禅最强，达到了宗师修为，岳不群勉强达到了宗师之境。

　　陈彦至的压力之大，可想而知。

　　五年前，东方不败和五岳剑派在封禅台一战，都没有今天这样猛烈。

　　陈彦至的鹰爪功凌厉霸道，手爪挥动，带动着强烈的劲风，就算他们能避开攻击，爪风依旧刮得他们面庞生痛。

　　陈彦至将八成的精力，都放在了左冷禅和岳不群的身上，此二人的武功剑术，对自己有点威胁。

　　其他人，剑术虽然精妙，但不是功力不够，就是一介女流，不足为惧。

　　托塔手丁勉找到了一个机会，一掌向陈彦至的后背打来。陈彦至好像后背长了眼睛，反手一掌挥出，和丁勉对了一掌，来了个硬碰硬。

　　嘭！

　　剧烈的闷响让空中一震。

　　丁勉感受到了陈彦至那霸道的巨大力量。

　　咔擦一声。

　　丁勉手臂的骨头被打了出来，手臂上的皮肤龟裂，鲜血喷出。

　　“啊！”

　　丁勉发出了一声惨叫。

　　左冷禅脸色一变：“丁勉师弟！”

　　左冷禅的攻击更加猛烈，剑术更加阴狠霸道。他要给丁勉报仇。

　　剑光一闪，右侧有一柄长剑向自己刺来。是宁中则！

　　陈彦至转头，见到宁中则那艳美的脸蛋，微微一愣神。

　　就这分神的功夫，宁中则的长剑刺中了陈彦至。可惜，剑尖抵达陈彦至的身体之后，根本刺不进去。

　　叮叮叮……

　　左冷禅、岳不群、莫大先生等人的长剑，几乎同时刺中了陈彦至。

　　陈彦至冷笑道：“五岳剑派，不愧是专门玩儿剑的，剑法果然精妙。可惜你们功力不够，想要破开本座的龙吟铁布衫功夫，怕是没有可能。”

　　“全部给本座滚开！”

　　陈彦至的内劲和气血运转到极致，体外形成强烈的气流，犹如罡气一样。

　　陈彦至的体内传出一声沉闷的龙吟之声。此刻陈彦至的龙吟铁布衫，算是登峰造极了。

　　轰！

　　五岳剑派的高手，全部被震开。

　　陈彦至盯上了左冷禅，一个箭步踏出，瞬间到了左冷禅的跟前。

　　“好快。”

　　左冷禅震惊。

　　陈彦至的速度，不比他左冷禅慢，甚至还要快上一丝。

　　白玉一般的手爪向左冷禅的手臂抓去，指甲像弹出来的尖刀，非常锋利。左冷禅心神一跳，暗道不好，陈彦至施展的鹰爪擒拿手，是空手夺白刃的功夫。

　　要是被陈彦至抓住手臂，不但剑要被夺，手臂都要被撕扯下来。

　　陈彦至的鹰爪功凌厉霸道，凶残无比。

　　象形拳，只要领悟了意境，做到神形合一，打法都是非常凶残。

　　想象一下猛兽飞禽捕食，那种凶残，就能想到象形拳的霸道了。

　　左冷禅不愧是宗师级别的高手，心性极好，临危不乱，最后的关头，他的长剑以一个诡异的角度向陈彦至的眼睛刺来。

　　陈彦至练的横练功夫，刀枪不入，想要逼退他，只能刺眼睛。

　　陈彦至的身子微微一偏，避开了长剑，但是鹰爪功的精妙被破坏，让左冷禅逃过了一劫。

　　“哈。”陈彦至吐气，鹰爪功变成了拳法，一拳打在了左冷禅的长剑上，将长剑震断。

　　左冷禅借着拳劲的冲击力，一连退了七八丈才稳住了脚步。

　　陈彦至看着左冷禅和岳不群他们，笑着说道：“想要剿杀我。你们杀的了吗？”

　　陈彦至重新回到椅子上坐下。

　　五岳剑派的十三位高手，没有一鼓作气将陈彦至拿下，他们的心气已失，不会再次进攻了。

　　陈彦至的强大，震慑到了他们。

　　左冷禅握着断剑，看了陈彦至一眼，然后对宁中则冷笑道：“岳夫人，你女儿都十七八岁了，没有想到你的魅力依然不减，竟然能让陈彦至对你手下留情。真是让人叹为观止，大开眼界。你们之间，肯定有奸情。”

　　岳不群眉头一皱，他其实也发现了陈彦至对妻子手下留情，否则的话，宁中则不死也要重伤。

　　岳不群是伪君子，表面正派，内心阴暗，猜忌他人，是他的本能。他心中暗道：“莫非，师妹真的和陈彦至这个大魔头有着不清不楚的关系？”

　　宁中则艳美的脸蛋一下子涨得通红，既是被羞的，又是被气的。她对左冷禅大声骂道：“左师兄，今日之前，我从来没有见过陈彦至，如何能跟他有关系？现在大敌当前，你说出这样的话来侮辱我的名节，就不怕下拔舌地狱吗？”


第53章 谁也救不了找死的人

　　五岳剑派的人，都带着狐疑的目光看着宁中则。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“左冷禅，有些事情，不要乱说，特别是关系到了女子的名节。本座和华山派的宁女侠，没有任何关系。我在此再重申一遍，生命是这个世界上最宝贵的东西，我不会轻易杀人。”

　　“五岳剑派的高手不少，但是能入本座法眼的，还真没有几个。”

　　陈彦至看了宁中则一眼，继续说道：“华山派的宁女侠，算是一位真正的侠女，她不会为了利益滥杀无辜。本座之所以手下留情，是因为宁女侠是一个心地善良的人。本座和宁女侠没有丝毫交情，请左掌门慎言。否则，今日本座付出一点代价，也要将你击毙于爪下。”

　　江湖之中，能让陈彦至不厌恶的人，很少，宁中则就是其中之一。她比岳不群单纯善良多了。

　　杀宁中则这样的人，陈彦至下不去手。

　　五岳剑派的人心中凌乱了。

　　陈彦至一个魔教妖人，竟然跟他们这些正道武林人士谈善良，谈侠义，真是够讽刺的。

　　但是这些话从陈彦至的口中说出来，一点违和感都没有。

　　陈彦至身上的气质温润如玉，青春阳光，五岳剑派的人虽然称呼他是魔教妖人，但是心底却感叹，陈彦至表现出来的气度，比起他们这些正道人士，还要正派。

　　宁中则看着陈彦至，有点羞涩。她没有想到陈彦至会如此高看自己。

　　令狐冲和岳灵珊他们这些华山派弟子，同样很高兴。

　　一般的人夸赞宁中则，他们会不屑一顾，可是陈彦至不一样，他虽然是魔教的人，但是一身武功深不可测。陈彦至在江湖中的地位，比起一般的掌门人还要高，他说话的分量，就算比不上冲虚道长和方正大师，也差不了多少。

　　能被陈彦至这样一个有身份有地位的人称赞，就算是宁中则都要欣喜。

　　混江湖，不就是为了名，为了利吗？

　　“江湖的恩仇，冤冤相报，何时了。”陈彦至大声说道，“本座这次来，不是为了和五岳剑派结怨。以本座的武功修为，真要和五岳剑派为敌，杀入你们宗门，你们挡不住。日月神教和五岳剑派，有着太多的恩怨和误会，我本以为只要将误会解释清楚，就可以化解双方的厮杀和仇恨。但是现在看来，是我的想法幼稚了。冲虚道长和方正大师都化解不了日月神教和五岳剑派之间的恩怨，本座一个小辈，又如何化解得了？”

　　和五岳剑派的人见了面儿，陈彦至才能感受到他们心中对日月神教的仇恨。这种恨，就像是中国人恨小日本一样，是刻印在骨子里的印记，除非身死，否则仇恨泯灭不了。

　　日月神教和五岳剑派厮杀了上百年，双方不再是为了利益而争斗，而且为了厮杀而厮杀。没有正义和非正义，没有任何理由可讲。

　　双方碰面，拔剑便杀，不是你死，就是我亡。

　　厮杀，已经成为了一种本能。

　　别说冲虚道长他们和陈彦至不能化解日月神教和五岳剑派的恩怨，就算是圣人佛陀降世，都没有用。

　　左冷禅等人都是心惊肉跳，陈彦至要是真的攻打自己的山门，那可就危险了。

　　岳不群看着陈彦至，更是愤恨怨毒。

　　几十年前，日月神教攻打华山派，让华山派彻底衰落，否则的话，今时今日的五岳剑派盟主，哪里轮得到左冷禅来坐。

　　“话，我已经说的很清楚。”陈彦至看着五岳剑派的高手们，严肃地说道，“我们不能和平相处，但是希望能做到井水不犯河水。如果你们再要用阴谋阳谋来对付本座，就不要怪本座不客气。到时候，五岳剑派会死很多的人。”

　　陈彦至站起身来：“曲长老，非烟，还有林平之，你们都跟本座一起离开吧。”

　　陈彦至要尽早带曲洋回黑木崖，不想再和五岳剑派的人耗着。

　　五岳剑派想要对付东方不败，想要铲除异己，和他陈彦至都没有丝毫关系。只要左冷禅他们不要来招惹陈彦至，陈彦至就不会对他们痛下杀手。

　　说实话，见了五岳剑派的人，陈彦至真的很失望。

　　五岳剑派，传承久远，底蕴深厚。可以说是武林中人的修行绝佳之地。可是这些人都在干什么？除了争权夺利，就是相互算计厮杀。

　　他们将武功当成了暴力。

　　五岳剑派的几个掌门，和东方不败相比，差了起码八条街。

　　东方不败练了葵花宝典，虽然做不成男人，但是他乐在其中。东方不败早已经不将葵花宝典当成杀人的武功了，而是将这门神功当做提升生命层次的途径和方法。

　　要说真正的修行，领悟到生命的一丝真谛，整个江湖之中，只有东方不败一人做到。

　　东方不败能成为天下第一，绝非偶然。

　　曲洋连忙说道：“陈左使，带刘贤弟他们一起走！刘贤弟一家留在衡山城，左冷禅一定会杀了他们。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“曲洋长老，本座给你一刻钟的时间，希望你能说服他，让刘家上下愿意跟我们一起走。”

　　曲洋点头道：“好。我这就去劝他。”

　　刘正风很迂腐，他可以金盆洗手退出江湖，但是绝对不会跟陈彦至离开。只要他跟着陈彦至离开了衡山城，那就是相当于加入了日月神教。

　　刘正风和日月神教斗了几十年，他宁愿死，也不愿意加入日月神教。

　　一刻钟过去。

　　曲洋无功而返。

　　陈彦至笑着说道：“曲洋长老，刘正风虽然要金盆洗手，但是他依然不屑于和我们魔教为伍，你的劝说，白费功夫。我们走吧。”

　　曲非烟拉住了陈彦至的手臂，说道：“师父，带刘箐姐姐和刘芹弟弟走！”

　　刘箐的年纪和岳灵珊差不多大，刘芹是刘正风的小儿子，才五六岁。他们二人的和曲非烟的关系很好。

　　陈彦至点头道：“行。师父答应你。只要他们愿意，可以跟我们走。”

　　曲非烟带出刘箐和刘芹的时候，曲洋还不愿意走，他知道这次离开，就是和刘正风说永别了。

　　陈彦至冷声说道：“曲洋长老，你莫非为了刘正风，不愿意跟本座回黑木崖见东方教主？你要是敢食言，本座便带你的尸体回去。”

　　曲洋悲伤道：“陈左使，我们走吧。”

　　陈彦至带着曲洋、曲非烟、刘箐、刘芹、林平之，大步离开了刘正风的府邸。

　　左冷禅他们不敢阻拦。

　　陈彦至他们刚离开不久，左冷禅就对刘家下了格杀令。

　　府上的惨叫声，陈彦至他们都还能听到。

　　刘箐一下子跪在地上，对陈彦至哭道：“陈大侠，求求你救我爹娘，小女子为奴为婢都要报答你。”

　　陈彦至停下脚步，盯着刘箐，恼怒道：“本座救你跟你弟弟，是看在曲非烟的面子上。你爹自己要找死，不愿意和日月神教扯上关系，他不走，怨得了谁？你现在告诉我，我以什么样的身份，什么样的理由，去救你爹？”


第54章 林平之要学剑

　　刘箐一愣，是啊，陈彦至是日月神教的人，他去救父亲，用什么理由和身份呢？

　　曲洋痛苦地摇了摇头：“老夫和刘贤弟合奏的笑傲江湖曲，将要成为绝响了。”

　　曲非烟忽然眼睛一亮，对陈彦至说道：“师父，你至今未娶，刘箐姐姐没有嫁人，你不如将刘箐姐姐娶了，那样你就有理由去救人了啊！”

　　陈彦至瞪了曲非烟一眼，呵斥道：“胡说八道。”

　　刘箐大声道：“陈公子，小女子愿意嫁给你，只要你能救出我爹娘，我什么都愿意。”

　　为了救出父母，刘箐可以为奴为婢。嫁给陈彦至，当然是再好不过。她出身于武林世家，整个江湖上，还有比陈彦至武功更高的青年才俊吗？显然没有了。

　　以陈彦至如今的武功和在江湖中的地位，刘箐嫁给他，不是下嫁，而是高攀。

　　陈彦至冷哼一声，施展身法，用蛮横的力量直接将刘府的院墙撞出一个大洞，冲进了府内。

　　嵩山派的人正在屠杀刘家，刘正风夫妇很快就要被杀。

　　陈彦至大喝一声：“住手。”

　　救下了刘正风夫妇之后，陈彦至说道：“左冷禅，刘正风你不能杀，我改变主意了，要带他们走。”

　　左冷禅冷笑道：“陈彦至，你说的，我们进水不犯河水。五岳剑派清理叛徒，和你日月神教没有任何关系吧？你是想要插手我们五岳剑派的事务？”

　　陈彦至说道：“我只是不想笑傲江湖曲成为绝响。更何况，对于我来说，救一个人，比起杀十个人，更有成就感。告辞。”

　　陈彦至带着刘正风夫妇出了府邸，和曲洋他们会合，立刻向城外赶去，免得夜长梦多。

　　……

　　陈彦至骑在马背上，曲洋和刘正风坐在马车里，正在探讨音律。刘箐和曲非烟他们，坐在另一辆马车里。

　　陈彦至浑身放松，一起一伏，好像达到了人马合一的境界。骑马是很累人的，可是陈彦至没有感到丝毫劳累，反而觉得越来越精神。

　　练武，只要越练越愉快，那就是练对了，要是觉得练功很痛苦，肯定就是方法不对。

　　曲非烟探出了小脑袋，笑着说道：“师父，你可真厉害啊，五岳剑派十多位高手都打不赢你，你是真正的高手。以我看，你比东方教主还要厉害。”

　　林平之和刘箐连忙点头，认可曲非烟的话。

　　东方不败被誉为天下第一，但是他们没有见识过，陈彦至的武功，他们是亲眼所见。他们不认为，整个江湖上，没有人能比陈彦至更厉害。

　　陈彦至看了曲非烟一眼，淡淡地说道：“井底之蛙。你一个小丫头，连一流武者都不是，你才见识过几个高手？东方教主深不可测，他武功修为，岂是你能揣测的？据我所知，华山派，就隐居着一个真正的剑术高手，他的一手独孤九剑，据说可破尽天下所有的武功。对上他，我未必能取胜。”

　　刘正风和曲洋都是一惊，华山派还有那样强大的剑术高手隐藏？

　　真是不可思议。

　　他们一直认为，华山派武功剑术最高的人，是岳不群。

　　曲非烟说道：“我不相信。华山派有那样的剑术高手，为什么整个江湖上都没有他的名号？还有，要是华山派真的有高手隐藏，为什么五岳剑派盟主的位置，会被左冷禅给夺了去？”

　　陈彦至点了点头：“非烟，你能说出这样的话，说明你懂得思考了，很不错。行走江湖的这段时间，你学到了不少的东西。你啊，勉强可以出师了。江湖的水太深，有太多的秘密，你们都不知道。做人，要有敬畏之心，只有这样武功才能不断进步，行走江湖才能活得更久。”

　　恩？

　　陈彦至发现前方不远处，余沧海和木高峰正在对峙，林震南夫妇躺在血泊之中，糟了毒手。

　　“余沧海，木高峰？”林平之见到他们，眼中带着愤恨。

　　忽然，林平之脸色一变：“爹，娘！”

　　陈彦至带着林平之等人出现，相互对峙的余沧海和木高峰马上一致对外，忌惮地看着陈彦至。

　　陈彦至看着林震南夫妇的尸体，对余沧海和木高峰说道：“你们还是杀了林震南夫妇。可惜，你们应该没有得到辟邪剑谱的消息。”

　　林平之跑了过去，趴在林震南夫妇的尸体上大声痛哭。

　　余沧海和木高峰畏惧地看着陈彦至，生怕陈彦至动手，取了自己的性命。

　　余沧海说道：“陈彦至，你想要怎样？莫非，你打算将我们青城派赶尽杀绝不成？”

　　林平之大声道：“陈大侠，不要杀他们。等我练好了武功，我要亲手杀死他们，灭了青城派，为我爹娘报仇。”

　　陈彦至点了点头，让林平之带着林震南夫妇的尸体，一同赶路。

　　……

　　林平之将爹娘安葬在一个山清水秀的地方。他跪在墓碑前，给爹娘烧纸钱，不哭不笑。

　　陈彦至走到他的身边，说道：“林平之，在刘府的时候，我说救出了你爹娘，是在炸余沧海，让他暴露凶残的本性。是我骗了你，我向你道歉，对不起。你今后有什么打算？”

　　只要是谎言，就有被戳穿的一天。

　　陈彦至知道，林平之对自己肯定不满，毕竟自己欺骗了他。

　　林平之淡淡说道：“我要练好武功，为林家报仇！”

　　此刻的林平之，心中只有仇恨。

　　陈彦至说道：“你可以跟我回黑木崖。你想要学什么武功，只要我会，就传授给你。你的天赋不错，只要用心修炼六七年，修为达到余沧海和木高峰那样的层次，未必不可能。”

　　林平之问道：“陈大侠你会剑法吗？我想要练剑。”

　　陈彦至摇头说道：“我对剑法并不精通。”

　　林平之说道：“那我就不跟陈大侠去黑木崖了。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“其实，你林家的辟邪剑法，就是一门诡异而上乘的剑术，可以速成。你和你爹只继承了剑招，没有学到内功心法，才让辟邪剑法沦为三流剑术。只要你将挥剑的速度提起来，辟邪剑法就能发挥出十倍百倍的威力。当年林远图的辟邪剑法，快如鬼魅，杀人如割草。”

　　林平之眼睛一亮：“挥剑的速度？”

　　陈彦至最后说道：“既然你打算学剑法，那我就再告诉你一个消息。你林家的辟邪剑谱，就藏在向阳巷老宅之中。林平之，给你一个忠告，辟邪剑法很邪门，要练成神功，你将要付出难以想象的代价。若是只为了报仇，你仔细考虑一下，到底值不值得。”

　　林平之终于得知了辟邪剑谱的下落，高兴道：“多谢陈大侠告知。”

　　……

　　陈彦至将曲洋和刘正风他们带回了黑木崖。

　　向东方不败汇报了曲洋的事情，陈彦至说道：“教主，曲洋长老固然有错，但罪不至死。希望教主看在他是神教元老的面子上，饶他不死。他和刘正风相交，只是探讨音律，并没有出卖神教的利益。”

　　东方不败笑着说道：“彦至，曲洋的事情，我其实并不在乎。管理繁杂的教务，哪里有我和莲弟卿卿我我来的快活。只要曲洋没有得罪莲弟，我就不会杀他。你都为他求情了，那就按照你的意思办吧。”

　　陈彦至看着东方不败，问道：“教主，我要是得罪了杨莲亭，你是不是同样要杀了我？”

　　东方不败哈哈一笑，发出清脆的笑声：“陈彦至，你多心了。你得罪了莲弟，我不会杀你。”

　　陈彦至一愣：“为什么？”

　　东方不败笑着说道：“因为我没有把握。”


第55章 急功近利

　　曲洋回到黑木崖，被剥夺了一切职务和权利，他现在就是一个会武功的普通老人。不过这也是曲洋希望的结果，这样一来，他就可以和刘正风光明正大地探讨研究音律。

　　刘箐天天往陈彦至那里跑，陈彦至理解她的心思，无外乎就是想要在日月神教里找个靠山，还有希望弟弟刘芹拜在自己的门下。

　　陈彦至没有同意，传授武功可以，拜师就不必了。有了曲非烟一个弟子，陈彦至觉得够了。

　　多收徒弟，太麻烦。陈彦至收徒，整个日月神教怕是都要动起来。太折腾。

　　刘芹虎头虎脑的，身体微胖，五六岁的年纪，正是小孩子最可爱的时候。刘家糟了变故，将他吓坏了，左冷禅等人在刘芹的幼小心灵中，留下了不可磨灭的深刻印象。

　　刘芹现在害怕左冷禅等人，可是等到他年纪大一些，成为了少年之后，心灵中的创伤就会转化成为刻骨铭心的仇恨。

　　刘芹的武功低，那就不说，一旦他的武功达到了高深层次，绝对会前去找嵩山派报仇。

　　陈彦至只是教了刘芹一套简单的拳法和呼吸方法。高深的武功，一概不教。不是陈彦至要藏私，而是刘芹的年纪太小。

　　陈彦至注重的是改变刘芹的生活一些不好的习惯，还有给他讲一些励志的故事，尽量磨平他心灵中的创伤。

　　练武和读书一样，是一辈子的事情。

　　急功近利要不得。

　　江湖中，急功近利的武者，成为了绝世高手的人有不少，但是成为张三丰那样一代宗师，开山立派的人，绝对没有。

　　陈彦至有点野心，他就想要将曲非烟和刘芹培养成一代宗师。

　　小孩子都是很顽皮，但刘芹跟陈彦至学拳一个月之后，不但保留了小孩子的天性，还变得懂事了许多，不再顽劣。刘正风夫妇和刘芹是看在眼里，喜在心里。

　　刘家的希望，就是在刘芹身上。

　　练了一上午的拳，又识了十个字，刘芹从陈彦至的大殿里回到黑木崖后山的小木屋。

　　这个小木屋，是当年陈彦至刚来的时候建造的，现在让刘正风一家居住。

　　“爹，娘，我回来啦。”

　　刘芹高声喊道。

　　刘夫人从厨房里端出了饭菜，说道：“芹儿，等你爹回来了，再吃。”

　　刘芹练拳一上午，早就饿了。

　　他知道父亲肯定又去曲洋伯伯哪里探讨音律。他心中虽然不满，但还是听从母亲的吩咐，等父亲回来之后，再吃饭。

　　刘箐提着食盒从厨房里出来。

　　食盒里面装着的是很精致的饭菜，刘箐要给陈彦至送去。

　　刘箐对刘夫人说道：“娘，我给公子送饭去了。”

　　刘夫人点头道：“恩，你早点去吧。顺便看看陈公子有没有换下来的衣服，有的话就拿回来洗了。”

　　女儿的心思，刘夫人很清楚，她是喜欢上陈公子了。陈彦至的武功，人品，地位，都是万中无一，更何况他还那么年轻。女儿喜欢上他，刘夫人是一点都不奇怪。

　　可是，想要陈彦至娶了刘箐，怕不是一件容易的事情。

　　刘箐将身段放得极低，完全将自己当成了陈彦至的丫鬟，对陈彦至的饮食起居照顾得无微不至。

　　刘夫人不是江湖中人，她对陈彦至倒不是很畏惧。她甚至在考虑，要是在过几个月，女儿和陈彦至的关系还不能进一步发展，她就找个机会，亲自问一问陈彦至，到底愿不愿意娶自己的女儿。

　　……

　　说到急功近利，林平之算是一个典型。

　　林平之报仇心切。

　　跟陈彦至去黑木崖学武，要七八年才能有希望击败杀掉余沧海和木高峰。时间太久，林平之等不了。

　　林家的辟邪剑谱能速成，那为什么不学自己的家传剑法来报仇呢？

　　陈彦至了解林平之的这种心态，没有勉强他。

　　可是林平之没有想到，刚离开了陈彦至不久，他就又被木高峰抓住。要不是他命不该绝，刚好被岳不群撞见，将他救了，他将必死无疑。

　　岳不群那么凑巧碰到林平之遇险，到底是缘分，还是故意跟随林平之想要谋划林家的辟邪剑谱，那就只有天知道。

　　林平之醒悟过来，江湖很危险，没有练成辟邪剑法之前，江湖中能杀死自己的人，太多。自己必须找一个靠山才行。

　　陈彦至就是一个非常好的靠山，毕竟他不会谋夺自己家的剑谱。可是陈彦至已经回到黑木崖，林平之想要找到他，几乎不可能。

　　无奈之下，林平之只能拜在岳不群的门下，和原著中一样，他成为了华山派的小师弟。

　　其实，林平之愿意拜在华山派门下，更重要的是，他记住了陈彦至说得话，知道华山派里隐藏着一个剑法通玄的绝世高手。

　　有这样一位绝世高手在，不用担心华山派像福威镖局那样被人灭掉。有了华山派的庇护，自己就不用再成为丧家之犬。

　　林平之来到华山派一个月，他只学会了一套华山派的基础剑法。至于高深的剑法，岳不群不传授给他。

　　林平之大多时候，都是琢磨林家的辟邪剑法招式。因为陈彦至说过，辟邪剑法中的剑招，需要极快的速度，才能发挥出真正的威力。

　　这天。

　　宁中则站在练武场上，对林平之说道：“林之，你来将华山派的基础剑法施展一遍。”

　　林平之点头道：“是，师娘。”

　　林平之的华山基础剑法，只能算是中规中矩，没有丝毫凌厉飘逸之感。宁中则暗自摇头，都一个月了，林平之的剑法，没有丝毫进步。勉强入门都算不上。

　　令狐冲笑着说道：“小师弟，剑法不是你这样练的。我们华山剑法，一定要凌厉，轻灵。你的剑，太死板。”

　　岳灵珊捂着小嘴，笑道：“小林子，你可真够笨的。我七岁开始练剑，不到半个月就将华山基础剑法练好了。”

　　林平之心中冷笑道：“什么华山基础剑法，一点威力都没有。我这一个月来，琢磨苦练的都是我林家的辟邪剑法。”

　　辟邪剑法果然如陈彦至所说，只要将速度提起来，威力就强了数倍。可是林平之的功力不够，就算他将速度提升到极致，连辟邪剑法的百分之一的威力都发挥不了。

　　而且一段施展辟邪剑法过快，就会出现胸闷、眼花、气血逆行等情况。好几次林平之为了最求辟邪剑法的速度，差点受伤吐血。

　　林平之知道，没有辟邪剑法没有配套的内功心法，自己才会出现“走火入魔”的迹象。他在考虑，近段时间，找个什么借口回一趟福州老家，去将向阳巷老宅的剑谱找到。

　　林平之一脸平静地对宁中则说道：“师娘，我会认真练剑的。”

　　宁中则点头道：“平之，你不要灰心，只要你认真练剑，迟早会掌握华山剑法的精髓。”

　　……

　　宁中则回到正气堂。

　　岳不群在研习《紫霞神功》。

　　宁中则喝了一口茶，说道：“师兄，你说平之看着是一个很聪明伶俐的孩子，华山的基础剑法，他怎么就入不了门呢？”

　　岳不群说道：“林平之有心事，他觉得我们华山派的剑法，不如他林家的辟邪剑法。师妹你知道，林平之一个人的时候，就是在不断地练他的家传剑法。”

　　宁中则点了点头，说道：“我的确碰到平之好几次都在练林家的辟邪剑法。可是师兄，他的那套辟邪剑法，没有什么精妙之处，可以说平庸至极，勉强只能算是江湖中的三流剑法。和我们华山派的剑法相比，相差太远了。我现在怀疑，当年林远图的辟邪剑法威震武林，是不是谣传。辟邪剑法真要是那么厉害，林家就不会被余沧海灭门。”

　　为什么辟邪剑法到了林震南和林平之的手上，就没有了威力。岳不群觉得自己找到了缘由。

　　岳不群叹了口气，说道：“林平之不愿意练我们华山派的剑法，就算了。师妹，你别勉强他。华山派多一个人，不过是多添加了一双碗筷，我们养得起他林平之。”

　　岳不群一直在暗中盯着林平之。

　　可以说，林平之的一举一动，都在岳不群的掌握之中。林平之的辟邪剑法，岳不群早就在暗中学会了。

　　辟邪剑法，岳不群已经探索到了一丝奥秘。

　　其他的一切都不要考虑，只要剑法的速度起来，辟邪剑法的威力，就能成倍提升。可惜的是，用紫霞神功来驾驭辟邪剑法，根本不行。剑法的速度难以提升到极致不说，还差点让岳不群落得个走火入魔的下场。

　　现在林平之或许是唯一知道辟邪剑谱藏在什么地方的人。只要盯着林平之，岳不群相信，剑谱早晚会落到自己的手中。到时候光大华山门楣，称霸江湖，就不再是一句空话。

　　要在武功剑法上急于求成，不止是林平之，还有岳不群。

　　武功剑术，一步领先，步步领先。

　　可是岳不群和林平之就没有想到，还有一句话，叫做欲速则不达。


第56章 任我行没有死

　　嵩山派。

　　没能杀得了陈彦至和曲洋他们，左冷禅很沮丧，他这个五岳剑派的盟主，威严和脸面都快要丢尽了。直到一个多月过去，左冷禅糟糕的心情，才慢慢平复了下来。

　　想要除掉魔教，合并五岳剑派，唯有拿到林家的辟邪剑谱才有可能。

　　辟邪剑谱和葵花宝典，同根同源，辟邪剑谱造就了林远图，葵花宝典成就了东方不败。整个江湖之中，能抵挡得住辟邪剑谱诱惑的人，少之又少。

　　反正，他左冷禅是抵挡不了辟邪剑谱的诱惑。

　　岳不群的二弟子劳德诺，是左冷禅打入华山派内部的卧底。当岳不群带着林平之回到华山，劳德诺就飞鸽传书给了左冷禅。

　　岳不群计谋深沉。

　　左冷禅老谋深算。

　　岳不群想要利用林平之来得到辟邪剑谱，左冷禅要盯着岳不群，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　仙鹤手陆柏走进左冷禅的房间，说道：“掌门师兄，有消息传来。”

　　左冷禅眼睛一亮，问道：“是不是华山的消息？”

　　陆柏说道：“不是。是关于魔教的。我们在江湖上发现了魔教的圣姑和魔教前左使向问天。他们二人行事诡秘，召集了不少三教九流的好手。其中苗疆的五毒教都被魔教圣姑任盈盈给收为了麾下。”

　　左冷禅笑着说道：“魔教里面同样有派系。任盈盈是任我行的女儿，她算是大魔头陈彦至的半个弟子，她和向问天在一起，肯定所谋甚大。向问天和任盈盈除了召集三教九流的人，还有没有其他的举动？”

　　敌人的敌人，有可能是敌人，也有可能是朋友。

　　如果能让魔教内乱起来，左冷禅不介意和向问天他们合作一把。

　　陆柏说道：“他们好像在找什么人。”

　　左冷禅沉思了一会儿，冷笑道：“任我行。他们一定是在寻找任我行！”

　　陆柏一惊，大声道：“什么？掌门师兄，你是说，任我行并没有死！”

　　左冷禅点头道：“肯定是这样。陆师弟，你想，整个江湖之中，能让魔教圣姑和向问天如此处心积虑寻找的人，身份地位肯定非常高。除了任我行，本掌门想不到别人。”

　　任我行没有死，对嵩山派来说，是天大的好事。

　　一山不容二虎。

　　任我行真要是还活着，将来一定会和东方不败拼个你死我活。

　　陆柏说道：“东方不败谋夺魔教教主之位，他居然不杀任我行。他是怎么想的？”

　　按照陆柏的思维，东方不败坐上了魔教教主之位，绝对是要第一时间杀了任我行。留着前任教主，就是留着一个天大的祸根。

　　左冷禅冷笑道：“谁知道东方不败是怎么想的。或许东方不败认为自己武功天下第一，没有将任我行放在眼里呢。更何况，东方不败的麾下，还有陈彦至这条厉害的走狗。就算将来任我行重出江湖，也很难威胁到东方不败在魔教的地位。哈哈……到时候，我们五岳剑派，或许可以助任我行一臂之力。陆柏师弟，让下面的人给我密切关注任盈盈和向问天的动向，一旦他们找到了任我行，立刻来向我禀报。”

　　陆柏点头道：“是。掌门师兄。”

　　“还有。”左冷禅说道，“有了时间，去看望一下丁勉。他的手臂被陈彦至那魔头给废了，一身的武功去了六七成。只要我得到了辟邪剑谱，练成了神功，一定要砍下陈彦至的脑袋，为丁勉师弟报仇。”

　　……

　　林平之向宁中则和岳不群辞行，说要去祭拜一下父母，还要回福州老家去祭祖扫墓。

　　岳不群被江湖人称“君子剑”，他练的华山剑法，读的是孔孟之道。

　　百善孝为先。

　　林平之要回老家祭祖，岳不群没有理由阻拦。

　　岳不群对林平之说道：“平之，你要回老家祭祖扫墓，为师不拦着你。但你不能一个人去。现在江湖上不太平，你的身份又比较特殊，余沧海他们可是一直想要来抓你。让你大师兄跟你走一趟吧。”

　　宁中则说道：“不错，平之，你一个人回老家太危险。让你大师兄跟着，路上也好有个照应。”

　　林平之心中有点感动，他现在还不是铁石心肠，没有那样冷酷无情。岳不群深藏不露，伪装得很完美，宁中则作为他的枕边人，都没有发现他对林平之是虚情假意。

　　宁中则却是真的关心林平之。

　　旁边的岳灵珊说道：“爹，娘，既然大师兄要去福州，那我要一起去。”

　　去福州玩儿，比起在华山上练剑，可是有意思多了。

　　岳不群点头道：“好吧。不过在路上，一定要听你大师兄的话。平之祭祖扫墓之后，就快点回来。就算是在路上，你们都不要耽误练功练剑。”

　　岳灵珊点头道：“放心吧爹，你说的这些，我都记住了。”

　　令狐冲、林平之、岳灵珊三人离开了之后，岳不群才说道：“师妹，我最近感觉武功剑法有了点突破，想要闭关。我不在华山的这些日子，华山派的一切事务，就由你主持。”

　　宁中则问道：“师兄，你不在华山闭关吗？”

　　岳不群摇头说道：“我这次的闭关和以往不一样，我打算到离开华山，到处走走。武功突破了，我自然就会回来。这次如果我闭关修行能够顺利，那么华山派就不用再怕左冷禅。”

　　闭关，并不是一定要将自己关在小屋子里。只要心灵清净，不被打扰，专心练武，都可以称之为闭关。

　　宁中则心中有点疑惑，但还是点头道：“师兄，华山派有我在，你放心闭关便是。只要你的武功能超越左冷禅，光大我华山派的门楣，就有希望了。”

　　岳不群心中暗道，林平之这次回福州老家，肯定是去取辟邪剑谱。只要剑谱到手，自己的武功剑术不但能超越左冷禅，击败陈彦至和东方不败，都不在话下。

　　岳不群带了几件换洗的衣服，拿着长剑，暗中尾随林平之、令狐冲、岳灵珊，向福州赶去。

　　林平之和令狐冲岳灵珊刚下了华山，劳德诺就飞鸽传说给左冷禅，让左冷禅做好抢夺辟邪剑谱的准备。

　　黑木崖。

　　刘芹回到小屋，见到刘箐又要给陈彦至送饭去，连忙说道：“姐姐，公子让我回来告诉你，今天不用送饭过去。还有，公子在黑木崖悬崖边上练功，让你去那边找他。”

　　刘箐点头道：“好了，我知道了。”说完，她便向黑木崖的悬崖边赶了过去。

　　离黑木崖后山不远，就是陡峭的悬崖绝壁。

　　悬崖高达几百丈，无论轻功多高，只要掉了下去，绝对没有活命的机会。

　　陈彦至将龙吟铁布衫练到了刀枪不入的境界，横练功夫一绝。可就算是他，掉下悬崖，同样会被摔成肉饼。

　　东方不败的轻功无双，一样不敢从悬崖上跳下去，除非他想死。

　　刘箐过来，见到陈彦至正在悬崖边儿上练拳。悬崖下面，云雾缭绕，深不见底。陈彦至只要稍有失足，就会摔下去。刘箐并不呼吸，心都提到了嗓子眼，深怕自己发出声音，惊到了陈彦至，让他掉下了悬崖。

　　悬崖边儿上的风很大，吹得陈彦至的衣衫直响。

　　练完了一套鹰爪拳，陈彦至向刘箐走了过来。

　　在悬崖边儿上练拳，就是在刀尖上跳舞。稍有不慎，摔下去就死定了。

　　想要在悬崖边上练拳，就必须要专心致志，不能分神。陈彦至利用这一方法来练功，是为了寻找心灵中的破绽，战胜恐惧。

　　“刘箐姑娘，你来啊。”陈彦至笑着说道。

　　刘箐松了口气，拍了拍胸脯说道：“陈公子，你以后还是不要来悬崖边儿上练功，太危险。”

　　陈彦至笑着说道：“的确危险。不过，很能增长功力。在死亡的恐惧中练拳，拳谱中称之为抓功，又称为盗天机，是一种激发潜能，快速增强功力的一种方法。那边有凳子，我们过去坐。我有点事情想要跟你谈谈。”

　　刘箐看了陈彦至一眼，心跳加快，她已经预感到陈彦至要和自己谈什么事情了。


第57章 岳不群的信

　　二人坐到了石凳上。

　　陈彦至面带微笑，尽量让自己的气质表现得随和一些，不给刘箐压力。

　　陈彦至在日月神教是一人之下万人之上，整个日月神教的人，除了东方不败和杨莲亭，没有人不敬畏他。

　　说实话，陈彦至想要交一个知心朋友，都非常困难。

　　真可谓是，高处不胜寒。

　　“刘箐姑娘，你的心意，我明白。”陈彦至说道，“有一个心仪自己的女人，我很高兴，但是我不能娶你。因为我是一个没有明天的人。”

　　刘箐很漂亮，虽不是绝世美女，但容貌绝对不差。陈彦至不知道自己什么时候就突然离开了笑傲江湖的世界，没有了自己，刘箐就只能守寡。那样对她来说太残忍。

　　刘箐急忙说道：“公子，你武功盖世，又是日月神教的左使，位高权重，谁会是你的对手？谁又敢对你下手。我知道自己配不上你，我不期望能嫁给你做妻，我入了陈家的门，做妾就行。”

　　陈彦至看了刘箐一眼，一个姑娘家，当着自己说出这样的话，是非常需要勇气的。

　　陈彦至不好再拒绝，希望过段时间，刘箐能冷静下来。毕竟，自己对于刘箐来说，并非良配。

　　“我们做个约定。”陈彦至笑着说道，“给你两年时间，两年之后，你还没有改变主意，依然要嫁给我。我就娶你。”

　　刘箐的脸蛋一阵潮红，强忍着心中的激动，说道：“我对公子的心意，是不会变的。”

　　两年的时间，说长不长，说短不短。

　　两年之后，刘箐才二十岁。

　　只要陈彦至娶她，她愿意等。

　　……

　　有了陈彦至的承诺，刘箐的心情变得更加舒畅了，做起事情来，都不觉得累。

　　她对陈彦至的照顾，更加贴心。曲非烟见了，都感到妒忌，认为师父要被刘箐姐姐抢走了。

　　曲非烟想，或许过不了多久，自己就要叫刘箐姐姐师娘。

　　……

　　话说林平之、令狐冲、岳灵珊来到福州，先是祭祖，然后打扫祖屋。

　　其实，林平之是在寻找辟邪剑谱。

　　他们三人，根本不知道自己的身后，跟着岳不群和左冷禅两位高手。

　　林平之将向阳巷老宅翻了个遍，并没有找到辟邪剑谱的线索。

　　林平之甚至怀疑，陈彦至是不是欺骗了自己。

　　不过，想一想，又觉得不会，因为陈彦至欺骗自己，没有任何好处。

　　林平之心中暗道：“陈彦至绝对不会欺骗自己。他武功那么高，欺骗我，没有利益，没有道理。找，剑谱绝对在向阳巷老宅内。”

　　岳灵珊提着食盒走进屋里，说道：“小林子，你爹娘到底留了什么东西给你？藏得太隐秘了吧。我和冲哥可是帮你找了半个月。真要是找不到的话，就算了，我们回华山吧。”

　　半个月，寻找一件不知道是什么的东西，岳灵珊有些厌烦了。

　　林平之说道：“师姐，我爹娘留给我的东西，对我来说很重要。你和大师兄先回去休息。吃了饭，我再找找。”

　　岳灵珊说道：“那好吧。我先去休息了。”

　　……

　　林平之下半夜的时候，终于在屋梁上找到了一件破旧的袈裟。

　　正是辟邪剑谱。

　　林平之心中激动：“找到了，终于找到了。”

　　这就是林家的绝世剑法！

　　有了它，林家的大仇，就可以报了。

　　林平之迫不及待地观看辟邪剑谱。

　　剑法招式，不用看，林平之从小练的就是这一套剑法。他需要的是内功部分，那才是辟邪剑谱最核心的东西。

　　“欲练神功，必先自宫？”

　　林平之见了辟邪剑谱内功要诀的第一句话，顿时懵了。

　　陈彦至说过，练辟邪剑法，需要付出巨大的代价。林平之一直不知道是什么代价，他现在知道了。

　　“我不相信这是真的。”林平之呼吸变得急促起来，“先看内功心法。”

　　辟邪剑谱的内功心法，内容不多，总共只有三十几句口诀。

　　神功秘籍，都是真传一句话，假传万卷书。

　　真正的核心内容，都是不多。那些长篇大论的武功秘籍，其实大多都是忽悠人的。

　　林家被灭了之后，林平之就不再是一个富家少爷，他有了点心机。知道辟邪剑谱留在自己的身上，不安全。

　　想要得到辟邪剑谱，最安全的办法，就是将辟邪剑谱的内容记在脑海里。那样一来，谁都夺不去。

　　三十几句口诀，不到一盏茶的功夫，林平之就熟记于心。

　　“辟邪剑法，在我的脑海里。至于这袈裟，烧了！”林平之做了个果断的决定。

　　就在他要将袈裟丢到火盆里的时候，屋顶破了一个大洞，一个黑衣人以极快的速度向袈裟抓来。

　　来人武功之高，世所罕见。

　　可是，黑衣人拿到了袈裟，并没有完，门外又冲进来了一个蒙面人。

　　二人为了抢夺袈裟，硬碰硬对了几招，好似打了旗鼓相当。两个蒙面人没有管林平之，他们交手几次，便冲破了屋顶，向外面跑去。

　　林平之心中有点疑惑：“拿到袈裟的那个黑衣人，施展的轻功，有华山派身法的影子。”

　　……

　　岳灵珊和令狐冲听到了打斗声，拿着长剑走进老宅，只见地面上一片狼藉。

　　“小林子，你没事吧。”岳灵珊关心问道。

　　令狐冲说道：“怎么回事？发生大战啦。”

　　林平之说道：“大师兄，师姐，我没事。刚才有两个武功高强的黑衣人，将我林家的辟邪剑谱抢走了。”

　　岳灵珊大惊失色：“小林子，你说什么，辟邪剑谱？你这半个月寻找的东西，不会就是辟邪剑谱吧。”

　　令狐冲同样心惊，辟邪剑谱的大名，他可是如雷贯耳。

　　林平之点头道：“不错，正是辟邪剑谱。”

　　岳灵珊拉着林平之的手，安慰道：“小林子，剑谱被抢走，就算啦。你只要练好了我们华山派的剑法，同样可以在江湖上立足。”

　　林平之说道：“师姐，你不用担心我，我只是觉得有点不甘心。不过，那贼子抢走了我林家的剑谱，他一定会修炼，到时候只要他施展了辟邪剑法，我就知道他的身份。等我将来修炼好了剑法，一定要杀了他。”

　　……

　　那两个黑衣人，正是岳不群和左冷禅。

　　还是岳不群计高一筹，得到了袈裟。

　　岳不群不像是表面那样简单，他居然藏拙，到了最关键的时刻，才施展全力，逃脱了左冷禅的追杀。

　　到了安全的地方，岳不群拉下面罩，看着袈裟，笑着说道：“葵花宝典和辟邪剑谱，同根同源，这门神功，本来就应该是我华山派的。现在，神功终于落到了我岳某的手里。我岳不群光大华山门楣，铲除魔教，称霸江湖，指日可待。哈哈……”

　　当岳不群打开袈裟，见到辟邪剑谱内功心法第一句“欲练神功，必先自宫。”的时候，脸色变得通红。

　　神功在手。

　　练，还是不练。

　　这是个问题。

　　……

　　两年的时间，不知不觉过去了。

　　陈彦至的武功拳术，更加精湛，他的鹰爪功不再拘泥于招式。他现在已经到了“得其神，忘其形。”的境界。

　　只要心中有雄鹰的意境，打出来的拳法，就是鹰爪拳。

　　大殿里，陈彦至和刘箐正在吃饭。

　　执法堂的弟子给陈彦至送来一封信。

　　“谁的信？”

　　陈彦至问道。他以为是任盈盈的来信。

　　两年了，任盈盈依然在江湖上“历练”，没有回黑木崖一次。

　　执法堂弟子摇头道：“不知道。”

　　陈彦至点头道：“好了，你下去吧。信我会看的。”

　　“属下告退。”

　　陈彦至打开书信，眉头微微一皱。

　　字迹很漂亮，充满了浩然正气。内容只有一句话，对方想要和陈彦至见面详谈。

　　写信人留下的名字，只有一个字：岳。

　　刘箐问道：“公子，是谁的信？”

　　陈彦至笑着说道：“华山派掌门，岳不群。岳不群胆子不小，敢来黑木崖。看来，他如今的武功剑术，早已经今非昔比。他真的练了那门断子绝孙的邪功。”

　　陈彦至将信交给了刘箐，站起身来，说道：“刘箐，吃完了饭，回去告诉你弟弟，下午不用来我这里练拳。我要下一趟黑木崖。我很好奇，岳不群一个武林正派的掌门人，为什么要来见我这个大魔头。”


第58章 道不同

　　陈彦至下了黑木崖，来到相约地点，没有人。

　　忽然，陈彦至耳朵微微一动，听到了长剑刺破空气的声音。

　　是岳不群！

　　岳不群的剑法，不再是华山剑法，他现在的剑法朴实无华，胜在一个快字。迄今为止，岳不群的剑，是陈彦至见过剑法之中，速度最快。七年前的东方不败，和此刻的岳不群相比，速度都要差上半筹。

　　剑法速度快，剑更是锋利无比。

　　剑尖尖锐锋利，就像是针尖一样，带着强大无比的穿透力向陈彦至刺来。

　　岳不群的剑，是特制的，锋利尖锐程度，远超普通的青钢剑。或许，岳不群打造这一把特殊的长剑，就是为了来克制陈彦至的龙吟铁布衫。

　　陈彦至在黑木崖的悬崖边，克服心中的恐惧，苦练拳术身法，他的功力精纯程度，同样今非昔比。陈彦至身体微微向左边横移半步，巧妙地避开了长剑的攻击。

　　岳不群变幻剑招，一气呵成。

　　陈彦至脚步再次移动，重心很稳，又一次轻易地避开了攻击。

　　岳不群一连攻了十几招，都被陈彦至巧妙避开。

　　“喝！”

　　岳不群大喝一声，手中的剑光一闪，一块巨石被切开。坚硬的石头，在岳不群锋利的剑下，就像是豆腐一样脆弱，长剑划过，毫不费力。

　　石头的切面，光滑如镜。

　　不得不说，岳不群这个专业玩儿剑的名家，剑术的确出神入化。

　　陈彦至站在岳不群的一丈开外，冷声说道：“岳掌门，你大老远从华山来黑木崖，不会就是为了和本座比武吧？岳掌门你的剑法大进，可惜不是华山剑法。”

　　有了一把锋利的长剑在手，岳不群的确可以威胁到陈彦至。

　　以刚才岳不群的功力和出剑速度，再由锋利无比的长剑加持，攻击力倍增。

　　碗口粗的精钢铁柱，岳不群都能一剑切断刺穿，可见他的辟邪剑法威力，不容小视。

　　两年不见，岳不群苍老了很多，头发都有些花白，脸上的皱纹更深了。不过精神还不错。

　　华山紫霞神功，是道家上乘养生功法，岳不群舍弃了紫霞功，修炼辟邪剑法，陈彦至觉得，简直就是舍本逐末。

　　辟邪剑法固然能让人短时间内内功剑术大增，可那是需要付出巨大的代价。甚至是在透支生命力。

　　岳不群长剑入鞘，大声笑道：“陈左使，两年不见，你的样子还是一点没有变，不过武功倒是更加精纯。现在整个江湖，能轻易避开岳某的剑，还真没有几个。岳某此次来黑木崖，是想要找陈左使合作结盟。”

　　当年在衡山城刘府，岳不群虽然藏拙，但他的内心，其实还是非常畏惧陈彦至。毕竟，那时候的陈彦至力战五岳剑派联手。那样的战绩，只有七年前的东方不败有过。

　　今日再次见到陈彦至，岳不群底气十足。

　　练成了辟邪剑法，自己就算不是陈彦至，但是以鬼魅般的速度，和陈彦至缠斗，保命是没有问题。

　　现在岳不群说话的语气，有点扬眉吐气的感觉。

　　岳不群将自己的地位，放在了和陈彦至同一个层次上。他觉得自己和陈彦至一样，虽然不是天下无敌，但是同样是站在了江湖的最顶端。

　　二人现在算是平等相交。

　　自信，果然是来源于实力。

　　陈彦至诧异地看了岳不群一眼，说道：“岳掌门，你是正人君子。华山派教徒弟，不都是说，遇见魔教妖人，杀无赦吗？令狐冲不过是和任盈盈有了点私交，你就将他逐出了师门，昭告了天下。你现在却来和我这个大魔头谈合作，你这样做，将整个江湖正道置于何地？”

　　陈彦至的话，带着浓浓的讽刺意味。

　　岳不群丝毫不脸红，笑着说道：“陈左使，明人面前不说暗话。现在整个江湖之中，哪里还有什么正道魔道，就连武当和少林，表面上和谐，可是暗地里依然斗的激烈。”

　　“你们的圣姑和向问天一直寻找任我行，再加上有本门的弃徒令狐冲相助，相信很快就能救出任我行。左冷禅和向问天见过面，他们有了铲除东方不败的计划。你陈彦至是东方不败的左膀右臂，你觉得，左冷禅和任我行他们会放过你？”

　　黑木崖上有了陈彦至这个高手，就算任我行出来了，同样不敢轻举妄动。

　　任我行肯定要联合更多的江湖高手，才有可能夺回日月神教教主之位。左冷禅这个时候去和向问天他们谈合作，双方自然是一拍即合。

　　左冷禅的势力，日益壮大，岳不群就算练成辟邪剑法，同样感到了巨大的压力。

　　岳不群觉得自己需要盟友。

　　陈彦至虽然是魔教的人，但性情温和，不滥杀无辜，和华山派没有利益冲突。岳不群觉得，找陈彦至结盟，是最好的选择。

　　陈彦至笑着说道：“岳掌门，你这话说得还算坦诚。任我行要是重出江湖，他要对付的人，第一个就是东方教主，第二个肯定就是我。整个日月神教，除了东方不败，我的武功最高，对任我行的威胁最大。他想要夺回教主之位，必杀我。不过，和岳掌门结盟合作，我看还是算了，毕竟我们道不同。”

　　陈彦至的拒绝，让岳不群脸色一变。

　　岳不群说道：“陈左使，当前的局势对你我来说，都是非常严峻。你又何必拒人于千里之外？莫非陈左使认为自己武功高强，可以凭一人之力，抵挡住任我行和左冷禅他们？”

　　“今时今日，可不比两年前。左冷禅的寒冰真气更加精纯霸道，令狐冲的独孤九剑已经大成，任我行的吸星大法，我相信同样不是七年可比。他们都是江湖中一等一的高手，就算陈左使的横练功夫无敌天下，鹰爪功更是江湖一绝。但面对他们的围攻，怕是未必能全身而退。”

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“岳掌门，你知道，我和你最大的区别是什么吗？”

　　岳不群不解地问道：“是什么？”

　　陈彦至笑着说道：“你们练武，是为了宗门利益，或者说，是为了江湖地位。你们将武功剑术当成谋取皇图霸业的工具。我和你们不一样，我从小体弱多病，我练拳，是为了能强身健体，为了能活下去。随着武功越来越高，我就越希望登上武道巅峰，去探索生命的真谛。道不同不相为谋，我不会和你结盟，被你利用。”

　　岳不群冷声说道：“陈彦至，不和我结盟合作，你会后悔的。将来，你肯定会死无葬身之地。”

　　陈彦至哈哈一笑：“岳不群，我性情看似温和，毫无脾气，但是我信奉的是，我命由我不由天。别说左冷禅任我行和令狐冲，就算真到了和整个江湖为敌的那一天，我陈彦至都不在乎。想要除掉我？你们先搞定了东方教主再说吧。对了，岳掌门，再告诉你一件事，你虽然和东方教主练了一样的功法，但是你的武功剑术和东方教主相比，相差太远，还是回华山再练几年吧。哈哈！”


第59章 恼羞成怒便拔剑

　　两年前，岳不群得到辟邪剑谱，回到华山整三个月犹豫不定，考虑到底要不要自宫练剑。

　　修炼辟邪剑法，虽然可以短时间内功力大增，但付出的代价难免有些太大了。最后，岳不群心中的野心还是战胜了理智。他决定自宫练剑。

　　宁中则和岳不群成亲快二十年，之前他们的感情一直很好，岳不群一直以“君子剑”的面目示人，他和妻子宁中则几乎都没有吵过架。

　　可是自从修炼了辟邪剑法，二人的夫妻关系不再和谐，可谓是三天一小吵，五天一大吵。

　　要不是古代没有离婚这个概念，再加上宁中则是一个三从四德的女人，他们二人怕是早分道扬镳了。

　　为了称霸江湖，合并五岳剑派，岳不群千里迢迢来到黑木崖和陈彦至谈结盟。可是陈彦至却看不起自己，将自己的辟邪剑法贬低得一文不值。

　　是个人都忍不了。

　　岳不群是自宫了的人，他的性情比起以前更加乖张，心中的暴戾之气更胜。

　　容不得他人忤逆自己。

　　岳不群眼中的杀机一闪，冷声道：“陈彦至，你竟然敢看不起我岳某？辟邪剑法就是我现在的全部，你居然敢侮辱我的武功剑术！”

　　陈彦至说得：“我没有看不起任何人。我说的是实话，你的武功和东方不败相比，的确相差太远。葵花宝典这门武功，已经被东方不败玩儿出花来了。东方不败现在是越来越年轻，有点返老还童的迹象，可见他的内功是何等的精湛。岳掌门，你的武功剑术，看似高强，其实身体早已经是千疮百孔，暗伤遍布。就算你铲除了左冷禅，做了五岳剑派的掌门，最后称霸江湖，又有什么意思？”

　　岳不群嘴角带着残忍的笑容：“返老还童？陈彦至，你的话谁会相信。你认为练武可以成仙吗？没有人敢拒绝我！敢忤逆我的人，都要死。”

　　锵！

　　岳不群拔出了长剑，以闪电般的速度向陈彦至杀来。

　　岳不群恼羞成怒。

　　陈彦至大声道：“岳不群，你练成了辟邪剑法，就膨胀了是吧？好，今日本座就用实力告诉你，辟邪剑法在本座的眼中，不过如此！”

　　面对岳不群的剑法，陈彦至不退反进。

　　他的鹰爪功和龙吟铁布衫，都是近战的绝学。和岳不群拉开了距离，岳不群的剑术就占了很大的优势，到时候吃亏的还是自己。

　　岳不群一愣，没有想到陈彦至居然不避开自己的攻击。不过，他岳不群毕竟是一代华山派掌门，很快又稳住了心神。

　　岳不群的剑，挥舞得密不透风。但陈彦至的鹰爪功攻击，却总能找到缝隙。

　　二人的身法速度旗鼓相当，留下一道道残影。

　　剑光，爪影，不断碰撞乱飞。

　　岳不群心中暗道：“该死鹰爪擒拿手。陈彦至的身法速度，不在我之下。还有，他的武功比起两年前还要强。”

　　岳不群的剑，越来越快。

　　当长剑的速度达到极致的时候，整把长剑好像消失，化成一道道半月弧形的剑光。

　　“好！”陈彦至眼睛一亮，大声说道，“这才是真正的辟邪剑法！要是两年前，你有如此剑术，在刘府的时候，我未必是你的对手。可是现在，岳掌门，你的辟邪剑法，只是对我有点威胁而已。”

　　陈彦至和岳不群交手上百招，都没有擒拿住岳不群的手臂。岳不群有一把锋利的长剑在手，的确很难搞。

　　陈彦至后退了几步。忽然大喝一声，身体一下子鼓荡了起来。方圆三尺的地面被震裂，陈彦至浑身的气血和内劲，运转到了极致。

　　岳不群好似听到了一声巨大苍鹰的鸣叫，陈彦至的背后，好像出现了一只巨大苍鹰的虚影。

　　当然，这是幻觉。

　　陈彦至的拳法，练到了神形兼备的境界，一招一式，都有着苍鹰的意境，岳不群有这样的感觉，一点都不奇怪。

　　陈彦至的脚一蹬地，身体撕破了空气，发出一声呼啸向岳不群冲来。

　　陈彦至的这一招鹰爪功配合龙吟铁布衫，可谓是气势如虹，世间最刚猛霸道的拳法，莫过于此。

　　岳不群脸色一变：“同归于尽的打法！”

　　岳不群双手握住剑柄，尖锐的叫声从口中传出，手中的长剑刺出。剑尖摩擦空气，陈彦至和岳不群好像都闻到了钢铁被烧焦的味道。

　　“嘭！”

　　一声巨响。

　　岳不群倒飞了出去，跌落在二十米外，用长剑支撑着身体。

　　刚才那一击，消耗掉了他八成的真气。

　　岳不群看着胸前的爪印，刚才要不是自己借力后退的速度够快，自己的心脏怕是已经被陈彦至抓在手中了。

　　“陈彦至，你的武功，岳某服了。”岳不群盯着陈彦至说道，“不过，我还是那句话，你不和我结盟合作，你早晚会死在任我行他们的手里。告辞！”

　　岳不群施展轻功，化作一道残影很快消失在了树林之中。他杀不了陈彦至，只能走。

　　陈彦至背着双手，表面上气定神闲，但是他的左手，却在微微发抖，手臂上还有一道剑痕。鲜血顺着指尖滴落下来。

　　陈彦至心中震惊，岳不群的剑术，居然能破了自己的龙吟铁布衫！

　　固然有长剑锋利无比的原因，但是练成了辟邪剑法的岳不群，力量之强，是毋庸置疑的。

　　陈彦至控制手臂的肌肉和血管，不到十个呼吸，手臂上的剑痕就不再流血。

　　陈彦至看着手臂上的伤害，苦笑道：“要养个五六天，手上的伤才能痊愈。不过岳不群是内伤，他起码需要休养半年才能发挥全部的功力。”

　　……

　　回到大殿，刘箐和曲非烟都在。她们见到陈彦至手上，都是一脸震惊。

　　刘箐问道：“公子，岳不群伤了你？”

　　陈彦至去见岳不群，回来就受了伤，不是岳不群伤的，还能是谁？

　　曲非烟说道：“师父，以你的武功，除了教主，谁是你的对手。岳不群的武功，我又不是不知道，他怎么可能伤得了你？”

　　陈彦至的铁布衫防御力，曲非烟是再清楚不过。那可是刀枪不入。曲非烟哪里知道，这个世界上，根本没有真正刀枪不入的功夫。

　　她破不开陈彦至的防御，那是因为她的力量不够大，出剑的速度不够快。

　　任何武功和事物，都有个极限，只要打破这个极限，就能将其摧毁。

　　岳不群的剑术威力，就堪堪达到了陈彦至防御力的极限。

　　陈彦至笑着说道：“我没事，一点皮肉伤，休息几天就痊愈了。岳不群比我更惨，他身受重伤，心脏差点都被我给抓了出来。短时间内，他不敢再来招惹我。”

　　刘箐感叹道：“岳不群的功力，增长得好快！”

　　陈彦至无所谓地说道：“岳不群修炼了辟邪剑谱，功力增长自然快。不过他这一辈子，武功剑术算是到顶了。但我的拳术修为，还能继续增强。”


第60章 又见东方不败

　　陈彦至反思和岳不群厮杀的经过。自己的武功明明要比岳不群高一筹，但是岳不群有长剑在手，自己攻击的时候，就变得有些束手束脚。

　　以前陈彦至也考虑过，为了增强战斗力，是不是修炼一下剑术，或者刀术。有这种想法，但一直没有执行。毕竟，陈彦至是以练拳为主。

　　和岳不群厮杀之后，陈彦至决定，自己还是练一门剑术。如果先前陈彦至练了剑术，岳不群就算练了辟邪剑法，这次肯定要将性命留在黑木崖下。

　　陈彦至是拳术宗师，龙吟铁布衫更是练到了前无古人的境界。可是他不得不承认，有了长剑在手，和赤手空拳，杀伤力是完全不一样的。

　　有了兵器，战斗力起码要提升数倍。

　　武功拳术到了陈彦至这样的境界，想要让武功突飞猛进，有点不可能。但是练一门剑术，增强攻击力，以此来自保，还是没有问题的。

　　几天之后，陈彦至手臂上的伤痊愈，正是开始练剑。

　　笑傲江湖的世界，可以说是剑的世界。

　　武林宗派将剑术研究到了极致。

　　日月神教的武库中，收集了不少的剑谱。各门各派的都有，不过大多都是残缺的。

　　陈彦至甚至在武库的书架中见到了武当的《太极剑》。

　　“高深的剑法，我暂时还用不上。好好研究一下基础剑法。”

　　陈彦至随手拿起了一本《基础剑法》研究了起来。

　　基础剑法，只有八个基本招式，其中四招是攻击，四招是防御。

　　……

　　陈彦至手握三尺长剑，慢悠悠地练习基础剑法。他不要求速度，但是动作一定要标准。

　　兵器，手足之延伸。

　　刚开始练剑，感觉比起练拳要难多了。

　　陈彦至教过任盈盈和曲非烟剑术理论，基础剑法他是再熟悉不过。现在再次来研习基础剑法，温故而知新。还真让陈彦至领悟出了一点心得。

　　曲非烟看着陈彦至“笨拙”地挥剑，笑着说道：“师父，你的剑法可真不怎么样。你教我剑法的时候，可是说得头头是道啊。”

　　陈彦至说道：“说起来自然容易，但是真正去做的时候，才能发现，有很多的困难。你以为知行合一，是那么容易的啊。给为师半个月的时间，到时候我就可以用剑法轻易碾压你。”

　　曲非烟摇头道：“我不相信。只要师父你不以力压人，我就不怕你。”

　　曲非烟知道陈彦至的力量是何等恐怖。

　　陈彦至笑着说道：“以力压人，那是欺负你。你放心，我用的力量，只会比你弱。”

　　第一天，陈彦至的剑法，动作标准，但剑招不连贯，磕磕碰碰，像是一个初学者。第二天，陈彦至的剑法速度快了起来……直到第七天，陈彦至的剑术威力，终于显现了出来。

　　陈彦至是拳术宗师，对身体的控制，精细入微，力道掌握得非常完美。他练起剑来，进度一日千里。七天，完成了他人七年才有可能达到的成就。

　　半个月之后。

　　陈彦至在悬崖边儿上练剑，他的眼神盯着剑尖，无论剑的速度是多快，他的眼神都是跟着剑尖移动。

　　目不转睛，一丝不苟。

　　这是陈彦至的练剑技巧。因为这样一来，练剑的时候，就能聚精会神，不会分心。

　　陈彦至的剑法，不是一味地追求快，他追求的是一种节奏，出剑快中有慢。

　　此刻陈彦至的剑术，已经不输于那些成名已久的剑法名家。尽管他施展的只是基础剑法。

　　“有了长剑在手，对付任我行和令狐冲他们，就有把握了。”陈彦至心中暗道，“独孤九剑号称可以破解世间的任何武功招式，有机会，我一定要找风清扬和令狐冲较量一下。”

　　陈彦至练完了剑，站在悬崖边上，看着下面的云雾。

　　“啪啪啪！”

　　身后传来鼓掌的声音。

　　陈彦至一惊，有人进入自己三十米以内，自己居然没有发现。

　　回头一看，是东方不败，陈彦至便释然了。

　　东方不败身穿大红长袍，精致的脸上带着白里透红的光泽，红润的嘴唇带着若有若无的笑意。

　　东方不败笑着说道：“陈左使，你的鹰爪功和横练功夫是江湖一绝，没有想到你的剑法同样高明。你在剑法上的造诣，不比五岳剑派的掌门人差了。”

　　陈彦至转过身来，笑着说道：“教主见笑了。教主今天怎么有兴致出来？”

　　东方不败走到陈彦至的身边，说道：“在小院子里时间待长了，还是有点烦闷，出来走走，散散心。无意中发现你在此练剑，便过来看看。”

　　陈彦至说道：“闲来无事，便玩玩儿剑法。”

　　东方不败点了点头，武功修为到了陈彦至这个境界，想要练什么兵器，都是轻而易举。

　　东方不败说道：“据说，前些日子你和岳不群在黑木崖下争斗，受了点伤？”

　　陈彦至点头道：“岳不群练成辟邪剑法，武功剑术大增，属下受了点皮肉伤。岳不群是来找属下结盟，想要联合我一起对付左冷禅，我没有同意。”

　　东方不败哈哈一笑：“岳不群这个伪君子，没有想到他也和本座一样，自宫练剑。可惜了宁中则那个江湖美人，注定要一辈子守寡啦。不跟岳不群结盟，是对的。岳不群这伪君子，老谋深算，心机深沉。玩儿阴谋诡计，陈左使你不是他的对手。”

　　听说岳不群练了辟邪剑谱，东方不败非常高兴，有点“吾道不孤”的感觉。

　　“陈左使，有件重要的事情，需要你去处理。”东方不败对陈彦至说道，“任盈盈和华山派的令狐冲，救出了任我行。任我行被我关押在湖底的监牢里，没有想到任盈盈和向问天他们都能找到，真有点本事。前几天，任盈盈被少林寺抓住，任我行和令狐冲向问天他们，肯定会去少林寺救人。陈左使你去一趟少林寺，有机会，除掉任我行。”

　　任我行除了湖底的监牢，桑三娘鲍大楚等长老，都死在了任我行的吸星大法之下。

　　东方不败虽然不管教中事务，但是消息还是非常灵通的。任我行重出江湖，将会影响到日月神教的大局，东方不败不得不管。

　　陈彦至沉默了一下，杀人，并非自己所愿，哪怕要杀的人是任我行。

　　东方不败笑着说道：“陈左使，任我行狂妄自大，心狠手辣，他重出江湖，肯定又是腥风血雨。他不将我赶尽杀绝，重新夺回教主之位，是不会善罢甘休。到时候，我们神教内，肯定要死很多很多的人。想要避免血流成河，只有一个办法。”

　　陈彦至苦笑一声：“那就是杀了任我行！”

　　东方不败点头道：“不错，只有杀了任我行，才能避免日月神教分裂。当年任我行将日月神教弄得是乌烟瘴气，不然，我也不会和那么多的教中兄弟反抗他。我当时心软，放过了任我行。没有想到他最后还是重出江湖了。”

　　“我知道陈左使你和圣姑的关系非同一般。你不愿意去取任我行的性命，可以拒绝这次任务。本座将会亲自下黑木崖，走一趟少林寺。”

　　陈彦至说道：“还是属下去少林寺吧。我想和任我行谈谈，或许能说服他，让他放弃谋夺教主之位。”

　　东方不败笑着说道：“陈彦至，你真是异想天开。你不了解任我行，说服他放弃，比登天还难。行，你去找任我行谈谈吧，要是你真的说服了任我行，那你就是我日月神教的第一功臣。”

　　东方不败转身离开。

　　陈彦至对着他的背影说道：“教主，你是不是应该约束一下杨总管？他现在做事是越来越过分。我怕自己哪天会忍不住，出手击毙了他。”

　　东方不败回头看了陈彦至一眼，嫣然一笑：“陈彦至，只要你答应娶我，你随时可以打死杨莲亭。还有，你手中的青钢剑，品质太差。明天，我让人给你送一把好点的剑来。”

　　娶东方不败？开什么玩笑。

　　陈彦至浑身起了鸡皮疙瘩，一阵恶寒。

　　东方不败真将自己当成女人了啊。

　　直到东方不败背影消失，她的声音又传到了陈彦至的耳朵里：“陈左使放心，我会约束一下杨莲亭，让他收敛一点。”


第61章 与宁中则同桌吃饭

　　第二天早上，杨莲亭亲自来给陈彦至送剑。他将长剑丢给陈彦至，冷声说道：“陈彦至，教主的佩剑，你已经拿到，快点下黑木崖吧。任我行多活一日，日月神教就多一分危险。”

　　杨莲亭对陈彦至的态度很恶劣。

　　显然是东方不败昨天警告过了杨莲亭，让他收敛点。日月神教的人，敢在东方不败跟前嚼舌根子，除了陈彦至没有别人。他杨莲亭能对陈彦至的态度好，那才是怪事。

　　陈彦至一把接过长剑。

　　锵！

　　陈彦至抽出了长剑，长剑发出了一声剑鸣，清脆悦耳。

　　“是把好剑！”陈彦至满意地点了点头。

　　东方不败的葵花宝典大成，便不再用剑，而是用绣花针做武器。东方不败见陈彦至在练剑法，便将自己早年的佩剑给了他。

　　东方不败的佩剑，岂能差得了。

　　杨莲亭眼神闪过一丝愤怒，说道：“陈彦至，本总管在跟你说话呢。你没有听到吗？”

　　陈彦至将长剑入鞘，淡淡地说道：“杨总管的话，本座当然是听到了。教主还有什么事情要你转告我的吗？如果没有，就请杨总管离开大殿，这里是本座的地盘。我们之间，没有什么好谈的。”

　　杨莲亭指着陈彦至，愤怒道：“陈彦至，你虽然是神教左使，可是你现在执掌的不过只是一个执法堂而已。本总管奉教主之命，掌管教中大局，权力地位在你之上。你竟然在教主面前搬弄是非，莫非你认为将本总管拉下了马，你就可以上位？陈彦至，本总管告诉你，你是痴心妄想。”

　　东方不败之前对杨莲亭都是宠信无比，教中的事情，杨莲亭说什么，就是什么。

　　可是昨天晚上，东方不败竟然呵斥了杨莲亭，让他收敛点。

　　杨莲亭是既惶恐又愤怒。

　　陈彦至冷笑道：“杨莲亭，你任职总管以来，在教中弄出的是非还少吗？教中有多少弟子被你用莫须有的罪名害死，你自己心里清楚。教中弟子，违反教规，出卖了神教的利益，执法堂起码要拿到证据，才能执行教规。可是你呢，滥杀无辜。如果我对权利有兴趣，今时今日掌管日月神教大局的人，也轮不到你啊。你杨莲亭是个什么东西？要不是看在东方教主的面儿上，本座早就干掉你。”

　　杨莲亭眼中闪过一丝慌张和畏惧，身体更是被气得颤抖：“陈彦至，你……你厉害。本总管早晚有一天要让你后悔莫及。”

　　陈彦至不屑地说道：“你想要玩儿什么阴谋诡计，随便，但是千万不要让我发现，否则，本座会当着东方教主的面儿杀了你。滚蛋。”

　　杨莲亭惊慌失措地离开了陈彦至的大殿。

　　……

　　杨莲亭回去之后，招来了心腹，说道：“将陈彦至要上少林寺的消息，散布出去。务必要让任我行和向问天他们第一时间得到消息。”

　　杨莲亭执掌了日月神教几年的大局，心腹手下还是有几个的。那心腹抱拳道：“是，杨总管，属下这就去办。”

　　杨莲亭心中暗道：“陈彦至，你武功厉害，本总管杀不了你。你若是一直留在黑木崖，我还真没有办法对付你，可是你要去少林寺，那就找死。我不相信，你陈彦至的武功可以对抗那么多的正道高手。”

　　杨莲亭是要借武当少林和任我行的手，杀了陈彦至。

　　……

　　陈彦至刚下黑木崖，杨莲亭就将他赶往少林寺的消息传递了出来。

　　陈彦至本来是打算悄悄去少林寺，但是千防万防家贼难防。有杨莲亭这个“内奸”在，陈彦至只能“光明正大”去少林寺对付任我行了。

　　陈彦至骑在马上，离黑木崖越来越远。

　　曲非烟的声音从后面传来：“师父，师父。”

　　陈彦至回过头来，只见曲非烟骑着马向自己奔来：“非烟，你来干什么？这次我有重要的事情，不能带上你。”

　　曲非烟说道：“师父，你去少林寺，别伤了任姐姐。”

　　曲非烟的武功增强了不少，算是二流武者中的好手，以她的剑术，独自一人去行走江湖，勉强够了。她不是要跟着陈彦至一起去少林寺，而是要陈彦至不伤害任盈盈。

　　小时候曲非烟就跟在任盈盈的身后，二人的感情非常好。当得知了陈彦至是要去对付任我行的时候，曲非烟很担心。

　　陈彦至说道：“你放心，为师是不会伤害盈盈的。我这次，一定将你任姐姐带回黑木崖。好了，我走了。”

　　陈彦至策马奔腾，向少林寺的方向赶去。

　　……

　　宁中则带着岳灵珊来到嵩山脚下的镇子上，这里离少林寺，只需要不到半个时辰路程。

　　宁中则和岳不群接到了少林寺方正大师的书信，赶来少林寺助拳，共同抵挡魔教的任我行。

　　岳不群先一步去了少林寺，宁中则带着岳灵珊到镇子上的客栈中吃饭。

　　打算今晚就在这里住下。

　　少林寺有不留女客的传统，去少林寺留宿，怕是不太方便。

　　宁中则还是和以前一样漂亮，可是她的眼神带着疲惫和憔悴。她和岳不群的关系，出了问题。不过，在外面的时候，她都是装着若无其事的样子。

　　岳灵珊的脸上，同样带着忧郁之色。

　　一年前，她嫁给了林平之，到了现在，她和林平之还没有洞房。并且，林平之的脾气越来越怪异，有时候，她感觉林平之好陌生。

　　宁中则和岳灵珊这对母女，真是命运不济，丈夫都是练了辟邪剑法，做不成男人。

　　岳灵珊这次跟着宁中则一起来少林寺，林平之都没有一同前往。

　　可见，他们的关系，一点都不和谐。

　　林平之为了报仇，留在华山拼命地练辟邪剑法。

　　宁中则给岳灵珊夹了一块鸡肉，问道：“珊儿，你和平之又吵架了？”

　　岳灵珊端着饭碗，勉强一笑，说道：“没有。我和小林子关系很好。娘你别担心我。娘，你说大师兄会和任我行一起来少林寺救魔教的圣姑吗？”

　　令狐冲受了重伤，任盈盈来少林寺偷《易筋经》，被抓住。令狐冲和任盈盈的关系，现在是整个江湖皆知，甚至传出，任我行要招收令狐冲为女婿。

　　任盈盈被少林寺软禁，要说令狐冲不来救人，宁中则是打死都不相信。

　　令狐冲是宁中则养大的，她将令狐冲当成半个儿子。可是，令狐冲的确不争气，不但和魔教的人交好，还和任我行任盈盈等人搅和在一起。令狐冲被岳不群逐出师门，不是没有原因。

　　令狐冲的立场就有问题。

　　令狐冲来少林寺救人，肯定会和岳不群起冲突。到时候，宁中则将会很为难。

　　宁中则对岳灵珊说道：“先吃饭。其他的事情，到了少林寺再说。”

　　……

　　陈彦至骑着马，进入了嵩山脚下的镇子。看了看日头，正是吃饭的时候。陈彦至感到肚子有点饿了。

　　“先吃饭。”

　　陈彦至来到一家客栈门前。

　　少林寺里发生了大事，镇上的江湖人很多。再加上现在又是吃饭的时候，客栈里已经没有了座位。

　　小二牵过陈彦至的马，说道：“客官，真是对不起，没有位置了。要不，您稍等片刻。”

　　陈彦至忽然眼睛一亮，二楼靠窗的位置上，坐着两个女子，正是宁中则和岳灵珊。

　　陈彦至说道：“小二，不用等，我见到了两个朋友。我去她们那里坐。多上几个好菜，再来一壶酒。好了，就这样吧。”

　　小二一愣，有朋友在客栈里？

　　“那行。”小二笑着说道，“客官稍等，您要的酒菜马上就来。”

　　陈彦至拿着佩剑和包裹，走上了二楼。

　　宁中则和岳灵珊见到陈彦至，差点惊呼出声，魔教的陈彦至竟然来了！

　　宁中则和岳灵珊跟陈彦至只有一面之缘，那还是两年前在刘府。

　　当时陈彦至显现出来的武功，震惊了所有的江湖正道。

　　岳灵珊见到陈彦至走了过来，右手发抖，筷子夹菜都夹不稳。她紧张地宁中则说道：“娘，陈彦至过来了。”

　　宁中则深吸一口气，说道：“没事，或许不是冲着我们来的。陈彦至虽然是魔教的人，但他并滥杀无辜。”

　　宁中则这话，她自己都不相信。

　　陈彦至不是冲自己来的，还能是冲着谁来的？

　　陈彦至将包裹和佩剑放在桌子上，对宁中则笑着说道：“宁女侠，岳姑娘，客栈里没有位置了。我们两年前见过年，算是熟人，我就坐你们这里。没有关系吧？”

　　宁中则定了定神，勉强一笑：“陈左使请坐。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢了。”

　　很快，陈彦至点的酒菜上来了。

　　陈彦至一边吃菜，一边说道：“岳姑娘的发式都改变了，不再是未出阁的发型。没有想到两年不见，岳姑娘都嫁人了。不知道是谁那么大的福气，抱得了美人归。”

　　岳灵珊脸蛋一红，心中恼怒，陈彦至不愧是魔教的大魔头，说话就是那么不着调。自己的婚事，需要他来操心吗？这种事情，让自己怎么说。

　　宁中则微微一笑：“珊儿的确成亲了，她嫁给了平之。”

　　陈彦至说道：“是林平之？那小子倒是好福气。”

　　宁中则问道：“陈左使这次来嵩山，是为了给任我行助拳，救出任盈盈？”

　　陈彦至喝了一口酒，对宁中则说道：“宁女侠不要误会，我来少林寺，不是来帮任我行。宁女侠知道，我算是东方教主的人，以任我行自大多疑的性格，就算我来帮他，你觉得他会答应吗？任盈盈是我半个弟子，更是日月神教的圣姑，她被少林寺软禁。方正大师还希望关押她十年，那肯定是不行的。别说任我行不答应，就算我和东方教主都不会答应。毕竟，任盈盈是神教的圣姑，她被少林寺软禁，日月神教的威严和面子何在？”

　　岳灵珊问道：“那陈左使有什么打算？”

　　陈彦至笑着说道：“先上少林，带走圣姑，再杀任我行。”

　　宁中则一脸震惊，问道：“陈左使，你要杀任我行？”

　　陈彦至说道：“很奇怪吗？任我行必须放弃争夺教主之位的想法。否则，我只能对他下手。”


第62章 惊慌失措

　　岳灵珊一脸相信，陈彦至身为魔教左使，居然来少林寺的主要目的是为了击杀任我行？说出来，真的有点不可思议。

　　陈彦至对岳灵珊说道：“岳姑娘，不，现在应该称呼你林夫人了。宗门教派内部出现厮杀，是正常的事情。任我行的时代已经过去，更何况，任我行一直都不是一个合格的教主。他要争夺教主之位，会让日月神教死很多人。你们华山派，当年剑宗和气宗，还不是斗得不可开交，最后……”

　　宁中则忽然打断陈彦至的话：“陈左使，华山派的那些陈谷子烂芝麻的事情，就不要再说了。”

　　剑宗和气宗相互厮杀，导致华山派衰落，是很丢脸的事情。

　　宁中则不希望岳灵珊他们这一辈，知道这件事情。

　　陈彦至笑着说道：“既然宁女侠不愿意听，那我就不说了。不知道宁女侠吃了饭，是打算上少林寺，还是在这里留宿？”

　　宁中则说道：“我们明天上少林。”

　　陈彦至点头道：“一样，一样。我也打算在这里住一晚。少林寺是正道泰斗，肯定不会欢迎我这个魔教中人。”

　　……

　　少林寺。

　　方证大师和冲虚道长正在商议如何抵挡任我行和令狐冲他们前来救人。

　　任我行，令狐冲，向问天，虽然只是三位高手，但是他们手下三教九流的人很多，其中包括桃谷六仙和五毒教的人，都不好惹。

　　抓了任盈盈，现在看来，是一个烫手的山芋。

　　如果只是任我行、令狐冲、向问天，到还好对付。毕竟，少林寺此时不但有方证大师和冲虚道长，还有五岳剑派的五大掌门。

　　可是现在，魔教左使陈彦至来了，这可如何是好？

　　陈彦至是日月神教的绝顶高手，他若是来少林寺，那变故就更大了。

　　冲虚道长说道：“陈彦至和东方不败一样，的确是个人物。很难对付。不过，陈彦至来少林寺，未必就是为了帮任我行，我们现在商议不出个所以然来。以老道的看法，还是静观其变，见了陈彦至再说。我们自己不能自乱阵脚。”

　　方证大师点头道：“只能如此了。还好这次来的只有陈彦至。要是东方不败和陈彦至一起来，那才是真正的麻烦。”

　　冲虚道长笑着说道：“其实，老道很好奇这个陈彦至。据说他年纪很年轻，可是武功高明到如此程度，真是让人难以置信。”

　　……

　　离少林寺不远处，有一座民房。

　　任我行、令狐冲，向问天，还有蓝凤凰都在。

　　任我行叹了口气说道：“少林寺是千年古刹，防卫森严，想要神不知鬼不觉救出盈盈，是没有可能。令狐冲，我们只有硬闯少林寺，逼迫方证老和尚交人。就不知道你令狐冲敢不敢，有没有这样的胆量。”

　　令狐冲一脸坚定地说道：“为了救盈盈，我早已经将生死置之度外。”

　　任我行哈哈一笑：“好。盈盈果然没有看错人。”

　　就在这时候，左冷禅到了。

　　任我行冷声问道：“左冷禅，你这个时候来找本教主干什么。你是怕别人不知道我们结盟了吗？”

　　左冷禅淡淡地说道：“任我行，你不再是教主。现在日月神教的教主，是东方不败。什么时候，你夺回了教主之位，再自称教主不迟。”

　　任我行脾气火暴，便要和左冷禅动手。

　　任我行和左冷禅虽然是合作，但是见了面，二人都没有什么好话。现在左冷禅的寒冰真气深厚精纯无比，可不再畏惧任我行的吸星大法。

　　令狐冲连忙拦住任我行，说道：“任前辈，左掌门前来，肯定是有事相商。不如我们听听到底是什么事情？”

　　任我行冷笑一声，说道：“好。老夫就听听左冷禅怎么说。”

　　左冷禅心中很不爽，暗道，要不是魔教之中有东方不败和陈彦至两个绝顶高手，你任我行觉得嵩山派会跟你这个丧家犬合作？

　　等灭掉了东方不败和陈彦至，再除掉了你任我行，整个江湖，就是我左冷禅的。

　　左冷禅说道：“陈彦至来到嵩山了。”

　　令狐冲一惊，连忙问道：“陈彦至来了！请问左掌门，是什么时候的事情？”

　　左冷禅说道：“黑木崖上传来的消息。就在刚才，本掌门接到了嵩山弟子的传信，陈彦至已经到了下面的小镇。中午的时候，他正陪着华山派的宁女侠和岳灵珊在客栈里一起吃饭呢。”

　　左冷禅说完，还狠狠地瞪了令狐冲一眼。

　　令狐冲瞠目结舌，说道：“不可能吧。师娘和小师妹怎么会和陈彦至一起？陈彦至是日月神教的人啊。”

　　向问天笑着说道：“没有什么不可能。令狐兄弟，你本是华山弟子，但现在不依然和我们在同一个阵营之中吗？陈彦至此次前来少林寺，肯定是奉了东方不败的命令。若是陈彦至前来，只是为了救出大小姐，那对于我们来说，就是天大的好事。可是，怕就怕……”

　　任盈盈和陈彦至的关系，不是师徒，胜是师徒。

　　任盈盈被抓，陈彦至肯定不会置之不理。

　　向问天有把握，陈彦至肯定会救出任盈盈。

　　任我行冷哼一声：“向左使，怕什么？”

　　向问天叹了口气：“就怕陈彦至会对教主不利。陈彦至和大小姐的关系再好，那只是私人情谊。可是教主重出江湖，必定要夺回教主之位。陈彦至毕竟是东方不败的人，他成为神教左使，顶了属下的职位，就是东方不败一手提拔的。”

　　任我行很不服气。

　　他不相信陈彦至有那么高的武功，可以威胁到自己。

　　“哼。陈彦至一个小儿，敢对本教主不利？就怕他没有这个本事。”任我行冷笑道，“陈彦至要是识相，就跟着本教主一起反抗东方不败。灭了东方不败，老夫可保他荣华富贵。如果陈彦至甘心做东方不败的狗，冥顽不灵，那本教主就要将他碎尸万段。”

　　陈彦至的厉害，任我行没有亲眼所见，都是听的传言。任我行目空一切，自高自大，又生性多疑。整个江湖之中，能令他佩服的人，只有三个半。可不包括陈彦至。

　　令狐冲连忙说道：“任前辈，盛名之下无虚士。陈彦至的武功拳术，晚辈是亲眼所见。两年前，他在衡山城刘府，力战五岳剑派的十多位高手，其中包括左掌门和我师父。可是最后是陈彦至赢了。两年过去，我相信陈彦至的武功，更加强大。他这次若真是奉了东方不败的命令来杀害任前辈，任前辈一定要小心，并且早做打算。”

　　令狐冲的独孤九剑已经大成，又修炼了吸星大法，就算他能将体内驳杂的真气全部理顺，修为达到巅峰，但对上陈彦至，他依旧没有丝毫把握。

　　左冷禅说道：“消息我已经带到，你们继续商议吧。还有一件事情，我认为需要告诉你们。岳不群已经练了辟邪剑谱。他此刻的武功剑法，不在本掌门之下。”

　　……

　　陈彦至不知道，他的到来，各方势力都有些惊慌失措，让本就复杂的形势，变得更加诡异莫测起来。

　　各方都在揣测，陈彦至到底要干什么。

　　陈彦至在客栈的房间里休息得很好。

　　可是，住在他隔壁的宁中则却辗转难眠。

　　陈彦至颠覆了宁中则对魔教的看法，她甚至在想，魔教或许并没有自己想象的那么坏。

　　宁中则躺在床上，外衣都没有脱，长剑放在枕边。

　　她借着月光，不时地看一眼紧闭的房门，好像担心什么人忽然闯进房间来。

　　直到天快亮的时候，她才迷迷糊糊睡去。


第63章 还是陈左使的面子大

　　陈彦至起得比较早，出了客栈，找个僻静的地方，先练拳，活动筋骨气血，再练剑。

　　练武，需要持之以恒，是一辈子的事情。

　　三天打鱼两天晒网是大忌。

　　更何况陈彦至追求的不仅仅是功力和剑术的提升，他是要探索生命的真谛，人体力量的源泉。因此，陈彦至更加不敢浪费丝毫时间。

　　陈彦至修炼完毕，回到客栈吃了早饭，宁中则才和岳灵珊走出了房间。

　　她们脸上带着淡淡的黑眼圈，陈彦至笑着说道：“宁女侠，林夫人，虽说行走江湖，要时刻提防歹人，但同样要休息好才行啊。否则，如何能保证充沛的精力和巅峰的战力。二位说，是不是这个理？”

　　宁中则看着陈彦至，心中有些恼怒。提防歹人？昨天晚上自己提防的人，就是你这个大魔头。

　　心中这样想，但话不能这样说。

　　宁中则笑着说道：“陈左使言之有理。”

　　陈彦至说道：“两位还是吃点早饭，然后我们一起上少林寺。”

　　宁中则说道：“陈左使要是赶时间，可以先行一步。”

　　和陈彦至待在一起，说实话，宁中则很有压力。

　　陈彦至无所谓地挥了挥手，半开玩笑地说道：“没事。我们既然撞到了一起，那就是缘分，一起去吧。我这个魔教妖人，少林寺肯定很不待见。待会儿到了少林寺，还请宁女侠和方证大师美言几句，让我入寺。”

　　……

　　陈彦至牵着马，和宁中则岳灵珊走在上山的路上。

　　“宁女侠，你们从华山来少林寺，是直接走过来的吗？太辛苦了。怎么也得买几匹骏马吧。”陈彦至说道。

　　宁中则说道：“用轻功赶路，未必就比骑马慢。”

　　陈彦至笑道：“对。施展轻功赶路，就当是练功。”

　　陈彦至的耳朵微微一动，半山腰上，有着不少的人。这些人，应该是五毒教和邪道的高手，他们都是被令狐冲和任我行召集起来，准备冲击少林寺，营救任盈盈。

　　进入陈彦至听觉范围的人，就有数百。

　　那些没有进入陈彦至听觉范围内的人，更多。陈彦至猜测，来营救任盈盈的邪道人士，怕是不下两千人。

　　不得不说，任盈盈和令狐冲他们在这些邪道人士中的威望，还真不容小觑。

　　邪道人士，无组织，无纪律，都是一些乌合之众。一旦形势不对，肯定是作鸟兽散。但是人多了，气势就足。两千多邪道人士，给少林寺的压力，还是挺大的。

　　宁中则说道：“周围隐藏了不少的人。”

　　岳灵珊的功力不够，没有发现暗处隐藏着高手。

　　“娘，哪里有人？”岳灵珊问道，“是不是少林寺的人。”

　　宁中则说道：“珊儿，不要乱看。他们不是少林寺的人，是任我行召集起来的邪道人士。”

　　少林寺的人，不可能隐藏在半山腰。

　　岳灵珊被吓了一跳：“娘，你是说有邪道高手？他们不会是等着埋伏我们吧？”

　　陈彦至笑着说道：“林夫人，不要担心，没事的。那些邪道人士，不敢乱来。他们的目的是救圣姑，不是为了杀我们。”

　　隐藏在暗处的一个书生模样的高手，看到陈彦至和宁中则，小声对身边的人说道：“是宁中则和岳灵珊。那个牵着马的年轻人，若是我没有猜错，肯定是日月神教的陈彦至。快，去告诉任教主和令狐少侠，就说陈彦至和宁中则马上到少林寺了。”

　　……

　　陈彦至、宁中则、岳灵珊，刚到少林寺山门前，就被两位精壮的武僧拦住。

　　两位武僧穿着麻布僧衣，拿着齐眉棍，他们手中的棍子可不是木棍，而是由精钢锻造而成，属于重型兵器。施展起少林棍术，威力惊人。

　　陈彦至心中暗道：“少林寺不愧为千年古刹，禅宗起源之地，底蕴果然深厚。随便出来两个武僧，就有着一流高手的修为。”

　　“三位来少林寺有什么事？”其中一位武僧问道。

　　现在是多事之秋，有点动静，大家就杯弓蛇影，少林寺里的僧人们紧张，很正常。他们这次遇到的敌手，可是魔教前任教主任我行。

　　谁敢马虎？

　　陈彦至笑着说道：“本座日月神教东方教主坐下陈彦至，这两位是华山派的宁女侠和林夫人。劳烦通报一声，就说陈某有要事见方证大师。”

　　武僧点头道：“原来是陈左使和华山派的两位女侠。三位请稍等，贫僧这就去禀告方丈师伯。”

　　魔教左使陈彦至前来，是大事。

　　当然要禀报。

　　不大一会儿。

　　方证大师、冲虚道长、左冷禅、岳不群等几位高手出来了。

　　陈彦至的武功和江湖地位，足以让少林寺的方丈亲自出来迎接。

　　宁中则心中暗道：“陈彦至，面子还真大。华山派和少林寺相比，要低了一头，但是陈彦至一来，方证大师就亲自出来迎接。”

　　江湖就是这样，谁的武功高，拳头大，谁就有地位和话语权。

　　就算陈彦至对权利并不热衷，可是他无论到了哪里，都没有人敢看不起他，因为他武功高强。少林寺将陈彦至当成了一派掌门来对待，可以说是给足了陈彦至面子。

　　方证大师双手合十，念了一声“阿弥陀佛”，笑着说道：“陈左使能来少林，真是让敝寺蓬荜生辉。快里面请。”

　　陈彦至说道：“陈某来的唐突，希望方证大师不要见怪。冲虚道长，左掌门，岳先生，没有想到三位还比我早到少林寺。各位先请。”

　　进了少林寺，方丈让知客僧上茶。

　　方证大师问道：“任我行和向问天带领着上千邪道武林人士围住少林，不知道陈左使这个时候来少林寺，有什么打算？”

　　左冷禅笑着说道：“陈左使，本掌门知道你武功高强，可是现在是在少林寺，有方证大师和冲虚道长在，我们武林正道并不怕你。”

　　左冷禅的话，显然有挑拨离间的味道。

　　陈彦至冷笑一声：“左掌门，你就这么希望本座和少林厮杀吗？是不是本座和方证大师拼了两败俱伤，你死我活。嵩山派就好坐收渔利。”

　　左冷禅说道：“我左某人可没有这个意思。陈左使你毕竟是魔教的人，武功盖世，我们这些江湖正道，见到了你怎么警惕提防，都不为过。”

　　陈彦至不再搭理左冷禅，对方证大师说道：“方证大师，我这次来，只是希望能带走任盈盈，绝没有和少林寺为敌的意思。任盈盈是我日月神教的圣姑，她的身份有些特殊。少林寺将她关押起来，日月神教的面子，实在有些不好看。”

　　陈彦至只是说了希望带任盈盈走，至于对付任我行，则没有必要说了。那是日月神教内部的事情，和少林寺没有丝毫关系。

　　方证大师笑着说道：“陈左使，少林并非是要软禁任大小姐，只是请她在敝寺做客一段时间。据说，陈左使是任大小姐的授业恩师，希望以后陈左使能对她严加管教，偷东西可不是一个好习惯。”

　　任盈盈胆大包天，为了能让令狐冲理顺体内驳杂混乱的真气，竟然敢来少林寺偷盗《易筋经》。

　　《易筋经》是少林寺的镇寺之宝，此门神功，只有历代方丈可以修炼。任盈盈的盗窃行为，让少林寺很恼怒。

　　方证大师吩咐下去，很快就有少林寺弟子将任盈盈带了过来。

　　左冷禅心中暗道：陈彦至的面子可真够大的。他说要带任盈盈走，方证大师二话不说就同意了。

　　其实，左冷禅哪里知道，方证大师是巴不得将任盈盈这个烫手的“山芋”丢出去。

　　陈彦至现在来了，正好，让他带走。

　　留着任盈盈，少林寺不但要和任我行死磕，同时还要提防着陈彦至和东方不败，得不偿失。陈彦至有句话说得很对，任盈盈毕竟是日月神教的圣姑，软禁她，就相当于打日月神教的脸。

　　任盈盈见到陈彦至，脸色一阵惊慌：“陈叔叔……你怎么来少林了？”

　　两年不见，任盈盈变得更加漂亮，武功修为达到了一流层次。看来这两年，她并没有荒废武功剑术。

　　陈彦至看着她，淡淡地说道：“我为什么来少林寺，你心里不清楚吗？你是日月神教的圣姑，在外说话行事，代表的都是日月神教。你胆子不小，竟然敢来少林寺偷窃《易筋经》。要感谢方证大师手下留情，少林寺只是将你关押了一段时间，并没有取你性命。否则，就算我来了，带走的只能是你的尸体。”

　　任盈盈低着头，走到陈彦至的身边，说道：“陈叔叔，对不起，给你添麻烦了。”

　　陈彦至说道：“听说你已经将你爹救出来了？你应该知道怎么联系你爹，走吧，带我去见见他。我有些事情想要找他谈谈。”

　　就在此时。

　　一个武僧慌张地前来禀报：“方丈师叔祖，大事不好了。任我行、向问天、令狐冲他们带着十多个邪道高手冲入了寺内。寺里的许多师兄弟都被他们打伤了。”


第64章 死也不放弃

　　“少林寺的方证秃驴，快将本教主的女儿放了。否则本教主拆了你的寺庙。”

　　洪亮的声音传来。

　　不用说，肯定是任我行到了。

　　整个江湖之中，除了任我行，还有谁敢如此霸气地对少林寺说话？

　　方证大师说道：“各位，我们出去见见这位任教主吧。”

　　方证大师的个子瘦小，但是说话的气势却非常惊人。别人怕任我行的吸星大法，方证大师的易筋经内力，精纯无比，未必就会怕吸星大法。

　　左冷禅和岳不群等人都站了起来。

　　陈彦至对任盈盈说道：“盈盈，走吧，我们去见见你爹。”

　　……

　　陈彦至带着任盈盈跟着方证大师刚到大雄宝殿，就见一个精悍逼人的老者带着一个中年人和令狐冲进来了。

　　不用介绍，陈彦至就能猜到那老者是任我行，中年人是向问天。

　　“爹。冲哥。向叔叔。”

　　任盈盈见到任我行和令狐冲，心情有些激动。

　　陈彦至看得出来，任盈盈和令狐冲，或许已经有了真感情。

　　令狐冲见任盈盈没事，高兴道：“盈盈，你没事，太好了。”

　　任我行大声笑道：“方证，算你识相，关押盈盈的这段时间里，你没有伤害她。否则，本教主定会让少林寺血流成河。”

　　任我行武功高，行为非常莽撞粗鲁，见面就喊打喊杀，好像自己真是天下第一似的。

　　方证大师笑着说道：“任教主言重了，少林寺是佛门圣地，若非被逼无奈，不会杀生。贫僧只是留任大小姐做客少林寺而已。少林寺已经将任大小姐交给了日月神教的陈左使。”

　　此刻，任我行才注意到了任盈盈身边的陈彦至。

　　“你就是陈彦至？”任我行冷声问道，“看在你来救我女儿的份儿上，本教主不难为你。但你要跟随本教主一起对付东方不败那个叛贼。杀了东方不败，本教主可保你荣华富贵，享用不尽。”

　　任我行一副高高在上的姿态，陈彦至很不喜欢。相信整个日月神教的弟子，都不会喜欢。见到任我行的第一眼，陈彦至就觉得，任我行差了东方不败不止一条街。

　　东方不败身为天下第一高手，待人都非常随和，可是任我行却咄咄逼人。

　　陈彦至笑着说道：“任我行，你已经不是教主。你能不能杀了东方不败，夺回教主之位，我不知道。你说的荣华富贵，我是一点都不相信。如果有一天，你真的夺回了教主之位，掌控大权，那时候第一个要杀的人，就是我。因为那个时候，整个日月神教只有我一个人能威胁到你的地位。”

　　任我行让东方不败背叛了一次，再加上他生性多疑的性格，绝对不能容忍陈彦至这位高手活着。

　　现在他许诺好处，不过是画的大饼，为了稳住陈彦至而已。

　　陈彦至不是傻子，自然明白任我行的打算。

　　只有令狐冲，被任盈盈迷住，才会甘心被任我行利用。

　　任我行气急败坏，眼中的杀机一闪：“好小子，看来你的确是东方不败的狗，对他倒是忠心耿耿。不过本教主可以告诉你，凡是敢忤逆反抗老夫的人，都要死。包括东方不败。”

　　陈彦至上前一步，任盈盈连忙拉住他，乞求道：“陈叔叔，求你不要和我爹动手。”

　　父亲是不是陈彦至的对手，任盈盈不知道。但是她知道，只要父亲受到了一点内伤，今天怕是就走不出少林寺了。

　　陈彦至对任我行说道：“任我行，本座不和你做口舌之争。你还是先把攻打少林寺的事情解决了，我们再谈其他的。”

　　任我行冷哼一声，对方证大师说道：“方证和尚，本教主要带盈盈离开，你怎么说？”

　　方证大师笑着说道：“任教主你们随时可以离开。”

　　方证大师要留着任我行和东方不败拼个两败俱伤，让日月神教四分五裂。

　　任盈盈他都交给陈彦至了，这个时候他肯定不愿意和任我行交手。

　　左冷禅是任我行的盟友，不会对任我行下手。岳不群之前和陈彦至搏杀，受了内伤，几个月不能施展全力，同样不想动手。

　　要是没有受伤，岳不群或许会清理门户，对令狐冲动手。其实岳不群很想知道，到底是令狐冲的独孤九剑厉害，还是自己的辟邪剑法更胜一筹。

　　冲虚道长就更不用说，他只是来助拳的。方证大师这个主人家都愿意放任我行和任盈盈离开，他还能说什么？

　　任我行大声笑道：“好，那本教主就带着盈盈离开了。告辞。”

　　任我行狂妄不假，但并不傻。在少林寺，他没有丝毫优势，绝顶高手只有他自己和令狐冲。向问天和任盈盈的功力要差了一些。不能独当一面。

　　少林寺这一方，有方证大师和冲虚道长两位绝顶高手，岳不群今非昔比，虽然呼吸有点不畅，好似受了内伤，但同样不好惹。

　　更重要的是，旁边还有一个陈彦至虎视眈眈。

　　陈彦至的出现，让任我行在少林寺并没有和方证大师他们来三次比武。

　　召集上千邪道人士围攻少林寺，偃旗息鼓，事件很快就平息。

　　陈彦至看来，有点虎头蛇尾的感觉。

　　不过，这对少林寺和任我行来说，是最好的结果。毕竟厮杀是要死人的。

　　少林寺丢了面子，方证大师是一点都不在乎。

　　少林寺传承千年，成为武林的第一宗门，并不需要他来争脸面维持其江湖地位。

　　任我行对任盈盈说道：“盈盈，到爹身边来，我们走。”任盈盈看了陈彦至一眼，犹豫了一下，还是朝任我行走了过去。

　　陈彦至忽然说道：“等一等。任我行，你和少林寺的事情告一段落，那么现在就来谈一谈我们之间的事情。”

　　令狐冲、任盈盈、向问天，都是一惊，莫非陈彦至这个时候想要发难？

　　方证大师、冲虚道长、左冷禅、岳不群、宁中则等人，同样看着陈彦至。

　　任我行盯着陈彦至说道：“我们之间没有什么好谈的。莫非，你改变了主意，想要投奔本教主，对付东方不败？”

　　陈彦至说道：“我这次来少林寺的目的，是替东方教主问你一句话。任我行，你有没有放弃争夺教主之位的可能？”

　　任我行好像听到了世间最好笑的笑话：“哈哈……东方不败真是异想天开，想要老夫放弃夺回教主之位，除非他死了！不，就算东方不败死了，老夫同样不会放弃教主之位。因为日月神教的教主，本就是我任我行。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“任我行，我不会让你登上教主之位。若是你成为教主，会死很多人。你这是逼我杀你啊。”

　　任我行要是成为了教主，曲非烟和刘箐都将是他铲除的目标。陈彦至可不愿意她们死在任我行的剑下。

　　任我行冷笑道：“陈彦至，你一个小辈，想要杀老夫。你办得到吗？”

　　任我行已经将吸星大法的隐患解决，他此刻的功力，比起当年更胜一筹。

　　除了练成葵花宝典的东方不败，还有华山上的风清扬，任我行没有将任何人放在眼里。

　　陈彦至说道：“能不能办到，要打过之后才知道。”

　　话音未落，陈彦至化作一道残影向任我行冲去。

　　任我行见陈彦至动手，顿时愤怒：“好胆。陈彦至，你这个东方不败的忠犬，既然想要找死，那本教主就成全你。”

　　“吸星大法！”

　　任我行大喝一声。

　　陈彦至感到一股强大的吸力牵引着自己的身体。

　　不过，陈彦至并不后退，而是借助这股强大的吸力以更快的速度向任我行攻去！


第65章 你的真气呢

　　陈彦至当着方证大师和冲虚道长等人的面，直接向任我行出手，这是所有人都没有预料到的。

　　陈彦至的攻击打法，可不像比武，而是真正的搏命拼杀。

　　任我行见识到了陈彦至的身法速度，心中一惊，不敢怠慢，立刻就施展出了自己压箱底的绝学：吸星大法。

　　吸星大法可以说是整个江湖人士的噩梦。任我行有信心，自己的吸星大法可以克制任何武功高强的人。

　　陈彦至一拳打在了任我行的掌心上。

　　任我行浑身一震，脸色巨变，陈彦至的这一拳，差点将自己的吸星大法劲力给打散了。任我行握住陈彦至的拳头，全力施展吸星大法。

　　“哈哈，陈彦至，你真是自寻死路。被吸星大法吸住，本教主不将你的内劲真气吸干，绝不会放手。”任我行觉得自己胜券在握。

　　众人都说陈彦至武功绝顶，甚至不再东方不败之下，现在看来，不过如此。

　　陈彦至修炼的内功心法虽然只是基础功法，但是真气非常精纯，精纯无属性的内家真气，对于任我行来说，是最好的补品。

　　陈彦至的真气不断被吸走，就连气血都蠢蠢欲动，好像被吸星大法牵引一样。

　　陈彦至心中暗道：“吸星大法真不愧是武林人士的噩梦，连我都捏拿不住体内的真气，更何况是其他人。”

　　好在任我行的吸星大法虽然霸道，但并没有超出陈彦至的理解范畴。

　　要是任我行的吸星大法能吸取敌人的气血真气，将人直接吸成干尸，那就真的太恐怖了。可惜，任我行的吸星大法只能吸内力真气。

　　忽然，任我行脸色一变，陈彦至的体内好像空空如是，再没有丝毫内力真气。

　　按理说，陈彦至这样的顶尖高手，内力真气是非常多。可是陈彦至的真气，精纯倒是精纯，量实在太少了，还不如三流武者的内力多。

　　“不可能。”

　　任我行大声叫道：“陈彦至，你的真气呢？”

　　陈彦至冷笑道：“我的真气，不都是被你给吸走了吗？忘了告诉你，我的力量，并不是来自真气。”

　　真气，只是陈彦至用来温养淬炼身体的一种能量，他一直都没有将真气当成对敌手段。

　　“任我行，你要真气，我都给你了。现在，你再接本座一拳！”

　　陈彦至深吸一口气，心脏快速跳动，犹如敲响的战鼓，在场的每一个人，都能清晰地听到陈彦至的心跳声和血液流动的声音。

　　站在岳不群身边的宁中则心中震惊，暗道，陈彦至的心跳声，震耳欲聋，人的心跳，能强到如此程度？

　　气血的运转，给陈彦至带来强横无比的巨大力量。

　　陈彦至的身体膨胀了起来。

　　本来，陈彦至的身高只有一米八出头，但此刻，他精悍逼人的身体，胀大了一圈，身体高出了十多公分，达到了一米九以上。像是一个小巨人一样。

　　任我行的身高不过才一米七多一点，他在此刻的陈彦至跟前，显得是那样“弱不禁风”。

　　陈彦至一拳砸下，就像是绝世猛将的巨锤，带着无与伦比的气势压向了任我行。

　　任我行大吼一声，来了个“霸王巨鼎”，希望能挡住陈彦至的拳头。

　　嘭！

　　大雄宝殿的地面一震。

　　任我行双手托着陈彦至的拳头，单膝跪了下来，方圆一丈内的巨石地板全部被震裂。

　　任我行眼中带着血丝，喉咙一甜，喷出一口血雾。

　　陈彦至的这一拳，将任我行重伤了。

　　“好！”

　　陈彦至大声说道：“任我行，你不愧是江湖中绝顶高手，能接我十成力量的一拳，不简单。希望下一拳，你还能接得住！”

　　任我行是日月神教的前任教主，武功之强，自然是不用说。要是他连陈彦至一拳都接不下来，那才不正常。

　　不过，陈彦至全力一拳，就将任我行打成重伤，可见二人在力量上，陈彦至还是要强很多。

　　陈彦至再次一拳向任我行砸了下来。

　　任我行浑身的真气和气血，被陈彦至打散，再加上内脏移位，受了重伤，再也提不起力量。只能眼睁睁地看着陈彦至这一拳砸下来。

　　任我行心如死灰，被这一拳打中，自己必死无疑。

　　任盈盈流着泪水，大声喊道：“爹。陈叔叔，住手，别杀我爹！”

　　“教主！”向问天更是不顾一切冲了过来。

　　方证大师和冲虚道长对视一眼，准备出手。

　　任我行是用来对付制衡东方不败的关键人物，可不能让陈彦至将他杀死在少林寺。

　　就在此时。

　　一声清亮的剑鸣声响起。

　　陈彦至只感觉剑光一闪，剑尖就到了跟前。剑尖攻击的还是自己的眼睛。

　　“令狐冲！”

　　陈彦至冷哼一声，后退一步，避开了令狐冲的攻击。

　　向问天趁机将任我行带走。

　　任盈盈跑过来，一边流泪，一边为任我行擦拭嘴边的血迹：“爹，你感觉怎么样？”

　　任我行脸色苍白，虚弱地说道：“盈盈，爹是不是老了，没有用了？连东方不败手下的忠犬都打不过，甚至接不住他的一拳。”

　　任我行知道，陈彦至第一拳是为了试探自己的吸星大法，第二拳，才是真功夫。可是，陈彦至的第二拳太刚猛霸道，差点将自己的全身筋骨全部打断。

　　任盈盈摇头说道：“不是的。爹在女儿心中，一直都是大英雄。”

　　向问天说道：“教主，你先不要说话，我们马上离开少林寺，去找平一指，为你疗伤。”

　　……

　　令狐冲的独孤九剑，精妙无比。

　　刚才要是陈彦至不后退，执意要击毙任我行，那他的眼睛就保不住了。

　　独孤九剑，最擅长的就是寻找敌人的破绽。

　　令狐冲知道陈彦至的龙吟铁布衫防御力强大，自己的独孤九剑未必能破开他的防御。所以，令狐冲攻击陈彦至的眼睛，逼退了陈彦至。

　　令狐冲将向问天、任我行、任盈盈护在身后，长剑指着陈彦至，警惕性提高到了最高。

　　他担心陈彦至反扑。

　　陈彦至的筋骨肌肉恢复了，身高又回到一米八的样子。

　　陈彦至盯着令狐冲，冷声说道：“令狐冲，两年不见，你的剑术修为，日进千里，可喜可贺。刚才那一招，是独孤九剑中的招数吧？速度，力量，攻击角度，对时机的把握，都是分毫不差。本座要是反应慢了点，眼睛怕是就保不住了。本座和任我行搏杀，是日月神教内部之事，令狐冲，你不是日月神教的人，你真打算介入其中吗？”

　　令狐冲深吸一口气，定了定神，说道：“任前辈是盈盈的父亲，我不能不救。”

　　陈彦至嗤笑一声：“你倒是有情有义。不过，你认为，凭着独孤九剑，就拦得住本座？”

　　令狐冲回头看了任我行和任盈盈一眼，说道：“向大哥，盈盈，你们带任前辈先走。我来挡住陈彦至。”

　　任盈盈说道：“冲哥，要走我们一起走。”

　　令狐冲摇头，说道：“盈盈，我们一起走，谁都走不掉。你们离开少林寺之后，马上隐藏起来。陈彦至武功太高，我怕挡不了他太多的时间。”

　　任盈盈担心父亲的安危，只能点了点头，说道：“冲哥，那你自己小心。”她和向问天扶着任我行离开的时候，还怨恨地看了陈彦至一眼。

　　陈彦至叹了口气，说道：“盈盈，别恨我。我和你爹没有私人恩怨，是你爹自己认不清局势，非要争夺教主之位。为了神教的稳定，我不得不对他下手。”

　　陈彦至脚下一蹬，身体从地面借力，再次向任我行攻去。

　　既然跟任我行谈不拢，那么陈彦至就不会放虎归山，轻易让任我行离开。

　　锵！

　　令狐冲的长剑，化作数道剑光向陈彦至刺来：“陈彦至，你现在的对手是我。”


第66章 剑术对决

　　令狐冲练了任我行的吸星大法，功力比起岳不群都相差无几，只是他的真气驳杂不堪，才限制了他的剑术。

　　令狐冲的剑，破不开陈彦至的防御，但是他专攻陈彦至的眼睛。

　　可以说，眼睛是陈彦至横练功夫的唯一破绽。

　　陈彦至被令狐冲阻止，稍微耽搁了一点时间。向问天和任盈盈趁机带着任我行施展轻功逃走。

　　陈彦至冷笑一声：“令狐冲，任我行已经重伤，短时间内，他不可能再出来作恶。既然你要在本座面前显露独孤九剑，那本座就陪你玩玩儿剑法。”

　　陈彦至抽出长剑。

　　他想要知道，自己的基础剑法，能不能挡住令狐冲的独孤九剑。

　　为了阻止陈彦至前去追击任我行，令狐冲只能不停地攻击。

　　陈彦至闻名于江湖的是鹰爪功和龙吟铁布衫，用剑，还是第一次。

　　令狐冲的独孤九剑很刁钻，每次都能找到陈彦至的剑法破绽。但是陈彦至的长剑，却每次都能在最危险的时候，格挡住令狐冲的剑，让其无功而返。

　　陈彦至就像是一块礁石，令狐冲的独孤九剑则像是潮水一般，不停地从四面八方猛烈攻击。

　　冲虚道长，岳不群，左冷禅，宁中则，恒山派的两位师太和衡山派的莫大先生，都是剑法大家。他们本以为陈彦至会使出什么高深无比的剑法。可是没有想到，陈彦至使出的居然是江湖之中最低级不过的基础剑法。

　　真是让人大失所望。

　　冲虚道长先是眉头微皱，然后眼中带着精光，感叹道：“天才。陈彦至真是一个武学天才。他竟然将江湖之中最不入流的基础剑法，练到了如此境界。真是让人刮目相看，大开眼界啊。”

　　宁中则点头说道：“陈彦至能将基础剑法施展得滴水不漏，防守住冲儿的凌厉攻击，的确了不起。”

　　此刻的令狐冲，可不再是当年的令狐冲了，他的武功剑术，在江湖中是最顶尖的存在。

　　修炼绝世剑法，成为高手，不稀奇。

　　能将基础剑法当成绝世剑法来使，那就非常了不起。

　　方证大师笑着说道：“天下剑术，万变不离其宗。将来，陈彦至或许可以创出一套可以比肩独孤九剑和辟邪剑法的绝世剑法。”

　　岳不群目不转睛地盯着陈彦至的剑，他想要知道，陈彦至到底是如何将基础剑法练到如此境界的。

　　岳不群的性格，不适合独孤九剑，没有独孤九剑的内功心法，就算记住了剑法招式，也没有用。

　　但是陈彦至的基础剑法就不一样了。

　　基础剑法，任何人都能练。

　　江湖中，基础剑法是烂大街的东西，岳不群觉得只要找到了陈彦至运剑方法，自己的剑法就能大增。

　　陈彦至对力量的控制，精细入微，对剑术的运用，同样是如此。

　　一般人施展剑法，都是根据剑谱依葫芦画瓢，不懂得思考，剑招看似威力巨大，其实死板的很。

　　陈彦至的基础剑法虽然简单，只有八招，但是长剑在他的手中，充满了灵性。

　　剑，让陈彦至给用活了。

　　和令狐冲对招，陈彦至并没有直接用强大的力量碾压令狐冲。而是借令狐冲的独孤九剑来磨练自己的剑术。

　　刀的刚猛，剑的轻灵。

　　使剑，不能用力过猛，要让剑“活过来”，充满灵性。这样才能将剑术的威力，发挥到最大。

　　独孤求败所说：重剑无锋，大巧不工。

　　其实就是举重若轻的意思。

　　这个层次，陈彦至早就达到。毕竟，他对自身力量的掌控，太精细了。

　　现在陈彦至在领悟的是独孤求败的木剑层次。

　　木剑，反过来，举轻若重。

　　不但要让剑充满灵性，随着自己的心意变幻，还能用轻如无物的木剑，打出巨大无比的力道。

　　这，才是真正的上乘剑术。

　　陈彦至，已经摸到了独孤求败所说的“木剑”层次的门槛。

　　陈彦至的长剑充满灵性，令狐冲的剑，同样不差。

　　毕竟，令狐冲是得自正宗的传承，他的独孤九剑大成，手中的剑，自然就像是活过来了一样。

　　陈彦至不是一个纯粹的用剑高手。

　　但令狐冲，却是一个真正的剑客。

　　就剑法层次而言，令狐冲的剑术境界，比起陈彦至还要高半筹。

　　陈彦至和令狐冲比剑，所有的人大开眼界。

　　渐渐地，令狐冲的呼吸开始急促起来，剑法上出现了一丝凌乱。他体内驳杂的真气，开始乱窜。

　　陈彦至心中暗道：“独孤九剑也有破绽？”

　　刺剑！

　　陈彦至的这一剑，简单直接，就是基础剑法中的“刺”，但是速度快到了极致。

　　剑光一闪，剑尖就到了令狐冲的跟前。

　　令狐冲大喝一声：“破剑式！”手中的长剑，化作一道漂亮完美的弧线，荡开了陈彦至的长剑。

　　“噗嗤。”

　　令狐冲施展轻功后退，随后吐出了一口鲜血。

　　“冲儿。”

　　宁中则脸色一变，施展轻功，挡在了令狐冲的身前。

　　岳不群冷声说道：“师妹，令狐冲背叛师门，和魔教圣姑搅和在一起，到了这个时候，你还护着他？”

　　陈彦至对宁中则说道：“宁女侠，看在你的面子上，我放了令狐冲。希望他不要再和我作对，否则，下次我就不会再手下留情。”

　　杀令狐冲？

　　陈彦至并没有这个打算。

　　要杀令狐冲，此刻办不到。因为方证大师和冲虚道长他们，肯定会出手干预，不让陈彦至击杀令狐冲。

　　宁中则感激地看了陈彦至一眼，对令狐冲道：“冲儿，快走吧。”

　　令狐冲说道：“师娘，我走了，你保重。”说完，令狐冲施展轻功，离开了少林寺。

　　任我行和令狐冲能活下来，最开心的不是宁中则，而是左冷禅。左冷禅和任我行合作，打算一起对付东方不败和陈彦至。任我行要是被杀，那他之前的投入将会白费。

　　左冷禅此刻的武功和任我行差不多。他用剑，在陈彦至的面前，或许勉强可以自保，但是空手和陈彦至搏杀，那就是自寻死路。

　　想要对付东方不败和陈彦至，必须要结盟更多的力量才行。

　　陈彦至对方证大师抱拳道：“方证大师，冲虚道长，各位五岳剑派的掌门，我的事情已经处理完。你们要是没有打算留下我，我可就告辞了。”

　　陈彦至是日月神教的人，是江湖正道的死对头，他们心中肯定都有着除掉陈彦至的心思。

　　方证大师笑着说道：“陈左使，不如在敝寺用了斋饭再走，如何？正好，贫僧有点事情想要和陈左使单独谈谈。”

　　陈彦至嘴角带着微笑：“哦。大师有事找我谈？那行，我就在少林寺吃了饭再走。”

　　方证大师怕陈彦至前去追杀任我行。陈彦至心知肚明，没有说破，有些事情，心照不宣就好，说破了反而没有意思。

　　方证大师留下陈彦至，陈彦至顺势答应。

　　其实，陈彦至是想在少林寺的藏经阁看几天书。


第67章 我需要的是智慧

　　少林寺膳房里的火工僧人，都有武功在身，做出来的菜，无论是刀工还是火候，都恰到好处。虽然是素菜素饭，但陈彦至吃得非常舒心。

　　吃完了碗里最后一口饭菜，陈彦至喝了一口茶，对方证大师说道：“少林寺的素斋，味道不错，比吃酒肉还要养身。”

　　方证大师笑着说道：“陈左使喜欢就好。贫僧还担心你吃不惯敝寺的斋饭呢。”

　　“我不挑食。”陈彦至说道，“方证大师，你不是说有事情想要和我谈吗？不知道是什么事情？”

　　方证大师双手合十，说道：“陈左使，上天有好生之德，希望你能放任我行他们一马。”

　　陈彦至眼神闪过一丝讥笑：“少林寺果然是佛门圣地，任我行那样的人，方证大师都能容忍，真是令人佩服啊。我早就说过，我和任我行没有私仇。这次来少林寺，我还是第一次见到他。他不放弃争夺教主之位，执意要与东方教主和我为敌，我没有办法。只要方证大师，能说服任我行放弃做教主的想法，我和他就能和平相处。”

　　方证大师叹了口气：“冤冤相报何时了。陈左使，希望你今后还是要少造杀戮的好。”

　　陈彦至说得：“我陈彦至虽然不是什么好人，但是绝对没有主动杀过一个好人。算了，方证大师，我们还是推心置腹地谈一谈吧。这样谈话，我有些不习惯，很累。”

　　“少林和武当的意思，五岳剑派各大掌门清楚，本座和东方教主同样心知肚明。你们无外乎就是要利用任我行和令狐冲来对付东方教主和我，以此来削弱日月神教的力量，减弱日月神教在江湖上的影响力。”

　　“不过，我在此可以明确地告诉大师，黑木崖有我和东方教主镇守，日月神教绝对不会乱。任我行他们翻不起什么大浪。至于任我行和五岳剑派中的某些人结盟合作，我是一点都不在乎。任我行和令狐冲这次能全身而退，离开少林寺，正是因为大师和冲虚道长等人在一边虎视眈眈。否则，他们岂能还有命在？”

　　日月神教里不但有东方不败这位天下第一高手，还有陈彦至这位绝顶强者在，占据着上风。

　　任我行、令狐冲、左冷禅等人，虽然人多，但人心不齐，再加上他们能对抗东方不败的高手一个都没有，想要扳倒东方不败，铲除陈彦至，几乎不可能。

　　当然，如果少林和武当出手，那就另当别论。

　　方证大师一身易筋经内功精纯无比，陈彦至和他单打独斗，胜算最多只有五成，加上冲虚道长，陈彦至就要跑路。

　　方证大师和冲虚道长，一直都是坐山观虎斗，很少参与到江湖中的厮杀中来。那是因为他们武功高强，已经不屑去拼杀。

　　东方不败如此，风清扬如此，方证大师和冲虚道长同样如此。

　　武功修为到了一定境界，就深藏不露。

　　任我行、左冷禅、岳不群他们的境界，就要低一筹。他们还在被自己的世俗欲望所支配。

　　方证大师一脸严肃地说道：“陈左使，既然我们将话都说开了，那大家就不用在遮掩。这几年来，有你和东方不败在，日月神教的势力扩张得太快。”

　　“你们的那个杨总管虽然为人贪婪，做事糊涂，但有你陈左使的执法堂制衡着，杨总管的那些事情，无伤大雅。五岳剑派有一种山雨欲来风满楼的压抑，就连少林寺和武当山，都感到了来自你们日月神教的压力。希望陈左使能离开日月神教，否则，他日我们必将会成为敌人。”

　　陈彦至摇了摇头，说道：“方证大师，你这就有点强人所难。说实话，我对日月神教没有什么感情和归属感，但是我端的日月神教的饭碗，自然要为日月神教做事。俗话说，在其位，谋其政。尸位素餐，不是我陈彦至的做事风格。少林寺真的有一天和日月神教为敌，到时候我们就以武功论胜负。”

　　方证大师点头道：“阿弥陀佛。那就按陈左使的意思办。今后，我们少林寺将会对陈左使使出降魔手段，希望陈左使不要见怪。”

　　陈彦至笑道：“彼此彼此。好了，公事我们就谈到这里。方证大师，我们现在谈点私事。我留在少林寺吃素斋，其实有点私心，我想要进少林寺的藏经阁看几天书。希望大师能允许。”

　　方证大师一惊，问道：“陈左使的武功剑术已经是江湖绝顶，还对少林寺的七十二绝技感兴趣？”

　　少林寺的七十二绝技，失传了不少，但他们对外宣称，还是七十二门绝技。

　　陈彦至点头道：“少林寺的七十二绝技，我当然感兴趣。就算我不练，也可以做参考。他山之石可以攻玉嘛。不过，我最想要观看的还是藏经阁里的佛经。武功，是强身健体和杀人的手段，佛经里才是蕴含着佛陀的智慧。”

　　方证大师眼中的精光一闪，顿时又高看了陈彦至一眼。其他人都是觊觎少林寺的武功，但是陈彦至却能说出佛经中含有佛陀的智慧。

　　这就非常不简单。

　　这说明陈彦至是有大智慧的人。

　　怪不得陈彦至年纪轻轻，就武功盖世，能成为日月神教里仅次于东方不败的强者。

　　方证大师说道：“陈左使对佛经感兴趣，贫僧自然是很欢喜。陈左使与佛有缘，是幸事。陈左使想去藏经阁看佛经，贫僧答应了。”

　　陈彦至抱拳道：“多谢。”

　　……

　　陈彦至跟着一个少林寺弟子来到藏经阁，感知到楼上有一股若隐若现的气息。

　　陈彦至心中暗道：“藏经阁中隐藏着高手！此人的武功修为，不在自己之下。少林寺果然是卧虎藏龙。”

　　那少林寺弟子说道：“陈施主，藏经阁一楼的都是佛经，你可以随意翻阅。二楼则是武功秘籍。”

　　陈彦至笑着说道：“小师傅放心，我绝对不会上二楼。”

　　那少林寺弟子说道：“小僧告退。”

　　陈彦至拿起一本《法华经》看了起来。

　　儒释道，三门教派，经过上千年的演变融合，早就融为一家，成为了华夏文明的智慧。

　　儒家说的“仁义”，佛家讲的“慈悲”，道家更是“清静无为”。

　　其实，都是一个意思。

　　以前，陈彦至对道经佛学的了解，比较肤浅。毕竟那时候是从网络上搜索的，经文有不少的都删减了，甚至翻译都出现错误。

　　现在，陈彦至在藏经阁里翻阅的《法华经》，不但是原文，还有少林寺历代佛学大家的注解。

　　陈彦至一边看书，心中暗道：“这次来少林寺，算是来对了。看完了藏经阁的佛经，自己就去一趟武当山，看看武当派的道经。日月神教的底蕴还是太差，历代的高手只会收集武功秘籍，忽视了对儒释道的典籍收藏。”

　　……

　　任我行、向问天、任盈盈、令狐冲，还有日月神教的神医平一指，他们为了躲避陈彦至的追杀，躲到了五毒教的老巢，苗疆四川。

　　平一指的医术，的确高明，不愧有着“神医”之称。

　　任我行差点被陈彦至的拳劲打散了身体，平一指都能将任我行的伤势稳住，并给出最佳调养方案。

　　任我行闭着眼睛，躺在床上。

　　平一指给他把脉之后，心中叹了口气，任教主这次的伤势，真的是太重了。

　　能活下来，只能说是命大。

　　任盈盈问道：“平大夫，我爹的情况怎么样？”

　　平一指说道：“大小姐，我们出去说吧。”

　　任盈盈点了点头，正打算跟着平一指一起出房间。任我行忽然睁开了眼睛，说道：“平一指，有什么话，不能在这里说。莫非你还想要瞒着本教主不成？”

　　平一指苦笑一声，说道：“教主言重了，我和大小姐只是不想打扰您休息。”

　　任我行说道：“废话少说，告诉本教主，老夫到底什么时候能痊愈？”

　　平一指说道：“教主，您的伤势太严重，许多的血管和经脉都破裂了，再加上五脏六腑和筋骨受损，起码要调养三四年才行。在养伤的这段时间里，还不能动用真气和发怒，要保持身心舒畅。”

　　任我行大吼一声：“你说什么，本教主要等三四年？本教主恨不得立刻将东方不败和陈彦至这两个狗贼千刀万剐，碎尸万段，你竟然要老夫等三四年。”

　　平一指抱拳说道：“教主息怒。若是怒气攻心，对您的伤势有害无益。教主，以属下的医术造诣，让教主三四年内伤势痊愈，已经是竭尽所能。”

　　任盈盈说道：“爹。您还是听平大夫的，好好养伤，不要动怒。要对付东方不败，必须从长计议。我们那么多年都等过来了，再等个三四年，又有何妨？”

　　任我行眼中闪过一丝颓废：“陈彦至此刻的武功，都已经强大到了如此程度，东方不败那个狗贼，比陈彦至还要厉害。三四年之后，他们的武功又将会达到什么样的境界？而本教主，却要用三四年的时间来疗伤……岂有此理，真是岂有此理啊。”

　　任盈盈说道：“爹，您别担心。您还有我，还要冲哥，还有向叔叔。我们同心协力，一定可以扳倒东方不败，让爹您重新夺回教主之位。”


第68章 栽赃陷害

　　陈彦至在藏经阁看了三天的书。五岳剑派的各大大掌门打算告别方证大师，离开少林寺的时候。又出了大事。

　　恒山剑派的定逸师太被杀了。

　　陈彦至盘膝坐在藏经阁里，手里拿着一本经书仔细阅读。

　　嘭。

　　藏经阁的大门被打开。

　　方证大师、冲虚道长、五岳剑派的众人都冲了进来。

　　陈彦至站起身来，笑着说道：“方证大师，有什么事吗？大家怎么都怒气冲冲的。”

　　方证大师还没有说话，恒山派的定闲师太大喝一声：“奸贼，受死！”

　　恒山派的剑法，还是不错的。

　　不比华山派的剑法差，只是风格不同。

　　再加上恒山派是佛门剑派，剑法总是圆融中带着一丝慈悲，不会赶尽杀绝。可是定闲师太施展起剑法，杀气森森。

　　定闲师太作为恒山剑派的掌门人，内功修为比起宁中则丝毫不差，甚至还要强出半筹。她在一流武者中，算是最顶尖的存在了。

　　可惜，她遇到了陈彦至。

　　陈彦至的力量、速度、眼力，都比定闲师太强出太多。恒山剑法虽然精妙，但是由于定闲师太功力不够，她的攻击，对陈彦至一点威胁都没有。

　　陈彦至伸出右手，一道强横的指力弹在定闲师太的长剑上，将长剑崩断。

　　定闲师太只感觉右手虎口一麻，掌心被震出血珠来。

　　陈彦至的功力太强了。

　　“定闲师太，本座和你们恒山派没有任何恩怨吧？”陈彦至问道，“你为何一见面就对本座痛下杀手？有什么事情，说清楚了再动手不迟。”

　　定闲师太愤怒道：“你杀了我定逸师妹。还敢说和我恒山派没有恩怨？”

　　陈彦至一愣，定逸师太死了？

　　陈彦至别有深意地看了岳不群一眼。

　　岳不群心神一跳，暗道，陈彦至不会猜到了什么吧？

　　“误会。”陈彦至说道，“定逸师太的死，和本座没有任何关系。我可以对天发誓。”

　　方证大师念了一声“阿弥陀佛”，说道：“陈左使，定逸师太是死于昨天晚上。并且是死在了你们日月神教的独门暗器‘黑血神针’之下。你的嫌疑是最大的。”

　　昨天晚上，陈彦至在房间睡觉。没有任何人可以证明他深夜没有离开过房间。

　　能在少林寺神不知鬼不觉地杀了定逸师太这位一流巅峰剑术高手，不是一般人能办到。

　　更重要的是，定逸师太是死在了黑血神针之下。

　　再加上，陈彦至是少林寺中唯一的一个魔教中人。

　　表面上的一切证据，好像都指向了陈彦至。

　　他们认定了陈彦至是凶手，才赶来了藏经阁。

　　陈彦至说得：“各位，带本座去看看定逸师太的尸体。”

　　……

　　来到大雄宝殿。

　　陈彦至见到了定逸师太的尸体，她的确是被黑血神针所杀。

　　两针。

　　一针穿过眉心，另一针刺穿了心脏。

　　大脑和心脏，是人体最重要的部位。凶手下手够狠，没有给定逸师太一点活命的机会。定逸师太中了暗器，连惨叫都发不出来，瞬间就失去了意识。

　　定闲师太大声问道：“陈彦至，贫尼没有冤枉你吧。我师妹就是死在了魔教的黑血神针之下。你现在还有什么话可说？”

　　陈彦至说道：“定闲师太，你这个说法，太武断。定逸师太是死于黑血神针之下不错，可是这证明不了什么。凶手，肯定不是我。以我的武功修为和剑术造诣，要杀定逸师太，就算不用暗器，同样可以轻易办到。没有必要留下这么大一个破绽。再说了，在少林寺杀了定逸师太，对我有什么好处？”

　　听了陈彦至的话，方证大师和冲虚道长也觉得用黑血神针杀人，有点此地无银三百两的意思。

　　或许，真的有人想要栽赃给陈彦至。

　　不过同样不排除陈彦至是故意留下了黑血神针这个破绽。扰乱大家的视线。

　　魔教的人，在江湖正道的眼中，是非常的阴险狡诈。

　　就算方证大师，都没有完全信任陈彦至。

　　陈彦至冷笑道：“不过，我可以肯定，杀害定逸师太的凶手，就我们这些人当中。能瞬间用暗器击杀定逸师太的高手，并不多。”

　　出了人命案子，陈彦至不可能再留在少林寺看书。就算他想要留下，少林寺都不会收留。他现在可是嫌疑人之一。

　　此刻陈彦至非常讨厌岳不群。

　　这家伙，竟然敢栽赃陷害自己，真是胆大包天。

　　不过，陈彦至不能指认岳不群，因为他没有证据。

　　岳不群现在还不是将来被人公认的伪君子。他顶着“君子剑”的名头，谁会怀疑他是杀人凶手？而且还是杀了对华山派最没有威胁的恒山剑派的定逸师太。

　　岳不群的话，可信度比陈彦至要高。

　　陈彦至再显得如何正派，但他毕竟是魔教的人，江湖正道当然更愿意相信陈彦至是凶手。

　　这种先入为主的逻辑一旦产生，就算陈彦至说再多都没有用。

　　陈彦至对定闲师太道：“定闲师太，定逸师太的死，我很遗憾。但凶手并不是我。还请节哀。凶手，早晚会露出尾巴，到时候他不但要身败名裂，还会死无葬身之地。天不收他，本座也不会放过他。”

　　陈彦至对方证大师和冲虚道长说道：“大师，道长，陈某告辞。”

　　岳不群见陈彦至要走，心有不甘，说道：“陈彦至，定逸师妹的死，还没有查清楚，你就想要走？”

　　陈彦至冷笑道：“怎么，岳掌门想要留下本座？少林、武当、五岳剑派的各大掌门人，今日都在，再加上这里是少林寺。你们不顾一切，可以除掉本座。但是我死之前，肯定要拉上好几个掌门垫背。不知道你们商议好了没有，哪几个掌门愿意死在我的剑下。”

　　对陈彦至有威胁的人，只有方证大师、冲虚道长、左冷禅，还有镇守藏经阁的那位高手。

　　岳不群虽然厉害，但毕竟内伤未愈，发挥不出全部的战力。

　　至于其他人，连陈彦至的龙吟铁布衫防御都破不开。

　　不足为虑。

　　冲虚道长说道：“陈彦至，你走吧。”

　　陈彦至抱拳道：“告辞。”

　　定闲师太看着陈彦至离开少林寺，流着泪，大声喊道：“陈彦至杀害我师妹的嫌疑最大，方证大师，冲虚道长，左盟主，你们就让他这样大摇大摆走了！江湖公道人心何在？”

　　岳不群心中不甘，可是没有办法，他没有能力阻止陈彦至离开少林寺。

　　不过，岳不群可以为陈彦至和日月神教拉仇恨。

　　他对定闲师太说道：“定闲师妹，公道不在人心，是非在于实力。陈彦至是江湖中的绝顶高手，就算他杀了人，谁又能将他怎么？”

　　……

　　陈彦至走在下山的路上，心中恼怒：“岳不群，我记住你了。希望你别离开少林寺，否则，你就死定了！为了你自己的野心，杀了人，还要往我头上扣屎盆子，真是不知死活。”


第69章 你们不能走

　　所有的人，都在怀疑陈彦至，但是有一个人例外，那就是宁中则。

　　陈彦至做人做事坦荡，绝对不会杀了定逸师太。

　　要说陈彦至要杀左冷禅，宁中则信。

　　左冷禅野心大，武功高，是五岳剑派的盟主，对日月神教的威胁太大。陈彦至为了日月神教的利益，杀了左冷禅。是理所当然。

　　可是，杀了定逸师太，日月神教能得到什么？

　　吃了午饭。

　　宁中则对岳不群说道：“师兄，少林寺的事情解决了，我们回华山吧。”

　　岳不群冷淡地说道：“师妹，你和珊儿先回去。我还要在少林寺待些日子。”

　　岳不群是个老狐狸。

　　陈彦至当时看他的眼神异样，他就怀疑，陈彦至是不是猜到自己杀了定逸师太？

　　留在少林寺养伤，陈彦至不敢乱来，可是此刻离开了少林寺，被陈彦至堵住，那就是万劫不复。

　　杀了人，栽赃给陈彦至。

　　陈彦至心中的恼怒，可想而知。

　　或许陈彦至此刻正在嵩山脚下等着自己呢。

　　为了自己的性命，岳不群不敢赌。

　　将内伤养好了再回华山，那时候就算遇到了陈彦至，岳不群也有活命的机会。

　　岳不群和宁中则的关系，已经到了快完全破裂的程度。宁中则淡淡地说道：“你不走是吧？好，我走。”

　　宁中则带着岳灵珊离开了少林寺。

　　岳不群怕陈彦至拦路，宁中则可不怕。

　　……

　　陈彦至现在主要的目的，是寻找任我行。

　　来少林寺，没有能劝说任我行放弃争夺教主之位。更没有杀了任我行。

　　就这样灰溜溜地回到黑木崖，不好向东方不败交代。

　　尽管陈彦至并不惧怕东方不败。

　　但是陈彦至做事是个有始有终的人，不会轻易放弃。

　　任我行逃掉了，那就继续找。

　　只要能查到任我行的下落，相信这次就不会再有方证大师和冲虚道长他们在旁边虎视眈眈。

　　嵩山五十里外的一个小城，有日月神教的一处分堂，很隐秘，是用来专门收集江湖情报的。

　　陈彦至来到此处，拿出令牌，对上了暗语。分堂堂主恭敬地说道：“属下见过陈左使。”

　　陈彦至丝毫不废话，问道：“有任我行的消息吗？”

　　分堂堂主说道：“回陈左使，属下得到的消息是，任我行离开了少林寺，就和令狐冲、圣姑，还有向问天一起接走了平一指。他们向西南方向去了。可是他们具体隐藏到了什么地方，属下并不知道。”

　　西南方？

　　那范围可就大了。

　　没有具体的情报，陈彦至有再大的本事，也找不到任我行他们。

　　找不到任我行，那就找邪道的人问一问。或许能找到线索。

　　陈彦至说道：“现在八成的邪道高手，都投靠了圣姑。你知不知道，有什么邪道高手的具体消息？”

　　分堂堂主说道：“有。属下有桃谷六仙和不戒和尚的消息。他们要接头，不知道是要商议什么事情？或许，和令狐冲有关。”

　　令狐冲的人脉广，三教九流都在结交。

　　不戒和尚是仪琳的爹，他帮助令狐冲，一点都不奇怪。

　　“告诉本座，他们接头的时间和地点。”陈彦至说道。

　　……

　　不得不说，要办事，还是要靠人多力量大。日月神教收集情报的能力，比起五岳剑派就要强大许多。

　　陈彦至作为日月神教的左使，位高权重，只要有分堂的地方，他需要什么情报，都可以随意查阅。

　　陈彦至找到不戒和尚和桃谷六仙的时候，他们正在酒楼里喝酒。

　　不戒和尚除了一身袈裟，身上没有一点像出家人的地方。

　　他不但娶妻生子，还荤素不忌，就是一个酒肉和尚。

　　陈彦至进入酒楼的那一刻，不但发现了桃谷六仙和不戒和尚，还见到了宁中则和岳灵珊。

　　一回生二回熟。

　　陈彦至直接向宁中则和岳灵珊走了过去。

　　陈彦至坐到了宁中则的对面，笑着说道：“宁女侠，林夫人，我们可真是有缘啊。又见面了。你们怎么会在这里？岳掌门没有跟你们一起？”

　　岳灵珊说道：“陈左使，这里是少林寺回华山的路，我和我娘在这里很奇怪吗？我爹留在少林寺，他说还有些事情要处理。”

　　岳不群的心思，陈彦至岂能不知？

　　那家伙老谋深算，谨慎无比，就是个老狐狸。他肯定猜到，自己已经怀疑是他杀了定逸师太。

　　岳不群留在少林寺，是怕撞见自己，为了保命呢。

　　陈彦至说道：“林夫人，恭喜你爹，又捡回了一条命。不过啊，岳掌门不可能在少林寺待一辈子，他早晚要回华山。下一次，我会亲自去华山，到了那个时候，希望岳大掌门还能在我的手下活命。”

　　岳不群的运气不错，没有跟着宁中则一起回华山，否则铁定会被陈彦至碰到。

　　若真是如此，岳不群就必死无疑。

　　陈彦至可不会对岳不群手下留情。

　　宁中则说道：“陈左使，家夫和你没有私人恩怨吧？”

　　陈彦至说道：“宁女侠，你说错了。我和岳掌门，还真有点私人恩怨。”

　　“两个月前，岳掌门来到黑木崖下，给我传信，我去见他。他那个时候想要和我结盟，一起对付左冷禅和任我行，恩，或许他还希望我去对付东方不败。我没有答应。岳掌门觉得我忤逆了他，恼羞成怒，拔剑便杀。好在我武功不错，将岳掌门给击伤了。”

　　“岳掌门的伤，现在都还没有痊愈。”

　　陈彦至的话，对宁中则的震动很大。

　　她摇头道：“不可能。家夫是华山派掌门，他是不可能和你结盟的。”

　　岳灵珊点头说道：“对，我爹是不会这么做的。”

　　陈彦至笑着说道：“没有什么不可能。左冷禅和任我行合作。令狐冲爱上了魔教圣姑。现在呢，我这个大魔头，还跟你们坐在一起吃饭呢。”

　　“结盟的事情，岳掌门是偷鸡不成蚀把米，他付出了重伤的代价，我就不再计较。可是他这次做得太过火，杀了定逸师太，栽赃陷害我。他想要借方证大师和冲虚道长的手将我除掉，可惜，他的借刀杀人计没有得逞。”

　　“我肯定要去华山找岳掌门算这一笔账。有句话怎么说来者？出来混，总是要还的。”

　　宁中则脸色苍白，摇头道：“不，不可能。他不可能杀定逸师太。”

　　陈彦至说得：“我没有打算让宁女侠现在就相信。路遥知马力，日久见人心。岳掌门两年前，就开始变了。他不再是以前那个君子剑。日子长着呢，宁女侠，你等着看吧。”

　　桃谷六仙和不戒和尚吃完了饭，打算离开酒楼。

　　陈彦至拿起桌上的几根筷子，甩了出去。筷子像利箭一样向桃谷六仙和不戒和尚飞去。

　　不戒和尚大喝一声：“小心。”

　　不戒和尚拿起桌子当盾牌。

　　可是桌子怎么能挡住陈彦至投掷出来的筷子？

　　砰砰砰！

　　筷子穿透了桌面。

　　好在没有伤到不戒和尚。

　　陈彦至说得：“不戒大师，桃谷六仙，你们还不能走。告诉本座，任我行在哪里？”

　　不戒和尚冷声道：“洒家怎么知道任我行在什么地方？你找错人了。”

　　陈彦至说道：“恩。我这么问，有点不太合适。任我行的行踪，你们的确不知道。那我换个问法。告诉我，令狐冲在什么地方？”

　　令狐冲和任我行在一起，只要找到了令狐冲，自然就找到了任我行。


第70章 去华山做客

　　不戒和尚冷声问道：“小子，你谁啊？瞧你说话这口气，好像来头不小。洒家可不是被吓大的。别说洒家不知道令狐冲在什么地方，就算知道，也不可能告诉你。”

　　仪琳喜欢令狐冲，整个恒山派的人都知道。

　　不戒和尚为了满足女儿仪琳这个愿望，便要逮住令狐冲做女婿。

　　不戒和尚找来桃谷六仙，正是为了打探令狐冲的下落。

　　桃谷六仙中的老大对不戒和尚小声说道：“大师，这小子可不是个好惹的主儿啊。他就是最近闻名江湖的魔教妖人，陈彦至。是个绝顶高手。”

　　不戒和尚没有见过陈彦至，不认识。可是桃谷六仙在少林寺是见过陈彦至的。

　　宁中则和岳灵珊心中一紧，陈彦至寻找令狐冲干什么？难道想要杀了他？

　　她们真担心不戒和尚说出了令狐冲的下落。

　　不戒和尚惊讶道：“什么，这小子就是陈彦至？果然武功高强。不过，别人怕他，洒家可不怕。”

　　不戒和尚的武功不比五岳剑派的掌门人低。

　　陈彦至想要用武功来逼迫自己，不戒和尚当然不服。

　　宁中则连忙对陈彦至说道：“陈彦至，冲儿只是在少林寺和你斗了一场，没有必要赶尽杀绝吧？”

　　岳灵珊说道：“对对对。我大师兄可没有做对不起你的事情。”

　　陈彦至看了宁中则和岳灵珊一眼，没有回答她们的话，而是对不戒和尚和桃谷六仙他们说道：“说出令狐冲的下落。否则，你们就要吃苦头。”

　　不戒和尚大声道：“陈彦至，来来来，我们比划比划。看看到底是你厉害，还是洒家更强！”

　　陈彦至冷哼一声：“不见棺材不掉泪。”

　　陈彦至在桌子上按了一掌，身体借力跳起，施展轻功向不戒和尚冲去。

　　有了内劲，施展起轻功，不但速度更快，在空中滑行的距离更远。

　　以陈彦至的武功修为，踏出一步，在空中滑行七八十米，是很轻松的事情。

　　拳术则不一样。

　　就算成为了拳术宗师，全力奔袭一步，不过只能跨越三十米左右的距离。但修炼拳术，可打通全身经脉，对身体的气血掌控精细入微，就不是修炼内劲能办到的了。

　　两种修炼之法，各有优势。只是侧重点不同。

　　陈彦至现在不但是拳术宗师，对内劲的运用和控制，同样精细入微。这就是为什么他的内劲不多，却能随意施展轻功的原因。

　　不戒和尚大笑一声：“好轻功。陈彦至，你小子的本事，真不小。可是光有轻功，可打不赢洒家。”

　　不戒和尚一掌向陈彦至打来。

　　他的手掌宽厚肥大，掌力精纯，威力巨大。

　　陈彦至不闪不避，随意一拳轰了过去，打在不戒和尚的掌心。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声。

　　不戒和尚浑身一震，眼冒金星，牙龈发麻，浑身的筋骨都被震松动了。

　　“好厉害。”

　　不戒和尚后退了十多步，才缓过劲来。

　　盛名之下无虚士。

　　陈彦至的功力，比起他不戒和尚，强了至少一倍。要不是陈彦至没有杀心，手下留情的话，刚才那一拳，绝对会震散他的筋骨，牙齿都要被震脱落。

　　陈彦至打算再次出手。

　　不戒和尚连忙叫道：“停。洒家认输啦，你厉害。还有，洒家不知道令狐冲那小子在什么地方。洒家正到处找他呢。不然，洒家怎么会大老远从恒山过来找桃谷六仙？”

　　陈彦至盯着不戒和尚，看了起码一分钟。

　　不戒和尚忍受着强大的压力。

　　陈彦至知道，不戒和尚没有说谎。

　　“你们呢？”陈彦至向桃谷六仙问道。

　　桃谷六仙的老大连忙说道：“陈左使，陈大侠，我们也不知道令狐公子去了什么地方啊。任教主受了重伤，令狐公子和圣姑接走了平一指，他们就都消失了。我们现在也在找他。”

　　任我行和向问天都是谨慎的人。

　　他们不可能将自己的行踪，告诉桃谷六仙。更何况还是在任我行重伤的情况下。

　　桃谷六仙他们的眼神并没有闪躲，说明他们都没有说谎。

　　找桃谷六仙和不戒和尚打探令狐冲和任我行的下落，这条路是走不通了。

　　陈彦至对桃谷六仙挥了挥手，说道：“滚！”

　　桃谷六仙作为邪道高手，不是什么好人，一言不合就将人大卸八块，五马分尸，杀人的手段极其残忍。不过，这些和陈彦至没有什么关系。只要他们不招惹到自己身上来，陈彦至就不会杀他们。

　　他们不知道令狐冲的下落，就只能放他们走。

　　桃谷六仙老大赶紧对自家兄弟说道：“走走走，我们快点离开。”

　　不戒和尚跟着一起离开。

　　碰到陈彦至这样的绝顶高手，自己被欺负，想要报仇都办不到。因为打不过。去找陈彦至报仇，只能是自取其辱。

　　陈彦至一个闪身，回到了饭桌前坐下。

　　“宁女侠，林夫人。我想要找任我行，看来短时间内是找不到了。”陈彦至对宁中则说道，“找不到任我行，就完不成东方教主交给我的任务，完不成任务，我就回不了黑木崖。现在呢，我没有什么地方可去。要不，我去你华山做客怎么样？你们华山剑派，剑法秘籍应该不少，我想去看看。”

　　练武，不能杂。博而不精，是大忌。

　　陈彦至之前一门深入修炼鹰爪铁布衫功夫，可是现在，他发现自己的拳术境界达到了一个瓶颈，想要再次突破，成为拳术大宗师，需要机缘。

　　陈彦至修炼了剑术，他便想要收集观看更多的剑术秘籍。

　　练武绝对不能闭门造车。

　　得到一门绝世武功秘籍，躲到深山老林里修炼，就算神功大成，成就也有限。至少，修炼者不可能超越创立这门神功的人。

　　但是大家相互交流印证武学，那就不一样了，大家可以相互吸收对方的优点，提升自己。只有这样，才能突破极限。

　　宁中则脸色一变，说道：“不行。陈彦至，你不能去华山。剑法秘籍，是华山派的根本，岂能轻易让你翻看？”

　　陈彦至笑着说道：“宁女侠，你别那么小气。武功剑术，人人都可以练。故步自封，华山派就算传承底蕴深厚，也会一代不如一代。武功秘籍，让人修炼，才有价值。”

　　“我和东方教主，就没有将武功秘籍看得那么重要。江湖正道，都希望得到的葵花宝典，可我要想修炼此门神功，东方教主绝对会二话不说就给我。当然，东方教主要是对我的鹰爪铁布衫功夫感兴趣，我同样毫无保留地拿出来。”

　　宁中则冷笑道：“陈彦至，别将话说得这么冠冕堂皇，你和东方不败都是魔教巨头，你们当然可以交换武功。但是我们华山派，绝对不会将剑法秘籍交给你翻看。”

　　陈彦至叹了口气，说得：“宁女侠，我不占你便宜。恩，这话说的，有点歧义。我是说，我不占你华山派的便宜。我不会白看你们华山派的秘籍，我用鹰爪拳和龙吟铁布衫作为交换。我这一身的修为，都是来自这两门武功。你们华山派，不吃亏。”

　　宁中则和岳灵珊一阵心动。

　　华山派的剑法，固然高明。

　　可是和陈彦至的武功相比，貌似还有点差距。

　　华山派创立了数百年，历代掌门的武功，能达到陈彦至这个境界的，说实话，不多。

　　可见，陈彦至的鹰爪拳和龙吟铁布衫，绝对是了不起的武功。

　　至少，不会比华山派的武功差。

　　宁中则说道：“此事太过重要，我一介女流，做不了主。我需要写信问家夫，他若同意，我就答应你的要求，交换功法。”

　　陈彦至说道：“不用那么麻烦，我们直接去华山。华山上隐居着一位德高望重的绝世剑客。他辈分高，资格老，只要他同意了就行。用不着岳掌门答应。”


第71章 身心皆残

　　陈彦至非要跟着，一起去华山。

　　宁中则无奈。她没有想到，陈彦至堂堂魔教左使，江湖中的绝顶高手，居然有着这么“无耻”的一面。

　　阻止不了陈彦至，宁中则只能让他跟着。但宁中则还是给留在少林寺养伤的岳不群写了一封信，将陈彦至去华山的目的说清楚了。

　　岳不群接到宁中则的书信，非常生气。

　　陈彦至这个大魔头，不但相貌英俊，武功高强，好像还对宁中则有着特殊的兴趣。岳不群和宁中则的关系，再不好，那也是夫妻。

　　现在陈彦至和妻子的关系，已经超出了普通友谊的范围。就算岳不群自宫练剑，不再是一个正常的男人，但他同样妒忌如狂。

　　想要立刻回华山，岳不群又重伤未愈，不是陈彦至的对手。就算回去了，不说灭了陈彦至，怕是自己倒是要死在陈彦至的剑下。

　　此刻，岳不群只能忍。

　　岳不群冷声道：“陈彦至这个魔教妖人，我是绝对不会放过他。他竟然还惦记着我华山派的剑法秘籍？还有宁中则这个贱人，先让你得意一段时间，等我的伤势痊愈，再收拾你。”

　　岳不群没有给宁中则回信。

　　因为他知道没有任何意义。就算自己不同意陈彦至的要求，又能怎么样？以陈彦至的武功，想要进入华山派，寻找那些剑法秘籍，谁又能拦得住？

　　……

　　陈彦至、宁中则、岳灵珊，终于到了华山脚下。

　　陈彦至看着华山的风景，说道：“这里就是华山啊。风景果然秀丽，山势险峻。比起黑木崖，别有一番味道。”

　　陈彦至是第一次来华山，觉得有些新奇。

　　以前，陈彦至在网络上浏览过华山的图片，但就算摄影师的技术再高明，也不能和身临其境相比。

　　只有亲身到了华山，才能感觉到华山的险峻和气派。

　　陈彦至感叹道：“云雾缭绕，犹如仙境。怪不得当年陈传老祖要从宋太祖赵匡胤的手里将华山夺过来，当做自己的修炼场所。要是早知道华山如此气派，我也愿意在此定居啊。”

　　陈彦至的话，将宁中则和岳灵珊吓了一跳。

　　陈彦至这是什么意思？难道他想要来个鸠占鹊巢，待在华山不走了吗？

　　宁中则冷声说道：“陈彦至，我就知道你不安好心。华山是我们华山派的地盘，想要占领华山，除非你从我的尸体上踩过去。”

　　陈彦至笑着说道：“宁女侠，你别误会，我可没有霸占华山的想法。将来，就算我来华山定居，那也是退出日月神教之后。你放心，你们华山派，有一位绝世剑客在，没有人能将你们驱赶走。就算是东方教主亲来，都不行。”

　　东方不败和风清扬的武功，到底谁更厉害，陈彦至不好判断。要打过才知道。不过可以肯定的是，二人绝对是同一层次的武者。

　　宁中则问道：“我们华山派，真的有这么一位绝世剑客在世？可是，这么多年，我和家夫为什么一点都不知道。”

　　陈彦至微微一笑：“你和岳掌门，都是属于华山气宗，那位前辈，是华山剑宗的人。当年，气宗将剑宗彻底铲除，你觉得作为剑宗的前辈，有必要出来见你们吗？如果不是有这位剑宗的前辈在，令狐少侠的独孤九剑，又是从什么地方学的？”

　　宁中则惊呼一声：“剑宗的前辈？”

　　她还真没有往这个方面想。

　　……

　　华山派练武场。

　　林平之正在练剑。

　　他此刻的辟邪剑法，和当年的相比，不可同日而语。

　　陈彦至和宁中则岳灵珊经过练武场的时候，只见林平之的剑化作一道道剑光，由于挥剑的速度太快，长剑切割空气，发出一连串的呼啸之声。

　　气势惊人。

　　陈彦至对宁中则笑着说道：“林平之拜入华山门下，不过两年的时间，没有想到他的剑法，已经到了如此境界。华山派又添加了一位剑术高手，宁女侠，可喜可贺啊。不过可惜的是，好像林平之练的，并不是华山派的剑术。”

　　宁中则点头说道：“不错，平之练的是他林家的辟邪剑法。”

　　一套剑法练完，林平之向宁中则和岳灵珊走了过来。

　　“师娘，师姐，你们回来啦。”林平之嘴角带着笑意，可是他的眼神中，却闪过一丝残忍和暴戾。

　　陈彦至对林平之抱拳道：“平之，两年不见，没有想到你的剑术日进千里。你现在已经是江湖中超一流的剑术高手了。恭喜你。”

　　林平之笑着说道：“还要感谢陈大侠当年的救命之恩，若不是当年你出手相救，我怕是早就死在木高峰或余沧海的手里。还有，我能得到辟邪剑法的内功心法，同样要感谢陈大侠。”

　　林平之这个人，其实还是很不错的。

　　当年要不是为了仗义出手相助岳灵珊，尽管岳灵珊并不需要林平之相救，失手将余沧海的儿子余人彦给杀了。余沧海或许不会那么快对林家动手。

　　余人彦的死，给了余沧海一个绝佳的借口。灭了林家，整个江湖正道，都没有说他的不是。

　　林平之尽管很努力地表现得更加正常，可是他的一举一动，还是不由自主地表现出来阴柔的意味。

　　陈彦至说道：“平之，为了亲手杀余沧海和木高峰，你最后还是修炼了辟邪剑法。值得吗？”

　　陈彦至的话，宁中则和岳灵珊听不明白。但林平之却很清楚。

　　自宫练剑，这个代价，对于男人来说，真的太大。为了剑术，林平之失去了一切。

　　林平之哈哈大笑：“值得？当然值得！那些打我林家主意的贼子，我会亲手将他们杀干净。杀父杀母之仇，不共戴天。为了能用林家的家传剑法杀尽仇寇，付出再大的代价，都是值得的。”

　　……

　　晚饭的时候，陈彦至、宁中则、岳灵珊、林平之，四人坐在一张八仙桌上。

　　陈彦至吃着饭，对宁中则说道：“宁女侠，我们明天去思过崖，找那位剑宗前辈。”

　　宁中则点头道：“好。如果真的有这么一位剑宗前辈，只要他同意你的要求，我没有什么好说的。”

　　陈彦至笑着说道：“那位前辈会同意的。”

　　深夜。

　　陈彦至打算休息，屋外却传来了敲门声。

　　听脚步声，是林平之。

　　陈彦至打开房门，让林平之进来。

　　“林平之，你这么晚了，不睡觉，找我有什么事？要不，我们明天再谈。”陈彦至说道。

　　林平之笑着说道：“陈大侠，你看我来都来了。坐吧。”

　　林平之带了卤肉和酒。

　　将酒肉放到了桌上，林平之坐下后，说道：“陈大侠，我相信你不会无缘无故来到华山。我知道，你对我师娘有好感，岳不群修炼了辟邪剑法，不能人道，他们之间算是完了。还有，我虽然和师姐成了亲，但我们没有洞房，她还是完璧之身。你要拥有她们两个，我可以帮你。不过，我有一个条件，和我联手，杀了岳不群！”

　　林平之虽然和岳不群都修炼了辟邪剑谱，可是岳不群的功力比林平之要深厚得多。

　　林平之不惧余沧海和木高峰，但是对付不了岳不群。

　　岳不群修炼了辟邪剑法，林平之一眼就能瞧出来。当然抢走辟邪剑谱的黑衣人是谁？自然水落石出。

　　岳不群的心机深沉，林平之觉得他比起余沧海和木高峰更加可恶。不杀岳不群，林平之如何能善罢甘休？

　　林平之并没有声张，而是选择了蛰伏，苦练剑法。可惜的是，林平之的内力修为太差。就算辟邪剑法的内功可以速成，但他依然不是岳不群的对手。

　　为了能除掉岳不群，林平之愿意舍弃一切。包括妻子岳灵珊和师娘宁中则。

　　男人所追求的，无外乎是权利、金钱、女人，还有武功秘籍。

　　陈彦至在日月神教是左使，一人之下，万人之上。可谓是位高权重。不缺权利。

　　至于金钱。陈彦至有权，自然就有钱。他同样不缺。

　　武功秘籍？陈彦至的武功修为，早已经是江湖绝顶，他哪里还需要什么武功秘籍？

　　林家的辟邪剑谱他都看不上。

　　林平之认为，陈彦至来华山，肯定是为了宁中则和岳灵珊。她们母女二人，是江湖中难得一见的美人。

　　陈彦至摇头说道：“林平之，我没有你想得那么龌龊。你师娘很漂亮，你师姐同样很漂亮，漂亮的女人，男人都喜欢。可是喜欢，并不是就意味着霸占。恩，我这么说，你或许觉得虚伪。但这是我内心的真实想法。”

　　“我会用尽毕生的精力，来探索武道和生命的真谛。这就注定我不可能将心思花费在女人身上。我来华山，是为了翻阅参考一下华山派的剑法秘籍，还有和隐居在华山思过崖的那位绝世剑客切磋探讨武学。”

　　如果陈彦至注定要一辈子留在笑傲江湖的世界，那么拥有宁中则和岳灵珊母女，或许他会很有兴趣。可是，陈彦至不知道自己什么时候离开。

　　为了探索武道和生命的真谛。陈彦至每前行一步，都是如履薄冰。

　　为了自己的修为能不断进步。陈彦至一直抱着“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”心态，不敢有丝毫松懈怠慢。

　　林平之不但身体残了，连心都残了。

　　他的心态，变得扭曲，脑海被仇恨和暴戾之气充满。林平之不再是以前那个行侠仗义的少年。他现在只是一个冷酷无情的复仇者。

　　林平之凄惨地笑了一声：“陈大侠身为魔教中人，竟然比江湖正道更有侠义精神。有意思，真是有意思啊。不帮忙就算了，我林平之练成辟邪剑法，早晚会除掉岳不群。当年我曾祖父林远图可以凭着辟邪剑法，纵横江湖无敌手，我林平之同样可以。”

　　林平之站起来，转身离开。

　　林平之走门口的时候，陈彦至说道：“林平之，谋夺林家的辟邪剑谱，是岳不群一手策划的。你师娘和师姐，真的什么都不知道。别伤害她们。”

　　陈彦至当年给过林平之机会，可惜，林平之不愿意去黑木崖学武，嫌时间太久。他要用家传剑法来报仇。

　　路，是林平之自己选择的。


第72章 拿出诚意

　　陈彦至不愿意帮助自己对付岳不群，林平之将陈彦至给恨上了。

　　两年前，林平之说想要学习剑法，可那个时候陈彦至说他不擅长剑术。可是现在，陈彦至却随身带着佩剑。

　　不是欺骗是什么？

　　林平之最恨的，就是有人欺骗自己。

　　林平之冤枉陈彦至了。

　　为了应对江湖正道高手的围攻，陈彦至才决定学剑来增强自己的攻击力。他学剑不过才两三个月。

　　陈彦至不知道林平之已经将自己给恨上，就算知道了，他也不会在乎。

　　林平之虽然练了辟邪剑法，但道行还差了些。和岳不群相比，林平之都弱了不少，更别说和天下第一的东方不败相比了。

　　陈彦至最后说的话，林平之没有听见去，但他心中总算有了顾忌。林平之的武功剑术没有超越岳不群之前，他肯定是不会对岳灵珊下手。

　　……

　　岳灵珊抱着被子来到宁中则的房间，说道：“娘，我到你房里来睡。我那房间里，怪冷清的。我睡不着。”

　　宁中则眉头一皱，说道：“珊儿，你不再是孩子，你都已经成亲了，怎么还来娘的房里睡？成何体统。平之没有和你一起睡吗？”

　　岳灵珊摇头说道：“我和小林子早就分房睡了。”

　　宁中则说道：“走，娘带你去找林平之，我倒要问问他，他娶了你，又不将你当回事儿。他到底是怎么想的？”

　　岳灵珊连忙拉住宁中则说道：“娘，算了。天亮了，我再去和小林子谈谈。”

　　宁中则眼中闪过一丝无奈，点了点头。

　　自从林平之来到了华山派，华山上就没有太平过。糟心的事情不断。

　　陆大有死得不明不白，紫霞神功秘籍丢失了，令狐冲被逐出华山派，岳不群和宁中则分房睡。现在，林平之也和女儿岳灵珊分房睡了。

　　宁中则有时候甚至在怀疑，华山派到底是遭了什么孽，老天这样不断折磨自己，让自己心身憔悴。

　　……

　　第二天早上，吃了早饭。

　　宁中则有些紧张，华山派突然冒出来一位德高望重的剑宗前辈，现在还要去见他。

　　她不可能不紧张。

　　“要不要带点什么东西？没有礼物，冒然前去，我怕有点失礼。”宁中则对陈彦至说道。

　　陈彦至说道：“随便来点凉菜，或者烧鸡，再来一坛酒，就差不多了。”

　　宁中则点头说道：“行，我现在就去准备。”

　　宁中则带着陈彦至和岳灵珊来到了思过崖。至于林平之，他不愿意来。

　　林平之和岳不群不共戴天，再去见华山剑宗的先辈，还能有什么意思？

　　思过崖上，没有任何人影。

　　周围没有居住的地方。

　　宁中则问道：“陈彦至，你不是说这里有华山前辈吗？人呢？”

　　陈彦至笑着说道：“宁女侠，别急。”

　　陈彦至脸色一下变得严肃无比，他深吸一口气，肚子像怀胎妇人一样鼓荡了起来。宁中则和岳灵珊看得两眼发直。陈彦至吞吸气流的声势，好惊人。他就不怕吸收过多的气息，身体被爆了吗？

　　下一刻。

　　“哈！”

　　陈彦至发出了一声长啸。

　　音波震耳欲聋。犹如雷影滚滚。

　　陈彦至用的不是少林寺的狮吼功，不是真气催动发出的声音，他是只靠吞吐气息，就能爆发出如此强大的声音。方圆三里内，都能听到他的啸声。

　　“哼。”一声苍老的冷哼声传来，“好啦，你小子别吼了。打扰老夫休息，是很不礼貌的行为。你是谁，可是东方不败？”

　　陈彦至停下了呼啸声：“晚辈日月神教左使，陈彦至。东方教主需要坐镇黑木崖，不会轻易出来。风清扬前辈，晚辈这次来华山，是专门为了来见你。”

　　一道灰白的身影闪过，思过崖前面出现了一个身穿灰白麻布衣服的白发老者。

　　此人，正是风清扬。

　　宁中则还是少女的时候，见过风清扬。那时的风清扬，是剑宗第一高手。

　　宁中则连忙对风清扬行礼，恭敬道：“华山弟子宁中则，见过风师叔。”

　　岳灵珊虽然没有见过风清扬，但母亲都行礼了，她这个晚辈，岂能不见礼？

　　岳灵珊说道：“弟子岳灵珊，拜见师叔祖。”

　　风清扬看了宁中则和岳灵珊一眼，叹了口气，说道：“你们两个不用多礼。”

　　岳灵珊将酒菜端出来，说道：“师叔祖，我和娘给你带来了酒菜，你试一试，看合不合口味。”

　　风清扬满意地点了点头，说道：“珊儿很孝顺啊。”

　　风清扬对气宗有意见。当年剑宗气宗相互厮杀，高手都同归于尽。只留下岳不群和宁中则两位晚辈。

　　岳不群也是不争气。不好好修炼华山派的武功剑术，却要去自宫修炼辟邪剑法，真是丢了华山先辈们的脸。

　　宁中则和岳灵珊恭敬地站在风清扬的身后。

　　她们现在，面对风清扬，很有压力。

　　风清扬吃了一口酒肉，对陈彦至说道：“你小子是魔教的人，敢来华山，就不怕老夫杀了你？”

　　陈彦至说道：“什么魔道正道，风老前辈一大把年纪，应该看穿了世间的这一切才是。我这次来，主要是为了看看华山派的剑法秘籍，还有和风前辈切磋一下。我愿意拿出我的武功作为交换。我答应过我师父，要将他的鹰爪拳和龙吟铁布衫发扬光大。你们华山要是人人都能修炼这两门武功，那是再好不过。”

　　风清扬虽然武功高强，但依然还有门户之见。他听说陈彦至的师父要将自身的武学发扬光大，很是震惊了一下。

　　“小子，你师父是谁？”风清扬问道。

　　陈彦至说道：“家师严振东。”

　　风清扬思考了一下，摇了摇头，表示没有听过。

　　他当然不可能听过，毕竟两者都不是一个世界的人。

　　风清扬说道：“陈彦至，你要看华山派的剑法秘籍，老夫同意了，不过你要先将鹰爪拳和龙吟铁布衫交出来。老夫需要看到你的诚意。”

　　陈彦至笑着说道：“没问题。风前辈你说了算。”

　　……

　　西南苗疆。

　　蓝凤凰将定逸师太被杀的消息，告诉了任盈盈和令狐冲。

　　任盈盈一脸不可思议地说道：“陈叔叔会杀了定逸师太，为什么啊？蓝凤凰，你的消息是不是弄错了。”

　　陈彦至的性格，任盈盈很了解，就算陈彦至将父亲打伤，可是任盈盈现在并不恨他了。

　　阵营不同，相互厮杀是难免的，就算想要恨，都恨不起来。

　　更何况任盈盈这一身的武功，还是陈彦至传授的。

　　令狐冲问道：“蓝凤凰，你的消息确定吗？”

　　蓝凤凰说道：“圣姑，令狐公子，消息当然确定。现在整个江湖，谁不知道定逸师太是死在陈彦至的黑血神针之下？而且，陈彦至还是在少林寺动的手。方证大师和冲虚道长他们，都认为陈彦至的杀人嫌疑最大。”

　　任盈盈心中暗道：“难道真的是陈叔叔杀了定逸师太？”

　　令狐冲脸色一沉，眼神一冷，说道：“定逸师太在江湖上，可谓是德高望重，没有想到练她也遭了毒手。我定会查清真相，如果真是陈彦至杀了定逸师太，我令狐冲绝对会杀了他，为定逸师太报仇。”

　　令狐冲和恒山派的关系很好。

　　定逸师太的死，他很痛心。恨不得立刻杀了凶手，为定逸师太报仇。

　　任盈盈说道：“冲哥，想要查清楚到底谁是凶手，怕不是那么容易。陈叔叔虽然奉了东方不败的命令和我爹为敌，但我相信他绝对不会滥杀无辜。定逸师太死在少林寺，有些疑点。我们必须先打倒东方不败，让我爹登上教主之位，只有这样，我们才能有更多的人力物力来调查定逸师太被杀之事。”

　　最后一句话，才是任盈盈的目的。

　　想要灭掉东方不败，帮父亲夺回教主的位置，任盈盈现在只能依靠令狐冲。

　　只要理顺了令狐冲体内驳杂的真气，令狐冲的武功，肯定会更上一层楼。到时候，说不定就能威胁到东方不败。若是再加上父亲任我行和向问天，肯定能剿杀了东方不败。当然，动手之前，一定要贤用调虎离山之计，引开陈彦至。

　　只有各个击破，才有胜算。

　　令狐冲点头说道：“盈盈你说得对。想要调查真正的凶手，的确需要很大的人力物力。”

　　那些散修的邪道人士，都是一些乌合之众。真正强大的力量，还是日月神教。

　　……

　　任我行在房间里招见了平一指：“平一指，本教主知道你医术高明，你是江湖上大名鼎鼎的神医。老夫相信，你肯定有办法将老夫的武功尽快恢复。”

　　几年的时间，任我行肯定等不了。

　　他一直给平一指压力，希望平一指能解决自己的伤势问题。

　　平一指这家伙，不逼他，是不会拿出压箱底的本事。

　　平一指一脸为难，说道：“教主，属下的确知道一种办法，可让教主的武功短时间内恢复。可是这种禁术，是要用寿命作为代价。”

　　任我行坚定地说道：“只要能除掉东方叛贼和陈彦至这个走狗，夺回教主之位，无论什么样的代价本教主都愿意付出。”

　　任我行已经被仇恨蒙蔽了双眼。他和林平之一样，心中除了复仇，容不下其他。


第73章 增寿十年

　　当晚，陈彦至默写出了《鹰爪拳》和《龙吟铁布衫》两门武功，交给了宁中则。宁中则接过功法，随意翻看了一下，说道：“陈左使，你的这两门武功，我需要让风师叔鉴定。”

　　陈彦至点头道：“理应如此。交换功法，必须要谨慎才行。”

　　宁中则看了陈彦至一眼，她真不明白，为什么陈彦至交出自己的嫡传武功，好像一点都不心痛。

　　他不知道，武功秘籍，是一个门派的根本吗？

　　宁中则将两门功法送到了风清扬的跟前，说道：“风师叔，陈彦至已经将功法默写出来，您给掌掌眼，看看是不是真的？”

　　风清扬说道：“好。老夫就看看，陈彦至那小子修炼的武功，到底有何神奇之处？”

　　鹰爪拳，只有武功招式的练法，没有内功心法。

　　风清扬眉头一皱，怀疑陈彦至是不是在糊弄自己。

　　“可能内功心法，是写在《龙吟铁布衫》当中。”风清扬心中暗道。

　　翻开《龙吟铁布衫》一看，还是没有内功心法。不过，他看到了一套淬炼五脏六腑的呼吸之法。

　　“恩？”风清扬一愣，“好，好啊。没有想到世间，还有如此神奇的武功。虽然不能练出内劲真气，但要说对五脏六腑和气血的淬炼，华山的混元功和紫霞神功都比不了。”

　　后世的拳术武功，练不出内劲真气，只能从气血入手，以此来增强气血，淬炼身体。可以说，后世的拳术，将淬炼气血和筋骨揣摩研究到了登峰造极的地步。

　　宁中则问道：“风师叔，陈彦至练的真是江湖中的绝世武功？”

　　风清扬摇头：“陈彦至的两门武功，虽然上乘，但未必就比各大门派的武功要强。可是龙吟铁布衫里面含有一门淬炼气血，增强筋骨内脏的法门。这是整个华山派的武功都比不了的。少林寺的易筋经，都未必有龙吟铁布衫的内练之法高明。”

　　龙吟铁布衫的强大之处在于，善人体的素质，激发人体潜能。

　　一个武者，修炼真气速度慢，但是修炼了龙吟铁布衫之后，身体素质改变，潜能激发。再修炼内功心法，将会事半功倍。

　　风清扬对宁中则说道：“陈彦至的这两门武功，是真的，他没有藏私。华山派的剑法秘籍，可以拿给陈彦至。《鹰爪拳》和《龙吟铁布衫》作为华山派的上乘武学，让后辈们修炼。”

　　宁中则说道：“是，风师叔。”

　　……

　　宁中则将几本剑法秘籍交给陈彦至的时候，陈彦至问道：“宁女侠，为什么没有《紫霞神功》和《混元功》？”

　　宁中则说道：“陆大有被杀的时候，《紫霞神功》秘籍就被人夺走。《混元功》现在只有风师叔会。这两门武功，我暂时给不了你。再说了，陈左使你不是说要看剑法秘籍吗？”

　　宁中则是女中豪杰。可是她依然是个女人，是女人就有女人的小气。她的意思是告诉陈彦至，紫霞神功，现在只有岳不群会，至于混元功，那要找风清扬亲自去要。

　　宁中则的这点小心思，陈彦至丝毫不计较。

　　陈彦至说道：“宁中则既然拿不出来这两门武功，那就算了。单是华山派的剑术，就足够我研究一阵子。”

　　华山派的剑法，最高明的是养吾剑和希夷剑。淑女剑和夺命三仙剑，就差了一筹。差，不是说杀伤力不够，而是剑术中的内功运用。

　　若是单以杀伤力而论，夺命三仙剑，才是真正的杀招。

　　陈彦至不是噬杀之人，淑女剑和夺命三仙剑，都不适合自己，故而没有多看。只是稍微了解一下。

　　陈彦至最中意的是养吾剑法。

　　这门剑术的攻击或许不够狠辣，但是防御力却非常惊人。剑法中的招式，都是堂堂正正，需要心有浩然正气，才能将养吾剑的威力发挥到极致。

　　“养吾剑，真是一门高深的剑法。比起辟邪剑法，丝毫不差，甚至还要强一些。”陈彦至心中暗道，“养吾剑，不是道家的剑法，不是佛门的剑法，而是儒家的剑法。掌握了养吾剑的神髓，克制辟邪剑法，是轻而易举。养吾剑，注重的是一个‘养’字。心正意诚，激发心中的浩然正气。有了正气，脑海里就不会再有那些鬼蜮心思。心存正气，是最上乘的养心之法。心正，身体就会强壮。”

　　“可惜啊，岳不群老谋深算，心思深沉，他固然得了一个‘君子剑’的称号，可是只能骗得了别人，骗不了他自己。岳不群做的事情，就算都是为了光大华山门楣，可是毕竟大多见不得光。心思阴暗，哪里能养出浩然之气？若是岳不群是一位真正的君子，光凭养吾剑，便可以称霸江湖，一统五岳剑派了。”

　　……

　　不知不觉。

　　陈彦至来到华山有半个月的时间。陈彦至绝大部分时间，都是在思过崖上练剑。

　　浩然之气到底是什么？说实话，陈彦至也不清楚。

　　修炼了半个月的养吾剑，陈彦至没有培养出浩然之气，可是他身上的气质却发生了改变。不显露武功的时候，谁都不会认为陈彦至是个武者，理所当然地会觉得他是个书生。

　　陈彦至现在要是和岳不群站在一起，他比岳不群更像是一位君子。

　　这就是养吾剑培养出来的独特气质。

　　剑法的提升，固然值得欣喜，可陈彦至最大的收获，不是剑法，而是对心的温养。以前，陈彦至的心脏强大，现在，他的心脏不但强大，而且还非常活泼，充满了勃勃的生机。

　　陈彦至心中感叹：“练了养吾剑，我起码能增寿十年。人生，又有多少个十年？来华山，真的值了。”

　　陈彦至在思过崖的悬崖边儿上练养吾剑，他的挥剑速度不快，可是长剑在空中留下了一道道残影。

　　风清扬出现在陈彦至的身后，说道：“好小子。才半个月的时间，你就将华山的养吾剑练成，真是不可思议。陈彦至，你是老夫遇到的最有天赋的剑术奇才。整个江湖之中，单凭剑术天赋，只有令狐冲能和你相比。可惜岳不群不会教徒弟，令狐冲要不是遇到了老夫，他的天赋就埋没了。华山派好不容易出了剑术奇才，又被岳不群逐出了师门。真是师门不幸。”

　　风清扬虽是剑宗前辈，但是他对华山派还是充满了担忧。

　　不怕岳不群老谋深算，在江湖上跳得欢，想要他重振华山，根本不可能。这一点风清扬是看得清清楚楚。

　　令狐冲做人做事，说得好听点，叫做潇洒，说得不好听，那是没有坚持，毫无底线。

　　归根结底，还是岳不群的教育方法有问题。

　　养不教，父之过。

　　陈彦至说道：“前辈，我和令狐冲的剑术天赋，没法比。我不是一个纯粹的剑客。养吾剑，我不过是有了点心得，至于说练成，还早得很呢。我连浩然之气都没有培养出来。”

　　陈彦至接触到的知识比较多，眼界光，思想不守旧。再加上拳术修为早已达到了宗师境界，练起养吾剑来，自然快。如果没有这些底蕴，让陈彦至去和令狐冲同时学剑，令狐冲起码能甩陈彦至好几条街。

　　令狐冲，就是为剑而生的。就算内力尽失的情况下，他都能用独孤九剑轻易击败成不忧等人。独孤九剑厉害，固然占了不少便宜，但是更厉害的，还是令狐冲这个剑客。

　　岳灵珊送饭来了。

　　她带来的饭菜，是十个人的分量。七成归陈彦至，风清扬的饭量要弱一些，只吃三个人的饭菜。

　　陈彦至对风清扬说道：“前辈，我们先吃饭吧。”

　　风清扬点了点头，说道：“好。先吃饭。”

　　岳灵珊从食盒里端出饭菜，陈彦至一愣，说道：“林夫人，今天的伙食差了不少啊。牛肉和羊肉都没有啦？”

　　岳灵珊冷哼一声：“陈左使，我们华山派可不比你们魔教财大气粗。你每天都要吃最好的饭菜，分量又那么多，华山派都快被你吃穷了。”

　　坐吃山空，可不是一句笑话。

　　以陈彦至这种吃法，时间一长，华山派都顶不住。

　　陈彦至大声笑道：“哈哈，是我疏忽了。不过，别担心，我明天就让人送钱来。”


第74章 人剑合一

　　吃了饭，陈彦至向风清扬提出比剑。这半个月来，陈彦至和风清扬一共比过三次剑，每次都是陈彦至输。

　　输了，陈彦至丝毫不气馁。他知道自己不是剑术天才，更不是纯粹的剑客。

　　风清扬呢，剑术天赋本来就高，再加上修炼的又是独孤九剑这种上乘的剑法。他专精了一辈子剑法，剑术早就成为了一种本能。

　　陈彦至从来没有将自己当成世界的主角，认为整个世界都要围着自己转。

　　陈彦至没有金手指，他给自己的定位很清楚，自己就是一个普通人。遇到比自己厉害的敌人，逃不掉，同样会死。

　　陈彦至能在武学上有今天的成就，是靠自身努力，一步步如履薄冰修炼出来的。剑术上，比不过风清扬，正常。如果陈彦至修炼了几个月剑术，就能吊打风清扬，那才会让人感到奇怪。

　　不过，陈彦至还年轻，他的武功和剑术依然还在进步。暂时的输，不算真正的输。只要还走在修行的路上，那么陈彦至相信，早晚有一天自己的剑术会超越风清扬，哪怕自己不是一个纯粹的剑客。

　　岳灵珊收拾了碗筷，连忙退到了一边。

　　此时，宁中则带着华山派的弟子们来到思过崖，其中包括不愿意见风清扬的林平之。

　　陈彦至和风清扬两位绝顶高手比剑，可是难得一见。若是不来观战，将会后悔终生。只要在陈彦至和风清扬的身上学到一招半式，说不定就能终身受益。

　　风清扬对陈彦至说道：“你要比剑，不要浪费时间，来吧。剑来。”

　　最后一句话，是对宁中则说的。

　　宁中则抽出长剑，丢给了风清扬。风清扬接过长剑，指着陈彦至。

　　陈彦至说道：“前辈，这次我将会使出全力，不再收敛力量。”

　　风清扬点头说道：“好。老夫也想要见识一下，你那一身超越常人极限的强大力量，到底强大到了什么程度，老夫能不能接得住？”

　　陈彦至最强的，不是鹰爪拳，不是铁布衫，也不是剑术，而是他那一身强横无比的强大力量。任我行那么强的功力，可是连陈彦至一拳都接不住。可见陈彦至的力量是何等恐怖。

　　单凭力量而言，就算是天下第一的东方不败，在陈彦至的面前，都要甘拜下风。比拼力量，陈彦至没有怕过任何人。

　　风清扬对陈彦至的力量，是一清二楚，他的心情显得特别凝重。

　　陈彦至的力量，不好接啊。

　　锵。

　　陈彦至抽出长剑。

　　不再废话。

　　陈彦至施展轻功，一个闪身就到了风清扬的跟前。风清扬的轻功，或许没有东方不败的身法诡异，但绝对不慢，至少不比陈彦至的速度慢。

　　陈彦至消除杂念，他的眼中，只有风清扬这个“敌人”。养吾剑法如流水一般施展了出来，剑招之间的连接圆润无比，没有生硬和破绽。

　　可是风清扬的独孤九剑，更加精妙。

　　陈彦至的长剑划过虚空，切割空气，由于力量强大，挥剑的速度快，就算长剑没有真气的加持，同样爆发出了凌厉的“剑气”。

　　风清扬的剑，就轻灵许多了。不过，风清扬的剑气，丝毫不弱，对陈彦至的威胁很大。

　　风清扬只是施展了独孤九剑中的破剑式。

　　令狐冲的独孤九剑虽然已经大成，但是和风清扬相比，差了不止一筹。令狐冲的剑法，虽然是独孤九剑的招数，但是缺少了风清扬的剑术意境。

　　二人进退有度，招法精妙。

　　可是，二人的长剑没有一次相撞。

　　只要出招，就有破绽，这个破绽，一闪即逝。一般的人找不到，可是对于风清扬和陈彦至来说，是完全可以把握住，给敌人以致命的攻击。

　　正因为如此，二人的剑招出了一半，往往就被对方的剑术逼迫了回去，不得不变化剑招以自保。说实话，二人的比剑，一点都不精彩。

　　可其中的凶险，不是旁边观战的华山弟子们能理解的。稍不留神，就会被对方刺个透心凉。

　　岳灵珊心中疑惑，问道：“娘，为什么师叔祖和陈彦至的剑，一直没有碰撞过？他们这样，还是比剑吗？”

　　宁中则眉头一皱，小声呵斥道：“珊儿，别说话，认真看。只要你能学到你师叔祖和陈彦至的一成剑术，就足以行走江湖，受用不尽。”

　　观战的人当中，宁中则的武功境界最高。她看明白了一些，对自己的剑法影响很大。或许，过不了多久，宁中则的剑法就能突破了。

　　陈彦至心中冷哼一声：“风清扬的剑术太高明，想要利用力量碾压他，这样下去可不行。以我们二人的功力，打个两三个时辰，是没有问题的，这期间，怕是连对方的剑都碰不到。只能以同归于尽的打法，才能和风清扬硬碰硬！”

　　打定了主意。

　　陈彦至只攻不防。

　　长剑化作一道银白色的光芒向风清扬刺去。风清扬的长剑，同样刺向了陈彦至。只要不撤剑，必然是两败俱伤，说不定还真的会同归于尽。

　　陈彦至的龙吟铁布衫虽然防御力强大，但肯定抵挡不了风清扬的剑。

　　风清扬心中暗道：“不好，陈彦至这小子想要同归于尽！”

　　独孤九剑同样是只攻不防的剑术。

　　风清扬不想和陈彦至两败俱伤，他只能改变战术，改攻击为防守。

　　长剑化出一道漂亮的弧线，成功地架住了陈彦至的长剑。

　　陈彦至眼中带着笑意。

　　他要的就是这个结果。

　　“风前辈，感受一下晚辈的力量！”陈彦至笑着说道。

　　风清扬刚架住了陈彦至的长剑，便感到一股巨大的力量传来。

　　不好。

　　风清扬脸色大变，好强大的力量！这股力量，足以将自己震伤，必须卸去才行。

　　风清扬施展卸力的技巧。他像一个弹性十足的皮球，被陈彦至的长剑弹了出去。然风清扬被强大的力量震得浑身发麻，气息有些不畅，可并没有受伤。

　　“好！”

　　陈彦至不禁地叫了一声好。

　　风清扬的卸力技巧，太精妙了，简直就是神来之笔。简直可以和武当的太极卸力法门相比了。

　　“再来！”

　　陈彦至大喝一声，将轻功施展到了极致，再次向风清扬冲去。

　　打法上，依然是只攻不守，同归于尽的做派。

　　风清扬深吸一口，说道：“陈彦至，你小子小心了。老夫这一剑，刚刚领悟，运用不娴熟，并不收发自如。希望你别死在老夫的剑下。”

　　风清扬好像化作了一并长剑，和手中的长剑融为了一体。

　　那种凌厉的气质，让陈彦至心惊肉跳。

　　“人剑合一！”

　　陈彦至情不自禁地惊呼了出来。

　　风清扬冷笑道：“不错，正是人剑合一。”

　　风清扬手中的剑，好像一下子消失了。这一刺，速度之快，让陈彦至根本就反应不过来。

　　陈彦至本来是同归于尽的打法，可惜，他这一次刺了个空，连风清扬的衣角都没有粘到。

　　风清扬的剑，刺进了陈彦至的胸膛。

　　尽管长剑只刺进去了半寸，没有伤到胸骨和肺部，但陈彦至还是感到了剧烈的疼痛。自己的防御被风清扬破了。

　　风清扬脸上流着汗水，眼神中带着疲惫。他虽然施出了人剑合一的一剑，可精力和内力，全部被消耗掉。

　　陈彦至苦笑一声，说道：“前辈，我输了。”

　　长剑入鞘。

　　风清扬摇头说道：“老夫只是侥幸。再来一次，老夫未必能使得出这人剑合一的一剑。”风清扬的剑术造诣，比陈彦至强一些，可是他毕竟老了。真气和体力，有些跟不上。

　　混元功比紫霞神功爆发力强，可持久力不足。

　　和陈彦至这样的年轻人比剑，若是不能一鼓作气取胜，僵持下去，风清扬体力耗尽的时候，必输无疑。

　　……

　　接下来的几天，陈彦至一直和风清扬探讨武学剑术，二人各有所得，皆大欢喜。

　　岳灵珊再次送饭到思过崖。

　　陈彦至给了钱，饭菜的质量，自然就上去了。

　　条件允许的情况下，陈彦至在吃喝方面不会亏待自己。不是为了享受口腹之欲，而是为了保证身体的营养和能量。

　　陈彦至吃了一口菜，和风清扬干了一杯，说道：“前辈，我来到华山，目的已经达到。吃了这顿饭，我就要离开华山了。”

　　风清扬一愣，问道：“你要走？”

　　陈彦至笑着说道：“事情做完了，当然要离开。我现在还有任务在身，要打探任我行的下落。我总不能一辈子待在华山吧？”

　　风清扬点头说道：“是啊。你小子毕竟是魔教的人。说真的，你的龙吟铁布衫，很不错。老夫修炼之后，感觉身体充满了活力。可惜，老夫毕竟是老了，气血衰败，再神奇的功法，都挽救不了我这逐渐衰老的身体。多留几天吧。”

　　陈彦至问道：“为何。前辈有什么事情需要我帮忙吗？”

　　风清扬说道：“老夫看出来了，你小子很会教徒弟。多留几天，给华山派的弟子们，讲解一下如何练剑。就当老夫欠你一个人情。”

　　陈彦至的基础剑法练的太好了。在剑法基础上，陈彦至比风清扬都要扎实。

　　堂堂华山剑派的弟子，用剑都不合格，这样可笑的事情，竟然确发生了。可笑，可悲。

　　风清扬和岳不群一样，同样不太会教徒弟。

　　令狐冲是个例外。

　　华山派的其他弟子，并没有令狐冲那样的剑术天赋。就算风清扬将独孤九剑传下去，他们也学不会。

　　陈彦至点头道：“行，晚辈就再多留三天。这三天，我会给宁女侠和岳灵珊那丫头讲解一下，我是如何练剑的。她们能学多少，就看她们的造化。至于华山派的其他弟子，就算了。我没有那么多的精力，给每个人讲解剑术。”


第75章 前往武当

　　三天的时间不长，但足够陈彦至给宁中则和岳灵珊讲解如何正确练剑。她们二人的剑术修为其实已经很不错了，差的只是扎实的基础。

　　基础没有打牢，总归会潜力不足，成就有限。

　　陈彦至看着宁中则和岳灵珊在练武场中练剑，说道：“我是如何练剑的，方法都告了诉你们。可惜你们对自己身体力量的控制太差，还是好好练一练龙吟铁布衫里的呼吸之法，以此来增强气血淬炼筋骨。只有将自身的力量掌控得精细入微，才能让剑充满灵性。否则，就是练剑一辈子，都不可能达到人剑合一的境界。”

　　人剑合一，是陈彦至目前所知道的最高剑术境界。以陈彦至对自身力量的精细掌控，想要达到人剑合一，都是非常困难。

　　至少，陈彦至目前还做不到人剑合一。

　　人剑合一的境界，除了风清扬领悟了之外，或许东方不败也掌握了。

　　宁中则觉得自己这三天来，学到的东西，比之前几十年还要多。陈彦至的每一句话，都是直指修炼本质，让她不得不服。

　　宁中则对陈彦至说道：“你今天就走？”

　　陈彦至说道：“不错。今天就走。”

　　“我送你下山。”宁中则说道。

　　陈彦至挥手说道：“宁女侠，不用那么客气。你太客气，说不定我就舍不得走了，要在你华山继续住下去。”

　　宁中则脸一红，暗骂一声“混蛋”。

　　陈彦至抱拳道：“宁女侠，告辞。咱们后会有期。”

　　……

　　陈彦至刚下了华山，就被人拦住了去路。

　　“林平之？”陈彦至一愣，问道，“你找我有事？”

　　林平之手握长剑，说道：“陈大侠你和风清扬比剑，让我大开眼界。你教我师娘和师姐用剑，我在旁边看着，学到了不少精髓。我的辟邪剑法有了新的突破，想找陈大侠切磋一下。”

　　林平之在华山练剑两年，虽然练成了辟邪剑法，可一直没有和高手过招。他知道自己目前不是陈彦至的对手，但还是忍不住要来比剑。

　　林平之想要知道，自己和陈彦至到底有多少差距。

　　陈彦至点头道：“行。我看看你的辟邪剑法的火候有多深。”

　　林平之冷声说道：“陈大侠，得罪了。”

　　林平之一动手，身上就戾气大增，施展出了辟邪剑法不要命地向陈彦至攻来。

　　林平之的剑法，邪气森森，剑法速度非常快。不过和风清扬和岳不群相比起来，还差了半筹。

　　陈彦至用养吾剑法和林平之见招拆招。

　　半盏茶的时间之后，陈彦至一剑将林平之逼退：“好了，林平之。我们的比剑，就到这里吧。你的剑术，达到了一流巅峰，可是光有了速度还不行，你的剑法，还不够圆润，匠气太重。等你什么时候能将辟邪剑法施展得犹如行云流水一般自然，你就能成为剑术宗师。记住，没有成为剑术宗师之前，别想着杀岳不群，否则你就是去找死。”

　　林平之的剑术天赋，和令狐冲没法比。令狐冲的剑术，比他有灵性多了。

　　若是林平之成不了剑术宗师，他这一辈子都杀不了岳不群。

　　林平之眼中带着不甘，笑着说道：“多谢陈大侠相告，没有成为剑术宗师之前，我是绝对不会去杀岳不群。本以为修炼了辟邪剑法，我就可以立刻报了大仇。没有想到，练成了辟邪剑法，还是杀不了岳不群。呵呵，不过我相信岳不群总有一天会死在我的剑下，总有一天。”

　　陈彦至说得：“上乘的剑术功法，只能让你修炼的起点比一般人高一些。可是想要成为绝世剑客，依赖一门剑术秘籍是不行的。人只能靠自己，其他的任何东西都是靠不住。”

　　说完，陈彦至转身便离开。

　　林平之有没有将自己的话听见去，就不是陈彦至该考虑的问题了。

　　想要靠一门剑术就称霸江湖？

　　天下间哪有这么好的事情。

　　就算是神仙转世，都要从头开始学习，才有可能重新踏入巅峰，更别说咱们这些凡夫俗子。

　　想要成为天下第一，武功秘法很重要，但更重要的是心性和毅力。

　　没有大毅力和一颗恭敬之心，就算得到了修仙功法，都没有用。林平之的心态不改变，他的剑术，一辈子都不可能超越他的曾祖父林远图。

　　……

　　武当山。

　　冲虚道长前天回到了武当。

　　方证大师和他商量好，只要找到令狐冲的，就将少林寺的易筋经传给他。令狐冲只有理顺了体内那些驳杂的真气，功力更上一层楼，才有可能成为东方不败的对手。

　　至于易筋经功法外泄的问题，方证大师倒是一点不担心。令狐冲这个人，为人处世没有什么原则，糊里糊涂的，更是结交魔教圣姑和邪道人士。可是他有一个优点，那就是守口如瓶。

　　令狐冲修炼了独孤九剑，答应风清扬不外传，就绝对不外传。就算岳不群是他师父，他都不会告诉独孤九剑的来历，哪怕岳不群要杀他。

　　练成了易筋经和独孤九剑的令狐冲，再加上任我行和向问天等人，剿杀东方不败就有一些把握了。东方不败虽然被誉为“天下第一”，可是令狐冲他们同样不是善类，武功剑术强得可怕。

　　两虎相争，必有一伤。

　　到时候就算任我行他们取胜，夺得了魔教教主之位，魔教也会元气大伤。

　　现在唯一不稳定的因素，就是陈彦至。

　　若是陈彦至和东方不败联手。

　　那么令狐冲和任我行他们想要取胜，就不可能。

　　方证大师和冲虚道长要在令狐冲他们和东方不败厮杀的时候，截住陈彦至，将他和东方不败分开。

　　至于令狐冲和任我行能不能杀了东方不败，就要看他们的造化了。方证大师和冲虚道长，能截住陈彦至，就是给了令狐冲和任我行最大的帮助。

　　方证大师和冲虚道长的算计，陈彦至并不知道。

　　一个小道士对冲虚道长禀报说道：“太师叔祖，魔教左使陈彦至前来拜山。”

　　冲虚道长一惊：“陈彦至来武当了。他不是在华山吗？去将陈彦至请到紫霄宫来。不，还是老道亲自去请吧。”

　　冲虚道长出了山门，见到了陈彦至的时候，心中一惊。陈彦至的气质改变可真大啊。以前还能看出陈彦至是一个武者，可是现在他身上的武者气质完全消失，简直就是个书生。

　　陈彦至的相貌好像年轻了两三岁。

　　增寿了十年，陈彦至的容貌看起来自然就更显得年轻。

　　冲虚道长心中震惊，陈彦至的武功，又精进了！陈彦至此刻的武功，怕是不在东方不败之下了吧？

　　要不是知道他的真是身份，谁能想到眼前这位青年，就是魔教的巨头。

　　陈彦至抱拳笑道：“冲虚道长，晚辈冒然来访，还请多多包涵。”

　　冲虚道长回过神来，笑着说道：“陈左使，你能来我武当山，真是令鄙派蓬荜生辉。快，里面请。”

　　陈彦至说道：“道长是前辈，先请。”

　　冲虚道长点了点头，不再推辞，走在前面，带着陈彦至向紫霄宫放心走去。

　　陈彦至心地善良，武功剑术高强，年纪轻轻就成为了江湖上风华绝代的人物。将来，他的武功剑术达到武当派祖师张三丰的境界，不是不可能。

　　可惜，陈彦至是魔教的人，注定他和江湖正道走不到一块儿。


第76章 医道中的禁术

　　陈彦至来武当山，是为了看书。

　　武当派作为道门宗派中翘楚，除了武功秘籍，道家的典籍肯定不会少。在华山的收获，不小，陈彦至觉得这次武当之行，肯定不会白跑一趟。

　　陈彦至向冲虚道长说明了来意。

　　冲虚道长笑着说道：“老道看得出来，陈左使和其他的魔教中人不一样，你是爱书之人。”

　　陈彦至说道：“冲虚道长过奖了。我们日月神教大部分的人，还是心存正义的。就像我们东方教主，他的武功剑术绝冠天下，但他早已经不会轻易杀人，而是在黑木崖上修心养性，感悟生命的真谛。”

　　冲虚道长眼中闪过一丝震惊：“哦？东方不败的武功到了那一步了吗？了不起，真是了不起啊。”

　　能将练武当成修心养性，感悟生命真谛，怪不得东方不败能成为天下第一。

　　一般的武术宗师，都是追求的力量和招式的精妙跟杀伤力。

　　冲虚道长是五十岁之后，才领悟到了练武的本质。

　　冲虚道长又说道：“陈左使，你来我武当派看书，我们自然是欢迎的。就算你想要看我武当的太极拳和太极剑，都没有问题。”

　　当年日月神教攻打了武当，将武当的《太极拳经》抢走。冲虚道长之所以这么大方，正是因为《太极拳经》，早已经不是武当山独有。

　　与其防着陈彦至，还不如大方一点，卖个好给陈彦至。若是真到了武当和日月神教火拼的时候，希望陈彦至能对武当弟子手下留情。

　　陈彦至高兴道：“那晚辈就在此多谢道长了。”

　　冲虚道长哈哈一笑：“方证大师能让你进藏经阁看书，我武当派的肚量，自然不能让少林寺给比了下去。”

　　陈彦至微微一笑，没有说话。他从冲虚道长的言语中能听出来，武当和少林看似关系不错，都是维护江湖正道，可是两大宗门依然暗中较劲。

　　方证大师能让陈彦至去藏经阁看佛经，他冲虚自然可以让陈彦至去藏书楼看武当派收集的道门典籍。

　　……

　　冲虚道长给方证大师飞鸽传书，说，陈彦至在武当。同时，说明了陈彦至的武功已经更进一步，或许不再东方不败之下。希望少林寺能尽快找到令狐冲，让他学会易筋经内功心法，好让令狐冲和任我行尽快去对付东方不败。

　　冲虚道长会尽量将陈彦至留在武当山。最好是，令狐冲和任我行他们到了黑木崖的时候，陈彦至还在武当山上看书。

　　方证大师收到冲虚道长的密信，感叹道：“陈彦至不愧是百年难得一见的奇才。希望冲虚能将他一直留在武当山。”

　　方证大师正要下令，让少林寺上下全力打探令狐冲的下落的时候。方生大师找到了方证大师，说道：“师兄，有令狐冲的下落了。”

　　方证大师一愣，随后高兴道：“他在什么地方？”

　　方生大师说道：“令狐冲躲在五毒教内，他现在正和任氏父女在一起。”

　　方证大师双手和尚，念了一声佛号，说道：“佛祖保佑。终于找到了令狐冲的下落。师弟，你立刻启程去找令狐冲，给他送一门内功心法过去。见到任我行和向问天，不要和他们起冲突。”

　　方生大师点头道：“是，师兄。”

　　方证大师将“内功心法”册子交给方生大师。方生大师翻开一看，惊讶道：“师兄，这是易筋经？”

　　方证大师说道：“令狐冲学了任我行的吸星大法，体内的真气太过于杂乱，只有我少林寺的易筋经可化解他的危机。你将内功心法交给他的时候，不要说是易筋经，就说是风清扬老先生让你代为转交给他的。”

　　方证大师这是想要将少林寺从事件中摘出来。到时候有了什么后果，令狐冲和东方不败都怪不到少林寺的头上来。

　　方生大师点头道：“是，师兄。我现在就去给令狐冲送内功心法。”

　　……

　　西南，五毒教一个隐秘的分部内。

　　任我行脱了上衣，盘膝而坐。

　　平一指站在他的身后，手中拿着银针，说道：“教主，要不你在考虑一下？属下这门禁术虽然可以压制教主你的伤势，甚至还能让你的武功更上一层楼。可是需要以消耗寿命作为代价。一年之后，教主你体内被压住的伤势会彻底爆发出来，说不定……说不定……”

　　任我行闭着眼睛，冷哼一声：“说不定什么？说不定本教主会暴毙是吗？平一指，你放心，本教主有吸星大法，只要吸收了东方不败的内功真气，老夫定可以逃过这一死劫。不能报仇，不能夺回教主之位，本教主活着又有什么意义？夺回了教主之位，本教主一定要将陈彦至碎尸万段。不顺从本教主的人，只有死。”

　　平一指叹了口气，说道：“教主，那我就下针了。可能会很痛，很辛苦，希望教主能忍住。”

　　任我行说道：“本教主什么样的苦没有吃过？快点施针，别婆婆妈妈的。真是让人不痛快。”

　　平一指的眼神变得专注起来，手中的银针忽然刺入了任我行背部的大穴。任我行没有感到丝毫疼痛。可是，随着平一指刺入体内的银针越来越多，任我行的身体开始颤抖起来。

　　任我行感觉越来越疼痛，痛入骨髓。

　　要不是他意志坚定，早就大吼大叫，甚至昏死过去。

　　这种疼痛，就像是自己堕入了十八般地狱一样，让人生不如死。

　　任我行的皮肤开始发烫，皮肤里面的筋脉和血管膨胀，像是一条条蚯蚓在蠕动，很恐怖。

　　两个时辰之后，平一指在任我行的身体刺入了最后一根银针。

　　任我行原本花白色的头发，全部变成了银白色。

　　任我行睁开了眼睛，站起身来，大声笑道：“哈哈，本教主的伤势终于痊愈。而且还功力大增！东方不败，陈彦至，你们两个给老夫等着，老夫要将你们碎尸万段。”

　　伤势被压制了下去，再加上功力大增，任我行产生了一种自己天下无敌的错觉。

　　可是平一指知道，任我行是透支身体的生机，才换来的功力。任我行这种“回光返照”的状态，可以支撑一年。一年之后，任我行就算不死，也会只剩下半条命，彻底成为生活不能自的废人。

　　到了那个时候，任我行这一代枭雄将会彻底落幕。当然，任我行要是能活到那个时候的话。

　　任盈盈和令狐冲听到了任我行的笑声，连忙赶了过来。

　　见到任我行的状态的时候，二人惊呆了。

　　任盈盈大声问道：“爹，您的身体痊愈？还有，您的头发，怎么全都白了。”

　　令狐冲疑惑地问道：“任前辈，您这是？”

　　任我行笑道：“平一指给老夫治好了内伤，还让老夫增强了功力。此刻，老夫再也不怕东方不败叛贼和陈彦至那条鹰犬了。”

　　任盈盈摇头道：“不可能。这世上，根本没有这样的医术。就算是扁鹊在世，华佗重生，都不可能让爹您的伤势一日之间痊愈。更不可能让您的功力大增。医术不是仙术。”

　　任盈盈跟随陈彦至学武的时候，陈彦至经常给她和曲非烟讲，练武是为了强身健体，是为了增强精气神。任我行此刻的状态，看似强大，但是头发全部雪白，双眼带着血丝，这是精气神消耗过多的样子。

　　精气神是什么？

　　就是生机。

　　过多消耗精气神，是会短命的。

　　任盈盈死死地盯着平一指，冷声问道：“平一指，到底是怎么回事？你为什么要害我爹？”

　　任盈盈其实一点都不知道真实情况，她是在炸平一指。

　　平一指低着头，将情况详细地给任我行和令狐冲说了一遍，最后说道：“圣姑，令狐公子，教主报仇心切，必须要增强功力。属下是没有办法。教主此时的状态，可是维持一年。”

　　任盈盈眼中带着泪，呵斥问道：“那一年之后呢？”

　　任我行说道：“好了，盈盈，此事不怪平一指。是爹要求他这样做的。等爹上了黑木崖，吸了东方不败的一身真气，到时候一定可以压制住伤势，不让其爆发出来。”

　　任盈盈流着泪说道：“爹，您这又是何苦呢？君子报仇十年不晚，我们就是多等几年，又有什么关系。可是您现在，真的让女儿很担心。”

　　任我行千方百计想要增强功力，夺回教主之位，不惜透支自身生命力来达到目的。

　　陈彦至则是为了增加一点寿命，博览群书，上华山和武当。

　　人与人是不一样的，任我行是一个真正的枭雄，陈彦至算是一个坚定的修行者。

　　若是陈彦至知道了任我行的做法，怕是都要翘起大拇指，说一声“佩服”。

　　任我行这不是练功，是在玩命啊。


第77章 招陈左使回来

　　方生大师找到五毒教的分舵，将“内功心法”交给了令狐冲。并告知，是风清扬老先生授意，让少林寺转交的，和少林寺没有关系。

　　若是令狐冲要感谢，就去感谢风清扬。

　　令狐冲说道：“师叔祖神龙见首不见尾。他老人家传了我独孤九剑之后，我就再也没有见过他。想要找他都难。方生大师，请转告我师叔祖，徒孙令狐冲感谢他老人家的救命之恩。”

　　这门“内功心法”精妙无比。修炼之后，绝对可以消除吸星大法的隐患。

　　今后，令狐冲再没有控制不住真气之忧。

　　方生大师说道：“令狐少侠，不，应该称呼你为令狐掌门，定闲师太已经将恒山派的掌门之位传给了你。你的话，贫僧一定带到。令狐掌门你现在不但是恒山派的掌门，还是那些散修之士推举出来的盟主，希望你能好好约束他们。”

　　方生大师说那些邪道人士是散修，是很客气的称呼。其实，在各大宗门的眼中，那些三教九流的人都是邪道。是乌合之众。

　　这些人，成事不足，败事有余。

　　令狐冲说道：“大师放心，只要有我令狐冲在，我一定会约束他们，不让他们滥杀无辜。”

　　……

　　任我行向令狐冲问道：“令狐小子，你告诉本教主，你修炼这什么狗屁心法，到底需要多久？若是要太多的时间，本教主可等不起。”

　　令狐冲说道：“两个月足矣。”

　　任我行说道：“好。本教主就等你两个月。”

　　任我行本来是打算立刻杀上黑木崖，铲除东方不败。但令狐冲得到了内功心法，能彻底解决吸星大法的隐患。任我行不得不等。

　　令狐冲解决了真气问题，击杀东方不败就更有把握。

　　……

　　两个月的时间，很快过去。

　　任我行、令狐冲、任盈盈、向问天，还有蓝凤凰，他们带着五毒教和邪道的高手，杀向了黑木崖。

　　尽管他们的行踪比较隐秘，但毕竟人多，哪里有不暴露的？

　　日月神教的探子，立马给黑木崖飞鸽传书。

　　杨莲亭接到消息，脸色变得非常难看。

　　他用“借刀杀人”的计策，想要让少林武当杀了陈彦至。可惜，陈彦至不但没有死在少林寺，连任我行都安然无恙离开了少林。

　　杨莲亭这个日月神教的大总管，心中很不甘心。

　　本以为，陈彦至离开了少林寺，要继续去追杀任我行。可是陈彦至呢？先是去了华山，然后又去了武当。

　　若是陈彦至趁机灭了华山派还好。

　　可是陈彦至干了什么？

　　他和宁中则岳灵珊这对母女“卿卿我我”，和风清扬比剑探讨武学。将击杀任我行的任务，抛在了脑后。

　　杨莲亭冷笑道：“陈彦至，真不知道你到底是日月神教的人，还是江湖正道的人？你吃里扒外，我会将你的事情如实禀告东方教主。”

　　杨莲亭没有能借少林和武当的手将陈彦至除掉，他现在又想要借东方不败的手除掉陈彦至。

　　杨莲亭来到了东方不败居住的小院，添油加醋地告了陈彦至的状：“教主，陈彦至吃里扒外，私通外敌，我们可不能放过他啊。”

　　东方不败的气质更加妩媚了。

　　她看着杨莲亭，一边刺绣，一边笑着说道：“陈彦至或许有一天会离开日月神教，可是他绝对不会吃里扒外，私通外敌。陈彦至是个武痴，他对权利没有什么欲望。陈彦至是神教左使，他要是想掌权，大总管的位置今时今日怕是也轮不到莲弟你来坐。让陈彦至执掌执法堂，还是本座亲自出面才说服了他。”

　　杨莲亭见东方不败不相信自己，焦急地说道：“教主，密信上写得很清楚。陈彦至和华山武当交好，是不争的事实。莫非，教主认为我诬陷他不成？”

　　东方不败笑着说道：“我相信你说得这些都是真的。陈彦至有他自己的打算，等他回来了，他会和我解释。莲弟，陈彦至的事情，你就不要再管，你也管不了。他的武功可以打破日月神教的教规。只要他不叛教，不出卖神教的利益，他做什么都你都不要理会。”

　　杨莲亭不甘心，说道：“教主，你让陈彦至去杀任我行，可是现在任我行不但没有死，反而召集了许多的邪道散修前来攻打攻打黑木崖。各处的分舵，不是对手，他们不是被任我行铲除，就是叛教，归顺了任我行。”

　　东方不败手指一弹，绣花针好像化作一道银白色的光线向远处射去。

　　三十丈外的柱子上，一只苍蝇的翅膀被绣花针刺穿。它被定在了柱子上，不停地颤动翅膀，可惜飞不走了。

　　东方不败的眼力高明，对力量的掌控，已经登峰造极。她笑着说道：“陈彦至在少林寺没有能杀了任我行，虽然出乎意料，但在情理之中。方证和尚和冲虚老道巴不得日月神教内讧，让本座和任我行相互厮杀。他们当然不可能让陈彦至轻易杀了任我行。”

　　“任我行和向问天隐藏起来，陈彦至找不到他们，是理所当然的。就算我亲自出马，结果也是一样的。莲弟，你最好别想除掉陈彦至，否则，真有一天陈彦至杀了你，我都不能将他怎么样。通知陈彦至，让他回黑木崖。我虽然不怕任我行他们，但有陈彦至和我联手，日月神教将会少死很多的人。我也会轻松一些。”

　　杨莲亭说道：“好吧。我这就去给陈彦至传信。”

　　给陈彦至传信这件事情，杨莲亭不会阳奉阴违。

　　现在是大敌当前。

　　任我行不是陈彦至，陈彦至不回来，东方不败战败，他杨莲亭将会死无葬身之地。

　　陈彦至再怎么招人恨，但不滥杀无辜。只要陈彦至和东方不败联手，黑木崖就会固若金汤。

　　他杨莲亭的权利和富贵就能保住。

　　杨莲亭来告状，挑拨离间，并不是要立马铲除陈彦至。他知道，这不现实。他是想潜默化影响东方不败。他相信，只要自己不断地在东方不败面前说陈彦至的坏话，早晚有一天，东方不败不会容忍陈彦至。

　　到了那个时候，陈彦至必定会死在东方不败的手下。

　　黑木崖渡过了这次危机，杨莲亭依然还要对付陈彦至。

　　陈彦至不死，杨莲亭睡不安稳。他和陈彦至的斗争，除非陈彦至完蛋，否则不会停止。


第78章 拦截

　　武当山。深夜。

　　陈彦至正在房间里细读一本道门典籍，是东晋时期道士“葛洪”所著。

　　“葛洪对金丹的描述，有些意思。不过，人想要练成金丹，谈何容易。”陈彦至微微摇头。

　　先天金丹，只有道门的“陆地神仙”才有可能凝聚而成。

　　陈彦至的武功高强，是拳术宗师，道门佛门的典籍看了不少，可是他现在依然不知道什么是“金丹”。

　　葛洪的著作中，有描述金丹的文章，可是描述得还是很笼统。

　　颇有点“只能意会不能言传”的感觉。

　　忽然，陈彦至的耳朵微微一动。

　　他听到了外面有打斗的声音。

　　“什么人敢闯武当山？胆子可真大啊。”陈彦至心中暗道。

　　来者是何人？陈彦至不想管。毕竟，他只是武当的客人。来人，自然有武当的高手料理。

　　“陈左使，我找陈左使有急事。十万火急。”

　　陈彦至听到了外面传来呼喊声。

　　陈彦至眼中的精光一闪：“日月神教的人？是来找我的。”

　　陈彦至站起身来，一个闪身冲出了房间。

　　……

　　冲虚道长很恼怒。

　　没有想到有日月神教的人来闯山。来人的武功不高，只是个二流武者。只要将他制住就可以了。但此人大声呼喊，定是惊动了陈彦至。

　　冲虚道长打算亲自出手。只要他亲自出手，顷刻间便能将这个日月神教弟子拿下。

　　可惜，迟了。

　　陈彦至已经听到了喊声。

　　就在冲虚道长擒住这位日月神教的弟子的时候，陈彦至出现：“冲虚道长，还请手下留情。”

　　冲虚道长叹了口气，说道：“陈左使，你日月神教的人，夜闯武当派，不好吧。”

　　陈彦至说道：“他深夜来武当，肯定是有要事。道长，不如我们听听他怎么说。如果他是无故闯武当，本座肯定给你一个交代。”

　　一本的情况下，陈彦至都是自称“我”，或者“晚辈”。他此刻自称“本座”，是非常正式的谈话。

　　冲虚道长点头说道：“好吧。”

　　日月神教的弟子说道：“陈左使，教主有令，让您立刻赶回黑木崖。任我行带领令狐冲、向问天、圣姑，还有五毒教和邪道散修，攻打了日月神教的各个分堂。情况十分危急。教主希望陈左使能尽快赶回黑木崖，避免任我行杀更多的人。”

　　陈彦至一脸严肃地说道：“好，本座知道了。你先回去，本座稍后就下武当山。”

　　日月神教的弟子说道：“是。属下告退。”

　　……

　　陈彦至对冲虚道长说道：“道长，我这位属下，擅闯武当山，的确不该。但事出有因，他必须上武当，将消息传递给我。希望道长海涵。日月神教内部出了大事，我要告辞了。”

　　冲虚道长说道：“陈左使，东方不败的武功天下第一，任我行不是他的对手。你担心什么？不如，你就留在武当山，藏书楼里还有不少的典籍，你还没有来得及看呢。”

　　陈彦至似笑非笑地看着冲虚道长，说道：“冲虚道长，你是打算软禁我，好让东方不败和任我行拼个两败俱伤？不得不说，道长真是好计谋。不过，以道长你的武功，怕是留不住我。”

　　冲虚道长叹了口气，说道：“陈左使，你在日月神教中，已经是一人之下，万人之上。你就没有想过再上一步，成为教主？东方不败和任我行两败俱伤，你登上教主的机会，十拿九稳。”

　　陈彦至哈哈一笑：“道长，我心中追求的，一般人理解不了。话不投机半句多。感谢道长这段时间的款待。告辞。”

　　说完，陈彦至大步离开武当山。

　　冲虚道长并没有阻拦，也阻拦不了。

　　惹恼了陈彦至，他在武当山来个大开杀戒，那就得不偿失。

　　冲虚道长对身边的弟子说道：“老道要离开武当一段时间。”

　　……

　　黑木崖五里外的小亭子里，坐着两个人，在喝茶。

　　正是方证大师和岳不群。

　　岳不群说道：“方证大师，任我行和令狐冲他们已经上了黑木崖。陈彦至怕是赶不回来了吧。”

　　岳不群觉得，陈彦至现在还没有到，肯定是赶不回来了。任我行和东方不败分出了胜负之后，陈彦至就算来了，也是大局已定，削弱了魔教的实力。

　　方证大师摇头说道：“不可大意。我们这次的对手，可不简单。陈彦至看似温和，其实他的信念比起东方不败都要坚定。说不定，陈彦至比起东方不败更难对付。这里是上黑木崖的必经之路，陈彦至肯定会来。”

　　岳不群脸色微微一变，说道：“有人来了。是个高手。”

　　来人的速度很快。

　　但不是陈彦至。

　　冲虚道长施展轻功，来到亭子里，说道：“方证大师。没有想到岳先生也来了。”

　　方证大师笑着说道：“贫僧接到道长的飞鸽传书，就立刻启程，以最快的速度赶到了黑木崖。少林寺离黑木崖的路程要近一些，来得早点，是应该的。岳先生的伤势痊愈，他想要一起来，我们便一起来了。”

　　岳不群笑着抱拳：“岳某见过冲虚道长。”

　　冲虚道长笑着说道：“岳先生能来，贫道是非常高兴啊，我们就多了一个帮手。贫道是走近路，以最快的速度赶来，才跑到了陈彦至的前面。大家准备，陈彦至就在贫道的身后。半盏茶的时间之内，他必到！”

　　岳不群大声笑道：“有方证大师和冲虚道长在此，再加上岳某，陈彦至休想上黑木崖。”

　　不到半盏茶的功夫。

　　陈彦至果然出现了。

　　陈彦至没有骑马，而是施展轻功身法赶路。

　　骑马和轻功赶路的速度，差不多。但没有施展轻功身法来得方便。不过，施展轻功，需要消耗真气和体力。

　　好在陈彦至的体力充沛，又是拳术宗师，回气比较快，倒还撑得住。

　　见到方证大师、冲虚道长、岳不群，陈彦至眉头一皱。

　　岳不群笑着说道：“陈彦至，我们等你多时了。”

　　陈彦至抽出长剑，淡淡地说道：“三位，你们是铁了心要拦截我？让开吧。不让，就是和本座为敌。到时候肯定会出现死伤。这可不是本座希望看到的。”

　　和陈彦至有仇的人，岳不群勉强算一个。

　　方证大师和冲虚道长，陈彦至并不希望和他们搏杀。不管怎么样，少林寺和武当山将藏书给陈彦至看，这份恩情，要记住。

　　人，一定要懂得感恩。

　　方证大师说道：“贫僧拦住陈左使，是迫不得已。我们并不希望和陈左使动手。只要陈左使坐下来陪我们喝半个时辰的茶。半个时辰之后，陈左使想要去哪里，就去哪里。我们绝不阻拦。”

　　陈彦至脸色一变，冷声说道：“这么说，任我行和令狐冲他们已经上了黑木崖。让开，否则，死！”

　　陈彦至不是担心东方不败，而是担心曲非烟和刘箐她们。

　　锵！

　　剑光一闪。

　　陈彦至向三人的要害攻去。

　　岳不群冷笑道：“陈彦至，你一个练拳的，竟然想要和我岳某比剑？真是不自量力！岳某来会会你。”

　　岳不群的伤势痊愈之后，功力隐隐更上一层楼。单凭剑法而言，岳不群现在谁都不怕。

　　就算令狐冲的独孤九剑，他都有把握战胜。

　　岳不群还不知道，令狐冲已经修炼了易筋经，解决了吸星大法的隐患。剑术修为今非昔比。

　　叮叮叮……

　　两柄长剑相撞。

　　每一次相撞，岳不群都感觉到浑身一震，真气和气血都被震得不畅。

　　陈彦至的力量太强大。要不是他的速度够快，说不定会被陈彦至的力量震得吐血。

　　见到陈彦至的剑法。

　　岳不群眼中闪过一丝惊骇：“陈彦至，你怎么会我华山派的养吾剑？”


第79章 杀上黑木崖

　　方证大师、冲虚道长、岳不群，三人联手，拼死拦住陈彦至，不让他上黑木崖救援。

　　黑木崖上。

　　任我行令狐冲他们带来的人，已经和原来的那些教众厮杀在一起。

　　任我行满头白发，霸气侧漏，他的吸星大法对付不了陈彦至，但对付其他人，那是手到擒来。

　　不少日月神教的弟子，见任我行和令狐冲的武功剑术太高强，便临阵倒戈，重归于任我行的麾下。

　　杨莲亭看着日月神教的弟子们节节败退，心急如焚。

　　“不能再等，我必须赶到教主的身边。”杨莲亭心中暗道，“现在只有东方教主能保护我了。”

　　杨莲亭想要溜走。

　　任盈盈挥舞长剑，不断杀人，忽然，她眼睛一亮，对任我行说道：“爹，是杨莲亭。别让他走了！”

　　任我行看着杨莲亭，冷笑道：“他就是杨莲亭？看本教主杀了他。”

　　任盈盈说道：“爹，别杀他。我们可以用杨莲亭来威胁东方不败。到了这个时候，东方不败都还没有出现，杨莲亭肯定知道东方不败在什么地方。”

　　任我行点头道：“好。那就让杨莲亭这个狗贼多活一会儿。”

　　任我行几个箭步跨出，就将杨莲亭擒获。

　　童百熊、曲洋，此时都被令狐冲和向问天制服。

　　任我行看了童百熊和曲洋一眼，眼中的杀机一闪，冷笑道：“童百熊，曲洋，本教主当年没有亏待你们吧。你们为何要跟着东方不败那个叛贼一起反老夫？”

　　童百熊说道：“任教主，我们当年的交情，就不用说了。要杀要剐，悉听尊便。被你们抓住，是童某武功不济，技不如人。”

　　任我行哈哈一笑：“本教主暂时不会杀你。等我杀了东方不败，将你的罪行公之于众，到时候你不但要身败名裂，还会死无葬身之地。你和东方不败不是兄弟情深吗？本教主倒要看看，他如何能救你。”

　　任盈盈用剑尖抵着杨莲亭的脖子，问道：“说，东方不败在什么地方？”

　　东方不败早就不管事了。

　　近十年来，整个日月神教里能见到东方不败的人只有两个。一个是杨莲亭，另外一个是陈彦至。

　　童百熊和曲洋，想要见一面儿东方不败，都办不到。

　　杨莲亭头皮发麻，心中一阵胆寒。他虽然是日月神教的大总管，但武功不高，只是个二流武者。再加上这些年占据高位，过着穷奢极欲的奢华生活，武功早就荒废了。

　　想当年，他杨莲亭刚加入日月神教的时候，也是个热血青年。可是现在，他一无是处，而且还非常怕死。

　　世间的荣华富贵，他还没有享受够呢。

　　动武肯定是不行的。那只能妥协保命。不说出东方不败的下落，任盈盈一定杀了自己。

　　杨莲亭故作镇定，冷笑道：“任大小姐，你想要见教主，本总管可以带你去。希望你们不要后悔。教主的武功天下第一，见到了他，你们就没有活命的机会了。”

　　任我行笑道：“东方不败以前或许是天下第一，可是现在嘛，未必了。带路，否则本教主就将你的内力吸尽，让你彻底成为废人。”

　　杨莲亭深吸一口气：“好。我带你们去见东方教主。”

　　……

　　小院中。

　　东方不败身穿红色女式劲装，长发披肩，脸上略施粉黛，正全神贯注地刺绣。

　　一朵牡丹花终于绣好。

　　东方不败嘴角带着笑意，抬起头，看着小院的大门说道：“任我行，你终于到了。为什么不进来？”

　　嘭！

　　小院的大门被一股真气震碎。

　　任我行大步走了进来，令狐冲、任盈盈、向问天跟在他的身后。当然，还有带路的杨莲亭。

　　任我行见到小院的石凳上坐着一个唇红齿白的漂亮女人，一愣，冷笑道：“东方不败呢？让他滚出来见本教主。”

　　东方不败笑着说道：“任我行，数年不见，你不但头发白了，连记忆和眼力都退步了。见了老朋友，都认不出来。呵呵……任我行，你是真的老了。”

　　任我行惊骇地看着眼前这个英气十足的漂亮女子，说道：“你……是东方不败？”

　　任我行仔细看着东方不败，果然，东方不败的变化虽大，但眼前这女子的身上，依稀还能发现当年那个东方不败的影子。

　　不过，要是没有人提醒，任我行绝对认不出来眼前这个女人，就是东方不败。

　　除了杨莲亭，没有人不震惊。

　　令狐冲还好，他没有见过东方不败，只是惊讶。毕竟，谁都想不到，大名鼎鼎的天下第一高手“东方不败”竟然是风华绝代的女人。

　　小师妹“岳灵珊”和任盈盈虽然漂亮，但是和眼前的东方不败相比起来，还要差一筹。

　　特别是东方不败身上那种独特的气质，是一般的女子身上没有的。

　　童百熊、曲洋、向问天、任盈盈，则是像见了鬼一样。看着东方不败说不出话来。

　　东方不败嫣然一笑：“任我行，你没有想到，我的变化会如此之大吧？还要多谢你当年给了我葵花宝典，否则，我不会有这么大的改变。”

　　任我行哈哈大笑起来，笑得泪水都出来了。

　　“东方不败……哈哈……你不愧是老夫最佩服的人。你不但对别人狠，对自己更狠。”任我行指着东方不败笑道，“欲练此功，必先自宫。你为了对付我，连自己的命根子都切了！就算你扳倒了老夫，坐上了教主之位，又能如何？你做不成男人，就算做了皇帝，又有什么意思？你看看，你现在都变成女人了，还找杨莲亭来做姘头。老子真是想想都觉得恶心。哈哈……”

　　东方不败眉头一微微一皱。

　　任我行说的话，可真难听。

　　杨莲亭发现今天东方不败和往常有些不一样，他好像并不关心自己的死活。

　　“教主，快救我。杀，快杀了他们。”杨莲亭对着东方不败大声叫道。

　　东方不败淡淡地看了杨莲亭一眼，叹息说道：“莲弟，我让你执掌日月神教数年，你仗着我对你的宠信，胡作非为，滥杀无辜。你也算是享受了人世间的奢华富贵。我对你是有感情的，可是你真太让我失望。你口口声声说喜欢我，可是你却将任我行带到了小院来。你若是誓死不从，死在了任我行他们的手里，我会记住你一辈子，并且杀了他们给你陪葬，为你报仇。说句实话，莲弟，你连陈彦至的一根手指头都比不上。”

　　任我行一掌打在了杨莲亭的心口上，将杨莲亭击毙。既然用杨莲亭威胁不到东方不败，留着杨莲亭就没有用了。

　　任我行一脸讽刺道：“东方不败，你真是让本教主大开眼界啊。有了杨莲亭还不够，见到陈彦至武功高强，一表人才，就见异思迁，喜欢上了陈彦至。你认为陈彦至会接受你？你再漂亮，也不会成为真正的女人。”

　　东方不败摇头说道：“我欣赏陈彦至，和爱情无关。废话就不多说了，任我行，你我之间的恩恩怨怨，说个三天三夜都说不完。还是用武功来解决吧。今天，有你没我，不是你死就是我亡。希望你的吸星大法有长进，不要让我失望！”

　　任我行狂笑：“好。那就打！本教主也想要见识见识你的葵花宝典。杀了你，我要向世人证明，本教主才是真正的天下第一。”

　　“杀！”

　　任我行大喝一声，一剑向东方不败刺来。

　　东方不败脚尖轻轻一点，身体像鸿毛一样向后飘去，在空中留下几道红色的残影。

　　东方不败轻蔑道：“任我行，你的功力倒是增长了不少。剑术修为，也有增长。可惜这样的武功还伤不到我。”

　　令狐冲瞳孔一缩，震惊道：“东方不败好高明的轻功身法。就凭她这一身轻功身法，天下第一就实至名归了。”


第80章 清理门户

　　陈彦至心静下来了，事已至此，急是没有用的。

　　方证大师的千手如来掌，变幻莫测，掌力浑厚。

　　冲虚道长的太极剑，攻击凌厉，防御滴水不漏。可谓是攻防一体。

　　岳不群的辟邪剑法，快如鬼魅，邪气森森。

　　三人组成三才阵，将陈彦至围在中间，全力攻击，不求伤敌，只求拖住陈彦至。不让陈彦至冲出包围圈。

　　陈彦至练了华山的养吾剑，对养心有了一些心得，功力增强了不少。

　　他此刻的武功，已经不在东方不败之下。

　　方证大师、冲虚道长、岳不群，都是江湖正道中的顶尖高手。三人联手，配合默契，攻击力可不是一加一那么简单，而是成几何倍增强。

　　陈彦至的压力可想而知。

　　陈彦至的武功剑术是强，可他毕竟不是神仙，并非无所不能。

　　养吾剑的精髓，被陈彦至施展出来。

　　岳不群和冲虚道长的剑法，伤不到他，二人的剑招，全部被陈彦至的长剑挡住。甚至，陈彦至的剑法，都了点人剑合一的味道。

　　当然，陈彦至的剑法，远没有达到人剑合一的境界。

　　不过这也足以让方证大师他们震惊。

　　三人联手，都拿不下陈彦至，可见陈彦至的武功是何等可怕。

　　特别是岳不群，他的心中是非常愤怒，嫉妒，甚至有些不甘和悔恨。华山派的养吾剑，在自己的手里，只是一套平常的剑法，比起嵩山派的剑术，好像还要差半筹。

　　可是养吾剑到了陈彦至的手里，为什么就能爆发出如此强大的威力？

　　为了得到辟邪剑谱，岳不群谋划了二十年。

　　整整二十年啊。

　　得到了辟邪剑谱，岳不群自宫了，自此以后，他不再是男人。

　　当练成辟邪剑法的时候，岳不群踌躇满志，要光大华山门楣，要合并五月剑派，要一统江湖。

　　可是现在，陈彦至用事实告诉岳不群，华山派的养吾剑，比起辟邪剑法还要厉害。

　　这不是说，他岳不群有眼无珠，守着绝世剑法而不自知吗？

　　天下间，没有比这更讽刺的事情了。

　　陈彦至成为了岳不群最恨的人。

　　有生以来，岳不群从来没有像现在这么怨恨一个人，这么想要杀死一个人。

　　半炷香的时间过去。

　　陈彦至心中暗道，这样下去不行。必须冲破三人的阻拦。

　　岳不群和冲虚道长，都有长剑在手。

　　只有方证大师是空手。

　　叮叮……

　　两声清脆的剑鸣声。

　　陈彦至荡开了岳不群和冲虚道长的长剑。他这时候后背毫不设防，方证大师一掌攻来。若是陈彦至转身防御，那么岳不群和冲虚道长就又会归位，再次组成稳定的三才阵。

　　陈彦至心一横：“好。我今天就试一试，我的龙吟铁布衫，到底能不能挡住方证的掌力！”

　　陈彦至没有转身防守，任由方证大师一掌打在背上。方证大师的掌力，不但浑厚，还具有穿透力，和拳术中的暗劲，有点类似。

　　嘭！

　　巨大的闷响。

　　陈彦至身体一阵，身体借着强大的掌力向前飞去。

　　陈彦至在空中喷出一口鲜。

　　“还好。只是轻微的内伤，养几天就没事了。”陈彦至心中暗道，“终于冲破了三人的封锁。现在他们再想拦住自己，不可能了。”

　　陈彦至飞到几十米外，脚一蹬地，借力再次向前冲去，头都不回。

　　“方证大师，你的易筋经内功和千手如来掌，本座今日是领教。他日，本座定会上少林寺再次讨教。”陈彦至的声音传到方证大师的耳朵的时候，陈彦至的身影已经消失了。

　　岳不群大声说道：“方证大师，冲虚道长，我们追！”

　　冲虚道长摇头说道：“追不上了。没有想到的陈彦至的武功剑术，已经到了如此可怕的地步。不过，陈彦至也够狠，他为了脱身，居然甘愿承受方证大师一掌。”

　　岳不群冷笑道：“可是，陈彦至已经受伤吐血。他毕竟是魔教的巨头，趁他受伤，是杀他的好机会啊。”

　　不杀陈彦至，岳不群不甘心。

　　方证大师双手合十，摇头说道：“陈彦至吐出了淤血，说明他的伤势无碍。至少，他的战斗力不会有什么影响。想要杀他，很难。普通的超一流高手，中了贫僧一掌，不死也会只剩半条命，可是陈彦至中了贫僧的掌力，却若无其事。他的横练功夫，当真可怕。”

　　岳不群看了方证大师一眼，说道：“就这样算了？陈彦至上了黑木崖，若是东方不败还没有战败，他们二人联手，任我行必死无疑。削弱魔教实力的计划，就要泡汤了。”

　　方证大师叹了口气说道：“我们能做的，只有这些了。任我行他们一方，有任我行、令狐少侠，还有左冷禅藏在暗处。他们就算最后打不过东方不败和陈彦至，保命还是没有问题的。”

　　现在任我行他们，只能听天由命。方证大师和冲虚道长能做的，该做的，都做了。

　　岳不群看着黑木崖的方向，握着拳头，手臂上的青筋暴起，心中暗道：“陈彦至，你偷学了我华山派的养吾剑，我一定要杀了你！早晚有一天，你会死在我的剑下。”

　　冲虚道长说道：“我们回去吧。任我行能不能夺回教主之位，就要看他的造化。”

　　……

　　东方不败居住的小院外，是一片很大的竹林。

　　东方不败和任我行令狐冲交手，直接将优雅的小院给毁掉了，现在他们正在竹林中搏杀。

　　童百熊，曲洋，还有许多日月神教的人，都在观战。他们这些人，临阵倒戈，重新归于到了任我行麾下。

　　他们这样做，只是为了活命。

　　东方不败现在可以说是孤家寡人了。

　　……

　　左冷禅提着带血的剑，站在竹林外，看着东方不败和任我行他们厮杀。

　　他杀了刘正风夫妇和刘箐，刚赶过来。

　　当年，刘正风一家被陈彦至所救，来到了黑木崖。

　　刘正风是五岳剑派的人，他背叛了五岳剑派，左冷禅这个五岳剑派的盟主，当然要清理门户。当年陈彦至救走了刘正风一家，可是让左冷禅的威严扫地。

　　这对左冷禅来说，就是个耻辱。

　　左冷禅和任我行合作，一明一暗，上了黑木崖。有了如此绝佳的机会，他自然不会放过刘正风一家。

　　背叛五岳剑派的人，都该杀。

　　竹林中。

　　东方不败以针代剑。

　　小小的绣花针，被她运用得出神入化，挡住了任我行和令狐冲的所有攻击。

　　不但如此，东方不败还乘机废了向问天。

　　向问天的大腿骨被绣花针洞穿，今后就算伤好了，也只能是个瘸子。成为一个废人。

　　至于任盈盈，只是一流武者，此刻的搏杀，她已经插不上手。

　　她若加入战团，只会给任我行和令狐冲添乱。

　　任我行久攻不下，心中有些烦躁。

　　东方不败的武功太强，他和令狐冲联手，都占不了上风。

　　“左冷禅，你还在等什么，还不出手？”任我行大声叫道，“我们若是败了，你也必死无疑。”

　　东方不败一针逼退了令狐冲，说道：“原来嵩山派的左冷禅也来了。任我行，你勾结这些所谓江湖正道高手来攻打黑木崖。你还有什么资格做日月神教的人？”

　　左冷禅高高跃起，在竹子上借力，施展嵩山剑法向东方不败杀去。

　　他的剑尖上带着冰冷刺骨的凌厉气息，正是他自创的寒冰真气。

　　东方不败眼中闪过一丝凝重：“来得好。今天，我们就打个痛快！”

　　任我行和令狐冲都是江湖中的顶尖高手。

　　特别是令狐冲，他的独孤九剑给东方不败带来了很大的麻烦。对付两人，东方不败还能占上风，但现在又来了一位左冷禅。

　　东方不败的压力更大了。

　　胜利的天平，好像在向令狐冲他们一方倾斜。


第81章 先救人

　　陈彦至上了黑木崖，淡淡的血腥味扑面而来。

　　“整个黑木崖，到处都是血腥味，这得杀多杀人啊？”陈彦至脸色微微一变，以最快的速度向黑木崖后山的小木屋奔去。

　　赶到小木屋，陈彦至见到刘正风夫妇和刘箐躺在血泊之中。

　　他脸色很平静，内心则非常愤怒。

　　陈彦至练了养吾剑，养气功夫高深，能克制住心中的愤怒。

　　任何时候，都要保持理智，才是一个合格的修行者该有的素质。

　　“任我行，你够狠。”陈彦至淡淡地说道，“无论如何，我都留你不得。”

　　陈彦至答应刘箐，这次办完了事情，就回来娶她。

　　可是，人算不如天算，没有想到她死在了日月神教的内斗中。

　　小木屋外传来了曲非烟的声音：“刘芹，你慢点。别弄出大动静，我们千万不能被任我行的人发现。”

　　陈彦至眼睛一亮：“曲非烟和刘芹还活着？”

　　曲非烟身受重伤，手中提着长剑，一脸苍白。

　　刘芹倒是没有受伤，不过脸色充满了泥土灰尘，眼神中带着恐惧。

　　二人能躲避杀戮，显然是找地方藏起来了，没有被左冷禅碰到。

　　刚进木屋，曲非烟就一阵激动。

　　因为她见到了陈彦至：“师父。你终于回来了……”

　　话音刚落，曲非烟就晕了过去。

　　经过紧张残酷的厮杀，曲非烟不但受了重伤，更是心力交瘁。若不是要护着小屁孩“刘芹”，说不定她早就支撑不住了。

　　现在见到了陈彦至，有了靠山，她的内心一放松，立刻浑身疲惫，晕了过去。

　　刘芹见到陈彦至，先是一喜，但看到爹娘和姐姐都倒在血泊中，死于非命，又顿时大哭了起来。

　　陈彦至扶住曲非烟，拿出银针给她止血。

　　陈彦至治疗内伤和调制毒药的本事不如平一指，但他的外科医术造诣，不在平一指之下。

　　陈彦至给曲非烟处理好伤口，撕下窗帘当做绳子，将曲非烟绑在背上。

　　“不要哭了。”陈彦至对刘芹说道，“人死不能复生，你现在是刘家唯一的血脉，要好好活下去。”

　　刘芹擦拭了眼泪，点了点头。他走过来，拉着陈彦至的衣袖，默默地抽泣。

　　虽然刘芹年纪小，只是个孩童，但他知道，爹娘和姐姐都去世了，只有跟着陈彦至才能活下去。

　　陈彦至背着曲非烟，提着刘芹，向东方不败的小院赶去。

　　……

　　竹林已经被摧毁得一片狼藉。

　　有了左冷禅的加入，任我行和令狐冲就轻松了很多，但东方不败的压力大增。

　　此消彼长。

　　虽然东方不败被誉为天下第一高手，但她此刻的情况是岌岌可危。

　　东方不败消耗了不少的体力，任我行同样如此。再这样下去，肯定是两败俱伤的局面，如果没有外力介入的话。

　　左冷禅挥舞着手中的阔剑，疯狂地向东方不败攻击，心中暗道：“东方不败这妖人，真是盛名之下无虚士，他比起七年前，起码强了数倍。天下第一的名头被他夺得，不冤。”

　　天下第一这个名号，谁不想要？

　　任我行想要。

　　岳不群想要。

　　他左冷禅同样想要。

　　不过，东方不败的武功，要比左冷禅要强一筹。

　　武功高一筹，那就是不可跨越的鸿沟。好在他们是三人围攻东方不败。若是单打独斗，没有一个人是东方不败的对手。

　　令狐冲的剑，化作一道残影刺向了东方不败的腹部，左冷禅封住了东方不败的退路。

　　任我行大吼一声：“吸星大法！”

　　东方不败冷哼一声，一掌打向了任我行的右掌。

　　任我行大笑道：“东方不败，你和本教主对掌，真是自寻死路。本教主要吸干你的真气，让你成为千古废人。哈哈……”

　　东方不败嘴角带着讥笑，身体摇晃了两下，避开令狐冲和左冷禅的长剑攻击。

　　忽然，任我行的脸色一变，他感觉到一股剧烈的疼痛从右手传来。

　　“东方不败，你竟然用牛毛毫针刺穿了本教主的手掌？”任我行大怒。

　　吸星大法的吸力越强，刺入手臂内的牛毛毫针就越是往手臂里钻。

　　剧烈的疼痛，痛入骨髓，就算以任我行的意志力，都倒吸了一口凉气。

　　东方不败修炼了葵花宝典之后，果然阴毒。

　　任我行没有想到，东方不败只用一根不起眼的牛毛毫针，就将自己的吸星大法给破了。

　　就在这时，陈彦至出现。

　　曲洋，童百熊等人，惊讶道：“陈左使回来了。”

　　东方不败一愣，眼中闪过一丝笑意。

　　陈彦至终于在最危急的关头，赶了回来。

　　“小心。”陈彦至向东方不败提醒道。

　　令狐冲趁着东方不败那稍纵即逝的一愣神，抓住了机会，一剑刺中东方不败的腹部。

　　东方不败的武功修为，都是来自于葵花宝典的真气，他可没有陈彦至的横练功夫。

　　令狐冲本身就是顶尖高手，再加上手中的长剑锋利无比，一剑就刺破了东方不败的防御。长剑刺入东方不败体内足足有半尺深。

　　东方不败一脚踢中令狐冲，将他逼退。

　　任我行见东方不败受伤，伸出左手，顿时狂喜：“哈哈！东方不败，你受了伤，任何人都救不了你。就算陈彦至来了，你也要死。吸星大法！”

　　若是东方不败没有受伤，任我行的吸星大法，奈何不了她。

　　东方不败被令狐冲刺伤，对于任我行来说，就是天赐良机。东方不败的血液，被强大的吸力牵引，鲜血像喷泉一样飙出伤口。

　　东方不败再次射出一根绣花针，刺穿了任我行左手。

　　体内的血液被吸星大法吸出了八成，东方不败顿时脸色苍白，浑身的力量犹如潮水一般退去。

　　令狐冲和左冷禅再次杀向东方不败。他们要乘胜追击，赶尽杀绝。

　　可是，这个时候陈彦至赶到。

　　锵！

　　陈彦至手中的剑光一闪，震退了令狐冲和左冷禅。

　　东方不败的情况非常危急。

　　陈彦至眼中闪过一丝犹豫不决，到底是先救人？还是先对付任我行和左冷禅他们？

　　最后，陈彦至还是决定先救人。

　　任我行和左冷禅他们，跑不掉的，以后有的是时间。

　　东方不败脸色煞白，双眼无神地看着陈彦至，凄惨笑道：“你终于赶回来了。我还以为你不回来呢。”

　　陈彦至说得：“教主，你的伤势很重，别说话。我先带你去疗伤。”

　　陈彦至背着曲非烟，左手提着刘芹，右手提着东方不败，化作一道残影向后飘去。三个人的重量，不到三百斤，带着他们，陈彦至的速度没有收到丝毫影响。

　　以陈彦至的力量，和对力量的掌控，带个几百斤，是很轻松的事情。

　　任我行、令狐冲、左冷禅，见陈彦至带着东方不败离开，松了口气。

　　还好，陈彦至先要救东方不败，否则的话，他们可就危险了。

　　左冷禅担忧地说道：“东方不败被救走，我们的麻烦就大了。”

　　任我行冷哼一声：“怕什么？东方不败被本教主的吸星大法吸出了那么多血，死定了。陈彦至是厉害，可是他再厉害，能比东方不败还厉害不成？我们连东方不败都杀了，难不成还怕了他陈彦至？”

　　任我行的话，看似有道理，可是左冷禅和令狐冲并不认同。他们能击败东方不败，实属侥幸。要不是东方不败最后看了陈彦至一眼，稍微走了点神，被令狐冲抓住机会，施展独孤九剑一击必杀。

　　他们三人未必是东方不败的对手。

　　左冷禅说道：“任教主，陈彦至带着几个累赘，肯定走不远，我们追不追？”

　　任我行还没有说话，令狐冲就大声道：“左掌门，穷寇莫追。我们的体力真气都消耗了七八成，就算追上陈彦至，也不是他的对手。我们现在要做的是整合黑木崖上的力量，严防陈彦至反扑。”

　　大家都筋疲力尽，此刻去追杀陈彦至，可不是个好主意。陈彦至没有立刻将自己等人击杀，已经是天大的幸运。

　　任我行连忙点头道：“对对对，令狐贤侄说得不错。本教主现在要召集麾下，将黑木崖防守得犹如铁通一般才行。还有，我们必须早点调息疗伤，恢复真气体力，做好和陈彦至厮杀的准备。”

　　任我行高估了自己，低估了东方不败。

　　没有吸到东方不败的一身真气，是个遗憾。

　　不过，好在夺回了黑木崖的掌控权。只要能挡住陈彦至下一次的攻击，他任我行就能坐稳教主之位。


第82章 东方不败不会消失

　　东方不败再次醒来的时候，发现自己躺在一个山洞中，旁边还躺着昏迷的曲非烟。

　　刘芹给东方不败端来了熬好的汤药。

　　噼啪……

　　火堆燃烧，木柴发出噼里啪啦的声音。

　　东方不败转头看了一眼盘膝坐在火堆边的陈彦至，问道：“我昏迷了多久？”

　　陈彦至说得：“三天。我以为你再也醒不来了呢。没有想到教主你的修为比我想象的还要高一点。”

　　东方不败苦笑一声：“我也没有想到，自己还能再次醒过来。不过可惜，我还是难逃一死。任我行吸走了我八成血液，我的心脏要不了多久，就跳不动了。”

　　东方不败的伤势，不是很重，可是她失血太多，要不是她的武功修为太高，早就死了。

　　陈彦至用尽了办法，都救不了她。

　　失血过多，会引起心脏衰竭。

　　陈彦至估计，东方不败最多还有半个月的生命。

　　如果是在医学发达的现代，东方不败的伤势，没有大不了的，直接到医院输血就行。但是在古代，这样的伤势，基本上无解。

　　哪怕最擅长内科医术的平一指，同样救不了东方不败。

　　此刻，陈彦至不得不佩服东方不败。

　　按理说，越是厉害的人，就越是怕死。但东方不败眼中没有一丝对死亡的恐惧。这得要多强大的心理素质啊？

　　看破生死，说起来容易，但不是每一个人都能做到的。至少，陈彦至就做不到。

　　陈彦至最怕死。

　　他为了活下去，为了活得更久，不断探索修行方法。炼体功法，心灵修行，只要是能增强寿命的秘籍，他都会毫不犹豫地拿来研究修炼。

　　陈彦至对东方不败说道：“教主，先将药喝了吧。我已经用银针刺激你的经脉和穴道，激发了你最后的潜能。喝了药，你会觉得精神一些。”

　　东方不败点头道：“好。”

　　东方不败端起石碗，小口小口地喝药。就算到了生命的最后关头，东方不败喝药的姿态都是如此优雅。可惜，她不是一个真正的女人。

　　陈彦至熬出来的草药，不难喝，有些草木的清香和甘甜。喝了药，东方不败感到肠胃一暖，果然精神好了不少。

　　东方不败喝了药，放下石碗，看着旁边还在昏睡的曲非烟，笑着说道：“她就是曲洋的孙女？当年的小女童，竟然出落得如此标致了。时间过得真快。陈彦至，我们认识快八年了吧？”

　　曲非烟现在快十六岁了，正是最女子一声最美好的时代。再过几年，她肯定会变得更加漂亮。东方不败看着曲非烟，眼中闪过一丝羡慕。她羡慕曲非烟是一个真正的女孩。

　　陈彦至点头说道：“是的，教主。我们相识七年五个月又十七天。”

　　东方不败哑然失笑，说道：“你记得可真清楚。说实话，你虽然是日月神教的左使，我其实对你一点都不了解。不过我知道，陈彦至你是一个善良的人，和日月神教的那些这些真小人不一样，和江湖正道的伪君子们更是不同。这些年来，你执掌执法堂，大公无私，我都看在眼里。”

　　开始的时候，东方不败拉拢陈彦至，只是为了让日月神教添加一位高手，同时稳固自己的地位。可是她后来渐渐发现，陈彦至身上有一般人没有的品质。这也是东方不败越来越欣赏陈彦至的原因。

　　陈彦至看了东方不败一眼，眼神清澈无比，平静地说道：“教主过奖了。我陈某人，只是一个普通人，还是一个非常怕死的普通人。我练功，不是为了争勇斗狠，不是为了荣华富贵，更不是为了权利地位。我想要强身健体，活得更久，探索生命的真谛。张三丰活了一百四十九岁，我希望能比他活得更久。”

　　东方不败笑着说道：“陈彦至，你还真敢想。你莫非想要成仙？不过，你还真的很怕死啊。”

　　陈彦至一脸认真地说道：“若有机会，我当然不会放弃成仙的机会。目前来说，我还是将武功练好了再说。”

　　东方不败摇头说道：“世间的武者，能达到你我二人这样境界，屈指可数，哪里有什么神仙？你竟然去追求那些虚无缥缈的东西。你疯了。”

　　陈彦至笑着说道：“或许吧。”

　　……

　　半个月的时间，很快过去。

　　曲非烟有了陈彦至的调养和治疗，身体恢复得很快。可是东方不败的情况就不容乐观，她的气息越来越虚弱，披肩的长发，全部变成了银白色。

　　清晨。

　　陈彦至练了一套养吾剑法之后，盘膝坐在山洞外的石头上调息。

　　闭目，调息，养神，都是养生的手段。

　　想要活得更久，陈彦至只能从一点一滴做起。竭尽全力开发身体的潜能和增强精神。

　　曲非烟拉着刘芹那胖胖的小手，走到陈彦至的身后，说道：“师父，教主让您进去，她话对你说。”

　　陈彦至睁开眼睛，暗自叹息一声，东方不败不行了。

　　大限之日，就是在今天。

　　陈彦至对曲非烟和刘芹说道：“你们两个在外面等着，为师进去见教主。”

　　陈彦至走进山洞。

　　躺在石床上的东方不败见到陈彦至，脸色露出了笑容。

　　“扶我起来。”

　　东方不败对陈彦至说道。

　　现在，东方不败可谓是到了灯枯油竭的地步，靠自己坐起来都做不到。

　　她今天的精神头不错，好像伤势在好转。但陈彦至知道，是错觉。东方不败此刻，是真正的回光返照了。

　　陈彦至将东方不败扶起来，让她靠着自己的手臂上。

　　东方不败对陈彦至说道：“陈彦至，我要走了。”

　　陈彦至轻轻地点了点头，说道：“我知道。教主，你还有什么要对我说的吗？你有什么心愿没有完成，我一定替你办到。”

　　东方不败摇头：“我没有什么遗愿。陈彦至，我死后，就将我埋在这山洞里，不要立碑。不知道，今后还会不会有人记得东方不败这个名字。我是孤儿，机缘巧合加入日月神教，结识了任我行。之后，练成了神功，推翻了任我行，成为了日月神教的教主。可是这些，都不是我想要的。如果有来世，希望我能做一个真正的女人。”

　　陈彦至说道：“教主，对不起，我医术不精，救不了你。不过，你放心，‘东方不败’这个名号不会消失。曲非烟那丫头，武功天赋不错，我会把教主的葵花宝典传给她，她以后就以‘东方不败’的身份行走江湖。绝不会辱没了‘东方不败’这个名号。”

　　东方不败嘴角露出了一丝微笑，倒在陈彦至的怀里：“谢谢。陈彦至，你知不知道，你的怀里，很温暖……”

　　东方不败死了。

　　陈彦至抽出长剑，将一块巨石雕刻成朴实无华的石棺。

　　东方不败身穿月白色的中衣，躺在石棺中，就像睡着了一样。

　　陈彦至将东方不败那件血红色的外衣，递给曲非烟，说道：“非烟，把这件衣服穿上。衣服上有葵花宝典秘籍。今后，你就是东方不败。”

　　曲非烟一脸严肃地接过血红色的外衣，点头道：“是，师父。”

　　曲非烟穿上了东方不败这套红色外衣，跪在石棺前，磕了几个头。

　　她，今后，是东方不败的传人了。

　　陈彦至盖上了棺盖，带曲非烟和刘芹出了山洞，并封死了山洞入口。

　　曲非烟问道：“师父，我们现在去哪里？”

　　陈彦至看着曲非烟和刘芹，说道：“先安顿好你们两个。然后我要上黑木崖。东方教主生前让我办的最后一件事情，我还没有做完。任我行不配做教主，我不会让他活着。”

　　在少林寺没有能杀了任我行。这一次，陈彦至不认为自己还会失手。

　　曲非烟说道：“师父，如果我爷爷还活着，你救救他。”

　　陈彦至说道：“只要杀了任我行，其他人，不需要我出手相救，他们就会安然脱险。”


第83章 欲灭亡，必先疯狂！

　　任我行坐上教主之位，开始几天他还收拢力量，捍卫黑木崖，防备陈彦至来偷袭。

　　向问天重新做了左使。

　　日月神教已经没有陈彦至的位置。

　　没有过几天，任我行就遏制不住心中的怨恨，在黑木崖上大肆杀害那些当年背叛过自己的人。

　　连曲洋和童百熊都被处死了。

　　短短半个月的时间，黑木崖上的人，几乎被任我行杀了一小半。

　　苍天欲使人灭亡，必先使其疯狂。

　　以任我行这种杀法，就算陈彦至不来黑木崖找他，他同样会完蛋。

　　“教主，不能再杀了。”向问天跪在任我行面前，大声说道，“我们打败了东方不败，日月神教本来就元气大伤。再杀下去，黑木崖可就完了，到时候我们还如何跟五岳剑派斗？”

　　任我行冷笑道：“背叛过本教主的人，难道不该杀吗？这些贼子，都是东方不败的狗，本教主一定要将他们杀干净。不从老夫的人，我就要杀！”

　　向问天说道：“可是教主，那些人都是我们日月神教的元气和力量，杀了，要是陈彦至来攻打黑木崖，我们可就挡不住了。这些天，黑木崖上已经是人心惶惶。这样下去可不行啊。”

　　任我行嗤笑一声：“普通的高手，只能牵制陈彦至，想要将陈彦至除掉，还是要靠本教主和令狐冲这样的顶尖高手才行。至于其他人，死多少，本教主都不会心疼。对了，令狐冲和左冷禅呢，这两天怎么没有见到他们？”

　　任我行这些天忙着杀人，现在才发现，有两天没有令狐冲和左冷禅的消息了。

　　向问天说道：“回教主，令狐冲和左冷禅已经离开了黑木崖。五岳剑派马上要举行会盟。左冷禅野心极大，他想要合并五岳剑派，做五岳派的掌门。令狐冲现在是恒山派的代掌门，五岳剑派会盟，令狐冲也要前往。”

　　任我行一愣。

　　两个顶尖高手离开了，要是陈彦至杀上黑木崖，那可怎么办？

　　任我行深吸一口气，压下了心中担忧。

　　“哼。”任我行冷笑一声，“看来令狐冲这小子也是靠不住的。没有了令狐冲和左冷禅，老子同样能对付陈彦至。东方不败都死在了本教主的手里，陈彦至还能比东方不败更强不成？老子才是真正的天下第一。”

　　任我行说狠话，其实是不自信的表现。可是，他现在除了放狠话给自己打气，自欺欺人之外，别无他法。

　　至于放弃教主之位，离开黑木崖逃命去？

　　任我行没有想过。

　　好不容易才夺回了教主之位，他怎么可能轻易放弃。

　　“盈盈呢？”任我行问道。

　　向问天说道：“大小姐肯定是跟令狐冲一起走了。”

　　任我行生气说道：“这个不孝女。”

　　……

　　陈彦至一步步向黑木崖上走去，他的步法很稳，看似缓慢，其实速度很快。

　　“是陈彦至！”

　　半山腰上。

　　日月神教的上百个弟子，拦住了陈彦至的去路。

　　陈彦至看着他们，说道：“你们要拦我？你们都知道，凭你们的武功是拦不住我的。日月神教，不再是以前的日月神教了，你们要拦我，就是我敌人。我不会手下留情。让开！”

　　百多人面面相觑，陈彦至在日月神教的威望很高，他们真不敢对陈彦至动手。

　　一个副香主丢下了手中的剑：“陈左使，你上去吧。我们不拦你，也拦不住你。任我行在黑木崖上大肆杀人，希望您能阻止他。”

　　叮叮当当……

　　有了第一个人放下手中的剑，其他人，都丢掉了手中的兵器，让开了道路。

　　“陈左使，请。”副香主说道。

　　其他人都异口同声大声道：“陈左使，请！”

　　陈彦至点了点头：“多谢。”

　　陈彦至大步向上山的路走去，他身后的那些日月神教弟子，都松了口气。还好没有动手，否则他们就死定了。

　　得道多助，失道寡助。

　　任我行刚夺权，教主之位都没有坐稳，就大开杀戒。整个黑木崖，除了几个任我行的心腹，其他人怕是巴不得任我行快点死。

　　东方不败在位的时候，杨莲亭虽然嚣张，但有陈彦至的执法堂制衡，杨莲亭的权利虽然大，但做不到一手遮天，想杀谁就杀谁。

　　任我行的做法，简直就是取死之道。

　　其他的守卫据点，都是这样的情况。日月神教的弟子，丢下了兵器，让陈彦至上了黑木崖。

　　就这样，陈彦至根本就没有动手，就走到了黑木崖上的承德殿。

　　陈彦至来黑木崖的消息，没有一个人向任我行和向问天汇报。可见任我行是多么不得人心。

　　任我行在承德殿见到陈彦至的那一刻，震惊得说不出话来。

　　陈彦至说道：“任我行，我来了。”

　　向问天瘸着腿，走到任我行的身边，警惕地看着陈彦至：“陈彦至，你到底想要怎么样？莫非你想要将我们杀了，自己做教主？”

　　陈彦至摇头道：“我的对教主之位，没有兴趣。我这次来，是为了完成东方教主生前交给我的任务，击杀任我行。上次是在少林寺，有方证大师和冲虚道长他们在，再加上令狐冲的拼死相救，任我行才得以逃走活命。这一次，怕是没有人能来救任教主了。”

　　任我行回过神来，大声问道：“陈彦至，你说什么，你说东方不败‘生前’给你下的任务？啊哈哈，东方不败终于死了！陈彦至，你一个人，真以为杀得了本教主？这里是黑木崖。老夫是教主，整个黑木崖上都是本教主的人。老子倒要看看，你能对付得了多少人？”

　　“来人啊，来人。”

　　任我行动用真气，大声吼了两声。

　　可惜的是，承德殿外并没有日月神教弟子冲进来。

　　陈彦至摇头说道：“任我行，到了现在你还不明白吗？你倒行逆施，将整个黑木崖杀得血流成河，已经没有人会帮你。你知不知道，我上黑木崖的时候，一路上的人，都是丢掉了兵器，让开了道路。我没有动手，直接就走到了承德殿。”

　　任我行脸上带着疯狂之色。他最痛恨背叛，可是现在，整个日月神教都背叛了自己。

　　这个打击，对任我行来说，实在太大。

　　任我行抽出了长剑，大吼一声：“杀！只要杀掉你们这些贼子，老子依然是日月神教的教主。”

　　任我行动手了，向问天自然是和任我行共同进退。

　　就算他的腿瘸了，也不会坐以待毙。

　　陈彦至冷笑一声：“要说内功真气，我或许不如你们。可是要论剑术，你们就是班门弄斧了。不自量力。今天，我就让你们见识一下，什么才是高明的剑法。天下间的绝世剑法，并不是只有独孤九剑和辟邪剑法。”

　　陈彦至以绝快的速度抽出佩剑，施展出了养吾剑。

　　向问天只觉得剑光一闪，脖子一凉，随后便被黑暗吞噬了意识。陈彦至的剑，看似不快，至少不像是辟邪剑法那样诡异，可是向问天就是避不开。

　　向问天连一招都接不住，便被杀了。

　　陈彦至的情绪没有丝毫波动。

　　他不喜欢杀人，但并不代表他不会杀人。真要论杀人手段，陈彦至比不任何人差。

　　任我行大叫一声：“向左使！”

　　陈彦至轻易荡开任我行的长剑，问道：“任我行，对你有威胁的人，你杀，我可以理解。但刘正风一家，对你没有丝毫威胁，你为何要杀他们？”

　　任我行大声吼道：“老子可没有杀刘正风一家。”

　　陈彦至眉头一皱，冷声问道：“此言当真？”

　　任我行疯狂笑道：“本教主杀了那么多人，不怕多杀几个。但刘正风一家不是老子杀的，你就别想往老子身上泼脏水。”

　　陈彦至心中暗道，刘箐他们不是任我行杀了的，会是谁杀的？

　　陈彦至脑海闪现出了一个人影：“是左冷禅！”

　　“死吧，陈彦至。”任我行一剑向陈彦至刺来，他将这一击的速度施展到了极致。对付陈彦至，吸星大法不管用，只能用剑。

　　陈彦至的长剑在空中划出一道白色的弧线，剑尖划过任我行脖子上的动脉血管。

　　叮当……

　　任我行身体一顿，丢掉了长剑，双手捂住脖子，可是依然不能阻止鲜血往外冒。

　　“陈彦至……好剑法！”任我行握住脖子说道，“我女婿令狐冲……一定会为本教主报仇……”

　　陈彦至笑着说道：“令狐冲不来找我报仇则罢，只要敢他来，死的人，一定是他。”

　　啪。

　　任我行倒地身亡。

　　陈彦至走出承德殿，抬头看着天边：“东方教主，你交代杀任我行的事情，我做完了。”


第84章 送上门来的《独孤九剑》

　　任我行夺回教主之位，只做了半个月的教主，就死在了陈彦至的剑下。

　　这个消息，以极快的速度传遍了江湖。

　　华山派，正气堂。

　　岳不群正在似模似样地指点几个弟子的武功剑法，他身边的宁中则和岳灵珊却不以为然。岳不群教的武功剑法，只适合那些练了辟邪剑法的人，对于一般人来说，帮助不大。

　　可以说，现在岳不群的教徒弟的方法，有点标新立异。

　　风清扬说他不会教徒弟，还真没有冤枉他。

　　宁中则和岳灵珊跟陈彦至学了三天剑法。对剑的运用，有了一些心得体会，武功更进了一层。

　　岳不群对宁中则说道：“师妹，看你的表情，好像对我的剑法不屑一顾啊。怎么，你认为我的剑法不高明吗？”

　　宁中则说道：“我没有这个意思。只是觉得，修炼剑法，还是稳重一些，打好基础的好。那些个不实用的花俏剑招，就不要用了。”

　　岳不群眼神闪过一丝阴狠，冷笑道：“师妹啊，师妹。没有想到你现在开始注重剑法基础来了，真是让人惊讶。你以前不是认为自己武功剑法了得，还创出了什么宁氏剑法吗？”

　　宁中则摇头说道：“那是我当时无知。自创剑法？以我的武功和见识，还没有这样的资格。师兄，要是没有其他的事情，我就不耽误你教弟子了。我要回房休息。”

　　岳不群冷声问道：“师妹，我问你，陈彦至那个魔头是怎么会我华山派的养吾剑法？莫非你和陈彦至真的有奸情，这才将华山派的绝学都交给了他？”

　　岳灵珊看了旁边的几个华山弟子一眼，说道：“你们先下去吧。”

　　几个华山弟子对视一眼，转身离开了正气堂。

　　宁中则见岳不群怀疑自己，顿时被气得脸色铁青，说道：“师兄，别人怀疑我，左冷禅说出这样的话，也就罢了。可是你怎么能说我和陈彦至有奸情？我和你成亲这么多年，我是什么样的人，你还不清楚吗？你就这样不信任我？陈彦至是魔教的人不假，可是他没有对我和珊儿有丝毫的逾越不轨的行为。我觉得，陈彦至比那些所谓的江湖正道要好得多。”

　　岳不群嗤笑一声：“师妹，你觉得这话我会相信吗？你说你和陈彦至没有私情，那么陈彦至是怎么学到了我华山派的养吾剑？”

　　华山派收藏剑术秘籍的地方，除了岳不群，就只有宁中则知道。陈彦至若是用强，就算他翻边整个华山派，都不可能找到。

　　宁中则说道：“陈彦至虽然学了我华山的养吾剑，可是我华山派不吃亏，他是用《鹰爪拳》和《龙吟铁布衫》两门武功来换的。再说了，这件事情，我是写信到少林寺通知了你的。”

　　岳不群冷哼一声：“可是我根本没有答应。我没有给你回信，难道你猜不到我的意思？”

　　宁中则说道：“风师叔同意了。”

　　“风清扬？”岳不群心中怒火升腾，“风清扬是剑宗前辈不假。可是师妹你别忘了，我才是华山掌门。”

　　此事再争论下去，就会没玩没了。

　　宁中则直接将陈彦至的《鹰爪拳》和《龙吟铁布衫》拿了出来：“陈彦至的两门武功就在这里。我现在将它交给你。你要是还觉得我和陈彦至有奸情，现在就可以杀了我。”

　　宁中则对岳不群愈加失望。

　　夫妻之间连一点信任的基础都没有，这日子过着还有什么意思？如果说，之前宁中则对岳不群还抱有希望，那么这次之后，她就完全死心。但是为了华山派，她还不能离开岳不群。

　　岳不群接过两本功法，立刻翻看了起来。

　　其实，岳不群早就对陈彦至的武功感兴趣了。他没有想到，自己竟然轻而易举就得到了这两门武功。

　　……

　　宁中则回到房间里，刚坐下，岳灵珊就走了进来。

　　“娘，你别生爹的气。爹做的这些事情，是迫不得已。他是为了重振华山派。”岳灵珊安慰着母亲。

　　宁中则摇头：“我没事生气。我只是担心华山派。珊儿，你爹身上的气质，和林平之是越来越相似。他肯定是练了林家的辟邪剑法。”

　　岳不群教弟子用剑的路数，根本不是华山派的。

　　宁中则就是再傻，也能猜到岳不群肯定是出了问题。

　　宁中则很不理解，他为什么放着华山派的武功剑法不练，偏偏要去练辟邪剑法？

　　她可是见识过养吾剑法到了陈彦至的手里，爆发出无与伦比的威力。

　　“珊儿，准备点好酒好菜，娘要去拜见你师叔祖。”宁中则说道。

　　岳灵珊点头道：“是，娘。我现在就去准备。”

　　……

　　宁中则提着食盒，来到风清扬的茅屋前。只见风清扬正在练拳增强气血。

　　风清扬的年纪大了，可是谁又不想多活几年呢。陈彦至的龙吟铁布衫，对增强气血淬炼筋骨，很有帮助。风清扬现在主要练的，就是这门功夫。

　　宁中则勉强一笑：“风师叔，我来看你了。”

　　风清扬笑着说道：“宁丫头，你今天怎么想起来看我这个老头子？就算要送饭，也用不着亲自来。你要多花些时间教导华山派的弟子。华山派，能不能光大门楣，就要看你和珊儿了。至于你相公岳不群，是靠不住的。”

　　风清扬坐下之后，见宁中则眉宇间有忧愁，问道：“不开心。是不是岳不群回来啦？”

　　宁中则点头说道：“两天前，师兄就回来了。我和师兄传授弟子剑术的意见相左。这两天，我们正闹着矛盾。”

　　风清扬吃了一口菜，说道：“宁丫头，事情，怕不是你说得这样简单吧？”

　　宁中则叹了口气，说道：“师兄他连了辟邪剑谱。”

　　“什么？”风清扬一惊，“岳不群练了辟邪剑谱？那种邪功，他也敢练？”

　　宁中则问道：“师叔。林家的辟邪剑法，到底是一门什么样的武功？”

　　风清扬沉默了一下，一般人不知道辟邪剑法是什么样的武功，他可是一清二楚。

　　岳不群练了这门邪功，这一辈子算是废了。

　　岳不群和宁中则是夫妻。

　　俗话说，夫妻本一体，岳不群的情况，风清扬认为还是有必要让宁中则知道：“辟邪剑法，其实就是葵花宝典。是一种专门让宫里太监练的武功。”

　　宁中则身体一晃，差点摔倒。

　　过了好一会儿，她才回过神来，喃喃自语地说道：“怪不得，怪不得。”

　　岳不群两年多以来，都没有和宁中则同房睡，现在岳不群不但说话的声音尖锐了不少，连胡须都变得稀疏。

　　风清扬说道：“宁丫头，你就不要太过于伤心。自宫练剑，是岳不群自己的选择。不过，岳不群这个小子虽然不怎么样，但是心真够狠。为了华山派，竟然连辟邪剑法都能下定决心去练。这一点，老夫是佩服他的。”

　　宁中则擦拭脸上的眼泪，说道：“风师叔，陈彦至和师兄有些私人恩怨。陈彦至这个人，看似温和，其实最为瑕疵必报，他一定会来找师兄报仇。左冷禅要合并五岳剑派，要在嵩山派召开五岳会盟的大会，若是师兄死在陈彦至的手里，华山派肯定会被左冷禅吞并。还请师叔无比保住华山派。”

　　宁中则认为，岳不群自宫练剑，是为了保住华山派。岳不群不再是男人，宁中则的情绪极为复杂。可无论如何，她都不希望岳不群死。

　　宁中则不知道，岳不群的野心丝毫不比左冷禅小。岳不群是为了称霸整个武林，同时得到“天下第一”这个名号，才下定决心自宫练剑的。

　　岳不群在，华山派就在。

　　岳不群要是被陈彦至所杀，那么华山派顷刻间就会被左冷禅吞并。宁中则在江湖上名气很大，但她毕竟是一介女流，不可能是左冷禅的对手。

　　除非风清扬出山，执掌华山派，才能震慑左冷禅。

　　风清扬叹了口气，说道：“宁丫头，老夫只能答应你去找陈彦至谈谈。至于能不能让陈彦至放过岳不群，老夫就不敢保证了。”

　　……

　　陈彦至杀了任我行，并没有离开黑木崖。他让曲非烟坐上了日月神教教主之位。

　　心怀不满的人，当然有，但是有陈彦至这位顶尖高手震慑，就算有再大的意见，也只能吞在肚子里。

　　好在陈彦至颁布了不少有利于那些教众的法令，兼顾了他们的利益。曲非烟这才坐稳了教主之位。

　　陈彦至不让曲非烟去管理教务俗事，他要去曲非烟竭尽全力地练功，练剑。以后如何提升威望，曲非烟只能靠自己的武功和剑术。

　　这天，陈彦至正在指点曲非烟练剑，忽然来了一位不速之客。

　　正是风清扬。

　　陈彦至笑着说道：“前辈不在华山清修，怎么会来黑木崖？”

　　风清扬说道：“老夫来找你，有点正事，关乎到华山派的生死存亡。”

　　风清扬将事情的经过说了一遍，最后说道：“陈彦至，你应该清楚岳不群这个时候对于华山派来说，意味着什么。你杀了他，华山派可就完了。”

　　陈彦至说道：“风前辈言重了吧。就算没有了岳不群，不是还有前辈你吗？谁敢对华山派放肆？”

　　风清扬摇了摇头，说道：“老夫一把年纪，早就不管门派里的事情。再说，老夫可是剑宗的人。你若是答应放岳不群一马，老夫可将独孤九剑交给你。”

　　和陈彦至在华山上探讨切磋了一段时间的武功剑术，二人对于对方的武功可谓是知根知底，独孤九剑陈彦至虽然没有完全学会，但了解了七七八八。风清扬将独孤九剑拿出来交给陈彦至，与其说是为了岳不群，还不如说是为了保住华山派。

　　武功剑术到了风清扬和陈彦至这样的境界，门户之见，已经看淡。他们注重的是自身的修为境界。

　　风清扬和陈彦至都有了一点海纳百川的胸怀。

　　陈彦至说道：“前辈你都将话说到这个份儿上了，晚辈怎么能不给面子。”

　　“岳不群杀了定逸师太，栽赃诬陷我的事，就算了。我陈彦至这点委屈还受得了。不过，要是岳不群有一天来对付我，那个时候就不要怪我不留情面了。”

　　陈彦至知道，岳不群以后为了争夺天下第一的名号，肯定会找上自己。到时候一剑杀了岳不群，风清扬就无话可说了。

　　风清扬将《独孤九剑》递给陈彦至，说道：“陈彦至，这就是独孤九剑，你拿好。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢前辈了。”陈彦至对独孤九剑并不十分渴望，不过既然送上门来，他当然要收下。就算不练，也能起到借鉴作用。


第85章 会盟

　　陈彦至让属下整了几个好菜，招待风清扬。陈彦至一边吃菜，一边说道：“不知道前辈以后有什么打算？继续回华山思过崖清修？”

　　风清扬说道：“老夫打算到处走走，游历一下江湖。在华山隐居了几十年，该出来走走了。看能不能找到机缘，让老夫的武功修为再提升一个境界。”

　　机缘，说起来神秘，其实就是人与人交往的时候，诞生的结果。

　　就像陈彦至和风清扬的交往，二人切磋探讨武功剑术，风清扬得到了龙吟铁布衫中的精髓，陈彦至获得了《独孤九剑》的秘诀。

　　独自一人隐居华山，风清扬的日子过得舒坦，但对武功剑法，并没有多大的帮助。三十年前，风清扬就是这样的武功境界，三十年后，依然如此。要不是遇到陈彦至，风清扬的武功，怕是不会再有丝毫突破。

　　静极思动。

　　风清扬萌生了再次历练江湖寻找机缘的想法，也就不奇怪了。

　　陈彦至点头说道：“前辈活得潇洒，想走就走。我就不行了。晚辈有两个弟子，年纪都还小，我必须盯着他们，不让他们偷懒。等到曲非烟成为一流高手，我就轻松了。到时候，我也可以像前辈这样，到处走走。老是待在一个地方生活，的确无趣。”

　　“听说左冷禅又要搞什么五岳会盟？晚辈打算过两天去一次嵩山派。”

　　左冷禅杀了刘箐一家，这一笔账，陈彦至必须要讨回来。陈彦至性格温和，做事沉稳，可同时他也最讲究公平公正。左冷禅杀了刘箐一家，若是不报仇，对刘箐他们来说，太不公平。

　　与人为善，有恩要还，有仇必报。不滥杀无辜。这才是陈彦至为人处世的准则。

　　风清扬眉头一跳：“哦？你小子对五岳剑派的会盟有兴趣？反正老夫闲来无事，就陪你走一趟。”

　　陈彦至哈哈一笑：“前辈，你要和我一起上嵩山，是怕我杀了岳不群吧？你这是杞人忧天啦。我陈某人不敢自称是好人，但绝对守信。我答应前辈，不主动找岳不群的麻烦，就一定能做到。我这次去嵩山派，是为了和左冷禅讨一笔债。”

　　什么债？自然是血债。血债就要用血来偿还。

　　陈彦至此次去嵩山派，未必要亲手杀了左冷禅，但要确保左冷禅这家伙不得善终。至于左冷禅死在自己的手里，还是死在岳不群的手里，陈彦至其实一点都不在乎。

　　风清扬说道：“反正老夫要到处走走，去嵩山逛逛，也不错。”

　　陈彦至点头道：“好。过两天，我们就一起前往嵩山。”

　　……

　　陈彦至带着曲非烟和刘芹，来到刘箐他们的坟前上香烧纸。陈彦至站在刘箐的墓碑前，陷入了沉思。

　　陈彦至自认为是个守信之人，没有想到自己对刘箐食言了。两年前，陈彦至说好要娶刘箐，可是，还没有来得及和刘箐商议婚事，刘箐一家就被害了。

　　要说陈彦至心里没有一点自责，是不可能的。

　　可自责没有意义，陈彦至现在能做的，就是让左冷禅不得善终，希望她在天之灵能得到安息。

　　回过神来，陈彦至对曲非烟说道：“非烟，为师要去一趟嵩山派。我不在黑木崖的这些日子，你要照顾好你刘芹弟弟，不要让他荒废了武功。”

　　曲非烟问道：“师父，你是去给刘箐姐姐报仇吗？”

　　陈彦至说道：“不错，为师是去给刘箐报仇。办完了事情，我会尽快回来。你现在的武功，算是不错了，只差临门一脚就可以踏入一流层次。希望我回到黑木崖的时候，你已经是一流武者。”

　　……

　　陈彦至和风清扬离开黑木崖，赶到嵩山派的时候，五岳剑派会盟刚刚开始。

　　左冷禅这次合并五岳剑派，他不但请来江湖上的各大门派来观礼，还请了武当的冲虚道长和少林寺的方证大师前来做公证人。

　　陈彦至和风清扬的到来，是左冷禅没有预料到的。自己可没有邀请这两位高手啊。

　　陈彦至和风清扬并肩走入大殿，引起了很大的骚动。

　　陈彦至的武功剑术，据说不在东方不败之下，他现在更是魔教的实际掌权者。在江湖上，绝对是一方巨头的存在。

　　风清扬，就更不用说了，那是数十年前就成名于江湖的华山剑宗高手。一手独孤九剑纵横江湖无敌手，现在，他的剑术修为，怕是更胜当年。

　　此二人的不约而至，让五岳剑派会盟，产生了极大的变数。

　　方证大师和冲虚道长站起身来。

　　冲虚道长笑着说道：“陈左使，风老先生，没有想到你们二人今日也来了。真是令这次的会盟添色不少。”

　　陈彦至看了一眼坐在大殿主座上的左冷禅，嗤笑一声：“是吗？有的人，怕是不这么认为。你说是不是，左掌门。”

　　左冷禅眉头一跳，干笑了两声：“陈左使说笑了。谁不知道你陈彦至现在已经执掌了魔教，权势武功，都不在之前的东方不败之下。你能来，左某自然是欢喜无比。陈左使，风老先生，请入座。”

　　陈彦至和风清扬坐到了冲虚道长和方证大师的旁边，算是当起了公证人。

　　岳不群手里把玩着折扇，对风清扬说道：“弟子岳不群，见过风师叔。”

　　令狐冲的身后，都是尼姑和女子，他现在是恒山派的掌门人。令狐冲站起身来，对风清扬行礼：“徒孙令狐冲，见过师叔祖。”任盈盈站在令狐冲的身边，她眼光复杂地看着陈彦至。陈彦至最后还是杀了她爹。

　　风清扬说道：“不用多礼。你们二人都是一派掌门，用不着对老夫这个闲云野鹤行如此大礼。”

　　宁中则见到风清扬，心中一松。有风师叔在，陈彦至肯定不会对岳不群痛下杀手了。

　　左冷禅要合并五岳剑派，各大掌门，都有着自己的小心思。整个大殿，被大肆争吵声充斥。有些人，甚至还将之前的恩怨仇恨拿出来说。

　　泰山派的天门道长不同意五岳合并，和师叔玉玑子内讧，最后被“青海一枭”偷袭，二人厮杀，最后来了个同归于尽。

　　泰山派掌门天门道长死于非命。

　　陈彦至对这些事情，没有什么兴趣。

　　他笑着对冲虚道长和方证大师说道：“冲虚道长，方证大师，你们联合岳不群，阻止我上黑木崖营救东方不败，可谓是煞费苦心。不过，不得不说，你们的计策成功了。可是我回去晚了，刘箐一家死于非命。这一笔血债，左冷禅是罪魁祸首，但你们二人，同样有责任。两位都是德高望重的江湖前辈，应该给我一个交代吧。”

　　方证大师和冲虚道长对视一眼，随后，方证大师说道：“刘箐一家死于非命，的确让贫僧始料未及。不过当时的情况，我们双方都是逼不得已。如果日月神教想要和少林武当开战，少林和武当接着便是了。”

　　“开战？”陈彦至摇头，“那倒不会。日月神教现在元气大伤，不能再大动干戈。更何况我为刘箐一家报仇，只能算是私人恩怨，不会牵扯到无关的人。”

　　冲虚道长问道：“不知道陈左使想要什么样的交代？”

　　陈彦至说道：“将你们收藏的佛道典籍，全部给我。武功秘籍，我可以不要，但是那些经书，我都要。然后再公开赔礼道歉。二位知道，刘箐的弟弟刘芹，是我的弟子，他将来练成了武艺，会不会迁怒少林武当，找你们报仇，我就不知道了。”

　　方证大师说道：“陈左使，你要的典籍，我们可以给，但是公开道歉，贫僧不能答应。有损少林寺的威望。”

　　陈彦至需要佛道典籍，回去抄录一份儿给他就是。只要不是要武功秘籍就行。至于刘箐的弟弟刘芹，那只是一个小屁孩而已，等他长大，起码还需要十多二十年的时间。就算那时候刘芹真的要迁怒少林武当，他也未必是少林和武当的对手。

　　陈彦至微微冷笑一声，不再搭话。

　　……

　　整个大殿里，各大门派之间，争吵了足足有半个时辰。最后，左冷禅一锤定音，大声说道：“五岳合并，势在必行！魔教势大，我们不合并，不整合力量，如何跟魔教争斗？到时候，整个武林，怕都将落入魔教的手中。”

　　唰！

　　所有的人，都看向了陈彦至。

　　陈彦至是魔教的巨头，左冷禅当着陈彦至的面儿，说要对付魔教，气魄不小。

　　左冷禅，不愧是江湖正道的三大高手之一。

　　陈彦至看着左冷禅，嗤笑一声：“左冷禅，你有野心，要做五岳派掌门人，想要一统武林，没关系。但你别什么事情都牵扯到日月神教。自东方不败执掌日月神教以来，日月神教就没有主动和你们这些所谓的江湖正道起冲突。”

　　“左冷禅，不是我小瞧你，就算五岳剑派合并，掌门人的位置，怕是也轮不到你来坐。你做的这一切，都是在给别人做嫁衣，你到了现在还不知道，真是可悲。”

　　左冷禅冷哼一声：“陈彦至，你是魔教左使，武功高强，若是在其他地方，本掌门或许会高看你一眼。但现在是在嵩山派，你武功再高，又能怎么样？五岳合并，就是为了对付你们魔教。论武功，论资历，我左冷禅在五岳剑派，都是一等一的。我做不了五岳派的掌门，难道掌门人的位置，要让你陈彦至来坐不成？”

　　左冷禅的寒冰真气练到了炉火纯青的境界，和东方不败交手之后，他的武功剑术又有了新的突破。他自认为就算不是陈彦至的对手，但是陈彦至想要杀自己，未必办得到。

　　打不过，不能逃吗？

　　既然已经撕破了脸皮，那就有话直说。左冷禅对五岳派掌门人的位置，是志在必得。

　　陈彦至看了一眼坐在太师椅上闭目养神的岳不群，笑着说道：“左冷禅要做五岳派掌门人，岳掌门怕是不会答应吧。左冷禅，你不要急。你和岳掌门先比武多帅，争夺掌门人的位置。若是你在擂台上，我无话可说。要是你侥幸活下来，我再来和你算你我之间的账。”

　　陈彦至的意思很明显，无论如何，左冷禅今天是死定了。


第86章 天不收你，我来收！

　　岳不群睁开眼睛，左手做拈花状，对左冷禅一抱拳，笑着说道：“左师兄，你说的对，五岳合并，是大势所趋，岳某若是反对，那就是不顾大局。魔教的势力太大，只有五岳合并，才能力抗魔教。”

　　左冷禅笑着说道：“这么说，岳掌门是同意五岳合并了？莫非，岳先生对五岳派掌门人的位置，也有兴趣？”

　　岳不群说道：“现在定论掌门人，为时过早。”

　　左冷禅心中疑惑，岳不群如此自信满满，难道他的武功剑术，可以和自己抗衡？左冷禅暗自摇了摇头，否定了这个想法，虽然自己和岳不群已经好几年没有交手了，但是他不相信岳不群的武功可以和自己相提并论。

　　华山派的紫霞神功，修炼起来的进度，是出了名的慢。远没有自己的寒冰真气进步神速。

　　岳不群给女儿岳灵珊使了个眼神。

　　岳灵珊大步走到大殿中央，对左冷禅抱拳说道：“左师伯，大家都是武林中人，还是以武功论英雄吧。晚辈不才，愿做擂台的擂主。各位师叔师伯，都可以上擂台来挑战我。”

　　左冷禅哈哈大笑，眼中带着轻蔑，说道：“灵珊侄女倒是好气魄，有华山宁女侠的风范。好，废话说得再多，都没有用。最后还是要看谁的武功剑术高强。”

　　岳灵珊施展轻功，出了大殿，几步就跨上了高大的擂台。

　　宁中则看了岳不群一眼。

　　她本以为岳不群会反驳左冷禅，反对五岳剑派合并，可是没有想到，岳不群竟然同意了左冷禅的要求。以前，宁中则认为岳不群做的一切，都是为了华山派，可是现在看来，岳不群的野心，并不比左冷禅小。

　　宁中则算是彻底看清楚了岳不群的真面目。以前，陈彦至跟宁中则说了不少关于岳不群的事情，但宁中则不相信。现在，眼见为实，她不得不信。

　　风清扬对陈彦至说道：“陈小子，我们出去观战。看看岳丫头到底能不能守住擂台。你教了她三天用剑方法，她算是你的半个弟子了吧。”

　　陈彦至摇头说道：“前辈过誉了。”

　　……

　　众人出了大殿。

　　不断有五岳剑派的弟子上擂台，去挑战岳灵珊。

　　和原著不一样的是，岳灵珊没有用五岳剑派的剑法，而是只用了一套华山剑法，就将所有的挑战者全部击败。其中包括衡山派的莫大先生和泰山派的几位高手。

　　令狐冲则是让着岳灵珊，算是主动认输。

　　冲虚道长，方证大师，风清扬等人，都看得出来，岳灵珊的剑法，基础很稳。稳扎稳打，击败对手。

　　有点陈彦至使剑的风格。

　　陈彦至用剑，不喜欢标新立异。什么绝招啊，什么诡异的招数啊，陈彦至根本不在乎。正因为如此，陈彦至的剑法，才会让人觉得堂皇大气，充满浩然之气。这样的剑法，堂堂正正，是最难破解。

　　风清扬笑着说道：“岳丫头这剑法，算是真正入门了。将来，她或许可以成为一代剑术宗师。”

　　剑术宗师，这是对剑客非常高的评价了。

　　左冷禅眼中闪过一丝阴狠的光芒，笑着说道：“灵珊侄女，你的华山剑法，施展得很好，很好啊。本掌门一时技痒，就来向你讨教几招吧。”

　　左冷禅抽出宽大的阔剑，施展身法上了擂台。

　　岳不群说道：“珊儿，你下来吧。你的剑法虽然不错，但还不是你左师伯的对手。”

　　左冷禅是宗师中的顶尖高手，被誉为江湖正道的三大高手之一。岳灵珊的剑法武功，就算再强一倍，都不会左冷禅的对手。

　　与其在擂台被击败，还不如直接认输。

　　岳灵珊今天已经让华山剑法出尽了风头。

　　岳灵珊说道：“是，爹。”她下了擂台，走到岳不群的身后。

　　岳不群对左冷禅抱拳：“左师兄，咱们就不用跟这帮小辈一般见识了。素闻左师兄的嵩山剑法超绝，不过，我华山派的剑法，同样不差。不如我们就趁今日这个机会，切磋一番。”

　　左冷禅大笑一声：“岳先生，你既然如此自信，那么，请上擂台！”

　　岳不群拿着剑，一步一步走上了擂台。

　　陈彦至眯着眼睛，说道：“不急不躁。岳不群的武功，又进步了。辟邪剑法，真是邪门的武功。”

　　岳不群此刻的武功修为，当然比不上陈彦至和风清扬，但相差不远了。

　　葵花宝典和辟邪剑法虽然是同根同源，但葵花宝典还有点中正平和的味道，而辟邪剑法，则完全是剑走偏锋的邪门武功。

　　岳不群上了擂台，对华山派的弟子们说道：“华山派的弟子们听着。今日，岳某和左师兄比武，希望点到为止。不过，刀剑无眼，我们谁也不能保证不会误伤了对方。若是岳某不慎死在左师兄的剑下，华山派的弟子们，不得心生怨恨，更不能找嵩山派报仇。”

　　岳不群的话，说得冠冕堂皇，正气凛然。可是陈彦至听着却不对味。

　　陈彦至对风清扬说道：“前辈，看来岳不群要下狠手了。”

　　风清扬冷笑了一声，没有说话。

　　果然，岳不群和左冷禅一交手，就用上了全力，辟邪剑法被岳不群施展起来，邪气森森，让人头皮发麻。左冷禅同样如此，没有丝毫手下留情的意思，恨不得立刻将岳不群干掉。

　　陈彦至心中暗道：“左冷禅真是奇才。他独创的寒冰真气，非常了得，居然能和修炼了辟邪剑法的岳不群打个旗鼓相当。有意思。不过可惜，左冷禅的速度不够快，他必输无疑。”

　　左冷禅的双眼被岳不群用钢针刺瞎。

　　陈彦至以为岳不群会趁机杀了左冷禅，没有想到，岳不群并没有动手。

　　“左师兄，你现在双眼已瞎，是个废人。五岳派掌门人的位置，你肯定是坐不了啦。”岳不群右手握着长剑，左手做拈花指状，脸上带着笑意。

　　左冷禅一边胡乱挥舞着阔剑，一边大声咆哮道：“我没有瞎，老子没瞎。岳不群，你这个奸贼，有种就过来再和你爷爷我大战三百个回合！”

　　岳不群摇头叹息：“左师兄，你这又是何必呢？你已经废了，不管你承不承认，这就是事实。”

　　说完，岳不群走下了擂台。

　　五岳派掌门人的位置，岳不群是坐定了。此时此刻，还有谁能和他岳不群相争？

　　嵩阳手费彬，阴阳手乐厚，上了擂台，想要将左冷禅带下去治疗。

　　可是这个时候，陈彦至站了出来。

　　“慢着。”

　　费彬一惊，有些畏惧地看着陈彦至，大声说道：“陈彦至，你想要干什么？”

　　陈彦至说道：“我刚才说了，左冷禅和岳掌门比武夺帅之后，左冷禅若是还活着，我要和他算一算我们之间的账。”

　　陈彦至施展身法，留下几道残影，不等众人反应过来，他就已经站在了擂台上。

　　随意两拳，陈彦至就将费彬和乐厚轰下擂台。

　　什么大嵩阳手，什么大阴阳手，在陈彦至的面前，不堪一击。整个嵩山派，也就左冷禅的武功还有点意思，至于其他人，陈彦至没有放在眼里。

　　左冷禅将真气搬运到耳朵部位，将听觉提升到极致。

　　陈彦至一步步走向左冷禅。

　　“陈彦至。”左冷禅眼睛留着血泪，面目狰狞，凄厉地吼道，“你堂堂魔教左使，江湖中的绝顶高手，竟然不讲江湖规矩，乘人之危。就算你杀了我，你也会被天下人耻笑！”

　　陈彦至冷笑道：“左冷禅，你双目被废，武功大大打了折扣，你终于将自己放在了弱者的位置上。你现在跟我讲江湖规矩，说我乘人之危，以此来博取同情，好让我手下留情，饶你一命。可是你不想一想，之前你大权在握，武功高绝的时候，是何等的高高在上，俯视众生？刘正风早已金盆洗手，退出江湖，可是你趁我不在黑木崖，杀害了他们。我答应过刘箐，说办完了事，就回黑木崖娶她，可是，我失信了。”

　　“我陈彦至今天来嵩山派，算是给足了你左冷禅面子，至少，我让你和岳不群做了一个了断。比武夺帅，你输给了岳不群，是你自己技不如人，怨不得他人。说实话，左冷禅你应该感谢我，我要是刚到嵩山，就杀了你，那样你才真正的不甘心。”

　　“岳不群既然要做君子，不愿意将你杀死在擂台上，那么我就只有亲自动手了。”

　　“左冷禅，你好话说尽，坏事做绝。天不收你，我来收！”

　　杀左冷禅，陈彦至既是为了给刘箐报仇，同时也是替天行道。

　　左冷禅大吼一声，一剑向陈彦至劈来。

　　陈彦至轻易避开，左冷禅之前就不是自己的对手，现在他眼睛瞎了，就更不是对手了。

　　陈彦至一掌按在左冷禅的头上，掌力勃发，暗劲穿透头骨，让左冷禅瞬间失去意识，造成了脑死亡。

　　陈彦至转身走下擂台。

　　左冷禅七孔流血，倒在擂台上。

　　方证大师双手合十，一脸悲苦，念了一声“阿弥陀佛”。


第87章 疯狂的复仇者

　　陈彦至一掌击毙了左冷禅，看似轻描淡写，其实只有少数几个顶尖高手看得出来，陈彦至的武功，真的太高明。精细之处，才能显出真功夫。

　　不说其他的，就单凭陈彦至对力量精细入微的掌控，在场的高手，几乎没有人可以做到。

　　陈彦至对嵩山派的十三太保说道：“嵩山派的各位，本座给你们一个报仇的机会。想要取我性命的人，可以上擂台，有什么手段，我接着就是。”

　　嵩山派的各位高手，都是面面相觑，不敢出声。

　　陈彦至杀了左冷禅，他们敢怒不敢言。

　　左冷禅都不是陈彦至的对手，更何况是他们。上了擂台，那就是找死。

　　陈彦至在擂台上站了差不多一刻钟，依然没有人上擂台。

　　“没有人上擂台是吗？”陈彦至笑着说道，“那好，本座告辞了。”

　　陈彦至做人做事，都非常务实。

　　谋害刘箐的罪魁祸首左冷禅被铲除，陈彦至的事情就算是做完了，没有必要再留在嵩山派凑热闹。至于少林和武当，必须要给自己一个交代，如果他们拒不公开道歉，那就只有打。

　　众人看着陈彦至不急不缓地离开嵩山封禅台，那些江湖底层的人士，心中极为羡慕：“这才是真正的高手啊。面对整个江湖正道，说杀人就杀人，说离开就离开。就连冲虚道长和方证大师他们都不敢阻拦。我要是能有这样威风，哪怕只威风一天，死也甘愿了。”

　　以前，那些江湖底层的人，都是听传言，陈彦至怎么这么厉害。可今日，他们算是真正见识了陈彦至的武功。

　　虽然陈彦至施展出的身法和武功，只是昙花一现，可这也足以震撼整个江湖正道。

　　任盈盈握着剑，情绪有点激动，令狐冲拉着她的手，说道：“盈盈，任前辈的死，我很遗憾。可是我们暂时不是陈彦至的对手，你最好不要想着报仇的事情。让陈彦至走吧。”

　　任盈盈点头道：“冲哥，我知道。陈彦至的武功，我比任何人都清楚。”

　　陈彦至离开了嵩山派，让各大宗门，都松了一口气。他们顿时感觉心中压力消失了。陈彦至在此，他们的头上就像是悬着一把剑，喘口气都困难。

　　嵩山剑派，华山剑派，泰山剑派，恒山剑派，衡山剑派，合并成为五岳派，岳不群成功坐上了五岳派掌门人的位置。他顿时感觉自己在江湖武林中的地位大增。至少，他自认为自己的江湖地位不在方证大师和冲虚道长之下。

　　岳不群和左冷禅比武的时候，最后施展出了钢针，那可是辟邪剑谱上的武功。有心人都知道，杀死定逸师太，定闲师太的凶手，其实就是岳不群。只是，大家都没有确凿的证据而已。

　　岳不群能施钢针，自然可以施黑血神针。

　　陈彦至虽是魔教的人，但以他为人处世的风格，绝对不会轻易杀人。两相对比，陈彦至的嫌疑，反而变得非常小了。

　　岳不群因为施展钢针刺瞎了左冷禅的眼睛，让他的威望在众人心中大跌。

　　岳不群意气风发地招待五岳派的人，拉拢人心。宁中则却是冷眼旁观。

　　吃了宴席，各大派的人都要离开嵩山，回自己的门派了。

　　风清扬刚离开嵩山派的山门，身后就传来了宁中则的声音：“风师叔。”

　　风清扬回过头来，笑着说道：“宁丫头，你怎么来了。你不和岳不群一起招待客人吗？”

　　宁中则说道：“招待客人，有岳不群就够了。风师叔，你要走，我来送送你。风师叔，你是回华山，还是？”

　　风清扬说道：“老夫打算到处走走，希望能寻找到机缘，让武功剑术再提升一个境界。遇到了陈彦至，老夫才真正明白，什么叫做学无止境。”

　　风清扬是华山派真正的靠山，他离开，宁中则觉得心中就没有了依靠，连忙问道：“那风师叔你还回华山吗？”

　　风清扬笑着说道：“找到了机缘，老夫自然会回华山。宁丫头，老夫知道你在担心什么。有了什么困难，你去黑木崖找陈彦至。陈彦至虽是魔教的人，但心性沉稳，克己修身，恩怨分明，他是一个真正的君子。以你我和他之间的渊源，他不会见死不救。”

　　宁中则苦笑一声，说道：“是，风师叔，我知道了。”

　　岳不群的野心，完全暴露了出来，他已经将自己变成了厉鬼，不再是一个人了。

　　华山派到底会被岳不群带向何方，宁中则不知道。但她知道，岳不群是肯定靠不住的。

　　……

　　宁中则回到大殿里的时候，客人们都已经离开，只剩下岳不群一个人端坐在太师椅上。他右手把玩儿着折扇，左手做拈花状。这些动作，不伦不类，宁中则看着都觉得身上起鸡皮疙瘩。

　　“师妹，你去送风师叔了？”岳不群笑着问道。

　　宁中则平淡地说道：“风师叔是华山前辈，他老人家要走，我当然要去送他。”

　　岳不群摇头道：“师妹，你这可就说错了，确切地说，风清扬是剑宗的前辈，和我们可不是一路人。现在我岳某的武功剑术，已经是江湖上最顶尖的存在，华山派不需要风清扬庇护了。其实，以前风清扬也没有庇护过咱们华山派。”

　　宁中则冷笑道：“剑气之争，都过去几十年了，你还耿耿于怀？”

　　岳不群笑着摇头，说道：“风师叔要走，那就让他走好了。对了，珊儿呢？今天怎么没有见到她？”

　　宁中则说道：“珊儿和平之离开了。”

　　说到林平之，岳不群眼中的阴狠一闪即逝。林平之修炼了辟邪剑法的事情，岳不群很清楚。辟邪剑谱，岳不群将其认定是岳家的东西，哪里能容忍林平之修炼？他对林平之早就起了杀心，只是一直没有找到合适的机会将林平之除掉。

　　岳不群面带微笑，说道：“平之这个时候离开，肯定是要去找青城派的余沧海报仇了。余沧海可怜啊，谋划辟邪剑法几十年，杀了林家数十口人，最后连辟邪剑普的影子都没有看到。林平之这两三年来，武功剑法进步神速，余沧海怕是不可能从嵩山回到青城派了。”

　　宁中则转身就走。

　　岳不群问道：“师妹，你要去哪里啊？”

　　宁中则说道：“我要去将珊儿找回来。她跟着林平之，肯定会有危险。我不放心。”

　　岳不群说道：“师妹你不用担心。珊儿的剑法，你又不是不知道。她的华山剑法，可是击败了五岳剑派的各大高手，余沧海未必伤得了她。”

　　宁中则冷哼一声，不听岳不群的，离开了大殿。她无论如何，都要将女儿找回来。

　　岳不群心理已经不正常，他不再女儿的生死，但宁中则在乎，她放不下女儿。

　　……

　　陈彦至坐在路边的酒肆喝茶，点了几盘凉菜。

　　刚开始吃，就听到了马蹄声，人数还不少，起码有上百人。陈彦至抬头一眼，正是青城派的人。

　　余沧海骑在马背上，见到坐在酒肆里的陈彦至，先是一愣，随后眼中闪过一丝畏惧。怎么到哪里都能遇到陈彦至这个大魔头？真是晦气。

　　余沧海的弟子罗人杰脸色大变，对余沧海小声说道：“师父，是陈彦至。我们要不要绕道而行？”

　　余沧海觉得面子上挂不住，冷哼一声：“为什么要绕道而行？走，我们进去吃茶喝酒。”

　　余沧海是认定了陈彦至不会滥杀无辜，才假装硬气，不在弟子们跟前落了面子和尊严。

　　余沧海他们坐下不久，林平之和岳灵珊就骑着马赶到了。见到林平之，余沧海等人又是一阵骚动。林平之一直吊着他们，每隔一段路，他就会杀死青城派的几个弟子，给余沧海他们造成了很大的恐惧。

　　可惜的是，余沧海这位青城派掌门，根本不是林平之的对手。

　　余沧海愤怒道：“这个龟儿子，又跟上来了。”

　　林平之笑着说道：“余沧海，我们又见面了。没有想到魔教的陈大侠也在这里。陈大侠，我一直都谨记你的话，不成剑术宗师，不谈报仇之事。现在，我终于成为了剑术宗师，有了报仇的能力。我此刻的剑术，杀起青城派的人，果然犹如屠猪杀狗一样轻松，哈哈。陈大侠，你不会阻止我找余沧海报仇吧？”

　　余沧海看着陈彦至，希望陈彦至能介入此事。

　　可惜，陈彦至平淡地说道：“林平之，你要找余沧海报仇，和我没有关系。”

　　林平之点头道：“那就好。余沧海，我要你看着青城派的弟子，一个个死在我的剑下，而你却保护不了他们。等我杀完了你的弟子，就轮到你了。”

　　陈彦至暗自摇头，林平之已经被仇恨蒙蔽了双眼。他就是要看着余沧海一步步走向绝望，心中复仇的快感才会得到释放。

　　余沧海自己作死。

　　种什么因，得什么果。

　　余沧海为了辟邪剑谱，屠杀林家和福威镖局，手段残忍，死有余辜。这样的人，不值得同情。

　　“杀！”

　　十多个青城派弟子扛不住心中的压抑，主动出击，拔剑向林平之杀去。

　　他们的武功剑术，在林平之面前，简直不堪一击。

　　锵！林平之抽出长剑，只见剑光一闪，十多人的咽喉瞬间被割破。林平之的这一剑，不但戾气横生，更是将一个“快”字，施展得淋漓尽致。

　　天下武功，唯快不破。

　　林平之出剑，收剑，犹如行云流水一般自然。

　　陈彦至知道，他的确进入了剑术宗师的境界。

　　罗人杰看着余沧海，希望余沧海出手，可是余沧海的手，在微微发抖。

　　罗人杰眼睛赤红，大吼一声：“各位师兄弟，我们一起上。否则的话，林平之这个龟儿子真的会将我们杀光。”

　　对付一流武者，利用人多的优势，或许还可以取胜。但面对剑术宗师的时候，人多，起到的作用就不大。

　　林平之挥舞着手中的长剑，几乎是一剑杀一人，有时候，甚至是一剑杀几人。百多个青城派弟子，还真不够他杀。

　　等到林平之快要将青城派弟子杀光的时候，驼子木高峰竟然出现。

　　木高峰还想偷袭林平之，却被陈彦至弹出的一根筷子给射杀了。

　　林平之看了陈彦至一眼，笑着说道：“陈大侠真是古道热肠，竟然出手帮我。不过，就算你不帮我，我也能杀了这木高峰。所以啊，我是不会感激你的。”

　　陈彦至说道：“我不是帮你。木高峰该杀。”

　　林平之对余沧海说道：“余沧海，现在轮到你了。”

　　余沧海的摧心掌不错，剑法也有点意思，而且还擅长川剧中的变脸。

　　可惜，就算余沧海能将川剧中的变脸玩儿出花儿来，都改变不了败亡的结局。

　　陈彦至心中暗道：“余沧海这个家伙，将变脸和武功混为一谈，怪不得武艺不精。”

　　武功是武功，戏法是戏法。

　　千万不能混为一谈。

　　林平之将出剑的速度提升到极致，一剑刺死了余沧海。然后狂笑：“我报仇了。我终于报仇了。爹娘，你们看见了，儿子为你们报仇啦。”

　　岳灵珊走了过去，安慰道：“平之，你终于报仇了，我们回华山吧。”

　　林平之哈哈大笑：“回华山？我怎么可能跟你一起回华山。岳不群卑鄙无耻，谋划我林家的辟邪剑法，他比余沧海和木高峰更加阴狠可恨。我恨不得将他碎尸万段。我林平之现在剑法有成，你认为我还会跟你回华山？”

　　锵！

　　林平之手中的剑，刺向了岳灵珊的腹部。

　　咻。一根筷子，以极快的速度射向了林平之。林平之眉头一跳，不再杀岳灵珊，而是变招自保。

　　林平之将长剑横在了身前，挡住了筷子的攻击。

　　嘭！

　　筷子携带着巨大的力量，差点将林平之的长剑撞断。林平之脸色一变，没有想到一根小小的筷子，竟然带着如此巨力。

　　林平之被强大的力量震得不断后退，直到退出了十多米远，才稳住了脚步。

　　林平之看着陈彦至，冷笑说道：“陈彦至，陈大侠，你果然还是要出手。你啊，就是看上了岳灵珊，还不承认。哈哈……哈哈……”

　　陈彦至脸色平静地说道：“林平之，够了。我跟你说过，你找岳不群报仇，没有人拦你。但是宁女侠和岳灵珊，她们是真的什么都不知道。就算你要为林家报仇，也不该滥杀无辜吧。”

　　林平之笑着说道：“和岳不群有关系的人，都要死！”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“岳不群的大徒弟是令狐冲，那你是不是要杀了令狐冲？令狐冲又和任盈盈有关系，你是不是又要杀了任盈盈？任盈盈的武功是本座教的，你是不是又要将我给杀了？按照你这样杀下去，全天下的人，岂不是都该死？林平之，你入魔了。”

　　林平之大声笑道：“陈彦至，你身为魔教的人，却假装正义，你比岳不群还要虚伪。我们后会有期，哈哈……”

　　林平之成为了剑术宗师，膨胀了，他对陈彦至的恨意，彻底表现了出来。

　　为了报仇，林平之舍弃一切，变得比岳不群更加疯狂。

　　林平之施展身法，快速离开，不再管岳灵珊。

　　他和岳灵珊的夫妻关系，是彻底地断了。

　　“平之要杀我？”

　　岳灵珊脑海里一片空白，心中积满了郁气，喷出一口鲜血，向后倒去。


第88章 跟我去黑木崖

　　“珊儿。”宁中则骑着马，紧赶慢赶，终于找到了岳灵珊。可就在她出现的时候，看到了女儿喷血倒地。这让她非常惊慌和担心。

　　陈彦至两步跨到岳灵珊的跟前，将她扶住。

　　宁中则跳下马背，向陈彦至问道：“陈左使，我女儿她这是怎么了？”

　　陈彦至说得：“岳姑娘和林平之发生了一点冲突，是气急攻心，昏迷了过去。我先给她把把脉。”

　　宁中则要是早来一会儿，就能看到林平之对岳灵珊痛下杀手的那一刻。不过，没有见到这一幕，也好。

　　不然，实在太过残忍。

　　陈彦至眉头一皱。

　　宁中则心中一慌，连忙问道：“我女儿她怎么样？”

　　陈彦至说道：“脉象很乱。宁女侠，说实话，我虽然有点医术，但擅长的是外科。对于内科了解不是很多。特别是像岳姑娘这种遭受了重大打击，心智自我封闭的情况，我无能为力。要不这样，宁女侠你带着岳姑娘和我一起回黑木崖，我让平一指来为她医治。平一指的医术造诣，江湖上是人尽皆知。”

　　宁中则眼神一阵犹豫，说道：“让我考虑考虑。”

　　陈彦至点头道：“宁女侠，你想要考虑多久，都没有问题。可是我要告诉你，岳姑娘的病情，不乐观，还是早点治疗的好。到了这个时候，宁女侠不会还在乎什么正邪之分吧？”

　　宁中则看着昏迷的岳灵珊，脸上的表情变得极为坚定：“好。我和珊儿跟你去黑木崖。”

　　陈彦至说道：“事不宜迟，我们立刻动身启程。”

　　陈彦至找了一辆宽大舒适的马车，载着宁中则和岳灵珊赶往黑木崖。同时，飞鸽传书给平一指，让他快点赶往黑木崖。

　　陈彦至和平一指其实没有什么交情，不过平一指毕竟是日月神教的人。陈彦至是日月神教的实际掌权者，他的话，平一指不得不听。

　　……

　　陈彦至带着宁中则和岳灵珊回到黑木崖的时候，平一指已经在黑木崖等着呢。

　　平一指见到陈彦至，连忙行礼：“属下平一指，见过陈左使。”

　　陈彦至说道：“不用多礼。先看病。”

　　平一指给岳灵珊把脉之后，说道：“陈左使，这位姑娘的情况的确不乐观。她气急攻心，被郁气迷了心智。想要让她醒来，非药石之力可以办到。”

　　陈彦至问道：“连你都没有办法吗？难道，岳灵珊注定一辈子就只能是躺在床上做植物人？”

　　“植物人？”

　　平一指一愣，点头道：“这个说法倒是很形象。不过也并不是没有希望，属下可以先给岳姑娘开个药方。先稳住病情。”

　　人有七情六欲，一旦情绪过激，身体就会出现不可预料的反应。比如说昏迷。

　　人的意识和大脑，是非常神秘的，陈彦至练拳练功，研究儒释道各家典籍，探索心灵修行，就是想以此来获得长生。

　　可惜的是，他还没有什么新的研究成果。

　　岳灵珊被丈夫抛弃，丈夫还要杀她，这种打击，实在太大。就算她是江湖儿女，也承受不住。岳灵珊将自己的心智封闭起来，她自己不想醒来，任何人都没有办法。

　　如果陈彦至的心灵修为再提升一个境界，或许可以试一试，但现在他是真的无能为力。

　　宁中则见平一指都没有办法，顿时心如死灰，眼睛里没有了神采。

　　陈彦至对她说道：“宁女侠，你别太担心，我和平一指再研究研究，肯定会找到办法。”

　　这是安慰的话。

　　但陈彦至现在只能这样说。

　　宁中则点头道：“恩，我相信你。”她除了相信平一指和陈彦至，再没有其他的办法。

　　……

　　黑木崖，是日月神教的总部。

　　许多的江湖正道人士，都觉得黑木崖肯定是魔窟。毕竟，日月神教被称之为魔教。

　　宁中则以前也有这种想法，可是到了黑木崖，她才发现，这里山清水秀，不少的风景比起华山并不逊色。黑木崖上的人，并不是凶神恶煞。他们也讲道理。

　　到了现在，宁中则才发现，江湖正道对日月神教有着太多的误解。其实日月神教和五岳剑派，并没有什么不一样，只是所属的阵营不同而已。

　　……

　　为了能让岳灵珊醒来，陈彦至和平一指这段时间不断地探讨医术。

　　陈彦至没有丝毫藏私，将自己对心灵修行的一点心得都拿了出来。平一指对陈彦至的外科医术，特别是手术方面的造诣，非常钦佩。

　　陈彦至对人体的了解，比平一指更精细。

　　“不可思议。”平一指眼中带着兴奋，“真是不可思议啊。心灵修行，不就是医术中所说的‘神’吗？精气神，到底是什么，老夫是一直没有弄明白。可是现在，我好像明白了。”

　　平一指一身专研医学，现在他有了新的研究方向，自然非常兴奋。他隐隐约约感觉，自己只要掌握了心灵修行的真谛，肯定会让自己的医术达到一个新的境界。

　　陈彦至说道：“我看了那么多的儒释道典籍，也就得到了这么一点心灵修行的心得。能对平大夫你有帮助，那是再好不过。这段时间，我跟平大夫你也学了不少东西。”

　　平一指最擅长的是治疗内伤和配药。

　　特别是药膳，平一指更是研究到了登峰造极的地步。陈彦至将这些精髓，都学到了手。

　　通过药膳，改善伙食。

　　陈彦至可以将自己的身体素质，再提升一个层次。

　　……

　　这天，陈彦至正在整理食材，准备熬制药膳。

　　熬制出来的药膳，不但营养价值极高，能增强身体潜能，还能让心情愉悦，对心灵修炼很有帮助。

　　做出来的药膳，不但陈彦至食用，曲非烟、宁中则、刘芹、平一指他们都食用。吃了一段时间，他们的身体素质增强了许多。

　　“师父，师父。”

　　曲非烟高兴地冲入膳房：“我终于成为一流武者了。”

　　陈彦至诧异地看了曲非烟一眼，她的气质精神和之前不一样了。英气十足。

　　“哦？”陈彦至笑着说道，“你这么快就成为了一流武者了？可喜可贺。来，耍一套剑法让为师瞧瞧。”

　　“是。”

　　曲非烟一本正经地抱拳。

　　锵！

　　曲非烟抽出长剑，膳房里响起了剑鸣的回音。

　　陈彦至眼睛一亮，曲非烟的剑术，和之前的确不可同日而语。是一流剑客的实力。

　　基础剑法被曲非烟施展得行云流水，她对剑的掌控，能做到犹如臂使。

　　陈彦至点头道：“不错，有点意思。你现在的确是一流剑客。可是境界不稳，需要好好巩固。”

　　曲非烟说道：“是，师父。对了，少林寺和武当山送来了不少典籍。”

　　陈彦至问道：“哦。他们都送来了吗？那他们有没有说，公开道歉的事情？”

　　曲非烟摇头：“没有。少林和武当的人，将典籍送来以后，就直接走了，并没有说其他的事情。”

　　陈彦至挥了挥手，对曲非烟说道：“好了，为师知道了。你先出去吧。等为师熬制好了药膳，会让人叫你吃饭。”

　　曲非烟说道：“那我先走了。”

　　陈彦至的眼神闪过一丝不悦，少林寺和武当，居然连一声道歉的话，都不愿意说。真是不给自己面子。

　　“少林，武当，既然你们不愿意公开道歉，那就只能打了。”陈彦至心中暗道，“希望本座再去少林寺和武当山的时候，方证和冲虚不要后悔。”

　　人的欲望，是非常可怕的魔鬼。稍不注意，就会出来损害身心。

　　按理说，以陈彦至的武功剑法，早就到了可以为所欲为，穷奢极欲，可是他依然克己修身。

　　陈彦至在佛经中没有学到其他，就学到了一个字“戒”。

　　戒掉一切不好的思想和习惯，自然就有了定力，有定力，就可以产生无量的智慧。

　　此乃大乘佛法中的三学“戒定慧”。

　　可是，想要真正做到“戒”，非常困难。

　　陈彦至对少林和武当，已经非常容忍。可是，方证和冲虚连一声公开的道歉，都不愿意说。

　　真是是可忍孰不可忍。既然忍无可忍，那就无需再忍。陈彦至决定，要对武当和少林动手了。


第89章 纳了她们做妾

　　华夏人和西方人不一样，华夏人重实利，更重面子。有时候，面子问题大于天。武当山和少林寺，为什么不公开向陈彦至道歉？

　　道歉而已，又不会损害什么利益。恰恰就是因为面子的问题。

　　公开道歉，就会没有面子，没有尊严。

　　岳不群现在就感到非常没有面子。

　　宁中则去寻找岳灵珊和林平之，可一去不复返。这让岳不群很恼火。

　　林平之和华山派不是一条心，他要是消失了，或者被杀了，那是好事。

　　但宁中则和岳灵珊，岳不群想不管都不行。放任不管，江湖正道会如何看他？他还怎么执掌五岳派？

　　经过打探。岳不群终于知道，宁中则和岳灵珊被魔教的陈彦至“劫持”到了黑木崖。

　　妻子女儿被抢走，任何一个男人，都不能容忍。虽然，岳不群此时已经不是一个真正的男人了。但他依然感到憋屈和耻辱。

　　“陈彦至，真是欺人太甚。”

　　此刻岳不群要杀陈彦至的决心，比任何时候都要强烈。

　　岳不要成为“天下第一”，只有除掉陈彦至。但他还是有点自知之明，知道自己不是陈彦至的对手。

　　想要将宁中则和岳灵珊抢夺回来，就需要帮手。

　　岳不群在江湖上发布消息，说陈彦至抢他妻女，是最为卑鄙无耻的阴险小人。陈彦至比起东方不败和任我行，更加猖獗，是整个江湖正道的公敌。

　　宁中则和岳灵珊被陈彦至“抢走”，让岳不群感到非常没有面子，甚至会有人觉得，宁女侠和岳灵珊怕是已经被陈彦至给霸占了。

　　但不可否认，岳不群已经站在了道德的至高点，可以肆无忌惮的抨击指责陈彦至。号召整个江湖正道来消灭魔教，可谓是理直气壮。

　　等消灭魔教，铲除了陈彦至，那个时候岳不群要是不能容忍妻子的“失贞”，将她休了，逐出华山派便是。如此一来，岳不群不但可以铲除大敌，一统武林，还能保住自己仅有的一点尊严。

　　岳不群下令，让五岳派召集高手，准备攻打魔教。

　　……

　　冲虚道长和方证大师正在下棋。

　　冲虚道长在棋盘上放下一颗黑子，问道：“岳不群公开宣称，陈彦至仗着武功高强和魔教势大，抢走了宁女侠和岳灵珊。此事不知道方证大师如何看待？”

　　方证大师笑着说道：“陈彦至的为人如何，你我二人虽然不是一清二楚，但还是有点了解。宁女侠和岳灵珊或在黑木崖，但要说陈彦至抢了她们，贫僧还是有些不相信。”

　　冲虚道长和方证大师的看法一样。

　　陈彦至抢走宁中则和岳灵珊干什么？为了美色？日月神教里的美女不会少。为了威胁岳不群？陈彦至的武功比岳不群强，还需要用人质来威胁吗？

　　冲虚道长觉得，岳不群玩儿这一手把戏，肯定是为了找个攻打魔教做借口。

　　冲虚道长说道：“不管陈彦至承认与否，五岳派和魔教的这一战，是不可避免了。”

　　方证大师说道：“岳不群虽然练了辟邪剑法，但他不是陈彦至的对手。”

　　……

　　恒山派见性峰。

　　岳不群来见令狐冲：“冲儿，你师娘和小师妹被陈彦至那个魔头抢走，这个消息你应该知道了吧。”

　　令狐冲说道：“陈彦至不是那样的人。”

　　其实一开始得到消息的时候，令狐冲很震惊。但随后一想，又觉得不太可能。陈彦至抢走师娘和师妹干什么？没有理由啊。

　　岳不群笑着说道：“冲儿，你别以为陈彦至为人正派，就是个君子。他毕竟是魔教的人，可不是什么善类。俗话说得好，知人知面不知心。陈彦至这样的人，人心鬼蜮，表面一套，暗地里一套，我可是见得多了。陈彦至若不是抢走了你师娘和小师妹，我不会大肆宣扬此事。毕竟，这是家丑。”

　　家丑，不可外扬。

　　令狐冲眼神一阵犹豫，岳不群说得有道理。

　　妻子女儿被抢，对于男人来说，是最大的丑闻。如果不是确有其事，岳不群为什么要说出这样的话来？

　　攻打魔教。找什么样的借口不行？干嘛非要找这样的借口。

　　岳不群将令狐冲不说话，便知道他心里犹豫。人，只要心中有犹豫，意志就不会坚定，这个时候，是最容易被说服。

　　“冲儿，你虽然离开了华山派，但现在五岳剑派合并，咱们可以说依然是一家人。”岳不群捏着手指说道，“你师娘将你养大，供你读书，教你习武。她现在有难，你不会见死不救吧？还有，你小师妹落到了魔教的手里，你可以想一想，会是什么样的后果。”

　　令狐冲这个人，做事没有什么原则，但是孝心还是有的。听了岳不群的话，他立刻下了决定，去救师娘和小师妹。

　　“好，我去黑木崖救人。”令狐冲说道。

　　……

　　黑木崖。

　　陈彦至、宁中则、曲非烟、刘芹、平一指，正围在一张桌子吃饭。

　　曲非烟穿着东方不败那件大红色的外衣，英姿勃发。她狠狠地看了宁中则一眼，她不明白，为什么师父要对这个女人如此客气？要知道，宁中则可是华山派的人，更是岳不群的妻子。

　　不过，曲非烟又觉得，师父好像对谁都比较客气。

　　曲非烟说道：“师父，岳不群太过分了。他竟然在江湖上大肆宣扬，说你抢了宁女侠和岳灵珊。真是岂有此理。我们就不反驳吗？”

　　宁中则脸色通红，非常尴尬。

　　曲非烟的话，让她有点无地自容。

　　陈彦至毫不在意地说道：“反驳？为什么要反驳。岳不群想要怎么说，那是他的事情。我们被江湖正道称之为魔教，就算说的话再有理，他们也会认为我们是信口雌黄。误会已深，不是说几句话就能获得他人的信任。既然说了没有用，那还不如不说。”

　　宁中则放下筷子，说道：“你们吃吧，我吃饱了。”说完，宁中则站起身来离开。

　　陈彦至对曲非烟说道：“非烟，吃饭就吃饭，你当着宁女侠的面儿，说这些话，有点不合适。她的面子会很不好看的。”

　　曲非烟嗤笑一声：“那又怎么样。师父你带宁中则和岳灵珊来黑木崖，可不是起了什么坏心思，而是为了救人。要不是师父你和平大夫竭尽全力相救，岳灵珊怕是早就病入膏肓。要我说，岳不群既然已经认定了人是师父抢的，不如就顺了岳不群的意愿，师父你索性就将宁中则和岳灵珊纳了做妾。我看岳不群又能怎么样？”

　　曲非烟的性格一直是大大咧咧，古灵精怪。她说话，有时候就是口无遮拦。

　　陈彦至瞪了曲非烟，严肃地说道：“非烟，你一个女孩子，怎么说话的呢？事关她人名节，可不能乱说。你这话要是传了出去，让宁女侠和岳姑娘以后如何做人？”


第90章 一剑

　　半个月后，曲非烟来向陈彦至汇报，说，岳不群和令狐冲带领着五岳派的高手开始攻打日月神教的各个分堂。

　　陈彦至一脸淡定地说道：“通知下去，让各个分堂的人，退回黑木崖，不要阻拦五岳派的人。他们实力不够，就算阻拦，也无济于事，只会徒增伤亡。岳不群不是想要来黑木崖吗？让开道路，让他来。我就在黑木崖等着他。”

　　旁边的宁中则，好几次欲言又止，想要陈彦至放过岳不群。可是话到了嘴边，她是怎么都说不出口。

　　岳不群这次来黑木崖，真的是自己找死，怨不得任何人了。

　　陈彦至对他，是仁至义尽了。

　　曲非烟说道：“是，师父，我这就去下令。”

　　……

　　岳不群和令狐冲本以为会遇到魔教顽强的抵抗，可没有想到，等他们赶到各地分堂的时候，那里早已经人去楼空。

　　他们就这样一路无阻地来到黑木崖。

　　陈彦至带着宁中则、曲非烟、平一指，还有各个分堂的堂主、长老，跟岳不群和令狐冲相遇。

　　陈彦至说道：“岳不群，为了让我放弃对你痛下杀手，风清扬前辈可是花了很大的代价。他将独孤九剑的剑谱都给了我。宁女侠为了保全你，更是费劲了心思。你怎么就这么不知好歹，非要来黑木崖送死？莫非，你认为本座是任我行。”

　　岳不群穿的衣服，可不像以前执掌华山派的时候那样朴素。他的衣衫华丽无比，可能是只有这样穿，才能显现出他五岳派掌门人的身份地位。

　　岳不群笑着说道：“风清扬可真是大方，他居然连独孤九剑的剑谱都给了你。如此说来，我岳某人岂不是要感谢他？不过，俗话说，杀父之仇，夺妻之恨，不共戴天。你抢了我的妻子和女儿，我带人杀上黑木崖，不应该吗？”

　　令狐冲向宁中则问道：“师娘，你没事吧？”

　　宁中则看了令狐冲和岳不群一眼，没有说话。

　　曲非烟指着岳不群大声呵斥道：“岳不群，你含血喷人。我师父是正人君子，可不是你这样的伪君子。抢人妻女这种事情，我师父可做不来。”

　　陈彦至对宁中则说道：“宁女侠，你和岳姑娘是为什么上了黑木崖，你自己心里清楚。你来和岳大掌门解释一下吧。我这个大魔头，和整个江湖正道对立，我说什么，他都不会相信。”

　　宁中则深吸了一口气，说道：“事情是这样的……”

　　当宁中则将事情的经过详细地说了一遍，五岳派的高手们才知道，自己冤枉了陈彦至。

　　顿时，大家议论纷纷。

　　“我就说嘛。陈彦至那么厉害的人物，怎么可能抢人妻女。原来他是为了给岳姑娘治病。”

　　“江湖上的美女，愿意嫁给陈彦至的人，大有人在，他肯定不会看上宁女侠和岳灵珊。毕竟她们二人都成过亲了。”

　　“不错，不错。”

　　岳不群的脸色一阵变幻，眼神中带着一丝疯狂，对宁中则冷声道：“师妹，没有想到事到如今，你胳膊肘也向外拐，向着陈彦至这个魔头。其实，你将我华山的养吾剑给了陈彦至，我就知道你们两人的关系不一般。不过没有关系，反正今天你和陈彦至都要死。只要杀了陈彦至，我岳不群就是天下第一，到时候，整个武林就是我五岳派的。”

　　宁中则被气得脸色铁青，指着他大声说道：“岳不群，你……你这么能这样？你自己说，为了你的野心，你害死了多少人？”

　　陈彦至说道：“宁女侠，算了，你别生气。岳不群已经疯了，他现在谁的话都听不进去。他来黑木崖，就是为了铲除日月神教。至于你和岳姑娘，他一点都不在乎。”

　　岳不群对令狐冲说道：“冲儿，你师娘已经被魔教蛊惑，迷了心智。你我二人合力，杀了陈彦至，铲除魔教。只有这样，五岳派才能一统江湖，使江湖武林得以平静。若是有魔教在，就算五岳合并，也只会有无穷无尽的厮杀。”

　　令狐冲眼神闪过一丝犹豫。

　　岳不群的这个说法，的确很诱人。

　　陈彦至冷笑一声：“你们两个就一起上吧。今天，我们有什么恩怨、误会、一次性解决。”

　　岳不群大声道：“好！”

　　岳不群施展辟邪剑法向陈彦至攻去。

　　自宫练剑，让岳不群功力大增，真气更加精纯，可是他始终感觉自身的气血不足。练了龙吟铁布衫的呼吸法之后，岳不群感觉自己的力量和速度，比起先前更强一筹。气血充盈了许多。

　　岳不群认为，自己或许不是陈彦至的对手，但陈彦至想要杀自己，同样很难。有令狐冲从旁协助，二人联手，杀陈彦至，肯定能办到。

　　可惜的是，岳不群高估了自己，低估了陈彦至。岳不群的武功在进步，难道陈彦至的武功就不会进步？

　　岳不群肯定没有理解，什么叫做真正的深藏不露。

　　岳不群的攻击，非常惊艳，出剑的速度，比起林平之还要快。岳不群的确是江湖中玩儿剑最厉害的几个人之一。

　　岳不群刚冲到跟前，陈彦至瞬间抽出长剑，只见剑光一闪，岳不群就停下了。

　　陈彦至的养吾剑法，或许速度没有辟邪剑法的速度快，但是陈彦至出剑的时机和角度，把握得太好。

　　简直就是神来之笔。

　　好像岳不群是自己撞在了陈彦至的剑上。

　　陈彦至缓缓将佩剑入鞘。

　　此时，岳不群的眉心，出现一道发丝般的血线。

　　细长的剑痕由上而下渐渐浮现。岳不群眼中尽是不可思议：“怎么可能。我中剑了……”

　　岳不群的意识渐渐陷入了黑暗，然后倒地身亡。

　　陈彦至冷眼看着令狐冲，说道：“令狐冲，我不杀你。你带着五岳派的人，下黑木崖去吧。还有，将岳不群的尸体带走。”

　　令狐冲抱了抱拳，正要去带走岳不群尸体的时候，宁中则流着泪说道：“不用。岳不群是我丈夫，理应由我来安葬。”

　　陈彦至挥了挥手，让令狐冲他们离开。

　　一日夫妻百日恩。

　　岳不群再虚伪，野心再大，心再坏，但他毕竟是宁中则的丈夫。现在岳不群死了，宁中则对他的恨，也就消失了。

　　陈彦至心中暗道：“岳不群真是好福气，竟然能娶到宁中则这样的妻子。可惜他不懂得珍惜。最终害人害己。”

　　……

　　宁中则将岳不群火化，她要带着岳灵珊和岳不群的骨灰回华山。

　　岳不群一死，五岳派肯定会分裂，再次成为五岳剑派。华山派没有人执掌打理可不行。

　　陈彦至当着宁中则的面儿，杀了岳不群，她心中虽然不恨陈彦至，但她不知道该怎么面对陈彦至。

　　宁中则只能选择离开。

　　平一指找到陈彦至，说道：“陈左使，岳姑娘的身体，不宜长途跋涉，宁女侠这个时候带她回华山，可不是一个好主意。”

　　这些天，宁中则没有来见陈彦至。

　　当然，陈彦至也没有去见她。

　　陈彦至说道：“宁女侠要走，就让她走吧。平大夫，你跟着宁女侠一起去华山，半年之后，如果岳姑娘的病情没有丝毫好转，你就回来吧。”

　　平一指点头道：“好。老夫去华山看护岳姑娘半年，算是仁至义尽了。至于岳姑娘以后还能不能醒来，那就要看她自己的造化。”


第91章 心灵境界提升

　　宁中则带着岳灵珊离开了黑木崖，跟着她一起去华山的还有平一指和几个护送的人。

　　没有了宁中则和岳灵珊在黑木崖，日子又陷入了平静。

　　江湖中人，其实并不喜欢平静的生活。他们都喜欢刺激。若是甘于平淡，干嘛还要练功行走江湖？在家种地，不是更好吗？

　　但陈彦至却喜欢平静的日子。因为他不是江湖中人。要给陈彦至的身份一个定位，说他是一个坚定的求道者，是最合适的。

　　平静的生活，更充实，更真实。

　　非常适合心灵修行。

　　陈彦至白天练拳练剑，晚上坐在黑木崖后山的万丈悬崖边儿上，进行心灵修炼。

　　不知不觉过了三个多月。

　　忽然有一天。

　　陈彦至的心灵进入到了一种极为沉寂的状态。身体进入了睡眠当中，但是意识却前所未有的清晰。从出生到现在，只要是陈彦至看过的东西，统统浮现，化成了清晰无比的记忆。

　　其中，这些记忆，有八成是存在潜意识里，陈彦至以前是想不起来的。但这时他潜意识里存储的信息，全部化成了记忆。

　　这些记忆，都是知识，是最宝贵的财富，对陈彦至的修行有着非常巨大的好处。

　　陈彦至的意识感觉过了数年，可是当他“醒来”的时候，发现时间不过是刚过去了半炷香的时间。

　　“大梦几千秋，今夕是何年？”

　　以前，陈彦至对庄子的“庄周梦蝶”不是很理解。可他现在理解了。自己刚才不正是进入了“庄周梦蝶”的境界之中了吗？

　　“我的心灵境界，又提升了。”

　　陈彦至脸上带着笑意。

　　心灵境界提升，能改善身体的机能和内分泌，让气血变得更加活泼和纯净，以此来增强潜能和智慧，延长寿命。

　　练成了养吾剑，陈彦至只是对养心有些心得，让心脏变得活泼了起来。心灵境界提升，他的五脏六腑都开始变得活泼。

　　功力虽然暂时没有增加，可陈彦至又能多活好几年了。

　　陈彦至发现，武功很重要，但心灵的修炼，更加重要。只有心灵足够强大，才能驾驭强大的力量。

　　一旦力量超越了心灵的层次，就会变得像岳不群和左冷禅他们一样，暴戾之气大增，面目狰狞，最终害人害己，不得好死。

　　……

　　中午吃的依然是陈彦至做的药膳，非常滋补。

　　这种药膳，一般的人不能吃，因为吃了会消化不良，营养过剩，对身体有很大的伤害。但陈彦至和曲非烟他们都是练武之人，消化能力强大，吃这种营养丰盛的药膳，正合适。

　　曲非烟吃了一口菜，看着陈彦至的眼睛，说道：“师父，我觉得你今天有些不一样了。”

　　陈彦至笑着问道：“什么地方不一样了？”

　　曲非烟想了想，说道：“有些说不出来。不过师父你的眼睛，好像特别清澈。”

　　人的眼睛，是心灵的窗户。

　　婴儿的眼睛，最是清澈纯净，不含丝毫杂质。

　　随着年龄的增长，眼睛就会变得浑浊。

　　人老珠黄。说的就是人的年纪大了，眼珠就会浑浊发黄。

　　就算是内功精纯深厚的高手，也只能让眼睛明亮，但不会变得清澈。

　　可是，陈彦至的心灵境界提升之后，他的眼睛就变得更加黑白分明，清澈无比，虽然还不能和婴儿的眼睛清澈度相比，但却正在一点一点向那个方向转变。

　　如果说陈彦至有什么实质性的变化，那就是他在渐渐地“返老还童”。只要陈彦至保持现在这种状态，活个一百二三十岁，是很轻松的事情。

　　陈彦至说得：“这两天为师的修行，有了点心得。可能气质上有些改变吧。非烟，为师要去一趟少林寺和武当山，下午就动身。然后还要去一趟华山，给岳姑娘看病。我不在黑木崖的日子，你要统领好日月神教，看好刘芹那小子，不要让他偷懒。”

　　陈彦至现在有了点想法，或许可以让岳灵珊醒来。至于能不能成，要试过之后才知道。

　　曲非烟嘟着小嘴，说道：“又要走？”

　　陈彦至说道：“你现在是一流武者，更是练了葵花宝典，速度极快，宗师高手都未必追得上你。以你的武功剑术，执掌日月神教，坐镇黑木崖，完全没有问题。非烟，你可是日月神教的教主，许多的事情，你不能指望为师啊。要是有一天，我不再了，你怎么办？”

　　葵花宝典陈彦至研究过，男子修炼，需要自宫，但女子修炼，则完全没有问题。曲非烟练了葵花宝典之后，没有一点后遗症。

　　“那好吧。”曲非烟说道。

　　……

　　陈彦至来到少林寺。

　　方证大师双手合十，念了一声“阿弥陀佛”，说道：“不知道陈左使今日来我少林寺，有何指教？”

　　陈彦至微微一笑，什么话都不说，直接向方证大师冲去。方证大师被吓了一跳，陈彦至怎么突然动手呢？不过，这个时候容不得他思考，面对陈彦至的攻击，他只能硬抗，想躲都躲不了。

　　方证大师施展千手如来掌，打出一连串的掌影。可惜的是，这掌法在陈彦至眼中，没有丝毫秘密可言。

　　陈彦至一拳破了方证大师的千手如来掌，将他打得重伤吐血。

　　“放肆！陈彦至，这里是佛门圣地，可容不得你来撒野。”

　　方生大师带着少林武僧将陈彦至围起来。

　　陈彦至说道：“少林寺欠我一个交代。既然方证大师不愿意公开道歉，那么我就只能动手。方证大师挨了我一拳，我们算是两清了。”

　　方证大师挥了挥手，让少林武僧都退下，双手合十说道：“陈左使的武功，贫僧佩服。陈左使，请吧。”

　　陈彦至抱拳道：“告辞。”

　　陈彦至大步离开了少林。

　　方生大师扶着方证大师，问道：“师兄，你怎么样？”

　　方证大师叹了口气，说道：“没有性命之忧，不过贫僧这一身的武功，怕是保不住了。没有想到，几个月不见，陈彦至的武功精进如斯，贫僧连他的一招都接不住。天下第一，非陈彦至莫属。以后少林弟子千万不可和日月神教的人起冲突。”

　　……

　　陈彦至来到武当山。

　　冲虚道长同样被陈彦至一拳打成重伤，武功尽失。

　　少林寺和武当山，不道歉，陈彦至让方证大师和冲虚道长失去武功，算是给了刘箐一家一个交代。

　　至此，陈彦至彻底奠定了“天下第一”的江湖地位，没有任何人可以动摇。


第92章 再上华山

　　平一指在华山实验了许多的医术，但都没有办法将岳灵珊救醒。要不是他对医术有着一种变态的执着，或许早就放弃了。

　　陈彦至来到华山。

　　平一指见到陈彦至，眼睛一亮，惊喜地问道：“陈左使，你的精气神和以往不太一样，更加内敛。你的心灵境界，是不是有了突破？”

　　平一指的话，问得突然，甚至有些失礼。他是陈彦至的麾下，哪有直接问自己上司修行境界的？不过陈彦至一点不在乎，笑着点头：“不错。我的心灵修为的确有了点新的突破。我这次来华山，就是看能不能用我的心灵境界，将岳姑娘救醒。”

　　听了陈彦至肯定的回答，平一指一下子就兴奋了。他这个时候关心的不是岳灵珊的病情，而是在乎陈彦至是如何修炼的？

　　古往今来，武功剑法秘籍不少，但具体的心灵修行之术，是一本都没有。

　　平一指作为神医，他的好奇心比一般人更重。

　　“陈左使，你是如何让心灵境界突破的？快告诉老夫。”平一指激动地说道。

　　陈彦至沉思了一会儿，说道：“其实，我不知道自己是如何突破的。就是水满自溢，功到自然成。不知不觉就达到了这样的境界。其中的体会，只可意会，不可言传。”

　　庄周梦蝶。

　　不自己亲身经历一番，根本体会不到其中的神奇。

　　说得再多，都显得苍白无力。没有什么意义。

　　陈彦至并不是藏私，而是他真的不知道该怎么说。或许，这种境界根本就形容不出来。就像是一朝顿悟一样，悟了就是悟了，没有悟就是没有悟。做不得丝毫虚假。

　　平一指眼神一暗，说道：“原来如此。就像是老夫的医术一样，学得多了，在某一刻的时候，忽然就融会贯通了。同样的医书，同样的治病方法，老夫可以用来治疗许多的疑难杂症，可是老夫的几个弟子，就是学不会。他们依葫芦画瓢，和老夫做得分毫不差，可就是治不好病人。”

　　修行，心灵的状态很重要。这也是为什么同样的功法，十个人修炼，但每个人得到的收获，都不相同的原因。

　　陈彦至说道：“我们去看看岳姑娘。”

　　平一指说道：“请陈左使随属下来。”

　　……

　　陈彦至跟在平一指的身后，走进岳灵珊的房间，正好看到宁中则在用毛巾给岳灵珊擦拭脸庞。

　　宁中则依然还是那样漂亮，不过眉宇间带着淡淡的忧郁，身体清减了许多。宁中则抬起头来，用复杂的眼睛看了陈彦至一眼，平淡地说道：“你来了。”

　　陈彦至点头道：“恩。我来看看岳姑娘。”

　　平一指对陈彦至说道：“陈左使，要不，你和宁女侠先聊，属下还有点事情需要去办。”

　　平一指这个家伙是个老狐狸，他发现房间里的气氛不对，立马准备开溜。

　　陈彦至点头道：“好。你去忙吧。”

　　平一指出了房间，关上门。

　　宁中则问道：“陈彦至，你来华山，到底想要干什么？我们华山派，已经没有能让你惦记的东西了。”

　　陈彦至说道：“最近我在心灵修行上有了点心得体会。或许可以让岳姑娘醒过来。”

　　宁中则眼睛一亮，激动道：“你说得可是真的？陈彦至，你要是真能救醒珊儿，我就是给你为奴为婢，也会报答你的恩情。”

　　岳不群死了，宁中则唯一希望的，就是岳灵珊能够醒来。

　　女儿不醒来，宁中则活着也只是行尸走肉，没有了精气神。说不定，过个几年，她就会郁郁而终。

　　陈彦至说道：“我没有十足的把握，但可以试一试。”

　　宁中则点头道：“好。你想怎么试都可以。”

　　陈彦至坐到床边，给岳灵珊把脉，利用针灸刺激她头上的穴位。又用手在岳灵珊的太阳穴上按摩。

　　心灵境界的提升，让陈彦至对力道的掌握，更加精细，特别是暗劲的利用，达到了登峰造极的地步。

　　用暗劲刺激大脑，若是心灵境界不够，没有人敢乱来。暗劲入脑，十死无生。也就陈彦至敢这样做。

　　至于能不能成功，陈彦至不敢保证。

　　暗劲就像是精细的电流，轻微地刺激岳灵珊的大脑。陈彦至全神贯注，注意力全部放在了按摩的手法上。

　　很快，陈彦至的额头上出现了密集的汗珠。

　　就算陈彦至对力道掌握得精细入微，可是用暗劲救人，实在太消耗体力和心力，甚至有些力不从心的感觉。

　　只要暗劲稍微有点失误，说不定就会破坏了岳灵珊的大脑。那时候，就算是神仙下凡，怕是都救不了岳灵珊。

　　杀人简单，一剑下去，就割走了一条人命。

　　救人太难，陈彦至用暗劲来救岳灵珊，消耗的体力心力，非常巨大。和旗鼓相当的敌人厮杀，消耗都不会这么大。

　　突然。

　　外面响起了厮杀和惨叫的声音。

　　宁中则脸色一变，对陈彦至说道：“我出去看看。”

　　陈彦至没有理会她，他此刻到了最关键的时候。

　　宁中则出去之后，陈彦至的按摩手法忽然加快，最后，一指点在了岳灵珊的眉心上。这一点，要求非常高，不能轻，不能重。

　　岳灵珊被这一点，浑身一震，睫毛开始颤动。

　　陈彦至长长地呼出一口浊气：“成了。”

　　岳灵珊终于醒了。

　　岳灵珊睁开了眼睛，表情有些茫然。随后，她有闭上眼睛睡了过去。

　　嘭！

　　房门被撞塌，宁中则和平一指跌进了房间。

　　平一指重伤，宁中则非常狼狈，头发散开，嘴角带着血迹。

　　一个身穿紫红色外衣的年轻人握着长剑走了进来。

　　正是林平之。

　　陈彦至擦拭了一下额头上的汗水，惋惜地说道：“林平之，你到底还是来了。宁女侠是你的师娘，岳灵珊是你的妻子。就算你恨岳不群，可是岳不群已经死了。你心中有再大的怨恨，也该消了吧。你竟然还来杀她们。你可真是心狠手辣，丧心病狂。”

　　林平之哈哈一笑，发出尖锐的笑声：“我林平之为了报仇，自宫练剑，林家从此断子绝孙。我愧对林家的列祖列宗。岳不群虽死，但是，我同样要让他岳家断子绝孙。只有这样，我才算是彻底报了大仇。哈哈……”

　　福威镖局还在的时候，林平之是很单纯的一个少年。他不但心地善良，还行侠仗义。可是现在，他已经不能称之为人，他只是一个心灵扭曲，面目狰狞的恶鬼。

　　陈彦至说道：“林平之，既然你执意如此，那我今日就留你不得。”

　　林平之冷笑道：“陈彦至，你刚救醒了岳灵珊，浑身汗如雨下，应该消耗了太多的真气和体力。你现在绝对不会是我的对手。我不但要杀了宁中则和岳灵珊，就连你，我也要杀！”

　　陈彦至一脸从容地站起身来：“你可以试一试。”

　　“辟邪剑法。杀！”

　　林平之嘴里发出如夜枭一般的叫声。他的剑，比以前更快了。

　　陈彦至的眼中闪过一道精光，林平之的剑，好像变慢了，就像是电影中的慢镜头一样。陈彦至可以清晰地判断出他长剑的攻击轨迹。

　　陈彦至研究过葵花宝典，对辟邪剑法是了如指掌。再加上陈彦至心灵境界的提升，能轻易看穿林平之的剑法破绽。

　　陈彦至上前一步，身体微微左移，刚好避开林平之绝杀的一剑。随后，陈彦至凝聚了浑身仅有的力量，一掌打在林平之的胸膛上。

　　掌力爆发，暗劲直接穿透林平之的内脏。

　　林平之倒飞了出去，躺在地上，眼神渐渐失去了生机。

　　陈彦至感到一阵虚弱，半跪在地上，击杀林平之的那一掌，耗尽了他所有的力量。

　　宁中则走过来，扶着他，惊慌地问道：“陈彦至，你怎么样？”

　　陈彦至笑着说道：“没什么大碍。只是力竭了。宁女侠，我虚弱的很，杀了我这个魔教的大魔头，现在可是难得的机会。”

　　宁中则眼睛红了，大声说道：“陈彦至，你胡说什么？我怎么可能会杀你。”

　　陈彦至说道：“别恼怒，只是开个玩笑。宁女侠，岳姑娘已经醒过来。她躺了几个月，身体比较虚，休养一些日子就可以恢复。”

　　……

　　陈彦至住在华山，经常给岳灵珊做药膳，她的身体恢复得很快。

　　不过，岳灵珊变得沉默寡言，练起剑来，很拼命。

　　数年后。

　　岳灵珊达到剑术宗师境界，接任了华山掌门之位，执掌整个华山派。

　　日月神教的教主曲非烟，继承了“东方不败”的称号，葵花神功至纯至化，一身武功剑术深不可测。

　　可是“天下第一”高手陈彦至，再也没有在江湖上出现过。

　　武林中，只留下了他的传说。


倚天屠龙


第93章 周家父女

　　清晨，太阳还没有出来，周子旺就带着七岁的女儿到江中捕鱼。周子旺没有家，吃住都是在小渔船上。小渔船，就是周家的全部财产。

　　他的女儿，乖巧懂事，眼睛清澈明亮，只是头发有些枯黄，个头瘦弱矮小，看起来只有五六岁的样子。俨然是营养不良造成的。

　　七岁的小女童在渔船上整理渔网，手法娴熟，一看就知道是天天做这样的活儿。

　　“芷若，爹要下网了。”周子旺笑着说道。

　　小女童说道：“爹，渔网整理好了。”

　　周子旺一网撒下去，感觉沉沉的，认为今天肯定有很大的收获。可是将渔网拉起来的时候，他被惊了一跳。

　　“是个尸体？”

　　周子旺眼中带着惊恐。

　　小女童芷若更是捂着眼睛不敢看。

　　周子旺将“尸体”搬上渔船，说道：“芷若别怕，看他的装扮，是个汉人，而且已经死了。”

　　死人并没有什么可怕的。

　　周子旺摸了摸这“尸体”，感觉身体柔软，还有体温。

　　“他没有死！”

　　就在这时，“尸体”忽然睁开了眼睛，坐了起来。

　　“啊。”周子旺惊呼一声，“年轻人，你是谁？怎么会掉到了河里？”

　　年轻人说道：“在下陈彦至。我在水里练功呢，没有想到被你们给捞起来了。今天的修炼，功亏一篑。”

　　周子旺惊恐地说道：“练……练功？大侠，我和小女真不是有意要打扰您修行，我们只是捕鱼为生，还请大侠饶我父女二人性命。”

　　陈彦至说道：“老哥你别惊慌，我没有怪罪你的意思。不知道船上可有吃的东西？”

　　前两次穿越，陈彦至都是重伤。这次陈彦至则是完好无损。陈彦至依稀地记得，自己受到一股强大的力量排挤，随后就到了这里。

　　陈彦至有了猜测，或许此地不再是笑傲江湖的世界了。

　　陈彦至为了磨练意志，提升心灵境界，想到一个极限的修炼之法，就是躺在河底闭气，进入深度睡眠状态。

　　这种练功办法，的确不错，可是非常危险。

　　陈彦至的五脏六腑再强大，也需要呼吸换气，一旦时间太久，在水底又醒不来，就会真的被淹死。

　　周子旺说道：“有，有，有。芷若，去船舱里拿几个馒头出来。”

　　小女童芷若手脚麻利地拿来了几个干瘪的冷馒头。

　　陈彦至问道：“老哥，你女儿叫芷若，是不是周芷若？”

　　周子旺点头道：“是啊。大侠你认识小女？”

　　周子旺心中疑惑，女儿从小跟着自己谋生，不可能结交到厉害的人物啊。怎么这位气质出众的年轻人，认识小女呢？

　　陈彦至摇头说道：“不认识。多谢老哥的一饭之恩。”现在，陈彦至可以确定，自己到底来到了什么地方。

　　忙活了一天，周子旺和周芷若父女的收获很少，连一条大鱼都没有捕到。最后，还是陈彦至出手，抓了几条大鱼。

　　陈彦至晚上做了一锅滋补的鱼汤，周芷若吃的很是开心。她和父亲虽然每天捕鱼，但已经好久没有吃到这么鲜美的鱼汤了。

　　捕的鱼要拿到集市上去卖，换来的钱要买米和盐回来。捕捉到好的鱼获，周子旺和周芷若根本舍不得自己吃。

　　陈彦至见周芷若吃点鱼汤，都感到满足，就一阵心疼。小丫头太可爱，太惹人稀罕了。

　　元朝时期，汉人百姓生活得非常困苦，社会地位是最低的。管中见豹，以小见大，由周芷若一家，就足以推断出来，汉人百姓过的是什么样的日子。说是生在地狱之中都不为过。

　　周子旺头发花白，满脸沧桑，看似年纪很大，其实，他才三十多岁。论年纪，他只比陈彦至大两三岁而已。但二人的相貌，相差二三十岁。

　　陈彦至修为高深，再加上养生有术，说他是个少年，没有人会有异议。周子旺，则完完全全是一个老者。

　　陈彦至看着周芷若，说道：“周老哥，芷若年纪太小，不应该一直待在小渔船上。最好还是到岸上去居住。”

　　周子旺叹了口气，脸色一暗：“陈大侠你说的这些，我何曾没有考虑过呢。只是岸边的土地，山林，都被那些老爷占据。穷苦人家，根本没有立足之地。更何况，我们还是汉人。”

　　陈彦至笑着说道：“我现在是四海为家，还没有地方住。以我看啊，河岸两边的风景怡人，是安家的好地方。那么我就索性在岸边建造几处房子。周老哥你要是不嫌弃，我们还可以做个邻居，哈哈。”

　　……

　　古时候，自然生态没有遭到破坏。树木高大，许多地方都是没有人烟。要用木材搭建几处木屋，那是在简单不过的事情。

　　陈彦至有搭建木屋的经验，不到半天的时间，三栋精巧的木屋，就屹立在了半山腰山。

　　石板小路一直延伸到河边，方便周子旺每天去捕鱼。

　　周芷若看着眼前这三栋小木屋，眼睛冒着星星，惊讶道：“哇，好漂亮的房子，比起县里的那些地主老爷们的宅院，还要漂亮呢？陈大哥，我和我爹，真的可以住在这里吗？”

　　陈彦至咳嗽两声，一脸严肃地说道：“芷若啊，我提醒过你好几次，你要叫我叔叔，不能叫大哥。”

　　陈彦至三十多岁，被一个七八岁的小女童叫哥哥，真的是有点难为情。

　　周芷若疑惑道：“可是你那么年轻，我怎么能叫你叔叔呢？你要是和我爹爹一般年纪，我才能叫你叔叔。”

　　陈彦至暗自摇头，不再纠正周芷若对自己的称呼问题。和周子旺的年纪一般大？自己比周子旺小不了几岁吧。不过这样的话，说出来怕是没人会相信。

　　陈彦至说得：“废话不多说，搬家。将小渔船上的锅碗瓢盆和衣服棉被，全部搬到这里来。五十步之外，还有泉水涌出，在那边可以开垦一片菜地。种上蔬菜，收获的时候，我们就不缺菜吃。”

　　周子旺高兴道：“好，好。我这就去搬东西。”

　　……

　　住到了半山腰的小木屋里之后，日子陷入了平静。

　　陈彦至上午会帮周子旺捕鱼，然后将鱼获拿到县城里去卖，得来的钱，陈彦至收取一半。有了陈彦至的帮忙，周子旺每天捕鱼都能获得丰收，就算将钱分给陈彦至一半儿，他依然能大赚。

　　本来，周子旺是准备只拿三成的份子钱，但陈彦至不同意，最后二人商定，卖鱼的钱，五五分成。

　　古时候的人，就是这样淳朴。

　　占了别人的便宜，不但不会感觉欣喜，反而会觉得不安。

　　陈彦至回去的时候，买了笔墨纸砚。这些是给周芷若准备的。

　　那么漂亮可爱的小丫头，不读书，可惜了。

　　陈彦至上午捕鱼，中午卖鱼，下午练拳练剑，顺便教周芷若读书。

　　陈彦至最先教周芷若的是《三字经》。

　　周芷若冰雪聪明，有了陈彦至的教导，她的学习很快就入门。

　　“陈大哥，你为什么要对我和我爹这么好？”一天，上完了课，周芷若忽然问道。

　　陈彦至一片平静地说道：“我对你们很好吗？我并不觉得自己对你们很好。只能说，我们比较有缘。”

　　“你和你爹将我从河底捞起来，我又吃了你几个馒头，当然要对你们有所回报。感恩之心，很重要。你和你爹的吃穿用度，都是自己劳动得来的，和我没有什么关系。我在乎的是公平。你和你爹能活得比以前更好，那是因为你们此刻是在一个相对公平的环境中。”

　　“芷若，你以后，将会遇到许多的不公平。到了那个时候，你会如何做呢？”

　　就在这时，周子旺满脸是血地冲了木屋，打断了周芷若的思考。

　　“陈大侠，黄老爷的管家带人打上门来了。”周子旺凄苦地说道，“他们说，我们的屋子占了他们的地，要我们立刻搬走，否则就烧了我们的房子。以后，我们也休想再到河里去捕鱼。”

　　陈彦至讥笑道：“哦，那位黄老爷，如此霸道？河岸的山林，都是他家的吗？我就不相信他能将我们怎么样。”

　　黄老爷的管家，是一个留着胡子的干瘦中年人。他带着十几个人，围住了木屋，对陈彦至大声叫道：“哈哈，你这后生，说话的口气不小啊。老子告诉你，这一片儿的山林，都是黄老爷家的。你知道黄老爷的靠山是谁吗？那可是蒙古人！”

　　小女童周芷若哪里见过如此阵势，她连忙躲到陈彦至的身后，露出小脑袋，怯生生地看着管家。

　　陈彦至眉头一皱，冷声说道：“小声点。你吓着孩子了。”


第94章 吹唢呐的小姑娘

　　周子旺被打得浑身是伤，好在没有伤到筋骨。陈彦至给周子旺使了个眼神，让他带周芷若站到旁边。

　　周子旺只是个渔夫，周芷若是个小女童，此事只能由陈彦至来处理。

　　陈彦至看着管家，问道：“你叫什么名字？”

　　管家冷笑道：“我就是黄石刃。”

　　陈彦至嗤笑一声：“黄世仁？你这名字起得可真不好。我算定了你，是个短命鬼。”

　　黄石刃大声说道：“小子，老子叫黄石刃，不是黄世仁。快点将房子拆了搬走，否则老子就要点火了。”

　　陈彦至脸色一沉，说道：“黄管家，就算你们黄老爷在汉水一带的势力再大，也不能一手遮天吧？我和周家父女好不容易在此安顿了下来，你们就要来烧屋子。这是要将我们赶尽杀绝啊。”

　　黄石刃眼中带着一丝残忍，笑着说道：“没有人要赶尽杀绝你们。你们这些泥腿子贱民，还不配黄老爷亲自来对付你们。可是，你们占了黄老爷的山林，就是不行。”

　　陈彦至问道：“一点商量的余地都没有？”

　　“没有！不搬是吧？来人，给老子将这些木屋烧了！”黄石刃非常果决，没有丝毫仁慈怜悯之心。

　　陈彦至大喝一声：“你们敢。”

　　陈彦至向黄石刃冲来。黄石刃被吓了一跳，惊慌大叫：“此人想要行凶。快，将他给本管家废了。打死了算我的。”

　　黄石刃带来的十几个人当中，大部分的人都是精壮的普通人，会拳脚功夫的只有两个。而且这两个人的武功勉强才三流水准。

　　他们这些人，都是乌合之众，不可能是陈彦至的对手。

　　陈彦至并没有将他们击杀，而且很“辛苦”地将他们全部打倒。甚至，陈彦至还故意挨了几拳。

　　十几个人，包括黄石刃在内，全部躺在地上呻吟。

　　陈彦至吐了一口唾沫，喘着粗气，不屑地说道：“就你们这些废物，还想要赶我们走？真是笑话。全部给我滚。以后要是再让我见到你们，见一次打一次。直到将你们打到残废为止。”

　　黄石刃的脸被打成了猪头，他缓缓地爬起来，眼神中带着一丝阴狠：“小子，你敢打我们。你死定了，没有人救得了你。还有这周家父女，也死定了。”

　　黄石刃对着手下的十几个人一挥手，大声道：“我们走。”说完，就要离开。

　　陈彦至忽然说道：“慢着。将身上的钱财留下。”

　　黄石刃愤恨地看了陈彦至一眼，掏出了怀里的银子。其他的人，都将身上的碎银子拿了出来，扔在地上。他们打不过陈彦至，不得不屈服。

　　黄石刃带着人离开半山腰。

　　周子旺还没有缓过神来，周芷若就走到陈彦至的旁边，拉着他的衣袖，问道：“陈大哥，你那么厉害，武功那么高，为什么要放那个管家离开？”

　　别看周芷若年纪小，但她非常聪明，人小鬼大，像个小大人似的。

　　陈彦至身上的气质又恢复了儒雅。

　　他笑着说道：“杀黄石刃他们，对我来说，易如反掌。可是杀了他们，并不能解决事情，因为他们不是主谋。我们对那个黄老爷并不熟悉，与其花费时间去找他，还不如以身做饵，将他钓出来。到时候我们就以逸待劳，彻底将其除掉。”

　　一寸光阴一寸金。

　　时间对于陈彦至来说，是非常宝贵。

　　陈彦至可不愿意为了杀一个地主老财，而去浪费时间。从黄石刃的嚣张跋扈就可以看出来，这个黄老爷肯定不是什么好东西。既然如此，陈彦至杀了他，就不会良心不安，而是为民除害。

　　周芷若歪着小脑袋做思考状，过了好一会儿，才说道：“我明白了。陈大哥你的意思是，就算武功高强，也不能随意杀人。解决问题，需要动脑子。让黄老爷来找我们，的确是最省时省力的好办法。”

　　跟着陈彦至读了几天的书，周芷若说起话来有条不絮，逻辑非常清晰。

　　不得不说，人的天赋，的确是先天的。周芷若就是那种天赋极高的人，羡慕不来的。

　　啪。

　　陈彦至打了个响指，说道：“芷若真聪明。”

　　得到陈彦至的夸奖，周芷若脸蛋露出了纯净的笑容。

　　“陈大哥，你教我武功好不好？”周芷若幼小的心灵，渴望变得强大。

　　只有武功高强了，她觉得自己就能和陈彦至一样，不用再怕那些恶人。

　　陈彦至说道：“芷若，你现在还太小，不适合练拳。不过，我可以教你练气。”

　　周芷若一脸疑惑：“练气？”

　　……

　　练气，听起来高大上，其实一点都不神秘。只是一种浅显的深呼吸方法，人人都能练习。用来增强心肺功能，强身健体，很有效果。

　　这种练功办法，是陈彦至根据龙吟铁布衫里的呼吸法修改而来，算是吐纳之术的简化版本。不过，这门练气术正好适合年纪小的周芷若练习。

　　每天下午，周芷若除了跟随陈彦至读书，还要练气，不断做深呼吸。

　　练气非常枯燥。为了让周芷若能快乐地练气，陈彦至给她做了一个唢呐。

　　唢呐是一种比较特别的乐器，发音高亢，嘹亮，很能振奋人心。可是，想要将唢呐吹响，并不容易。用唢呐吹出动听的乐曲，那更是难上加难。别说女孩子，就算是一个成年男子，若是气息不足，都吹不响唢呐。

　　陈彦至让周芷若吹唢呐，的确太难为她。

　　毕竟她还只是个七岁的小女童。

　　但周芷若表现出对唢呐有着极大的兴趣。周芷若一开始是吹不响唢呐。通过练气，几天之后，增强了气息，她竟然一下子将唢呐吹响了。

　　唢呐的响声，就是对周芷若最好的鼓励。

　　她拿着唢呐跑到陈彦至跟前，大声叫道：“陈大哥，我吹响了。我吹响了！”

　　能吹响唢呐，说明周芷若的气息增强许多。

　　至少她能从汉水岸边，一口气跑到半山腰的小木屋，还不带喘气的。

　　陈彦至因材施教，提升周芷若的兴趣，才让她的练气术突飞猛进。

　　陈彦至盘膝坐在木屋里，正在研究《虎啸金钟罩》。龙吟铁布衫，已经被陈彦至练到炉火纯青、登峰造极的境界，想要再次提升，不太可能。

　　陈彦至准备开始修炼金钟罩。

　　金钟罩和铁布衫，其实是一门配套的横练功法，有些地方可以互补。

　　陈彦至看着周芷若，说道：“芷若，能吹响唢呐，你的进步很大啊。等你哪天能用唢呐熟练地吹奏出动听的乐曲，那么你的练气术就算是真正入门了。那时我就开始教你武功。”

　　周芷若点头道：“嗯。我一定会吹出乐曲。”


第95章 心思阴狠的黄老爷

　　县城里。黄家宅院，书房。

　　黄老爷是一个控制欲极强的人，他的东西，只要不是自己给出去的，就不容许任何人染指。黄老爷的性格有缺陷，尽管他读了不少圣贤书，但是古圣先贤的思想丝毫没有学到。

　　面对汉人百姓的时候，黄老爷是竭力压迫和贬低，黄老爷的佃农，在黄老爷的眼中那根本就不是人，比起奴隶还不如。

　　但是面对蒙古人的时候，他又是极度奉承，恨不得将蒙古人当成主子，掏心掏肺，竭尽全力去讨好。

　　黄老爷恨，恨自己此生为什么不是蒙古人。

　　前几天管家黄石刃带着一身伤回来，让黄老爷大吃一惊。经过黄石刃的解释，黄老爷才知道，原来黄石刃私自带着家丁仆人去找人的麻烦了。

　　本来，黄老爷还埋怨管家黄石刃瞒着自己乱来，可是当得知有人占了自己的山林，而且还在半山腰上建了房子，不打算走了。黄老爷顿时不能容忍。

　　可是，陈彦至有武功在身，就让黄老爷很难下决定。黄老爷虽然只是一个地主老财，但还是知道江湖中有武林门派。那些高来高去的武林高手，可不是他这样的“士绅”能招惹的。

　　考虑了几天之后，黄老爷终于还是做出了决定，要对陈彦至和周家父女下手。

　　黄石刃说过，那个年轻小子，最多不过是个二流武者。以他黄老爷的身份地位和财力，高攀一位宗师，不可能，但请一个一流武者出手，还是可以办到的。

　　江湖中，心怀正义的侠客有很多，但武林败类，同样不少。

　　管家“黄石刃”走进书房，打断了黄老爷的思绪。

　　黄老爷眉头一皱，冷声问道：“黄石刃，你又有什么事？”

　　黄石刃恭敬地说道：“老爷，您不是让我去打听什么地方有绿林好汉，武林高手吗？我打听到了。前段日子，明教不是在县里发动了叛逆吗，虽然被朝廷镇压下去。但是朝廷还是派来了一位真正的高手，来调查此事。县太爷都要好好供着这位‘八爷’，据说，这位八爷可是西域金刚门的高手。”

　　黄老爷眼睛一亮，高兴道：“好。只要能情动这位八爷出手，那个占了老爷我土地的小子和周家父女，就必死无疑。黄石刃，你说那个和周家父女搅和在一起的小子，会不会是明教的叛逆？”

　　黄老爷在圣贤书中没有学到精髓，但阴暗的诡计却学了不少。只要给陈彦至和周家父女扣上了明教叛逆的帽子，他们就必死无疑，而且还会身败名裂。

　　黄石刃说道：“老爷，以我看，那小子和周家父女，就是明教的叛逆。”

　　“不错。他们就是明教叛逆。”黄老爷笑着说道，“黄石刃，准备三千两银子，老爷我要亲自去求见金刚门的八爷。”

　　黄石刃说道：“是，老爷。我现在就去准备。”

　　退出了书房，黄石刃眼中露出了残忍阴狠的光芒，冷笑道：“小子，你敢打我，那我就要让你和周家父女死无葬身之地。”

　　黄石刃对陈彦至的恨意，用汉江之水都洗不净。

　　……

　　黄老爷带着三千两白银来到县衙，求见金刚门的八爷。

　　八爷的随从高傲的看了黄老爷一眼，趾高气扬地说道：“黄老爷是吧？将银子交给我，进去吧。给你一个忠告，见了八爷，规矩一点，不该说话的话，别乱说。咱们八爷，可不是一般的人物，那可是真正的高手。若是冒犯了八爷，谁也救不了你。”

　　黄老爷像哈巴狗一样，恭敬地赔笑道：“是，是，是。小老儿哪里敢在八爷面前放肆。”

　　进了内院，黄老爷终于见到了“八爷”。

　　“八爷”是一个二十七八岁的年轻人，太阳穴高高鼓起，浑身散发出精悍之气。黄老爷虽然没有修炼武功，但察言观色的本事可不小，他心中立刻就判断出，八爷不简单，比起那些所谓的绿林好汉更加强大。

　　说的也是，西域金刚门出来的弟子，哪一个会是简单的人物？

　　八爷冷眼看着黄老爷，轻蔑地说道：“老头儿，就是你要见我？说吧，见我有什么事情。看在银子的面儿上，我才答应见你。你可不要浪费我的时间。”

　　黄老爷跪在地上，恭敬地说道：“八爷，小老儿知道什么地方有明教逆贼。”

　　八爷眼中的精光一闪，大声问道：“你说什么？你知道明教叛逆的藏身之地？”

　　黄老爷点头说道：“不错。明教叛逆都是非常会隐藏。他们不在县城里，而是住在城外。要不是他们占了小老儿的地，我也不会知道他们的身份。其中有一个小子，武功高强得很。”

　　八爷哈哈一笑：“武功高强？明教的高手不少，但那些高手都是坐镇光明顶。更何况八爷我可不是吃素的。就算他真的是明教高手，我同样能杀了他。”

　　明教的高手，能让八爷忌惮的人不多。

　　除了杨逍、四大法王、五散人这个层次高手，他八爷谁也不怕。

　　八爷是个谨慎的人，问道：“将那些明教叛逆的具体情况说一下。”

　　黄老爷将陈彦至和周家父女的详细情况说了一遍。

　　八爷挥了挥手，说：“好了，你回去准备一下。下午我们就出城，你带我去找那些明教叛逆。”

　　黄老爷走出县衙。

　　在外等着的黄石刃连忙问道：“老爷，情况如何？八爷愿意出手吗？”

　　黄老爷冷眼看着黄石刃。

　　黄石刃心中一跳，连忙说道：“老爷，是不是八爷嫌银子少了？”

　　黄老爷这时才故作淡定地说道：“事情成了。你老爷我亲自出马，还有办不成的事情吗？”

　　黄石刃高兴道：“太好了。那小子和周家父女，这次死定了。”

　　……

　　下午。陈彦至盘膝坐在木屋前，闭目养神，用心力搬运气血，以此来修炼虎啸金钟罩。

　　周芷若则不远处朗诵《三字经》。

　　读书有三到。心到，眼到，口到。

　　其实和练武，是一个道理。

　　懂得了这个道理，就可以做到一门深入，专心致志，自然就更容易获得成就。

　　忽然，周芷若见到山下来了很多的人。她连忙对陈彦至喊道：“大哥，山下来了好多的人。”

　　陈彦至睁开眼睛，嘴角带着笑意：“黄老爷终于来了。都好几天了，我还以为他不会再来找我的麻烦了呢。没有想到鱼儿还是上钩了。恩？领头的青年，是个高手，起码是一流武者层次。有点意思。”

　　周芷若问道：“陈大哥，对方来了高手，你能应付吗？要是不敌，我们就逃走。”

　　陈彦至笑着说道：“没事。一流层次的武者，还威胁不到我。芷若，你先回屋去，和你爹不要出来，关好门。”

　　周芷若点头道：“是。”

　　周芷若有个最大的优点，那就是乖巧听话。陈彦至说什么，她就做什么。

　　陈彦至看着走在最前面的“八爷”，心中暗道：“以此人走路的姿势判断，他修炼的应该是外家功夫。有点少林武功的味道。难道是少林寺的俗家弟子？可是看气质，又不像。”


第96章 借刀杀人我也会玩

　　金刚门八爷、黄老爷、管家黄石刃，还有一些精壮的家丁和八爷的弟子。可谓是人多势众。不过在陈彦至看来，这是不自信的表现。

　　对付自己和周家父女，居然出动了这么多人。

　　黄石刃跟着黄老爷再次来到木屋前。

　　他还没有开口，陈彦至倒是先说话了：“黄管家，我们又见面了。这几天，你过得还好吧？”

　　黄石刃冷笑一声：“小子，到了现在你还嚣张。我告诉你，这位，是朝廷下来调查明教叛贼的八爷，而我身边这位，就是黄老爷。你完蛋了，今天谁来，都救不了你。我们这么多人来取你性命，给足了你面子，你也死得其所了。”

　　陈彦至这种坦然的态度，让黄石刃心中升起一股莫名之火。八爷这样的高手都来了，陈彦至不是应该表现出害怕和绝望吗？

　　可是陈彦至却是毫不在乎的样子。

　　陈彦至看向了黄老爷，问道：“黄老爷，如果我花钱将半山腰的这块林子买下来，不知道你愿不愿意卖？我觉得，我们之间没有必要搞得这么苦大仇深。”

　　黄老爷冷笑一声：“老爷我是缺钱的人吗？你们这些明教逆贼，今天必死无疑。”

　　陈彦至眼珠一转，想到了一个主意，忽然说道：“好啦，黄老爷，到了这个时候，我们就不用再演戏。你都已经将这位朝廷的八爷带到这里来了，你的任务已经完成。剩下的事情，就交给我。事成之后，我们明教答应过你的事情，一定办到。”

　　黄老爷和黄石刃一下子懵了。

　　黄石刃疑惑地看着黄老爷，难道老爷真的和明教有瓜葛？这是一个圈套，用来引八爷上钩的？

　　八爷的几个弟子门脸色一变，顿时聚在了一起，双人背靠着背，警惕地看着黄老爷他们和陈彦至。

　　八爷看了黄老爷一眼，眼中带着浓烈的杀机。

　　不等八爷和黄老爷再说话，陈彦至直接动手。

　　八爷大喝一声：“好大的狗胆。原来你们是一伙儿的，都是明教的逆贼。杀！”

　　这位“八爷”在金刚门算是一位高手，毕竟是一流武者层次。正是因为武功高强，才让他有着如此的自信。

　　可是许多的时候，就算再谨慎，一旦自信过了头，依然会陷入困境。

　　就像是现在的“八爷”一样。

　　陈彦至并没有下狠手，只用了一流武者层次的力量和八爷周旋。陈彦至的鹰爪拳和八爷的金刚拳都是属于刚猛狠辣的拳法。

　　二人你来我往，打得很好看。

　　陈彦至一脸轻松，但八爷越打越震惊。陈彦至的拳劲浑厚，有很强的穿透力。八爷心中震惊，这小子的指力惊人，都可以和三师兄的大力金刚指相比了。

　　八爷大声呵斥道：“小子，你的拳法中有鹰爪功的影子。你到底是明教的哪一位高手？我从来没有听说过你。还有，你和白眉鹰王殷天正，又是什么关系？”

　　陈彦至嗤笑一声：“你猜啊。”

　　试探完了八爷的武功，陈彦至忽然加快攻击，闪电般地抓住了八爷的手腕，狠狠撕扯。就像是巨鹰捕猎，撕碎猎物一样。

　　“啊。”八爷痛苦地嘶吼一声，用尽全力，终于挣脱了陈彦至的手爪。

　　八爷做出了决断，逃！

　　必须逃出去，自己不是这小子的对手。

　　八爷连续后退几步，然后转身便逃走，将轻功施展到了极致。

　　陈彦至在后面大吼一声：“别逃。”追了一段距离，陈彦至便放弃了。

　　回到木屋前，陈彦至不再保留实力，速度快起来，身体在空中留下了数道残影，八爷的几个弟子几乎是同时死在了陈彦至的手里。

　　黄老爷此刻已经瘫软在地，用颤抖的手，指着陈彦至，厉声叫道：“你小子扮猪吃虎，深藏不露。不过，就算你的武功再高，也必定会死于朝廷之手。八爷可是西域金刚门的人，他一定会带更厉害的武林高手来取你的狗命。”

　　陈彦至面带微笑地看着黄老爷，说道：“黄老爷，你知道我为什么要放走这个所谓的‘八爷’吗？因为啊，我想要借刀杀人。八爷已经认定你我是一伙儿的，他不是我的对手，你认为他回去之后，首先要杀的人，是谁？”

　　黄老爷眼中带着惊恐。

　　他能想象到，八爷回去，肯定会将自己的家族全部灭掉。

　　真是细思极恐啊。

　　陈彦至不屑地说道：“黄老爷，你今天带着金刚门的高手前来，就是想要将我们赶尽杀绝。你还诬蔑我们是明教的人。我只要稍微猜一下，就能知道你是如何搬弄是非，借刀杀人的。不过，借刀杀人这一招，好像我也会玩儿。快点回城吧，早点回去，说不定还能争取一线逃命的机会。对了，你们走的时候，将这几个金刚门弟子的尸体带走。”

　　黄石刃将黄老爷扶起来，惊慌说道：“老爷，我们快点走吧。回去迟了，可就什么都完了啊。”

　　黄老爷冲着陈彦至竭嘶底里地尖叫道：“小子，你心思恶毒，灭我家族，你不得好死，不得好死啊！黄管家，我们走。”

　　黄老爷带着管家家丁和几个金刚门弟子的尸体逃亡似的下了山。

　　就在这时。

　　一道剑气向陈彦至的脑袋刺来。

　　陈彦至冷哼一声：“不自量力！”

　　来人是一个二十多岁的漂亮女子。

　　她手中的剑，非常锋利。

　　女子的武功不怎么样，只有一流层次，但是有了这把宝剑在手，剑气可轻易击杀一流武者，甚至威胁到宗师。

　　陈彦至避开剑气攻击，以强大的指力弹在长剑上，直接将女子手中的长剑崩飞。

　　随后，陈彦至又一拳打在女子的小腹上。

　　想要取自己性命的人，就算她再漂亮，陈彦至也不会怜香惜玉。

　　敌人不分男女，只要是敌人，就必须打倒。

　　“哇。”

　　女子被拳劲击中，倒飞十多米，掉在地上大口吐血。

　　陈彦至眉头一皱，冷声问道：“西域金刚门有女弟子？我可没有听说过啊。还有，你的武功，不像是金刚门的刚猛路数。”

　　漂亮女子被打成重伤，跑不掉。

　　不过她性格很刚烈，用视死如归的眼神看着陈彦至，冷声说道：“奸贼，你连百姓都杀害，比那些蒙古人更可恶。我败在你的手里，是学艺不精，技不如人。要杀就杀，悉听尊便。要是我纪晓芙皱一下眉头，就不是峨眉派弟子。”

　　陈彦至捡起地上的长剑，手指在剑上轻轻一弹，长剑发出龙吟一般的剑鸣。

　　是把好剑，削铁如泥，切玉断金，轻而易举。

　　“你就是峨眉派的纪晓芙，灭绝师太最喜爱的弟子？这么说，这把剑，就是闻名天下的倚天剑咯？”陈彦至看着纪晓芙问道。

　　纪晓芙说道：“奸贼，放下倚天剑。”

　　陈彦至将倚天剑插在地上，冷声道：“纪晓芙，你看着是挺聪明的一个女人啊，但是你的眼力可真是太差劲。你说我刚才杀的那些人是百姓？你从什么地方判断出他们是百姓的？”

　　纪晓芙拿着倚天剑，行走江湖，行侠仗义。到了汉水，遇到陈彦至正在“欺负”黄老爷他们，地上还躺着几具尸体。

　　至于陈彦至和八爷之间的厮杀，她来得不凑巧，没有见到。这才误会陈彦至杀害百姓，想要用倚天剑为民除害。可是她没有预料到，陈彦至竟然如此厉害，自己一招都接不住，就被击败。

　　纪晓芙说道：“我只相信自己的眼睛。刚才那个老人家一脸绝望，失声痛哭，最后带着尸体离开。你敢说，那些人不是你杀的？”

　　周芷若这个时候打开房门，跟着周子旺走了出来。

　　她说道：“这位姐姐，你冤枉陈大哥了。刚才那些人，可不是普通的百姓，他们是坏人，是来杀我们的。要不是陈大哥武功高强，我们已经被他们杀死了。”

　　周子旺连忙点头道：“是啊姑娘，你冤枉陈大侠了。那些人可不是什么善类。”

　　纪晓芙不说话，她还是认定，自己看到的才是真实。

　　陈彦至一把将纪晓芙提起，走进木屋，将她扔在床上。纪晓芙眼中带着惊恐：“奸贼，你想要干什么？我就是死也不会让你得逞。”

　　陈彦至拿出银针，平静地说道：“不想死，就给我闭嘴。刚才那一拳，我用了暗劲，虽然你暂时不会死，但是暗劲爆发，神仙都救不了你。纪晓芙，你也不想一想，就算我真的要对你怎么样，你阻止的了吗？你行走江湖，江湖经验等于零，说你是个愚蠢的女人，还真没有冤枉你。”

　　陈彦至性格温和，但被人冤枉，又被倚天剑偷袭，就算脾气再好，他心中也会恼怒。

　　打伤纪晓芙，现在又要来救她。

　　陈彦至的心情能愉快才怪。

　　“芷若，打一盆热水来。”陈彦至对周芷若说道。

　　周芷若点头道：“好。”

　　纪晓芙松了一口气，暗道，原来他是要救我。此人年纪轻轻，就有着深不可测的武功，他到底是谁？为何武林中从来没有此人的传闻？


第97章 阴柔歹毒的拳法

　　清晨。纪晓芙醒来的时候，感觉小腹不是昨天那样疼了，精神也好了些。虽然伤势没有痊愈，但下床走路，没有问题了。

　　经过陈彦至的救治，纪晓芙身体里的暗劲被消除，不会再有生命危险。

　　纪晓芙见倚天剑放在床头，松了口气。

　　只要倚天剑没有丢，回峨眉派，就不会遭到师父责罚了。

　　倚天剑可是峨眉派的镇派之宝。

　　灭绝师太能将倚天剑交给纪晓芙，可见她对纪晓芙的喜爱程度。同时，纪晓芙也不愿意让师父失望。

　　就在这时。

　　纪晓芙听到屋外传来唢呐的声音。

　　她打开房门，只见小女童周芷若拿着唢呐正在树下鼓足了气息，使劲吹奏。

　　“小妹妹，你叫芷若是吧？”纪晓芙走到周芷若的身边，笑着问道，“你大哥那么厉害，他为什么不教你武功，反而教你吹奏乐器？”

　　纪晓芙像周芷若这么大的时候，就已经跟在灭绝师太身边开始练剑了。

　　周芷若看着纪晓芙，微微一笑：“大哥说，我的身子骨还太弱，没有长好。我吹唢呐，是为了练气。将练气术练好了，气息强，到时候练武功就会事半功倍。我现在虽然能吹响唢呐，但还吹不出一首完整的曲子。这说明，我的气息还不够。”

　　纪晓芙若有所思地点了点头，感觉好有道理。她师父灭绝师太可从来没有说过这些。

　　“你大哥呢？”纪晓芙问道。

　　周芷若说道：“大哥说有事要办，天不亮就走了。我爹去汉水捕鱼去了。姐姐，大哥走的时候，已经将早饭做好，在灶房的锅里热着呢，你快去吃吧。”

　　纪晓芙说道：“你吃早饭了吗？”

　　周芷若说道：“我的功课还没有做完。我还要练习半个时辰的唢呐。”

　　半个时辰之后。

　　纪晓芙和周芷若一起吃早饭。

　　不过，纪晓芙的早饭和周芷若的早饭不一样，经过周芷若的解释，纪晓芙才知道，原来这些早餐，都是药膳。是陈彦至根据她们的身体具体情况，特意熬制的。

　　纪晓芙是一流武者，再加上有伤在身，药膳的药力自然要猛一些。而周芷若的早饭，药力就非常滋补温和。周芷若以前营养不良，亏了身体，每天吃温和的药膳，很快就能将身体补回来。

　　纪晓芙吃了一口早饭，顿时感觉口齿留香，没有丝毫药味，有的只是草木的清香。吃了几口，她便感觉身体暖洋洋的，就像是泡在温泉里一样。

　　浑身的气血和真气运转，都开始加快，但又和喝醉了酒的感觉，是完全不一样。

　　纪晓芙刚出江湖，嫉恶如仇，没有丝毫江湖经验，但并不代表她真的愚蠢。纪晓芙要不是一个聪明灵秀的女子，灭绝师太也不会对她宠爱有加，将她当成下一任峨眉派掌门来培养。

　　“只是吃一顿饭，就有如此多的讲究。怪不得他的武功和医术，那么深不可测。”纪晓芙对陈彦至的身份有些好奇。

　　……

　　八爷杀了黄老爷一家，就要离开县城，向大都方向赶去。他不是陈彦至的对手，只要回到了大都，将陈彦至的情况告诉二师兄和三师兄，他们任意出动一人，就能将陈彦至除掉。

　　八爷骑着马，刚出县城不久，就见到挡在道路中间的陈彦至。

　　“八爷，我等你多时了。”陈彦至对八爷说道，“你现在是要回西域金刚门吗？看来黄老爷一家，已经被你处决了。”

　　八爷瞳孔微微一缩，冷笑道：“小子，我承认你的武功比我高。不过你杀不了我。昨天你都没有追上我，今天你来阻拦，又有什么意义？”

　　陈彦至说道：“昨天不杀你，那是因为你还有点利用价值。你除掉黄老爷，任何人都不会怪罪到我的身上。你的价值被利用完，我当然就来找你了。”

　　八爷顿时明白，陈彦至这是玩儿了一手黄雀在后。自己做的一切，或许都是在陈彦至的算计之下。

　　“小子，你明教真的要和我金刚门为敌？”八爷大声呵斥道。

　　陈彦至说道：“你代表不了金刚门，我也不是明教。更重要的是，明教和朝廷早已经势如水火。我不怕金刚门，但是我怕麻烦。为了断绝以后金刚门来找我报仇，我只能将你留下。”

　　八爷哈哈一笑：“想留下我？就看你有没有这个本事。驾。”

　　八爷抽打坐骑，掉头狂奔。

　　陈彦至嗤笑一声，脚尖狠狠地一点地面，借力飞奔，很快追上了八爷。

　　骑在马背的八爷回头一看，见到陈彦至好像化作一道残影向自己追来，惊骇道：“这家伙的轻功怎么会这么快？”

　　“给我下来。”陈彦至一把揪住了八爷的衣领，将他甩了下来。

　　跑，是跑不掉了。

　　八爷站稳了身体，凄厉地大吼一声向陈彦至攻击。

　　陈彦至任由八爷的金刚拳打在自己的身上。

　　嗡。

　　八爷的拳头打在陈彦至的身上，发出震耳的颤音，就像是寺庙中撞击铜钟，而发出来的缭绕余音。

　　“外家神功，金钟罩！”八爷脸色一变。

　　陈彦至不但是鹰爪拳高手，横练功夫同样练到了非常高深的层次。

　　陈彦至笑着说道：“这就是你的全力一击？力量太弱，练我的防御你都破不了。我全力出手一次，你看清楚。”

　　陈彦至握拳，调动浑身的气血，全身的力量拧成一股，一拳打出。拳头犹如出膛的炮弹，撞击在八爷的胸膛上。

　　八爷眼中带着恐惧，这一拳，太恐怖。周围的空气好像都被压缩了，别说一流武者，就算是宗师，怕是都抵挡不住。

　　直到现在，他才知道，陈彦至的武功绝不是表面上那样简单。

　　拳头打在胸膛上，八爷感觉拳头好像轻飘飘的，没有什么力道。

　　随后拳劲在他身体里爆发，八爷的眼睛布满血丝，鲜血从浑身毛孔中喷出来，形成了一片血雾。不到十个呼吸时间，八爷的身体就干瘪下来，好像被吸血鬼吸光了血液，成为了干尸。

　　陈彦至的心灵境界提升之后，他对自身的力量控制，已经达到了难以形容的精细程度。他能随心所欲地用力道打出各种效果。

　　以前，陈彦至的拳法表现的至阳至刚，现在他的拳法开始向至柔转变。阴柔的力量，当然要比刚猛的力量更加阴狠歹毒。

　　……

　　陈彦至刚到家，准备做午饭，周子旺就卖完鱼回来了。他一进门就说道：“黄老爷一家完了。全家被杀，县太爷还贴了告示，说他们一家是明教逆贼。”

　　周芷若很开心，黄老爷一家完了，以后就不会再有人来找自己的麻烦。陈彦至则是专心做饭，好像对黄老爷一家的遭遇毫不关心。

　　纪晓芙漂亮的脸蛋上带着怒气，说道：“蒙古鞑子的朝廷，真是过分，又造了一家灭门惨案。”

　　陈彦至看了纪晓芙一眼，暗自摇头，纪晓芙的心智，很不成熟。看问题，只能看到表面。还需要历练啊。


第98章 这才是救人

　　穷文富武，可不是说笑的。没有足够的资源，想要将武功修炼到极致，根本就不可能。

　　江湖武林之中，为什么有那么多的厮杀？

　　正邪之分，理念不一样，只是很小的一部分原因。更重要的还是为了抢夺资源。

　　如果是在修仙世界，有天地灵气，还会好一些。毕竟大家修行，都可以吸取天地灵气。可是武侠世界，没有灵气的存在，资源就会显得更加重要，争夺也就更加残酷。

　　光靠捕鱼，维持生计，肯定是没有问题。

　　但想要时刻保持精神和身体处于巅峰，甚至还想身体潜能不断增长，那就需要另谋出路。靠捕鱼，是万万不行。

　　以陈彦至的武功和剑术，打家劫舍来获得资源，当然很容易。但这是违背本心的事情，不能干。

　　修行，其实就是修心。心强大了，身体才能强大。

　　古人有云：不为良相，就为良医。

　　做丞相，是治国；做良医，是治人。

　　当官治国，陈彦至没有那个本事。他对也权利没有什么兴趣。那么剩下的就只能做一个良医了。做医生救人，不但能赚钱，解决自身修行的资源问题，还能收集到各种病人身体的数据。这对陈彦至的修行来说，是有帮助的。

　　陈彦至以前不开医馆，是因为他觉得自己的医术造诣还不深，不能害人害己。可自从跟平一指交流了医术之后，陈彦至的医术就突飞猛进，不但外科更加厉害，就连一直不太擅长的内科短板，都被补齐了。

　　现在，陈彦至自认为可以开馆救人，给人治病了。

　　古代的生态环境好，到处都能找到草药，陈彦至不会为草药而犯愁。

　　半个月之后。

　　纪晓芙的伤势痊愈。

　　由于每天吃陈彦至做的药膳，她的身体素质隐隐更强了一筹，施展起剑法来，更加得心应手。

　　上午。

　　陈彦至坐在木屋前的石墩上编织竹篓，周芷若在练字，周子旺和往常一样，捕鱼去了。

　　纪晓芙拿着倚天剑走出木屋。

　　陈彦至看了她一眼，淡淡地问道：“纪姑娘，你这是要走吗？”

　　纪晓芙点头道：“我的伤势已经痊愈，是该离开的时候了。这半个月，多谢你的款待。”

　　经过半个月的相处，纪晓芙终于确定，陈彦至的确不是坏人，是自己误会了他。

　　不过，纪晓芙发现，陈彦至的本事非常大，知识很渊博。武功剑法，烧菜做饭，种田翻地，采药治病……好像就没有他不会的。

　　纪晓芙觉得，陈彦至不像是江湖中人，反而像是个生在市井中的读书人。

　　陈彦至一边儿编织竹篓，一边说道：“你要走，我不会阻拦。不过我还是要问一句，你拿着倚天剑行走江湖，到底是去杀人，还是救人？”

　　纪晓芙毫不犹豫地说道：“我辈习武之人，当然是要行侠仗义，锄强扶弱。自然是为了救人。”

　　陈彦至嗤笑一声：“纪姑娘，你说的这话，就很有问题。还锄强扶弱？朝廷就强大，我也没有见你杀官造反。武当张三丰够强了吧，是不是要将他除掉？就你这高高在上的心态，如何救人？”

　　纪晓芙张开嘴，没有发出声音。

　　她被陈彦至惊得说不出话来。深吸了几口气，纪晓芙才愤恨地说道：“陈彦至，你这是强词夺理，胡搅蛮缠。我不跟你说了，我要走了，继续去行走江湖。”

　　陈彦至说道：“且慢。纪姑娘，你在我这里白吃白住了半个月，是不是应该把饭钱付了？那些药膳可是千金难求，你心里很清楚，就算是蒙古鞑子的皇帝，都吃不到。”

　　纪晓芙惊愕了一下，陈彦至向自己要饭钱？

　　陈彦至看着纪晓芙，笑着说道：“纪姑娘，你好像很惊讶的样子啊。怎么，你行走江湖，住店吃饭，不用给钱的吗？”

　　纪晓芙问道：“你想要多少钱？”

　　陈彦至说道：“一百五十两白银。成本价。”

　　纪晓芙大声道：“一百五十两银子，你怎么不去抢？”

　　陈彦至这时刚将竹篓编织好。

　　他将竹篓放在纪晓芙的跟前，说道：“没钱啊？那就帮忙干活。你把倚天剑放回屋里，换一身麻布衣服，背着竹篓跟我去采草药。你行走江湖不是为了救人吗？我今天就带你见识一下，什么是真正的救人。”

　　“为什么要换上麻布衣服？”放下倚天剑，背着竹篓去采药，纪晓芙都理解，可为什么要换上麻布衣服呢？

　　陈彦至上下打量了一下纪晓芙，说道：“纪姑娘，你太漂亮，衣服穿得那是更漂亮光鲜。你在普通百姓的眼中，就像是仙女一样，你就是往他们身边一站，他们都能感觉到巨大的压力。穿上麻布衣服，是让你看起来更加平易近人。”

　　纪晓芙冷哼一声，并没有回木屋，而是拿着倚天剑直接下山。陈彦至不阻拦，只是淡淡地说道：“峨眉派，不过如此。我今天算是见识了。”

　　听了陈彦至的话，纪晓芙停住了脚步，犹豫了一下，又转身回来。

　　“陈彦至，我告诉你，你可以看不起我，但绝对不可以看不起峨眉派。好，我就跟着你一起去采药。本姑娘倒要看看，你是如何救人的？”纪晓芙对陈彦至大声说道。

　　纪晓芙回到木屋，放下倚天剑，换了一身麻布衣服，背着竹背篓，说道：“走吧。”

　　陈彦至对周芷若说道：“芷若，你在家读书练字，我们去采药。下午回来。”

　　……

　　陈彦至采药的速度很快，他好像对每一种草药都了如指掌。如此强大的知识储备，让纪晓芙很是震惊，这得要看多少书，才能做到随心所欲，拈手即来啊？

　　快要到中午的时候，陈彦至说道：“好了，今天就采这么多药吧。够救十个人用了。”

　　纪晓芙背上的小竹篓都快要装满。

　　陈彦至带着纪晓芙亲自上门去给十个百姓治病。

　　开始的时候，并没有人相信他们。

　　他们两人，男的英俊，女的漂亮，就算只是穿着麻布衣服，同样掩盖不住那与众不同的气质。好在陈彦至语气诚恳，面目和善，表现得非常平易近人。说了不少的好话，百姓们才让陈彦至治病。

　　陈彦至的医术，的确高明。

　　经过他的救治，十个病重的百姓，病情都得到极大的缓解。只要坚持服药，肯定能完全治愈。

　　陈彦至救治完了最后一个病人，打算回去的时候，几家百姓拿出了鸡蛋、咸肉、还有蔬菜来作为答谢。

　　陈彦至接过鸡蛋咸肉还有蔬菜，说道：“各位大爷大娘，多谢你们的礼物。我们要回去了。过两天，我会再来给你们复诊。”

　　纪晓芙用竹篓装上鸡蛋咸肉和蔬菜。

　　她背着竹背篓，跟在陈彦至的身后，走在回家的路上。

　　纪晓芙忍不住问道：“陈彦至，那些大爷大娘家里那么穷了，你为什么还要收他们的食物？”

　　跟着陈彦至采药救人，纪晓芙是真正体验到了被人尊敬的那种满足和快乐。

　　或许，这就是陈彦至说的救人。

　　陈彦至说道：“我们要是不收下这些东西，大爷和大娘他们不会安心。我的医术，相信很快就会传到县里的那些达官贵人耳中。那些家伙，都怕死。他们来求我看病的时候，我会狠狠地收取重金。可谓是救人赚钱，两不误。”

　　……

　　八爷的尸体，被几个蒙古骑兵发现，然后将其火速运往大都。八爷是金刚门的大人物，他的死，肯定会引起轩然大波。


第99章 汝阳王府高手如云

　　元朝大都，汝阳王府。

　　汝阳王的小女儿“敏敏特穆尔”从小就表现得很其他蒙古女孩不一样。她非常喜欢汉族文化和武功，更是给自己取了一个汉名，叫做“赵敏”。

　　汝阳王对女儿赵敏很是宠爱，赵敏喜欢练武，他就到处寻找武林高手。

　　中原各大门派有许多高手，明教中更是不乏真正的强者。特别是武当派的创派祖师张三丰，那个快一百岁的老道，更是被称之为天下第一高手，是真正的武学大宗师。

　　可惜的是，朝廷是蒙古人建立的。

　　蒙古人看不起汉人，汉人同样敌视蒙古人。

　　想要找中原各大门派的高手来教导赵敏，显然是不可能了。至于明教，那更是朝廷的死敌，到处发动叛乱。

　　好在西域有个强大的宗门，叫做“金刚门”，虽然宗门里的弟子几乎都不是汉人，但金刚门里的武功，是从中原少林寺里流传出来的，那是真正的汉人武学。

　　金刚门里，派出了两位宗师高手来教导赵敏，他们分别是被称之为阿二和阿三。

　　一年前，汝阳王又为女儿赵敏找到了三位宗师，玄冥二老和苦头陀。

　　汝阳王府之中，还隐藏着一位“圆真”大师，非常神秘，他的武功最是深不可测。

　　他们就是汝阳王的顶尖战力。

　　他们冲锋陷阵，攻城略地或许不在行，但是对付一般的武林高手，那是绰绰有余。

　　这天早上。

　　轮到金刚门的阿三传授赵敏武功。

　　“郡主，今天属下就施展一套大力金刚指，希望郡主认真观摩。”阿三对赵敏略显恭敬地说道。

　　赵敏和周芷若的年纪差不多大。她虽然只是一个小女童，但心智早熟，连忙点头道：“好。”

　　阿三的大力金刚指，的确是武林一绝。他的这门功夫不但继承了少林的阳刚指力，更是继承了当年火工头陀的阴狠毒辣。

　　宗师高手，施展起武功来，自然是威风凛凛，光是劲风就刮得赵敏的面颊生痛。不过她没有后退一步，而是目不转睛地看着阿三的招式动作。

　　“好厉害！”赵敏心中暗道，“不知道什么时候，我才能成为这样的高手？”

　　阿三一套大力金刚指施展完，问道：“郡主，不知道您记住了多少？”

　　赵敏说道：“七八成吧。不过，本郡主是女孩子，你的这套武功，厉害是厉害，但不适合我。”

　　大力金刚指，的确不适合女孩子修炼。

　　不过，阿三只专精了这一门武功。他不教赵敏金刚指，又能教她什么呢？

　　“三师兄，出大事了。”一个金刚门的弟子一脸惊慌地跑来向阿三禀报，“八师兄死了。他的尸体刚被带回汝阳王府。”

　　阿三脸色大变，大声道：“快，带我去见八弟。”

　　赵敏小脸带着疑惑，问道：“你们是说，阿八出事了吗？走，带本郡主去看看。”

　　阿三点头道：“是，郡主。”

　　……

　　赵敏和阿三赶到王府大殿的时候，汝阳王已经带着圆真、玄冥二老、苦头陀、阿二他们围着“八爷”的尸体，正在激烈讨论。

　　“八爷”虽然被陈彦至一拳打成了干尸，但是阿三还是一眼就认出了他来。

　　金刚门里，阿三和“八爷”的关系是最好的。他见到“八爷”尸体的时候，情不自禁地惨叫了一声：“八弟！”

　　阿二拉住阿三，大声说道：“三师弟，你冷静一点。我们知道你和八师弟最为亲近，但是现在王爷和郡主都在这里。别做女儿态。”

　　阿三红着眼睛问道：“是谁杀了八弟？我要将他碎尸万段。”

　　阿二说道：“我们还是检查完了八师弟的尸体再说吧。”

　　圆真穿着黑袍，蒙着面，他最先查探完“八爷”的尸体。汝阳王问道：“大师，具体什么情况？”

　　圆真眼神极为严肃，用沙哑的声音说道：“王爷，阿八是被人用拳劲震出了浑身的血液。阿八的血液从毛孔中喷出，若不是他胸前有一个不是很清晰的拳印，贫僧也不猜不到凶手是用了拳法。”

　　汝阳王问道：“大师渊博，见多识广，不知道凶手用的是什么武功？”

　　圆真沉默了一下，最后摇头说道：“贫僧没有见过这种阴狠歹毒的拳法。击杀阿八的凶手，不但拳法极高，内功修为也是出神入化。”

　　武林中，阴狠歹毒的武功圆真知道不少，他自己修炼的幻阴指，崆峒派的七伤拳，玄冥二老的玄冥神掌，都是阴毒的武功。但是要说道歹毒霸道，这些武功，根本就不能和凶手的拳法相比。

　　能一拳将人打成干尸，这样的武功以前别说见过，就连听都没有听说过。

　　玄冥二老中的鹤笔翁说道：“会不会是张三丰那个老头？听说他是武林第一高手，他应该能做到将人的血液全部打出来。”

　　张三丰能不能做到，鹤笔翁不清楚，反正他自己肯定是做不到的。

　　圆真摇头说道：“不会是张三丰。张三丰的确有这样高深的功力，但武当派的拳法，绝不会这么毒辣霸道。此人，将来肯定是我们汝阳王府的大敌。”

　　汝阳王听出来了，凶手的实力，比起圆真大师更加高深莫测。

　　“那就暗中调查。”汝阳王说道，“无论他是谁，我们一定要把他找出来。让这样的高手隐藏在暗处，真是如鲠在喉。凶手再厉害，本王就不相信结合各位宗师之力，还灭不掉他。”

　　……

　　陈彦至经常带着纪晓芙去给周围百姓们治病，渐渐地，二人获得了很好的口碑。

　　经过口口相传，方圆的十里八村都知道了汉水边儿上住着一位医术高明的陈大夫。

　　纪晓芙跟陈彦至学习采药，一段时间之后，普通的药材她倒是认识得七七八八了。

　　纪晓芙将草药分类，清理出来，放在簸箕里，端到外面晾晒。

　　她现在说话做事，比较接地气了，不再像之前那样搞姿态，动不动就要行侠仗义，除暴安良。

　　“请问，这里是陈大夫的家吗？”一个三十多岁的中年人来到木屋前，向纪晓芙问道。

　　纪晓芙点头说道：“不错，这里是陈大夫的家。”

　　中年人高兴道：“真是太好了，总算找到了。我家老爷病了，还请陈大夫走一趟。”

　　纪晓芙说道：“你稍等一下。我去叫陈大夫，他正在屋里看书。”

　　纪晓芙走进屋里，还没有开口，陈彦至就放下手中的《中庸》说道：“纪姑娘，你们在外面的谈话，我都听到了。我这就去准备银针和药材。你看，大生意，不是终于上门了吗？”


第100章 方寸之间显功夫

　　来请陈彦至去看病的“老爷”居住在城里，陈彦至带着纪晓芙跟在中年人的身后，赶到县城。

　　“你家老爷是汉人还是蒙古人？”陈彦至向中年人问道，“确定好了他的身份，我才能对症下药。”

　　中年人一愣，问道：“陈大夫，我家老爷是汉人。不过，看病还分汉人和蒙古人吗？”

　　纪晓芙眼中带着笑意，她知道陈彦至又在打探这位老爷的底细了。

　　陈彦至一本正经地说道：“那是当然。汉人和蒙古人，收费是不一样的。蒙古人高人一等嘛，收费自然要贵一些。汉人呢？就要看具体情况了。比如说，先前全家被杀的黄老爷一家，由于他们勾结逆贼，若是他们找我看病，我起码要收他们家三成的财产。至于蒙古人，就更贵了，起码要拿出一半的财产才行。”

　　中年人瞠目结舌，震惊道：“陈大夫，您这收的诊费，也太狠了吧？”

　　陈彦至笑着说道：“狠吗？不会啊。那些老爷和蒙古人，都是贵人嘛，我开的药方，自然是贵方子。只有那些没有钱的穷苦百姓，才能吃穷方子。”

　　中年人点头说道：“那倒也是。百姓们穷苦，肯定是吃不起贵药方的。”

　　……

　　县城里的一家客栈内，丁敏君带着几个峨眉派的女弟子正在吃饭。

　　她们每个人都气质出众，再加上练武练剑，身材姣好，周围的食客们，不断用眼角余光打量她们。

　　不过食客们也知道，这些女子带着佩剑，是武林人士，有一身武功，不是好惹的主儿。

　　丁敏君说道：“大家快点吃饭。吃完了，继续寻找纪晓芙。”

　　纪晓芙一个多月前在汉水一带走失，到了现在都没有音讯。

　　丁敏君不得不带着几个师妹前来寻找。

　　丁敏君是峨眉派的大师姐，虽不是绝世美女，但也是中上之姿。她有野心，一心想要继承峨眉派掌门人的位置。

　　不过可惜的是，丁敏君练武的天赋不如纪晓芙，再加上她性格强势，很不讨师父灭绝师太的喜欢。

　　丁敏君也不想一想，灭绝师太就是非常强势的性格，一言不合就拔剑杀人，她怎么会喜欢丁敏君这样性格强势的弟子呢？

　　出来这么多天，都没有找到纪晓芙，丁敏君心中恼怒。以前丁敏君还称呼纪晓芙为“纪师妹”，现在她直接叫纪晓芙的名字了。

　　其中一个峨眉派女弟子点头，说道：“是，大师姐。”

　　丁敏君看着客栈外的街道，心中暗道，纪晓芙是死是活无所谓，可千万别弄丢了倚天剑。

　　倚天剑可是峨眉派的镇派之宝，绝对不容有失。

　　就在此时。

　　三个走在大街上的人，映入丁敏君的眼帘。

　　“恩？”

　　丁敏君一愣，发现了一个熟悉的身影。

　　“是纪晓芙！”

　　纪晓芙身穿麻布衣服，背着竹篓，背篓里装着不少草药和一些杂物。丁敏君觉得纪晓芙不像是峨眉派弟子，反而像是个村姑。尽管这个村姑很漂亮。

　　当见到陈彦至的时候，丁敏君心中一惊，这男人可真英俊。

　　纪晓芙不会和他成亲了吧？

　　如果纪晓芙和他成亲，峨眉派的掌门，就不能让纪晓芙接任了。到时候她丁敏君就有成为掌门人的希望。

　　丁敏君打定了主意，决定动手。

　　她拿起桌上的长剑，大步走出客栈。

　　“大师姐。”

　　几个峨眉派的女弟子见丁敏君出去，也不吃饭了，带上佩剑，跟了出去。

　　丁敏君挡在了陈彦至和纪晓芙的跟前，大声呵斥道：“纪晓芙，我说这些日子怎么找不到你呢？原来你跟着这个男人一起过上了小日子。你看看你现在的打扮，简直就是个乡野村妇。还有，倚天剑呢？”

　　中年人一见丁敏君气势汹汹，连忙上前解释：“这位姑娘，我们还要回去给我家老爷看病，你是不是认错人了？请你让让。”

　　丁敏君冷笑一声，伸手就给了中年人一记耳光：“我和我师妹纪晓芙说话，有你插嘴的份儿吗？”

　　纪晓芙说道：“丁师姐，你怎么能打人？”

　　陈彦至听到纪晓芙喊纪晓芙丁师姐，便猜到了她的身份。

　　他笑着说道：“你就是纪晓芙的师姐丁敏君？有什么事情，我们稍后再说。现在我要赶着去给人治病。你胡乱打人，可就不对了。”

　　丁敏君冷漠地看了陈彦至一眼，说道：“我打人怎么了？别以为你和纪晓芙好上了，就可以高攀我们峨眉派。我不但要打他，还要打你！敢勾引我师妹，小子，你的胆子可真大。”

　　陈彦至眉头一皱，心中不喜。

　　陈彦至修心养性的功夫很高深。做人做事，为人处世，都尽量做到不伤人。

　　但丁敏君口无遮拦，的确让人喜欢不起来。

　　丁敏君见到纪晓芙，心态会失控，为什么会这样？正是因为她心存嫉妒，是一种自卑的表现。

　　陈彦至年轻、高大、英俊，气度不凡。这样的男人，没有女子不喜欢。

　　纪晓芙和陈彦至在一起，丁敏君内心深处要说不妒忌，是不可能的。就算她觉得纪晓芙将会失去峨眉派掌门继承人的资格，但她心中依然还是嫉妒。

　　为什么天底下所有的好事儿，都落到了纪晓芙的身上？

　　陈彦至对纪晓芙说道：“我们走吧。”

　　纪晓芙点了点头。

　　她觉得丁师姐有点无理取闹。

　　“想走，没有那么容易。”丁敏君冷声道，“将倚天剑交出来！”

　　丁敏君一巴掌向陈彦至打来。

　　陈彦至身体微微一晃，轻易避开。

　　丁敏君得寸进尺，继续攻击，一连三次出手，连陈彦至的衣角都没有碰到。

　　丁敏君是什么人？

　　她可是峨眉派的女侠。

　　她行走江湖，自认为武功高强，没有想到今天连一个无名小卒都打不到。这让她心中更是怒火中烧。

　　锵！

　　丁敏君拔出长剑。

　　纪晓芙大声喊道：“丁师姐，你到底想要干什么？快住手。”

　　她不是担心陈彦至，而是担心丁敏君。

　　陈彦至的武功有多恐怖，纪晓芙是知道的。那种给人深不可测的感觉，纪晓芙想一想都觉得可怕。

　　可丁敏君哪里会听纪晓芙的。她连续几剑刺向了陈彦至，下手毫不留情，这已经不是出于教训，而是想要杀人灭口了。

　　陈彦至丝毫不退，脚步在方寸间移动，轻描淡写的避开丁敏君的所有剑招。

　　丁敏君大声叫道：“不可能。我怎么可能刺不中你？峨眉剑法，天下一绝，不可能连你一个无名小卒都打不过。”

　　陈彦至的步法，早就达到了入微的程度，可以差之毫厘地轻易避开攻击。眼力不行的人，甚至发现不了陈彦至的移动，感觉长剑好像是从陈彦至的身体直接穿了过去，但陈彦至毫发无损。

　　如此诡异的场面，让中年人不寒而粟。

　　方寸之间，才能显出真功夫。

　　一套峨眉剑法施展完，丁敏君有些气喘吁吁。

　　陈彦至忽然伸出手，用手指夹住了剑尖，无论丁敏君怎么拔剑，都拔不出来。丁敏君的力量，在陈彦至面前，就像是蚍蜉撼树一样可笑。

　　陈彦至说道：“丁敏君，你伤不到我，不是峨眉剑法不行，而是你武功不行，更是你这个人不行。学了点武功剑术，就到处招摇，一言不合就拔剑杀人。还冠冕堂皇地说是行侠仗义。你能活到现在，真是个奇迹。”

　　陈彦至松开了剑尖，丁敏君恼羞成怒，还要继续施展剑术攻击。

　　陈彦至反手一巴掌，打在丁敏君的脸上。

　　啪。

　　丁敏君被这一记耳光打翻在地，她一下子就懵了，只感觉脸上传来火辣辣的疼痛。

　　陈彦至淡淡地说道：“郭襄女侠当年可是一代女中豪杰，并创立了峨眉派，受人尊敬。没有想到她的徒子徒孙居然如此不堪。真是玷污了峨眉派和郭襄女侠的威名。”

　　陈彦至看了纪晓芙和中年人一眼，说道：“我们走了。”

　　纪晓芙对丁敏君和其他几个峨眉派女弟子说道：“丁师姐，几位师妹，你们先在这家客栈住下。我明天来找你们。”

　　中年人敬畏地看着陈彦至。

　　没有想到陈大夫不但医术高明，还是一个武林高手。更重要的是，陈大夫像个读书人，说起话来一脸和气，没有武林中人的那种高傲和狂妄。

　　……

　　陈彦至花了几个时辰给这位“老爷”治病，并且收取了一千两白银作为诊金。

　　离开的时候，“老爷”亲自将陈彦至和纪晓芙送出府。

　　一千两白银，的确很贵。但相对于生命来说，就不算什么了。

　　古代士绅阶层，可不会缺钱。

　　“老爷”见识了陈彦至的医术，不但心甘情愿给钱，还希望和陈彦至搞好关系。

　　能和一个医术高明的大夫搞好关系，是非常有必要的。如此一来，生命就有了保障。

　　纪晓芙心中震惊，一千两白银，可是很大一笔财富，足够普通人一辈子的花销了。

　　回到家。

　　陈彦至将银子随意地丢到墙角边。

　　吃晚饭的时候，纪晓芙说道：“我明天要走了。”

　　陈彦至点头道：“你帮我干了这么多的活儿，饭钱算是清了。以后你行走江湖啊，我给你一个忠告，眼睛放亮点。遇到事情，没有弄清楚缘由，别强出头。不是什么人都像我这样，不会轻易伤害他人。江湖之中，人心鬼蜮，防不胜防。希望你且行且珍惜。”

　　第二天早上。

　　纪晓芙穿上自身的那身漂亮衣服，拿着倚天剑走出木屋。

　　陈彦至并没有来送她。

　　周芷若拿着一个包裹，递给纪晓芙，说道：“姐姐，大哥给你准备好了干粮，带在路上吃。包裹里有一百两银子，算是你这些天干活的工钱。”

　　纪晓芙接过包裹，心中有些淡淡的感动。她摸了摸周芷若小脑袋，笑着说道：“芷若，姐姐要走了。以后有时间，我再来看你。你可要跟着你大哥好好学本事。”

　　芷若点头道：“恩。我会的。”


第101章 一封书信

　　县城，客栈内。

　　丁敏君戴着面纱，遮住了自己的容貌。

　　昨天陈彦至那一巴掌，打得比较狠，就算没有用真气和暗劲，但也足以让她的脸肿起来。

　　陈彦至不想伤害丁敏君，可丁敏君太得寸进尺，必须要给她一个教训。希望她今后能学乖，否则，将来肯定会落得个惨淡收场。

　　几人围着桌子坐着，丁敏君不吃早饭，其他几个峨眉派女弟子自然不好动筷子。一个女弟子说道：“大师姐，你昨天生了一天的气，饭都没有吃，你还是吃一点吧。”

　　丁敏君冷哼一眼，眼中带着仇恨和畏惧，说道：“我吃不下。你们自己吃吧。”

　　丁敏君性格强势，但是对于门派中那些没有威胁的师妹们，她还是比较宽容的。因为没有必要针对她们。

　　她之所以处处针对纪晓芙，是因为纪晓芙挡了自己的道路。有纪晓芙在，她丁敏君将来就不可能成为峨眉掌门。

　　想到陈彦至的武功，丁敏君到了现在都还心有余悸，太可怕，太恐怖。

　　要不是陈彦至手下留情，她早就死了。

　　丁敏君心中疑惑，纪晓芙是在哪里找到了这么一个厉害的男人？

　　纪晓芙手握倚天剑，走进了客栈。

　　见到纪晓芙的身影，几个峨眉派的女弟子都站起身来，略带恭敬地喊道：“纪师姐。”

　　只有丁敏君一个人端坐在板凳上，没有丝毫问候的意思。

　　纪晓芙向她们点了点头。随后又对丁敏君说道：“丁师姐，是不是师父让你们来找我的？”

　　丁敏君说道：“你消失了一个多月，一点音讯都没有，师父不放心你。怎么，没有跟你男人一起来？你不打算带他回峨眉山见见师父吗？”

　　纪晓芙脸蛋一红，说道：“丁师姐，你别乱说，我和陈彦至只是普通朋友关系，可不像你说的这样。”

　　丁敏君讥笑道：“原来他叫做陈彦至啊。”

　　纪晓芙说道：“丁师姐，我的历练还没有结束，还要继续游历江湖。这一个月以来，我跟着陈彦至学了不少东西，可以说是终身受益。你回去告诉师父，就说我在江湖上历练几年以后，一定会回去的。”

　　丁敏君说道：“纪晓芙，你要历练江湖，我这个做师姐的，当然不会阻止。可是你要将倚天剑交出来。咱们峨眉派的镇派之宝交到你的手里，我的确有点不放心。还是让我带回峨眉吧。”

　　纪晓芙摇头，坚定地说道：“丁师姐，师妹我恕难从命。倚天剑是师父亲手交到我手中的，我以后一定要亲手将它交还给师父。”

　　丁敏君冷哼一声：“那可由不得你。”

　　话音未落。

　　丁敏君直接向纪晓芙出手。

　　想她丁敏君也是江湖中的一流高手，打不过陈彦至，难道还对付不了纪晓芙吗？可惜，她低估了纪晓芙。

　　纪晓芙只用三招就将她逼退。

　　丁敏君恼怒拔剑，一剑向纪晓芙刺来。

　　几个峨眉派女弟子一阵惊呼：“大师姐，不要啊。”

　　纪晓芙暗自摇头，自己这个大师姐，性格太暴躁，不是什么好事。昨天刚吃了亏，难道这么快就忘记了？

　　锵！

　　倚天剑出鞘。

　　剑气一扫，轻易削断了丁敏君的佩剑。

　　不等丁敏君反应过来，倚天剑已经入鞘。

　　纪晓芙出剑、收剑，一气呵成。

　　“丁师姐，相隔一个多月，你的武功剑术丝毫没有长进，你不是我的对手了。”纪晓芙笑着说道。

　　纪晓芙跟在陈彦至身边一个月，虽然陈彦至没有刻意教她剑术武功，但是陈彦至有时候随意一句话，就能点醒纪晓芙，让她有一种醍醐灌顶的感觉。

　　再加上每天吃珍贵的药膳，纪晓芙的身体素质更上一层楼，内功真气比先前增强了三成有余。

　　纪晓芙的武功，已经超越了丁敏君，成为灭绝师太弟子中，最厉害的人。

　　丁敏君气急而笑，心中妒忌得发狂，凄厉地笑道：“好，好。纪晓芙，你武功剑法日进千里，正是士别三日，当刮目相看。可这不是你的本事，你不过是运气好，遇到了一个厉害的男人。”

　　纪晓芙说道：“运气好，也是一种实力。这种实力，可遇而不可求。”

　　“哼。”丁敏君大声道：“我们走。”

　　几个峨眉派女弟子跟着丁敏君离开了客栈，回峨眉山去了。

　　纪晓芙则继续游历江湖，增长经验。

　　丁敏君回去之后，肯定会在灭绝师太面前搬弄是非，但纪晓芙一点都不在乎。

　　清者自清。

　　……

　　纪晓芙离开之后，家里就变得冷清了不少，周芷若开始几天还感觉不习惯。时间一长，她的心就渐渐地平复了下来。继续跟着陈彦至读书练气。

　　随着心灵修为的提高，陈彦至变得越来越谦虚，对人对事，越来越恭敬。

　　儒家讲“至仁至善”，佛家讲“大慈大悲”，道家讲“道法自然”。其实意思都差不多。

　　陈彦至正在身体力行，努力地向着这方面去做。

　　修行的基础是“财侣法地”。

　　钱财，陈彦至有高超的医术傍身，不会缺少。

　　功法，陈彦至同样不缺。

　　地盘，陈彦至在汉水边搭建了三栋小木屋，足矣。

　　现在陈彦至唯独缺少的是这个“侣”。

　　这个“侣”，可以理解为道侣，夫妻的意思。同样可以理解为志同道合的朋友。朋友之间相互探讨修炼经验，思维不断碰撞出智慧的火花，这样才有助于修炼。

　　闭门造车，是修行的大忌。

　　陈彦至的武功境界，心灵境界，已经到了一定的水准。江湖中，能和陈彦至探讨修行心得的人，不多，张三丰绝对算得上是一个。

　　张三丰是武学大宗师，境界比陈彦至还高。理当受人尊敬。

　　陈彦至将修行之中遇到的疑惑和困难，写成了一封书信。

　　书信不是用宣纸写的。

　　陈彦至效仿古人，用精致的竹简记录书写。

　　最后，陈彦至在竹简上还写了一张养生药膳的配方。算是给张三丰的见面礼。

　　陈彦至花费了三百两银子，委托县里的一家镖局，将书信送往武当山。

　　……

　　六月初三。

　　武当山来了一位镖师。

　　道童将他带到武当代掌门宋远桥跟前。

　　“这位是我师伯，你有什么要说的，就跟他说吧。”道童对镖师说道。

　　镖师带着一个古朴的木盒，说道：“威远镖局钟林，见过宋大侠。”

　　武当七侠，在江湖上是大名鼎鼎。

　　钟林见到宋远桥，当然很恭敬。

　　宋远桥问道：“不知道你来武当山，所为何事？”

　　见到镖师“钟林”，宋远桥就想到了十年前，龙门镖局护送三师弟“俞岱岩”的事情。

　　钟林说道：“有人让我们镖局给武当山送一件东西。不过，需要张真人亲自来取。”

　　宋远桥眉头一皱，不满说道：“你说什么？需要我师父亲自来取。”

　　钟林顿时感到了巨大的压力，但还是点头说道：“不错，托镖之人是这样要求的。希望宋大侠不要让小的为难。”

　　宋远桥犹豫了一下，最后还是点头道：“好。你在这里等着，我去通知师父他老人家。”

　　张三丰最近这段时间没有闭关修行。

　　宋远桥通知了他之后，张三丰很快就出来了。

　　张三丰身穿粗布道袍，仙风道骨，他笑着对钟林说道：“贫道就是张三丰，不知道是什么人给我送来了东西。”

　　钟林说道：“抱歉，张真人，小的不能说。托镖之人说了，他的身份需要保密。他说，看了他给您的东西，自然就明白他是什么人。张真人接受了木盒，还请写一封回信，好让小的回去有个交代。”

　　张三丰点头道：“应该的，应该的。”

　　张三丰写了回信，交给钟林。

　　钟林离开之后，张三丰打开了木盒：“恩？是竹简。现在竟然还有人用竹简书写？真是奇事。”

　　翻开竹简，张三丰读到书信中的内容，眼中散发出精光，身上的气势，若隐若现。

　　宋远桥问道：“师父，是什么人送来的书信？”

　　张三丰叹了口气，说道：“此人乃是一个奇人，一个真正的修行之人。远桥，这封书信的价值，不亚于江湖中的那些绝世神功。特别是最后附加的一张药膳秘方，更是价值连城。”

　　宋远桥心中疑惑：“师父，您可认得此人？若是他和我们武当非亲非故，为何要给我武当如此巨大的好处？”

　　张三丰摇头道：“此人，贫道不认识。”

　　“那要不要去查一下？”宋远桥说道，“以我武当派的实力，想要调查一个人，是可以办到的。”

　　张三丰摇头：“千万不要。此人让镖局送来书信，目的已经很明显，并不打算和贫道见面。若是冒然去调查他，那是万万不妥。远桥，贫道要闭关一段时间，好好参悟一下这封书信。武当的俗事，就交给你了。”

　　宋远桥点头道：“是，师父。”


第102章 冰雪聪明的赵敏

　　张三丰收到陈彦至的书信，很激动。他没有想到，世间还有像“陈彦至”这样的修行者。陈彦至在书信提到的许多修行问题和困难，其实张三丰同样碰到过。

　　特别是陈彦至对于心灵修行的重视，还有利用进入深度睡眠来提升身体素质，让张三丰觉得很有意思。

　　闭关两个月。

　　张三丰出关，便提笔写下了《蛰龙吟》。

　　同时，他想要创立一种阴阳相济、以柔克刚的武功，脑海里终于有了雏形。

　　张三丰给陈彦至写了回信，他同样是用精致的竹简来书写。

　　张三丰将书信交给威远镖局之后，他很期待陈彦至的下一次来信。

　　……

　　威远镖局的镖师将张三丰的书信送到陈彦至跟前的时候，陈彦至心中有点激动，但很快又恢复了平静。陈彦至心中暗道，看来自己的心灵境界还是不够，还做不到遇事不悲不喜。

　　陈彦至看完张三丰的回信，心情舒畅，发出了几声大笑。他的一些修行难题，张三丰给出了解答，让陈彦至有一种豁然开朗的感觉。不过有些问题，张三丰也解答不了，甚至张三丰之前都没有考虑过。

　　不过就算如此，陈彦至的收获，依然很大了。

　　张三丰，不愧是武学大宗师，他的修行经验很值得借鉴。

　　至此，陈彦至就一直和张三丰保持着书信往来。

　　他们探讨的都是修行经验。

　　张三丰擅长的是真气修行，而陈彦至擅长的练拳炼体，两者互补，各有所得。

　　张三丰在第三次回信的时候，将他的毕生绝学《纯阳无极功》毫无保留地送了过来。陈彦至同样拿出了最近这段时间的心灵修行心得。

　　二人神交已久，不过始终没有见面。

　　时间不知不觉过了一年九个月。

　　周芷若将练气术练得非常纯熟，她的现在的肺活量，和一般的成年人相比，都丝毫不逊色。

　　周芷若终于可以用唢呐吹出动听的曲子。

　　唢呐这种乐曲，声音高亢，嘹亮，充满了阳刚之气，不过周芷若却能吹出轻柔的意味。这就需要很高的水平了。

　　周芷若终于开始练剑。

　　这天早上。

　　周芷若拿着陈彦至给她做的木剑，在木屋外一板一眼地施展基础剑法。

　　剑法很稚嫩，但是她动作很标准。

　　陈彦至在旁边看着，暗自点头，周芷若天赋奇高，是个练剑术的好苗子。

　　……

　　张翠山带着殷素素和张无忌从冰火岛回到了中原。

　　他们一家三口在海边碰到了天鹰教的商船。

　　船上，武当宋远桥和昆仑派掌门何太冲班淑娴夫妇，正一起跟天鹰教弟子火拼。

　　当见到宋远桥的时候，张翠山喜极而泣。

　　张翠山能带着妻子和儿子张无忌回来，对于张三丰来说，就是他百岁寿诞最好的礼物。

　　不过，张翠山和殷素素回到中原的消息，很快传遍了江湖。为了得到屠龙刀，各大宗门各怀心思，相互串联，准备大闹武当。逼迫张翠山说出谢逊的下落。

　　……

　　赵敏已经快十岁。

　　随着年纪的增长，赵敏就越是表现出与众不同的聪慧和智谋。她除了读书练武，还经常帮助父亲“汝阳王”出谋划策，用计谋去对付那些武林中人。

　　没有对比，就没有伤害。

　　赵敏的哥哥“王保保”和同年人相比起来，算是比较优秀的了。可是和妹妹赵敏相比，就非常平庸，有些时候甚至还显得“愚蠢”。

　　汝阳王最喜欢女儿“赵敏”，他打算将江湖中的事情，全部交给赵敏来管理，而他自己，则只负责打仗。

　　王府后花园。

　　赵敏练完了一套剑法，将佩剑丢给仆人，对旁边的阿三说道：“阿三，那个击杀阿八的凶手，还没有查到吗？”

　　阿三眼神一暗，摇头说道：“回少主，凶手隐藏得很深，我们调查了差不多两年时间，但一无所获。”

　　查不到凶手，就不能为“八爷”报仇，阿三心中很不好受。

　　赵敏笑着说道：“呵呵，凶手将尾巴处理的很干净啊。不过，本郡主相信，无论凶手怎么隐藏，只要他还在汉水一带，肯定就会留下蛛丝马迹。你说说，这两年的时间里，你们都调查到了什么？比如说，有没有比较奇怪特殊的人。”

　　阿三想了想，说道：“少主，要说特别的人，还真有一个。两年前，汉水边儿上出现了一个医术高超的大夫，叫陈彦至。是个读书人。不过，没有听说他会武功啊。”

　　见识过陈彦至武功的人，很少。

　　黄老爷一家和“八爷”倒是见识过陈彦至的武功，可是他们都死了。

　　峨眉派的弟子们虽然知道陈彦至会武功，但她们不会和朝廷勾结。

　　至于被陈彦至救治过的人，都觉得他是个医术高明的大夫，她们要么忽略了陈彦至会武功这件事，要么就是不知道他会武功。

　　陈彦至身穿粗布衣服，一身书生打扮，不了解他底细的人，谁能想到他是一位绝世高手？

　　赵敏脸上带着笑意：“这个医术高明的陈大夫，是两年前出现的？阿八被杀，也是两年前啊。”

　　阿三眼中突然出现了强烈的杀机，连忙问道：“少主，你是说，杀害我八弟的凶手，就是这个陈彦至？”

　　赵敏摇头道：“本郡主可没有这样说。不过，这个陈大夫的出现，和阿八被杀，时间上是不是太巧合了一点？任何事情，太过于巧合，就会显得不正常。陈大夫是不是真正的凶手，现在还不好下结论，我们去汉水走一趟不就清楚了吗？”

　　阿三点头道：“好。我听少主的。如果陈彦至真的是杀害八弟的凶手，我一定要将他碎尸万段。”

　　赵敏笑着说道：“阿三，别说本郡主长他人志气，灭你的威风。真要是遇到了凶手，你怕不是他的对手。叫上阿大，阿二，鹤师父，鹿师父，还有苦大师，我们一起去汉水。根据探子穿回来的情报，武当张翠山和天鹰教的殷素素从海外回到了中原。当年他们跟着金毛狮王‘谢逊’和屠龙刀一起消失，此二人肯定知道屠龙刀的下落。”

　　就算不去找陈彦至，赵敏同样要走一趟中原。事关屠龙刀的下落，她不得不重视。

　　本来，赵敏只打算带玄冥二老一起去中原就可以了，但是想要击杀阿八的那个凶手，她只能将王府里的大部分宗师高手都带上。

　　若不是圆真大师离开了大都，说不定她还会让圆真一起随行。两年前，“八爷”那种惨死的状态，让赵敏心有余悸。

　　阿三点头道：“是，少主。属下这就去通知二师兄和玄冥二老他们。”

　　赵敏点头道：“恩。你去吧。”

　　……

　　张三丰的百岁寿诞，算是武林中一件大事。

　　陈彦至给张三丰准备了一份寿礼，秘制的养生酒。别看只是一份儿养生酒，但其价值，绝对比黄金还要贵重。对于练武之人来说，是不可多得的宝物。

　　张三丰年纪大了，每天喝一杯养生酒，对身体很有好处。

　　陈彦至上午让镖局将养生酒送往武当山。

　　当天下午，赵敏就带着阿大、阿二、阿三、玄冥二老，苦头陀，六位宗师赶到了汉水边儿的县城里。


第103章 从小就是冤家

　　陈彦至作为周芷若的蒙学老师，他信奉的言传身教，躬身力行。教周芷若读书的时候，陈彦至同样是在温习。

　　书读百遍，其义自见。

　　温故而知新。

　　就算是教周芷若《三字经》，陈彦至都能不断有新的感悟。

　　傍晚，周芷若的功课做完。

　　陈彦至说道：“芷若，跟我走，去救人。今天我们还有一个病人没有看。”

　　周芷若闻言，背起了竹背篓。

　　以前，这个小小的竹背篓是纪晓芙在背，现在轮到周芷若来背了。

　　周芷若问道：“大哥，我们是去给王大娘看病吗？”

　　陈彦至点头道：“对啊。今天我们去给王大娘复诊，若是没有问题，她很快就能痊愈。”

　　陈彦至带着周芷若向山下走去。

　　周子旺站在木屋门口，看着周芷若的背影，眼中露出了幸福而欣慰的神采。

　　现在的日子，和两年前相比，那可是天壤之别。他知道，今天这幸福的生活，是依靠陈彦至得来的。

　　……

　　陈彦至带着周芷若走在汉水边的路上，还没有到王大娘的家里，就遇到十来个人骑着汗血宝马迎面奔来。

　　周芷若走到路边，给这十多个骑着汗血宝马的人让路。陈彦至就没有这么乐观。他有一种直觉，这些人，肯定是冲着自己来的。

　　这十多个人当中，有一个是陈彦至的熟人，县太爷。

　　陈彦至有着高超的医术，再加上又是读书人，很受周围的百姓尊敬。他在县里大小也算是个名人。

　　县太爷和陈彦至有过数面之缘。

　　当时县太爷得知陈彦至占据了黄老爷的山头，盖了几间木屋，黄老爷一家死了之后，县太爷就将地契给陈彦至送来。

　　地盘是黄老爷家的，县太爷送出去，一点都不心痛。他玩儿了一招借花献佛，不但得到了陈彦至的友谊，而且还没有丝毫损失。

　　何乐而不为呢。

　　让陈彦至惊讶的是，领头的居然是一个十来岁的小女孩，她年纪和周芷若差不多大。

　　小小年年纪就有如此气度，肯定不是一般人。

　　她是个美人胚子，将来长大，容貌绝对不在周芷若之下。

　　“陈先生。”县太爷见到陈彦至，高兴地喊道。

　　县太爷对小女孩恭敬地说道：“郡主，他就是陈彦至陈先生，是我们县鼎鼎有名的大夫。咱们县里啊，不管是百姓还是士绅，很多人都受过他的恩惠。有不少病入膏肓的人，都被陈先生用神奇的医术给救了回来。”

　　县太爷尊称小女孩为“郡主”，陈彦至心中顿时有了个猜测：“难道是她？汝阳王的女儿，赵敏？”

　　不错，这小女孩正是赵敏。

　　她身边的六位宗师，更是让陈彦至确定了她的身份。一般的小女孩，哪里能有如此多的宗师来保护？

　　陈彦至对县太爷抱拳，说道：“乡野村夫陈彦至，见过县尊大人。”

　　县太爷笑着说道：“陈先生，可喜可贺啊。你的大名，已经传到了大都，郡主这次可是特意为你而来。”

　　陈彦至对着赵敏微微行礼，笑着说道：“原来是郡主。不知道郡主来找小人所为何事？”

　　赵敏骑在汗血宝马上，看着陈彦至，冷声问道：“你就是陈彦至？据说你学问渊博，医术超群，武功盖世，不知能不能让本郡主见识一下你的武功？”

　　陈彦至心中暗道，赵敏这丫头，小小年纪，心机倒是不小，居然会用诈术。

　　若是一般人，被赵敏这样一诈，肯定露馅，但是可惜，她遇到的是陈彦至。

　　陈彦至的心灵境界，比一般的宗师高手要强很多，心理素质可不是一般人能比的。若是陈彦至被赵敏这个小丫头一诈，就出现了破绽，岂不是个大笑话？

　　陈彦至摇头，一片平静地说道：“郡主过奖了，小人虽然读过几年书，在医术上有点心得，但是对于武功是一窍不通。郡主让我施展武功，有些强人所难。”

　　赵敏忽然看到站在路边的周芷若。

　　周芷若经过两年的药膳滋补，已经将之前身体的亏空补足，再没有营养不良的现象。她现在唇红齿白，一头乌黑的秀发，就算穿着麻布衣服，背着小竹篓，依然掩盖不了她的天生丽质。

　　周芷若见赵敏盯着自己看，有些恼怒，便冷哼了一声。

　　不知道为什么，周芷若见到赵敏的第一眼，就很不喜欢。她长这么大，还从来没有像今天这样讨厌过一个人呢。

　　赵敏见到周芷若，自然要比较一番，她发现自己无论是气质和容貌，都占不到优势。最多只是平分秋色。这就导致赵敏同样不喜欢周芷若。

　　赵敏左边的就是苦头陀。

　　苦头陀的真实身份，是明教的光明右使“范瑶”。他为了混入朝廷当卧底，将自己的英俊容貌给毁了，从此隐姓埋名，扎根汝阳王府。

　　苦头陀对陈彦至非常好奇，他很想知道，中原武林中，什么时候出现了如此厉害的人物。

　　但见到了陈彦至的时候，他怀疑赵敏是不是弄错了，陈彦至一身儒雅，根本就是个读书人，浑身上下，没有丝毫练过武功的痕迹。

　　练过武功的人，不是筋骨强健，就是一身精悍，可是陈彦至身体单薄，弱不禁风的样子，哪里能是一个练武之人啊。

　　玄冥二老，阿大，阿二，阿三，他们的想法和苦头陀是一样的。觉得肯定是弄错了，陈彦至绝对不是击杀阿八的凶手。

　　陈彦至的拳术和武功，有了点返璞归真的味道。更何况，他从来都没有将自己当成是一个武者。陈彦至给自己的定位是，寻求长生的修行者。

　　陈彦至练武只是手段，追求长生，探索生命的真谛，才是目的。

　　陈彦至没有将自己当成武者，身上自然就没有练武的痕迹。

　　赵敏和周芷若大眼瞪小眼，相互看着对方。

　　阿三这个时候说道：“少主，陈彦至医术或许是真的高明，但他肯定不会武功。我们找错人了。他不是杀害八弟的凶手。”

　　阿三迫切希望为“八爷”报仇，但陈彦至是一介书生，或者说是个大夫，连武功都不会。杀了他，没有丝毫意义。

　　赵敏回过神来，狠狠地瞪了周芷若一眼。

　　赵敏对阿三冷笑道：“呵呵。阿三，你现在说这话，太早了点。汉人的书，本郡主读过不少。他们汉人，武功一高，就深藏不露。”

　　“武当的张三丰老道，有四十年没有在武林中出过手了吧？若不是张三丰的名气够大，谁会晓得他的大名？不过就算如此，我们也只是知道张三丰是天下第一高手，可是他的武功到底有多强，你知道吗？”

　　阿三摇头。他真不知道张三丰的武功到底到了什么样的境界。

　　赵敏看着苦头陀和玄冥二老他们，问道：“你们知道吗？”

　　他们都摇了摇头，不知道。

　　张三丰，武林中的活神仙。他内功精纯无比，深不可测，谁能知道他的深浅？

　　赵敏对鹤笔翁说道：“鹤师父，陈彦至是不是杀人凶手，试一下就知道了。你全力施展玄冥神掌攻击他。他要是真凶，就会反击，若是他不会武功，死了只能算他倒霉。”

　　鹤笔翁眼中残忍的光芒一闪，点头道：“是，郡主。”


第104章 《道藏》

　　玄冥二老都是心思歹毒，手段残忍之辈，杀人，对于他们来说，简直就像是喝水一样简单。他们的双手早就沾满了鲜血，至于有多少人死在了他们的手上？他们自己都记不清了。太多，数不过来。

　　鹤笔翁从马背上跃起，一掌向陈彦至打来。这一掌，完全没有手下留情，他就是想要至陈彦置于死地。

　　赵敏的话说得好，是凶手，就会反抗，不是凶手，死了也活该。

　　鹤笔翁的速度很快，当他距陈彦至还不到一尺远的时候，陈彦至忽然看着他笑了。

　　陈彦至在这个时候笑，不是被吓傻了，就是对自己的功力有着绝对的自信。

　　鹤笔翁的心中忽然升起一种不好的预感。好像死亡的气息扑面而来，令他浑身的寒毛竖了起来。

　　陈彦至出手的速度，比鹤笔翁更快。

　　静如处子，动如脱兔。

　　陈彦至一动手，所有的人都知道要糟。

　　鹿杖客大声叫道：“师弟，小心！”

　　陈彦至犹如妖魔附体，一拳击出，强大的拳劲震荡空气，方圆三丈之内，都荡起了像是水波一样的涟绮。

　　嘭！

　　陈彦至的拳和鹤笔翁的掌撞击在一起。

　　鹤笔翁惨叫一声，倒飞了回去。

　　陈彦至的右臂上结满了冰霜，玄冥神掌是至阴至邪的武功，比起左冷禅自创的寒冰真气要强太多了。陈彦至运转气血，将玄冥神掌的寒意消除掉。

　　“保护郡主！”

　　阿大脸色大变，抽出佩剑，将赵敏挡在身后。

　　鹿杖客跳下马背，将鹤笔翁扶起来，连忙问道：“师弟，你怎么样？”

　　鹤笔翁吐出了一口鲜血，虚弱地说道：“师兄，我的筋骨全部被震散，起码需要休息一年才能恢复。陈彦至的拳法看似至刚至猛，可是直到接触的时候，才能体会到他拳劲的阴毒霸道。是他，他就是杀了阿八的凶手！”

　　陈彦至诧异地看了鹤笔翁一眼。

　　鹤笔翁的强悍，出乎了陈彦至的预料。

　　本以为鹤笔翁作为宗师高手，可能和笑傲世界中的方证大师的实力相当，但是没有想到鹤笔翁比起方证大师要强好几筹。

　　陈彦至的这一拳，只是将鹤笔翁震散了筋骨，让其重伤而已。

　　鹤笔翁是汝阳王府里最顶尖的强者之一，再加上玄冥神掌阴寒无比，和人对战，所向披靡。没有想到，他连陈彦至的一拳都接不住。

　　陈彦至一出手，震撼了所有人。

　　县太爷目瞪口呆地看着陈彦至，他只知道陈彦至是个医术高明的大夫，可没有想到陈彦至竟然还是一个绝世强者。

　　隐藏得太深了。陈彦至隐藏得太深了啊。

　　赵敏盯着陈彦至，说道：“本郡主猜的没有错，陈彦至，你就是杀害阿八的真凶。本郡主带来了六位宗师师父，你就是再厉害，也不可能打赢他们。”

　　陈彦至哈哈一笑：“郡主真是冰雪聪明。可是你算错了一件事情，你们现在只有五位宗师，而不是六位。鹤笔翁被我一拳打得差点瘫痪，他现在的战力，怕是连一成都发挥不了。”

　　“如果他们五个都是鹤笔翁这样的功力层次，联手对付我，那还真有点麻烦。我的武功虽然比你们每个人都强，但毕竟双拳难敌四手。不过，我相信搏杀到最后，死的人，绝对是你们。比武厮杀，任何情况都有可能发生。在厮杀的过程中，我总能找到各个击破的机会。”

　　赵敏小脸憋得通红，大声道：“陈彦至，你敢和朝廷为敌？就算你说得有理，可是我朝廷有百万大军，你杀的完吗？”

　　陈彦至摇了摇头，说道：“郡主，我只是一个修行者，没有和朝廷为敌的意思。若是我真要和朝廷为敌，我此刻就不会在汉水边儿给百姓们治病，而是坐镇明教总坛光明顶。我不会轻易杀人，不过真要到了非杀不可的时候，也用不着杀百万大军，只要杀掉你们几个，就足以震慑朝廷。”

　　“我和阿八，本无仇怨，可是他逼人太甚，想要对我赶尽杀绝。他若是回到金刚门，我肯定会有无穷无尽的麻烦。为了能清净修炼，我只能杀了他。不过郡主你聪明伶俐，经过两年的时间，我还是被你们找到。”

　　赵敏冷哼一声：“想杀我们，你真的杀的了吗？谁输谁赢，还不一定呢。我们今天能不能除掉你，总要试一试才知道。”

　　陈彦至脸上的表情，变得相当严肃，说道：“郡主，这种事情，我劝你最好别试。你刚才让鹤笔翁对我痛下杀手。我给了鹤笔翁一拳，将心中的杀意和戾气宣泄了出去。我的心境又归于平静。我们之间，没有到不死不休的地步。你若是再让麾下出手，我肯定要对你么赶尽杀绝。”

　　陈彦至的话让赵敏心神一跳，眼神出现了慌乱。一时间，进退不得，骑虎难下。

　　苦头陀对着赵敏摇了摇头，又“啊啊”地喊了两声。

　　赵敏说道：“苦大师，你是说，我们暂时不要和陈彦至为敌？大家各退一步？”

　　苦头陀连忙点头。

　　鹤笔翁这个时候小声对赵敏说道：“郡主，苦大师说得不错，我们现在的确不宜和陈彦至厮杀。我们低估了陈彦至的武功，失策了。真要是厮杀起来，属下等人能不能活，倒是无所谓，就怕郡主你会有危险。”

　　赵敏看向了鹿杖客和阿大，他们二人也点头。认可了鹤笔翁的话。

　　陈彦至一拳击败鹤笔翁，武功之高，世所罕见。

　　他们被吓到了，每个人都心生退意。

　　就算对陈彦至的恨意最深的阿三，此刻也觉得不是和陈彦至搏杀的时候。

　　赵敏点了点头，说道：“好吧，你们的意思，本郡主明白了。”

　　赵敏的眼珠子一转，凶巴巴的表情消失，脸蛋上露出了纯洁的笑容。

　　她对陈彦至说道：“陈先生，你说阿八欺人太甚，我相信。以你的武功修为，没有必要说谎。既然阿八是自寻死路，那就怨不得任何人。我们之间的仇怨一笔勾销吧。”

　　“陈先生，您医术高明，并拥有一身绝世武功，若不为朝廷效力，实在可惜。要不，本郡主举荐你，做我大元朝的国师。到时候，你将荣华富贵，享用不尽。”

　　陈彦至哑然失笑，赵敏这丫头，果然聪慧，还有一定的政治智慧。陈彦至都没有想到，她会突然招揽自己。

　　赵敏变脸的速度，可真够快的。怪不得周芷若长大之后，和赵敏斗，总是吃亏。

　　陈彦至说道：“多谢郡主的好意，我心领了。我这个人，不适合做官。”

　　赵敏一计不成，又生一计，笑着说道：“那我拜你为师，只要你愿意教我武功，我什么都答应你。”

　　陈彦至说：“拜师就算了。郡主要是能将前朝的《道藏》从皇宫带出来给我。我答应教你三个月武功。你觉得如何？”

　　元朝灭了南宋，肯定得到了《道藏》。

　　当年黄裳从《道藏》中参悟出了旷世绝学《九阴真经》。陈彦至想要知道，自己能从《道藏》中领悟到什么。

　　赵敏眼睛一亮：“好，一言为定。”

　　陈彦至点头道：“一言为定。”

　　……

　　赵敏带着六位宗师离开。

　　周芷若看着赵敏的背影，问道：“大哥，为什么要放他们走？他们虽然人多势众，有六个高手，但是我知道大哥你要杀他们，肯定能办到。”

　　陈彦至摇头，说道：“他们分头逃，起码可以走掉两三个。杀不完的。芷若，我教过你《中庸》。辟如四时之错行，如日月之代明。下一句是什么？”

　　周芷若毫不犹豫地回答：“万物并育而不相害，道并行而不相悖。”

　　陈彦至笑着说道：“知道什么意思吗？”

　　周芷若点了点头，随后又摇头。

　　陈彦至说道：“世间的人和事，没有好坏，没有正义和非正义。只有立场不同。若是有一天，你真正领悟了什么叫做‘万物并育’，才会彻底放下心中的愤恨和杀意。”


第105章 求助

　　“郡主，你真要跟陈彦至学武？”鹿杖客问道。

　　赵敏笑着说道：“陈彦至的武功那么好，他愿意教，我为什么不学？陈彦至要的《道藏》，我读过，晦涩难懂，都是讲一些神神叨叨的东西。回到大都，本郡主让人抄录一份儿给他就是了。”

　　没有经过汉文化熏陶，是看不懂《道藏》的。

　　赵敏虽然喜欢汉人文化和武功，但是她骨子里还是蒙古人。她乔装打扮一下，能做到和汉家女孩一样，可以欺骗他人。但是她欺骗不了自己。

　　自欺欺人。

　　欺骗他人，容易，难的是练自己都能欺骗。

　　文化根子不对，赵敏读不懂《道藏》，就理所当然了。

　　赵敏眼神中带着期待，说道：“我们先去截住张翠山，得到屠龙刀的消息，然后回大都。本郡主有点迫不及待地去跟陈彦至学武功了。不知道他能教我些什么东西。”

　　鹿杖客点头道：“是，郡主。”

　　……

　　赵敏诡计多端，加上有五位宗师，以有心算无心，打了宋远桥他们一个措手不及。

　　不过武当七侠不愧是张三丰的弟子，个个都内力精深，剑术超群，可是寡不敌众，张无忌被逮住。

　　此事闹得很大，惊动了整个武当，最后还是张三丰亲自出手，才将张无忌救了回来。但张无忌身中玄冥神掌，寒毒入体，深入骨髓，就算以张三丰的功力，都没有办法将张无忌的寒毒完全祛除。

　　之后，又是六大门派大闹武当，逼迫张翠山和殷素素供出谢逊的下落。

　　其目的就是为了得到屠龙刀。

　　张翠山和殷素素自尽，六大门派的人这才偃旗息鼓，退下了武当山。

　　张翠山是张三丰最喜欢的弟子，没有想到落得了个英年早逝。殷素素是天鹰教教主殷天正的女儿，她死在武当，张三丰不知道如何去跟人家交代。

　　张无忌是个孩子，一日之间失去了双亲，这个打击，对于他来说，太大了。

　　就算张三丰有着高深的修为，遇到这么多的事情，都有点心力交瘁的感觉。

　　宋远桥对张三丰说道：“师父，无忌这孩子寒毒入髓，我们根本没有办法。我按陈彦至的药膳配方给无忌熬制了药膳，他吃了之后，寒毒虽然受到了压制，可是治标不治本。”

　　张三丰点头说道：“玄冥神掌的寒毒，的确太过于阴毒霸道。世间或许只有九阳神功可以治愈无忌了。远桥，为师要去一趟峨眉和少林，希望两派看在老道的面子上，能伸出援助之手，用九阳功救救无忌这孩子。”

　　张三丰带着张无忌离开武当，赶往峨眉、少林。走后的第六天，陈彦至的书信又到了。

　　这次回信，是宋远桥写的。他在书信中将事情的经过说了一遍，称张三丰不在，不能及时回信，希望海涵。

　　……

　　陈彦至每天的生活和修炼，好像都是一个模式。采药，看病，练拳，练剑，修心。顺便等着张三丰的回信。

　　平静的生活，能活得充实，活出精彩，那才是真正的生活。

　　陈彦至的心越来越清净，甚至每天都有一部分时间是沉寂在淡淡的喜悦之中。

　　这种心境状态，在佛经和道经中都有描述。

　　佛门叫做“大欢喜”。

　　道家称之为“入道”。

　　陈彦至的生活和练功，渐渐地有了点知行合一的意境。

　　两个多月的时间，不知不觉过去。

　　赵敏还没有将《道藏》带来。

　　也没有等到张三丰的回信。

　　反而来了一位不速之客。

　　她正是陈彦至的老熟人，纪晓芙。

　　纪晓芙这次来，可不是一个人，她还带了个一岁半的小女童。

　　纪晓芙穿着一身粗布衣服，头上扎着头巾，还是和以前一样漂亮，只是脸上充满了母性的光彩。

　　陈彦至坐在纪晓芙的对面，纪晓芙的女儿“杨不悔”被周芷若带去玩耍去了。

　　“纪姑娘，两年多不见，你都做母亲了。恭喜。”陈彦至眼神平静，语气诚恳。

　　他是衷心祝福纪晓芙。

　　一个女人，能成为母亲，是最幸福的事情。

　　纪晓芙喝了一口茶，说道：“陈彦至，你的心境还是和以前一样超然。你就不好奇，这孩子是谁的？”

　　陈彦至一愣，说道：“孩子不是你的吗？”

　　纪晓芙愕然，随后点头道：“是，孩子是我的。不悔是我女儿。可是她的父亲是明教左使杨逍。三年前，我离开峨眉山，拜别师父，到江湖上历练。可是我从来没有想过，自己会怀上杨逍的孩子，而且还将孩子生了下来。我对不起师父，更对不起武当六侠殷梨亭。”

　　纪晓芙发现自己怀孕之后，就让人将倚天剑送回了峨眉派。

　　她不知道该怎么面对灭绝师太。现在终于下定了决心，要回峨眉山，向师父请罪。

　　陈彦至说得：“纪姑娘，我听出来了，杨逍虽然是明教的人，但你是爱他的。否则，你不会为他生孩子。至于你和殷梨亭的婚约，我其实并不看好。”

　　“你和殷梨亭总共没有见过几次面儿吧？感情，更是谈不上。你师父是将你当成下一代掌门人来培养，就算你和杨逍没有发生关系，你觉得灭绝师太能答应你嫁到武当去？”

　　灭绝师太性格强势，大闹了武当之后，峨眉派和武当山就有了间隙。她就更不允许纪晓芙嫁到武当山去了。

　　峨眉派未来掌门，要是被殷梨亭娶走。以灭绝师太的性子，绝对不会甘心。

　　纪晓芙眼神一暗，说道：“陈彦至，我想要求你一件事。我在江湖上没有什么信得过的朋友，思来想去，就只能找来你。只有你能帮助我。”

　　陈彦至摇头，说道：“抱歉，纪姑娘，我帮不了你。”

　　纪晓芙说道：“我都没有说什么事情，你就拒绝？”

　　陈彦至的眼中闪现出智慧的光芒，笑着说道：“什么事情，不是一目了然吗？你我二人虽然相识相熟，但只是淡如水的相交。你来我这里，无外乎两个目的。第一，单纯地来看看我和芷若。你这次来显然不是单纯为了看望我们。第二，你是来求助的。”

　　“你无病无痛，功力比以前还精深了许多。肯定不是来找我看病。你有两件宝贝，倚天剑和你的宝贝女儿。倚天剑没有在身上，那么就只剩下一个，你女儿。”

　　“你想要将女儿寄托在我这里，让我帮你养女儿？那可不行。你女儿若是孤儿，我能救，一定救。可是她父母双全，你将她放在我这里，算怎么回事？”

　　纪晓芙震惊地看了陈彦至一眼，自己只说了一句话，陈彦至竟然什么都知道了。现在纪晓芙才发现，陈彦至最厉害的不是武功，而是心境和智慧。

　　纪晓芙说道：“陈彦至，你太聪明，太冷静，好像能看穿世间的一切。你这个样子，是找不到朋友的。”

　　“我想要回峨眉一趟。”

　　“不管怎么样，我都应该回去向师父请罪，毕竟，她老人家对我有养育之恩。可是，我放心不下女儿不悔。陈彦至，我只是回一次峨眉派而已，事情办完，获得了师父的原谅，我就回来。不会麻烦你太久。”

　　纪晓芙认为，回去向师父解释，师父就算再生气，大不了废了自己的武功便是。

　　陈彦至微微一笑，说道：“纪姑娘，你师父灭绝师太，性格强势，宁折不弯，嫉恶如仇。她一心想要剿灭明教。你和杨逍有了孩子，你回去之后，不但不会获得灭绝师太原谅，还会送掉性命。以你师父的性格，大义灭亲，是完全做得出来。”

　　“这两年来，我给城里的士绅老爷们看病，赚了不少银子。你和不悔要是没有地方去，可以一直住在这里。我这次就不收你们的饭钱了。不过，你依然要帮忙干活儿。”

　　陈彦至说完，走出了木屋。

　　只留下了纪晓芙一个人坐在椅子上发呆。


第106章 天大的误会

　　纪晓芙跟着陈彦至采了几天的草药，又跟着他去救治了十多个百姓。

　　二人好像回到了两年多以前的日子。

　　看似相似。

　　其实物是人非。

　　陈彦至随着心灵修为的精进，堪堪留住了容颜，他和两年前相比较，几乎没有什么变化。只是身上的气质，更加文静和儒雅。

　　和他待在一起，让人忍不住想要亲近。

　　陈彦至的身上，有着一种神奇的亲和力。

　　有些时候，小鸟都会不由自主地落到他的肩膀上。

　　而纪晓芙呢，她武功和剑术比起以前更强，身材更加丰满，脸蛋变得了更加成熟漂亮。浑身散发着淡淡的母性。这样的女子，最能吸引异性。

　　好在陈彦至的定力够强，可以做到坐怀不乱。

　　若是一般人，面对纪晓芙，十有八九会把持不住。

　　这天。

　　陈彦至起了个大早。

　　他要带着纪晓芙去县城给一个蒙古老爷看病。

　　陈彦至决定宰肥羊。不让这位蒙古老爷破财，誓不罢休。

　　纪晓芙却说，她要给女儿杨不悔洗澡和洗衣服。

　　陈彦至没有怀疑，独自一人去了县里。

　　可是……

　　当陈彦至上午提着一大笔诊金回来，还没有到山脚下，就听到了杨不悔的哭声。

　　回到家，只见周芷若抱着不到两岁的杨不悔正在不断地安慰。

　　小杨不悔的眼睛都哭肿了，嗓子甚至都有些沙哑，一个劲地喊“娘”。

　　陈彦至问道：“纪晓芙呢？”

　　周芷若摇头：“纪姐姐早上洗完了不悔的衣服，就不见了踪影。我到处喊人，都不在。”

　　陈彦至进屋一看，纪晓芙的衣物全部不见了。

　　陈彦至出了木屋，对周芷若说道：“纪晓芙已经离开了。”

　　周芷若说道：“大哥，纪姐姐去了哪里？我们要怎么找。她怎么不声不响就走了呢？不悔还太小，可不能没有娘啊。”

　　陈彦至说道：“纪晓芙回峨眉派了。她的心不在这里，要回去找死，就算我们将她找回来，又有何用？只是她悄悄地离开，将女儿丢给我们，就有些过分了。”

　　人生在于选择。

　　陈彦至先前跟纪晓芙说得很清楚了，她回去见灭绝很可能会死。但纪晓芙不听，陈彦至又能有什么办法呢？

　　陈彦至在考虑，是不是给明教总坛光明顶写封信，通知杨逍来将杨不悔接走。

　　……

　　峨眉派。

　　灭绝师太送张三丰和张无忌下山。灭绝和张三丰有说有笑，但其实二人心中都清楚，自此以后，峨眉派和武当派，不可能像以前那样亲近了。

　　张三丰没有想到，自己刚开口说，用武当的九阳功和峨眉九阳功交换，灭绝师太连考虑都没有考虑，直接就拒绝了。灭绝师太明知道张无忌寒毒入髓，可是她就是见死不救。

　　张三丰无奈，只能带着张无忌离开。

　　灭绝师太送走了张三丰和张无忌，一脸恼怒地回到房间。

　　就在这时，一个弟子前来禀报，说，纪晓芙回来了。

　　灭绝师太愤怒地说道：“什么，纪晓芙还敢回来？快，带她来见我！”

　　纪晓芙见到灭绝师太，立刻就跪在地上。

　　灭绝师太冷笑道：“纪晓芙，你告诉我，这几年，你到底干什么去了，为什么了无音讯？”

　　纪晓芙一脸惭愧地说道：“弟子万死，愧对师父。”

　　当纪晓芙说到自己已经生了孩子的时候，灭绝师太暴怒，大声呵斥道：“纪晓芙，你说什么？你居然生了孩子！你是我最看中的弟子，你应该知道为师在你身上灌注了多少心血。我峨眉派有了好东西，为师第一个想到的就是你。可是你是怎么报答我的？”

　　锵！

　　灭绝师太抽出了长剑，用剑尖指着纪晓芙的脖子，吼道：“你跟哪一个野男人生的孩子？说！你今天要是不说，我就杀了你！”

　　纪晓芙眼中闪过一丝恐惧。

　　纪晓芙终于相信了陈彦至的话。一旦师父知道了她的男人是明教的杨逍，师父真的会杀大义灭亲。

　　纪晓芙再也不敢开口说实话。

　　丁敏君站在旁边，一脸冷笑地看着纪晓芙，她的心中此刻非常高兴。

　　丁敏君说道：“师父，我知道纪师妹的男人是谁。”

　　纪晓芙心中一震，暗道，丁师姐知道杨逍？

　　灭绝师太问道：“敏君，你说，那个野男人到底是谁？敢祸害我灭绝的弟子，贫尼一定要将他碎尸万段。”

　　丁敏君嘴角微微上翘，冷笑道：“师父，纪师妹的男人就是陈彦至。以前，我跟您说过的。”

　　纪晓芙懵了，自己的男人是陈彦至？这从何说起啊。

　　丁敏君继续说道：“两年多以前，纪师妹就跟陈彦至在一起。那个男人，不但武功高，还有一手不错的医术。当时我找到纪师妹，她正跟着陈彦至夫唱妇随呢。”

　　灭绝师太点了点头，陈彦至这个名字，丁敏君两年多以前跟自己说过。不过那时候，灭绝师太对纪晓芙有着绝对的信任，没有在意。

　　但是现在看来，实在是太纵容了纪晓芙了。

　　灭绝师太深吸一口气，对丁敏君说道：“敏君，将纪晓芙给为师关押到密室，没有我的命令，谁都不能放她出来。过几天，我去会一会这个陈彦至。贫尼倒要看看，这个臭男人到底是吃了什么熊心豹子胆，竟然敢祸害我灭绝的弟子！”

　　灭绝师太得知了纪晓芙和陈彦至“苟且”，虽然怒火中烧，非常生气，但并没有失去理智。

　　若陈彦至是明教的人，那么今天纪晓芙就难逃一死。

　　灭绝师太平生有两大愿望，第一就是铲除明教。第二是将峨眉派发扬光大，达到和武当少林平起平坐的地位。

　　灭绝师太最痛恨的人，就是明教的杨逍。

　　丁敏君对纪晓芙嗤笑一声：“纪师妹，跟我走吧。我带你去密室。没有师父的允许，你哪里也去不了。”

　　……

　　周芷若现在除了读书练剑，又多了一项任务，那就是带小孩。

　　好在杨不悔一岁半了，已经断奶，可以到处跑。否则的话，纪晓芙将她扔下不管，陈彦至还真的有麻烦。

　　他可没有照顾小孩子的经验。

　　陈彦至还不知道，纪晓芙回到峨眉派没有被灭绝师太击杀，反而闹出了一个和他有关的天大误会。

　　灭绝师太彻底将他给怨恨上了。


第107章 江面上的唢呐声

　　赵敏回到大都，召集许多的文人和工匠抄写刻印《道藏》。

　　赵敏读不懂道藏，但她心思灵巧，能猜到道藏肯定是了不起的东西。不然陈彦至为什么其他的东西不要，非要《道藏》呢？

　　《道藏》孤本是不能交给陈彦至的。赵敏决定将道藏刻印抄写一份儿，给陈彦至送去。

　　赵敏再次来到工匠们干活儿的地方，大声问道：“你们到底要多久才能将《道藏》印刷抄录完？都这么多天了，本郡主等着急用呢。”

　　一个官员连忙说道：“郡主，《道藏》的字数实在太多，工匠和文人们都是连夜赶工，但就算如此，起码还要等半个月的时间，才能彻底完工。”

　　赵敏冷哼一声，说道：“好吧。本郡主就再等半个月。要是半个月以后，你们还不能完工，就不要怪本郡主不客气了。”

　　赵敏转身离开。

　　那名官员擦拭了一下额头上的汗水，这个小郡主，真是难伺候。

　　……

　　早上，陈彦至起床活动了筋骨，盘膝坐在木屋前的大树下，用意念运转气血，淬炼身体，温养五脏六腑。

　　他修行的时候，身上自然而然散发出一种亲和力。

　　就算是普通人，心境平和，不发脾气，身上都会有亲和力。更别说陈彦至这种修为高深，心灵境界极高的修行者了。

　　陈彦至身上的亲和力，比起那些善于养气的大儒，还要强十倍。

　　这种亲和力，对于小孩子的吸引力，是非常大。

　　小孩子心灵纯净，对善恶的判断很简单，没有成年人那种复杂的念头。小孩子做事说话，完全是凭自己的喜好和本能。

　　杨不悔快两岁了，她早已不再吵着要“娘”了。

　　她最喜欢的人，不是周芷若，而是陈彦至。因为待在陈彦至的身边，她会感觉非常舒服。

　　杨不悔每天除了吃饭睡觉，大部分的时间，就是坐在陈彦至的身边，不吵不闹。完全变成了一个非常文静的小美女。

　　杨不悔喜欢往自己身边凑，开始的时候，陈彦至还让周芷若将她抱走。当发现她并不会打扰自己的修行之后，陈彦至就听之任之。

　　周芷若带着唢呐，对正在修行的陈彦至说：“大哥，我跟爹捕鱼去了。今天我一定会带一条大鱼回来，中午做酸菜鱼。”

　　说到酸菜鱼，周芷若吞了吞口水。

　　昨天晚上陈彦至做了一道酸菜鱼，周芷若现在都还对那种美味记忆犹新。

　　为了能吃到酸菜鱼，周芷若决定跟着父亲一起去捕鱼，选一条最好的鱼带回来。

　　陈彦至向周芷若轻轻挥了挥手，让她自便。对于周芷若，陈彦至是因材施教，只要她每天将读书练剑的功课做完，其余的时间，她想干什么，就干什么。

　　没有必要要求周芷若每天像自己一样，大部分时间，都沉寂在修炼当中。毕竟二人修炼的目的不一样。陈彦至修行是为了长生，他必须要与天争命。

　　捕完了鱼。

　　周芷若则拿起唢呐站在船头吹凑了起来。

　　她现在气息很足，吹奏的乐曲已经很动听，比起那些唢呐大家，都逊色不了多少。

　　动听的唢呐乐曲飘荡在汉水的江面儿上。

　　其他的渔民听到了，都一脸羡慕，暗道周子旺好福气，有这么一个精灵一般的女儿。更是遇到了贵人，和陈大夫居住在一起。要晓得，几年前周子旺的日子，过得比他们还要苦逼。

　　谁能想到，周子旺能突然之间就咸鱼翻身了呢。

　　张三丰带着张无忌来到汉水边儿，他们正打算找一艘船渡江。张无忌忽然听到了唢呐的乐曲声，心中的忧郁一下子消散了不少。

　　张三丰带张无忌去了峨眉，又去了少林，可是事与愿违，两派都不愿意拿出九阳功来救张无忌。

　　张无忌不知道自己还能活多久。

　　“太师傅，这曲子真好听。”张无忌看着不远处的江面儿上的渔船，对张三丰说道。

　　张三丰点头道：“这曲子的确动听。”

　　见到周芷若站在渔船上，吹着唢呐，张三丰心中一惊，暗道：“好个灵气十足的小姑娘。”

　　张三丰甚至有一种想将周芷若收为关门弟子的冲动。

　　此时。

　　十多个蒙古骑兵正在追杀一个汉子。

　　汉子身受重伤，眼看就要不行了。

　　“常遇春，束手就擒吧，你是逃不掉的。”一个蒙古骑兵大声叫道。

　　周芷若停下吹奏唢呐，对父亲说道：“爹，快点把船划过去。我们去救人。”

　　周子旺点头道：“好。”

　　张三丰对张无忌说道：“无忌，船来了。我们上去。”

　　张三丰一手提着张无忌，几步就冲到了常遇春的跟前，又将他一把抓起。然后施展轻功，脚尖在水面上轻点了记下，张三丰便带着二人上了周芷若的小渔船。

　　小渔船离岸边有十丈远，十多个蒙古骑兵只能干着急。他们是北方人，可不懂水性。

　　“放箭！”

　　骑兵首领大声吼叫道。

　　咻！

　　十多支箭矢带着破空之声向小渔船射去。

　　张三丰很轻松就将这些箭矢挡下。

　　骑兵首领大叫道：“汉家小丫头，还有那个老道士，你们到底是谁？常遇春是明教逆贼，你们救走他，就不怕朝廷灭你们九族吗？”

　　张三丰笑着说道：“贫道武当张三丰。若是朝廷想要找贫道的麻烦，大可以用大军包围武当山！”

　　“张三丰？”骑兵首领一脸震惊。

　　他身边的一个骑兵小声问道：“首领，是武当的张真人。他武功高强，深不可测，可不是好惹的。怎么办？”

　　骑兵首领冷哼一声：“我们撤！”

　　……

　　张三丰看着周芷若，说道：“小姑娘有侠义之心，能救人于危难之中，难得。不知道小姑娘叫什么名字？”

　　周芷若彬彬有礼地回答道：“回道长的话，我叫周芷若。我大哥说过，修行不但要练武，更重要的是要与人为善，救苦救难。只有心怀善念，才能在武道之路上走得更远。若练武只是为了杀人，为自己谋取私利，那就会变得心思狭隘。这种人，一辈子只能蝇营狗苟。”

　　周芷若说话神态语气，自信坦然，眼中带着灵秀之气。这说明周芷若的家教，是非常好的。一般人家，可教不出这一的孩子。

　　张三丰好奇，是什么样的人，能将一个渔家女孩，培养得如此灵秀？

　　张三丰问道：“芷若姑娘，不知道你的大哥是谁？”

　　周芷若说道：“我大哥是陈彦至。他是我们汉水这一带有名的大夫。”

　　“陈彦至？！”

　　张三丰眼睛一亮，发出了一声惊呼。

　　陈彦至这个名字，张三丰太熟悉了。不过，此陈彦至，是不是彼陈彦至呢？


第108章 坐而论道

　　周芷若带着张三丰、张无忌、常遇春回来了。

　　周子旺提着两条大草鱼走在最后面。他今天连鱼都没有去卖。

　　刚到家，周芷若就喊道：“大哥，来客人了。”

　　张三丰见到陈彦至的那一刻，就知道，此人正是和自己有着书信来往的陈彦至。

　　“贫道张三丰，见过陈先生。”

　　张三丰对陈彦至抱拳道。

　　陈彦至连忙说道：“张真人客气了。您是前辈，应该是我向你行礼才是。张真人，屋里请。”

　　张三丰点头道：“请。”

　　进屋之后，陈彦至首先做的是给常遇春疗伤。

　　常遇春的伤势很重，要是不快点治疗，将来怕是会落下病根和后遗症。

　　处理常遇春这种外伤，陈彦至得心应手。

　　陈彦至治病的手法干净利落，处理伤口的速度很快。不到一刻钟的时间，就将常遇春的伤势处理完。

　　常遇春身受重伤，心神疲惫，刚稳住了伤势，他就在床上睡着了。

　　……

　　陈彦至和张三丰坐在一间木屋的蒲团上。

　　周芷若给二人奉上了茶，就带着张无忌去清洗草鱼。

　　杨不悔还是安静地坐在陈彦至的身边。

　　张三丰笑着说道：“陈先生，你我二人可是神交已久。只是贫道没有想到，你居然如此年轻。若是贫道没有猜错，你现在的年纪，还不到四十岁吧？”

　　陈彦至点头说道：“张真人慧眼如炬，我的确还不到四十岁。不过快了。”

　　张三丰感叹道：“陈先生真是天纵奇才啊。三十多岁的年纪，你的修为就达到了如此境界，真是世所罕见。贫道有你这样修为的时候，已经是六十多岁了。”

　　张三丰今年一百岁。他的样子看起来只有五六十岁，头发花白，满脸红光，脸上没有皱纹。

　　陈彦至谦虚地说道：“张真人过奖了。我的这点修为，真的不算什么。我这个人，真的怕死。正因为怕死，我才必须如履薄冰，争分夺秒地修行。更何况，我修行的这些理念和功法，都是先辈们创立出来的，和那些古之先贤们相比，我还差得远呢。”

　　陈彦至和张三丰寒暄了一会儿，便开始坐而论道。

　　二人之前的交流，都是用书信，但书信所记载的内容毕竟有限，哪里有当面论道来得畅快？

　　时间不知不觉过去，到了下午，陈彦至和张三丰的论道还没有结束。

　　周芷若进屋说道：“大哥，我们是不是先吃了饭再谈？”

　　陈彦至回过神来，笑着说道：“对，对，吃了饭再谈。没有想到不知不觉就是下午了，张真人，我们先吃饭吧。这个时候大家都饿了。”

　　张三丰点头道：“好。”

　　周芷若已经将饭煮好。菜就要陈彦至自己动手，周芷若还没有学会酸菜鱼的做法。

　　陈彦至来到厨房，拿起菜刀。

　　只见刀光一阵闪烁，两条大草鱼便被切好。

　　陈彦至已经将武功拳术融入到了生活当中，他不管是烧菜还是做其他事，都让人赏心悦目。

　　张三丰在厨房外暗自点头。陈彦至将来的成就，不可限量。过不了多少年，他就能超越自己了。

　　张三丰对张无忌说道：“无忌，你注意观察陈彦至言行，揣摩他说话做事的态度。若是你能从中领悟到一些东西，将会终身受益。”

　　张无忌点头道：“是，太师父。”

　　……

　　饭菜烧好。

　　陈彦至拿出了自己秘制的养生酒招待张三丰。

　　这种养生酒，每一种材料和草药，都是陈彦至精挑细选，再用医术秘法酿制，非常滋补。

　　武者喝了可以增强气血功力，普通人喝了能强身健体。

　　张三丰喝了一口养生酒，眼睛一亮，说道：“好酒。这酒每天喝一小杯，起码能增寿二三十年。贫道早就知道陈先生的医术高明，可是没有想到，你居然将药理研究得如此透彻。贫道今日有个不情之请，希望陈先生能答应。”

　　陈彦至说道：“张真人是想让我给张五侠的公子看病吧？”

　　张无忌比周芷若要大两三岁，他这个年纪，本应该是气血充足，活泼好动，快速发育的阶段。可是张无忌中了玄冥神掌，寒毒深入骨髓。他脸色惨白，气血不足。

　　张三丰点头说道：“不错。贫道正是想要陈先生出手救治我这徒孙。翠山和素素就无忌这么一个孩子，贫道可不能让他们夫妇绝后。”

　　张三丰将张翠山和殷素素的死，还有张无忌是如何中了寒毒，自己又是怎么带着张无忌去峨眉和少林求助的事情，详细地说了一遍。

　　可惜，峨眉派和少林寺都拒绝了张三丰。

　　陈彦至说着：“峨眉和少林都是佛门宗派，按理说，修行之人会大慈大悲。可是灭绝师太和少林寺的那些僧人，个个充满了暴戾之气，哪有一点慈悲之心。”

　　“说实话，我有些看不起他们。”

　　“峨眉派的武功绝学，是当年郭襄女侠留下的，少林寺的七十二门绝技，同样是以前的大德高僧创立留下。现在的峨眉和少林，创出了什么武功？他们只会死守着先人们的功法，生怕别人学了去。心思狭隘至极。”

　　“故步自封，不思进取。这样的宗门，早晚会落寞。灭绝师太还想将峨眉派发扬光大，我看她是在白日做梦。”

　　陈彦至仔细看了张无忌的脸色，说道：“无忌的寒毒，已经深入骨髓。玄冥神掌是出了名的阴毒霸道。能不能将无忌体内的寒毒祛除，我不敢保证。但可以试一试。”

　　陈彦至和鹤笔翁交过手，感受过玄冥神掌的厉害。

　　玄冥神掌对陈彦至没有什么作用，那是因为陈彦至气血如龙，对身体的掌控精细入微，再加上他有着高深的医术。可以祛除玄冥神掌的掌力寒毒。

　　张无忌就没有这样的功力了。

　　张三丰笑着说道：“那就多谢陈先生了。”

　　……

　　陈彦至给张无忌把脉，眉头微微一皱。

　　玄冥神掌的寒毒，犹如跗骨之蛆潜伏在张无忌的体内。

　　想要拔除寒毒，难，难，难。

　　治疗玄冥神掌的寒毒，由外而内，几乎不可能，只能由内而外。

　　增强气血，修炼一门至阳至刚的内功，是最好的办法。

　　张三丰见陈彦至皱眉头，连忙问道：“陈先生，你的医术那么高明，也无计可施吗？”

　　陈彦至松开了张无忌的手腕儿，说道：“有的救，没得治。除非找到九阳神功。”

　　张三丰听明白了。

　　陈彦至的意思是，保住张无忌的性命不难，但是要彻底拔出寒毒，几乎不可能。

　　陈彦至心中暗道，自己的医术有待提高啊，连玄冥神掌的寒毒都治不了。

　　常遇春醒来，他刚好听到陈彦至的话，说道：“张真人，我师伯胡青牛的医术同样高超。要不，让无忌去我胡师伯那里，让他老人家出手试一试？”


第109章 谁是野男人

　　“蝶谷医仙胡青牛？”

　　张三丰说道：“胡青牛是江湖上大名鼎鼎的神医。可他是明教中人，非明教中人不救。无忌去了蝴蝶谷，他会救吗？”

　　江湖之中，凡事有真本事的人，都有一些怪癖。

　　这种怪癖，让他们不合群。但凡有人求到了他们门下的时候，就会很难。

　　常遇春说道：“无忌的母亲是殷素素，外公是白眉鹰王。他算是半个明教中人。我相信师伯不会见死不救。”

　　陈彦至点头道：“常兄弟说得有道理。张真人，我可以先将无忌的寒毒压制下去，再让他去蝴蝶谷找胡青牛神医。一人计短，二人计长。我和胡青牛联手，说不定可以将无忌身体的寒毒彻底拔出。”

　　“张真人，不知道你有没有将武当的纯阳无极功传授给无忌？纯阳无极功虽然不是至阳至刚的神功，但修炼出来的内力温润精纯，对寒毒有压制作用。”

　　以陈彦至的估计，胡青牛在医术上的造诣，和自己旗鼓相当。用张无忌作媒介，和胡青牛探讨一下医术，是不错的。这样能促进自己的医术进步。

　　张三丰说道：“那就按照陈先生你们的意思办吧。贫道的纯阳无极功，还没有来得及传给无忌。趁着这几天的时间，我会让无忌背熟纯阳无极功的心法口诀。”

　　……

　　陈彦至医治了张无忌三天。

　　这三天，陈彦至将自己的医术精髓在张无忌的身上施展了出来。当寒毒被压制了下去之后，张无忌就变得面色红润，眼睛清亮，根本不像是个病人。

　　可是陈彦至和张三丰都知道，张无忌这种情况只是表象，时间一久，寒毒会再次爆发出来。

　　张无忌和周芷若相比，显得有些木讷，但是他身上有一种韧劲，是周芷若不具备的。

　　张无忌用硬是用短短三天的时间，将纯阳无极功的心法口诀背诵得滚瓜烂熟，倒背如流。

　　第四天早上。

　　常遇春要带着张无忌出发了。

　　周芷若将一小坛养生酒交到张无忌的手里，说道：“无忌哥哥，这是大哥酿造的养生酒，你带在路上喝。对你的身体有好处。”

　　张无忌接过小酒坛，笑着说道：“多谢芷若妹妹。”

　　张无忌又向张三丰辞行：“太师父，无忌要走了。您保重。”

　　常遇春抱拳道：“常遇春多谢张真人和陈先生的救命之恩。我们告辞了。”

　　张三丰挥了挥手，说道：“走吧。路上避开蒙古人。”

　　常遇春带着张无忌下了山，向蝴蝶谷赶去。

　　陈彦至说道：“张真人送无忌去蝴蝶谷，或许会更好一些。”

　　张三丰摇头笑道：“贫道名气再大，威望再高，但毕竟是武当的人。若是胡青牛认为贫道前去，是为了以势压人，那样怕是会适得其反。”

　　陈彦至笑着说道：“张真人言之有理。”

　　……

　　上午的时候。

　　陈彦至和张三丰正屋里下棋。

　　陈彦至对围棋并不是很精通，只是懂得下围棋的规则。张三丰同样如此。

　　但是二人下了几手之后，棋力大增，都感到了来自对方的压力。

　　二人的心灵修为，都很高。思维运转快，谨慎而周密。

　　虽然他们不是国手，但是他们却将自己对修行的领悟，融入到了围棋中。

　　这一盘棋，他们下了很久。

　　直到傍晚才结束。

　　陈彦至手里捏着一枚白子，久久放不下去。最后苦笑道：“张真人，我输了。”

　　张三丰笑着说道：“陈先生的棋力真是惊人，虽然攻势不强，但是犹如春风化雨，让人防不胜防。贫道差一点顶不住。你只是输了半个子而已。”

　　“输了半个子也是输。不过没有关系，我并不看重输赢。我注重的是过程。希望下次还能和张真人再次切磋棋力。”陈彦至的心态很好。

　　就在此时……

　　一位四十来岁的女子施展轻功，越过数十米的距离，来到木屋前。

　　她手握倚天剑，秀发披肩，头上戴着淡紫色的头巾，身上穿的是佛门的衣服。

　　“谁是陈彦至？给贫尼滚出来！”

　　屋里的陈彦至和张三丰对视一眼。

　　来人，是一位宗师高手！

　　陈彦至说道：“是宗师高手。”

　　张三丰说道：“是灭绝师太。”

　　二人异口同声说道。

　　陈彦至疑惑道：“她就是灭绝师太？她来我这里干什么？莫非她杀了纪晓芙不解气，还要来杀杨不悔？太狠了吧。张真人，我们出去见见她。”

　　张三丰点头道：“好。”

　　陈彦至打开房间，对灭绝师太说道：“可是峨眉派的灭绝师太？不知道师太来找我，所为何事。”

　　见到陈彦至，灭绝师太一惊，暗道，果然是个英俊的男人，怪不得纪晓芙能给他生孩子。

　　灭绝师太冷笑道：“你就是陈彦至，和我弟子纪晓芙苟且的野男人？你胆子不小，竟然敢勾引我灭绝的弟子。”

　　陈彦至一愣，自己和纪晓芙苟且？

　　还是野男人。

　　这话从何说起？

　　陈彦至说道：“我就是陈彦至。不过，师太刚才的话，有些过分了。什么野男人？什么苟且？你是佛门弟子，积点口德。”

　　灭绝师太哈哈一笑：“陈彦至，你祸害了贫尼最宠爱的弟子，纪晓芙还给你生了孩子。还要让贫尼跟你好好说话？今日，你一定要给贫尼一个交代。否则，就问问我手中的倚天剑答不答应。”

　　陈彦至终于明白了。

　　“师太，你误会了。我和纪晓芙认识，但绝不是你想象的那样。纪姑娘是生了孩子，但是孩子不是我的。”陈彦至冷笑道，“师太不会是杀了纪晓芙，又想要来杀我吧？”

　　灭绝师太气急而笑：“陈彦至，你好不要脸。你祸害了贫尼的弟子，提裤子就不认账。你还是不是个男人？纪晓芙没有死，不过她被贫尼关押了起来。你要是个男人，就敢作敢当。”

　　陈彦至摇头道：“张真人，灭绝师太的话，您都听到了。您觉得，我陈彦至是不是那种，提裤子就不认账的小人？”

　　张三丰走了出来。

　　灭绝师太一惊：“张真人，你怎么会在这里？”

　　张三丰笑着说道：“贫道和陈先生是神交已久的朋友。师太，贫道别的不敢说，但贫道可以担保，陈彦至绝对是正人君子。”


第110章 有倚天剑没什么了不起

　　灭绝师太大声道：“贫尼不信。张真人，陈彦至若真是正人君子，他就不会祸害贫尼的弟子。”

　　陈彦至不打算再和灭绝师太争论下去。

　　他看了张三丰一眼，说道：“张真人，遇到灭绝师太这样的人，是没有道理可讲。想要将她打发了，还是要动手才行。”

　　张三丰德高望重，他的话，灭绝都不相信，她还能相信谁？

　　现在陈彦至才真正了解，灭绝师太看似大义凛然，嫉恶如仇，其实最为自私。

　　她谁都不相信，只相信自己。

　　灭绝的性格本就强势，再加上有先入为主的想法，和她将道理，就是对牛弹琴。

　　张三丰看了灭绝师太一眼，暗自摇头，小声对陈彦至说道：“陈先生，贫道跟郭襄女侠有点交情，还请手下留情。”

　　陈彦至说道：“张真人放心，不会伤她性命。”

　　……

　　锵！

　　灭绝师太抽出倚天剑，一剑向陈彦至刺来。

　　她的剑法，比起纪晓芙可要高明多了。

　　陈彦至嗤笑一声：“灭绝师太，我都还没有出手呢，你倒是先拔剑了。”

　　陈彦至施展身法，化作几道残影冲出木屋。

　　这里不是战斗的地方。

　　这些木屋，都是陈彦至精雕细琢建造的，可挡不住倚天剑的折腾。

　　到了百米之外，陈彦至停下了脚步。

　　灭绝师太的倚天剑再次攻来。

　　陈彦至并不打算用虎啸金钟罩和龙吟铁布衫这两门横练功夫来硬抗灭绝师太手中的倚天剑。

　　修行之人，身体最好不要受到损伤。

　　灭绝师太毕竟是宗师，倚天剑又实在太过于锋利，就算以陈彦至的横练功夫，也未必挡得住。

　　好在陈彦至的身法轻功，同样出色。

　　灭绝师太想要击中他，不会很容易。

　　“陈彦至，你的轻功果然不错，是个高手。但贫尼有倚天剑在手，你的武功再高，也不是我的对手。”灭绝师太一边攻击，一边冷声笑道。

　　倚天剑给了灭绝师太足够的信心。同时，她并不觉得，陈彦至就比自己厉害。

　　灭绝师太每一次攻击，都被陈彦至差之毫厘地避开。她每次刺中的，都是陈彦至留下的残影。

　　张三丰看着陈彦至的步法移动，心中暗道：“好俊的步法。陈先生能将最简单的移动步法练到这样的境界，真是让人大开眼界。”

　　陈彦至步法，很平常，大部分的江湖中人都会。这种大路货色和武当的梯云纵步法相比，的确差了不少。但是陈彦至无论怎么移动，他的重心都没有丝毫改变过。

　　脚步轻轻快速的移动，没有一点多余的花俏动作。简单，明了。有了点大道至简的感觉。

　　陈彦至一边躲避倚天剑，一边笑着说道：“灭绝师太，有倚天剑，没什么了不起。剑再好，那也要到了真正厉害的人手里，才能发挥出无与伦比的威力。你的武功，还差了些。”

　　灭绝师太的心性本就不好，易急躁。

　　十几招攻击，连陈彦至的衣角都没有碰到。这让一向心高气傲的灭绝师太，顿时心浮气躁起来。

　　陈彦至暗自摇头，格斗搏杀，需要气定神闲，最忌心浮气躁。

　　就灭绝师太这样浮躁的心态，根本不适合用剑。

　　灭绝师太的性格有缺陷，还能成为宗师高手，统领峨眉派，真是个奇迹。

　　“不可能。”灭绝师太大声叫道，“贫尼有倚天剑，怎么可能连一招都击不中你？”

　　陈彦至找到了灭绝师太的剑招破绽，立刻出手。

　　陈彦至的手臂，犹如灵蛇出洞，手指点在灭绝师太手腕的麻筋上。

　　灭绝师太感觉半边身子一麻，手中的倚天剑都拿不稳了。陈彦至再来一个空手夺白刃，轻易地将她手中的倚天剑夺了过来。

　　灭绝师太盯着陈彦至，大声叫道：“好小子，敢夺我倚天剑。将倚天剑还给我！”

　　没有了倚天剑，灭绝师太还有掌法。可是她的拳脚功夫和陈彦至相比，差距太大。灭绝师太没有了倚天剑，就像是没有了爪子的老虎，实力起码下降一半。

　　陈彦至一掌将灭绝师太逼退。

　　好在陈彦至这一掌用的是柔劲，对灭绝师太并没有实质性的伤害。否则的话，这一掌足以将灭绝师太震成重伤。

　　灭绝师太的武功，也就和赵敏手下的阿三差不多，比玄冥二老弱了半筹。她哪里会是陈彦至的对手。

　　“你……”灭绝师太盯着陈彦至，一脸愤恨。

　　陈彦至说道：“你还想说什么？灭绝师太，若不是张真人劝我要手下留情，我今天不会对你客气。事情的缘由你都没有弄清楚，就带着倚天剑杀到我家里，你也太霸道了。今天若不是张真人在此，我的武功还不错，岂不是要被你一剑杀死？”

　　陈彦至将倚天剑轻轻一弹，长剑便化作一道流光刺向了灭绝师太。不等灭绝师太反应过来，倚天剑已经进入她手中的剑鞘。

　　陈彦至将倚天剑还给了她。

　　倚天剑，对陈彦至来说，一点用处都没有。

　　灭绝师太脸色一阵变幻，她心中不但愤恨，而且还羞怒。

　　倚天剑是峨眉派的镇派之宝，是江湖中最锋利的宝剑，但是陈彦至对倚天剑却不屑一顾。

　　灭绝师太觉得陈彦至看轻了自己，看不起峨眉派。

　　灭绝师太冷笑道：“好，好，好。陈彦至，你厉害，贫尼不是你的对手。但从今天开始，你陈彦至就是我峨眉派的敌人。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“师太，你想要与我为敌，有什么手段，我接着就是了。不过下一次，我可能不会再手下留情。我再重申一遍，我和纪晓芙姑娘，只是普通的朋友。我不是她男人。你走吧。”

　　灭绝师太看了陈彦至和张三丰一眼，转身离开。

　　再留在这里，只能是丢人现眼，还不如早点离去。

　　……

　　吃晚饭的时候。

　　杨不悔拿着一把小木勺正吃得欢。

　　张三丰看了她一眼，问道：“陈先生，这小姑娘真不是你和纪晓芙的孩子？”

　　陈彦至哑然失笑，说道：“看来张真人还是没有彻底相信我啊。不悔真不是我的孩子。”

　　陈彦至将纪晓芙和杨逍的关系说了一遍，最后说道：“峨眉派和明教的关系是何等的恶劣，相信张真人你比我清楚。纪晓芙爱上了杨逍，还给女儿取名‘不悔’。她带着女儿左右为难，最后下定了决心回峨眉派找灭绝师太请罪，乞求原谅。可是她这一走，将女儿留在这里，害苦了我。”

　　“纪晓芙回峨眉之后，肯定是见到灭绝师太暴怒的样子，才没有将不悔父亲的身份说出来。否则，纪晓芙此刻怕是已经香消玉殒，魂归地府。”

　　纪晓芙让灭绝师太误会自己和她的关系，陈彦至完全可以理解。那个时候她需要保命嘛。但陈彦至不喜欢别人将自己当枪使。

　　纪晓芙的这种做法，陈彦至还是比较恼怒的。

　　张三丰叹了口气，说道：“纪晓芙和贫道的弟子梨亭有婚约。现在看来，他们之间的婚约，是没有办法再继续下去了。梨亭很喜欢纪晓芙，不知道他能不能承受得住这个打击。”

　　陈彦至说道：“感情的事情，还是不要太执着。一切随缘。这种事情，当断则断，拖得太久，对谁都没有好处。我相信殷六侠不会那么脆弱。”

　　张三丰点头道：“希望如此吧。”


第111章 把她带走

　　天下无不散之宴席。

　　张三丰和陈彦至论道一个月，终于要离开了。他和陈彦至论道，心有所得，需要回武当闭关一段时间。

　　陈彦至同样收获不少。特别是在心灵修行上，他好像找到了新的方向。

　　“张真人，你我二人一直没有交手，不如就趁今天切磋一下，如何？”陈彦至说道。

　　今天张三丰就要离开。错过了今天，想要找张三丰切磋，那就只能亲自到武当山去了。

　　张三丰笑着说道：“好。”

　　陈彦至和张三丰比了两场。

　　第一场是拳脚功夫。

　　第二场是剑术。

　　拳脚功夫，陈彦至和张三丰打了个旗鼓相当，不分伯仲。但陈彦至知道，其实是自己输了。

　　张三丰年纪大了，他都一百岁高龄，就算他的内家修为再精深，但毕竟抵挡不住岁月的流逝。张三丰的气血已经开始衰败，体力渐渐走下坡路。

　　陈彦至则是体力和精神，都处于一个巅峰。

　　张三丰若是处在巅峰时期，陈彦至肯定不是对手。

　　剑术比试，陈彦至输了一招。

　　基础剑法，辟邪剑法，独孤九剑，养吾剑法，陈彦至都施展了个遍。张三丰的剑术只有一套，虽然还不是太极剑法，但是已经有了太极剑的雏形。

　　陈彦至想要破张三丰的剑法，并不是那么容易。

　　张三丰的剑法境界，比风清扬高。

　　张三丰是在走自己的武道之路，而风清扬则是学习剑魔独孤求败的剑法。两者的思想境界，高下立判。

　　陈彦至使得最好的，当然是养吾剑。此门剑术陈彦至施展起来，隐隐有一股浩然之气，张三丰都敬佩。

　　由此就说明，施展武功，意境很重要。

　　吃了午饭。

　　陈彦至给张三丰准备了干粮，两小坛养生酒，还有在几十两银子当做盘缠。

　　张三丰抱拳道：“陈先生太客气了。你真是有孟尝之风。”

　　陈彦至说道：“张真人过奖。这次张真人能来我这里，令寒舍蓬荜生辉，又解决了我不少修行上的疑问。其实是我赚了。在此，我还有一个不情之请。”

　　张三丰说道：“陈先生请说。”

　　陈彦至将周芷若拉到跟前，说道：“我想让张真人带芷若一起走。芷若跟我读书练武，两年有余。基础的东西，该教的，我都已经教给她。她留在家里，我倒是可以继续教她，但是那样一来，会限制了她的眼界。”

　　周芷若十岁了，正是学习能力最强的时候，让她出去走一走，是有好处的。若是等到周芷若二十来岁，才像纪晓芙那样去行走江湖，就有点迟了。

　　张三丰向周芷若问道：“周姑娘，不知道你愿不愿意跟贫道去武当？”

　　陈彦至说道：“肯定愿意。前几天我和她就商量好了的。”

　　周芷若点头说道：“张真人，芷若愿意。”

　　张三丰说道：“那好吧。”

　　陈彦至送张三丰和周芷若下山。

　　分别是时候，陈彦至对周芷若说道：“芷若，记住我对你说的话。无论做人还是做事，都要心诚心正，与人为善。若是有人威胁到了你的生命，反击一定要果断，最好是一击必杀，除掉敌人，永绝后患。”

　　周芷若眼睛红红的，点头道：“大哥，我记住了。我一定会练好武功，然后回来看你和我爹。”

　　当她转过身去的时候，眼泪还是流了下来。她是真的舍不得离开陈彦至。

　　……

　　蝴蝶谷百花盛开，到处都是蜜蜂蝴蝶，这里的风景和那些名山相比，别有一番风味。

　　谷中有几间茅屋，还有炊烟冉冉升起。

　　胡青牛拿着刀正在剁草药，外面传来了声音。

　　“师伯，我来看你了。”

　　胡青牛一愣，是常遇春那小子。他怎么到蝴蝶谷来了？

　　“进来吧。”

　　胡青牛冷淡地说道。

　　常遇春带着张无忌走进屋里。

　　胡青牛看了常遇春一眼，冷笑道：“我说你小子怎么忽然跑蝴蝶谷来了呢？原来是受了伤。不过你小子运气好，被人救治过，就算你不来我这里，看你的气色，也死不了。”

　　胡青牛又看向了张无忌，冷声问道：“这小子是谁？”

　　常遇春说道：“师伯，这位小兄弟是张无忌，他是武当张五侠的公子。我这次带他来，就是为了他的事情。无忌小兄弟中了玄冥神掌，寒毒入髓，希望师伯出手救治。”

　　胡青牛指着常遇春大骂道：“常遇春，我胡青牛的规矩你不懂吗？我早就说过，非明教中人不救，你偏偏带了武当派的人来。还有，这小子面色红润，呼吸平稳，双眼有神，身体壮得跟小牛犊子似的，哪里是中了寒毒的症状？常遇春你吃饱了没事干，来消遣老子是吧？给我滚蛋，这里不欢迎你。”

　　常遇春连忙赔笑，他知道师伯胡青牛的脾气。随后，他将张无忌的身世说了一遍。

　　“师伯。”常遇春说道，“无忌小兄弟的外公是白眉鹰王，他怎么也算是半个明教中人啊。师伯，你可不能见死不救啊。”

　　胡青牛点头道：“言之有理。老夫在蝴蝶谷居住了几十年，对外界的消息没怎么关注。原来这小子是殷白眉的外孙。可就算如此，常遇春你还是在骗我，这小子根本没有中寒毒。”

　　张无忌说道：“胡先生，我是真的中了寒毒。不过我体内的寒毒被陈先生用医术给压制住了，外表看不出来。但是想要彻底拔出寒毒，陈先生没有办法。”

　　胡青牛眼中闪过一道精光，沉声问道：“此言当真？”

　　常遇春点头道：“当真，当真。师伯，陈彦至陈先生给无忌小兄弟压制寒毒，我是亲眼所见。”

　　胡青牛快步走了过来，握住张无忌手腕，给他把脉。

　　“果然中了玄冥神掌的寒毒！”胡青牛震惊道，“此人好高明的医术，居然用这种方法来压制寒毒，真是匪夷所思。”

　　胡青牛认为自己的医术，绝对是江湖之中第一，“神医”之名，当之无愧。但没有想到，还有人的医术可以和自己一较高下。

　　胡青牛心中顿时有了和陈彦至攀比医术的心思。

　　陈彦至治不好张无忌的寒毒，若是自己能将张无忌的寒毒彻底拔出，那岂不是说，自己的医术就比陈彦至高明吗？

　　胡青牛看了张无忌一眼，说道：“张无忌是吧？小子，你既然是殷白眉的外孙，那你的寒毒，我给你治了。”

　　张无忌开心道：“多谢胡先生。”

　　……

　　赵敏带着玄冥二老和阿大，紧赶慢赶，终于到了汉水边。

　　赵敏带来了《道藏》，她是来拜师的。

　　“鹤先生，鹿先生，阿大，我们速度快点。天黑之前，一定要赶到陈彦至家里。”赵敏激动地说道。

　　阿大说道：“郡主，现在天色已晚，要不我们先在县城里休息，明天一早再去找陈大夫。”

　　赵敏说道：“不行。今晚必须赶到陈彦至家里。为了抄录和刻印《道藏》，本郡主已经耽误了很多时间。”


第112章 第一个月

　　赵敏带着玄冥二老和阿大来到陈彦至家里的时候，陈彦至、杨不悔、周子旺正在吃晚饭。

　　陈彦至没有想到赵敏他们这么晚了还会来。

　　赵敏直接就走到饭桌前坐下。

　　她赶了一下午的路，还没有吃饭呢。

　　陈彦至眉头微微一皱，赵敏可真不客气。毫无礼貌可言。或许在赵敏看来，她这是蒙古人的豪爽直率，但是陈彦至不喜欢这样。

　　周子旺站起来，对赵敏说道：“我去给你拿碗筷。”

　　陈彦至说道：“周大哥，拿一双碗筷就够了。至于其他的三位嘛，我相信他们是带了干粮的。”

　　玄冥二老和阿大，陈彦至可不会请他们吃饭。

　　赵敏拿到了碗筷，吃了一口菜，眼睛一亮：“恩。好吃。陈大夫，没有想到你们家的菜这么好吃。比起宫里的菜，好吃多了。对了，先前你说过，只要我带来了《道藏》，你就教我三个月的武功，这话还算不算数？”

　　陈彦至点头说道：“算数。我陈彦至虽然不是金口玉言，但绝对说话算数，一言九鼎。不过，我要先检查一下，你带来的《道藏》是不是真的。”

　　赵敏冷笑一声：“原来陈大夫不相信本郡主。”

　　陈彦至说道：“这不是信不信任的问题。我不是你师父，你也不是我徒弟，我们只是一场交易。还是先小人后君子，免得到时候出了麻烦，大家的脸上都不好看。”

　　赵敏说道：“那好。你去验一验好啦。阿大，将《道藏》拿出来，给陈大夫掌掌眼。”

　　“是，郡主。”

　　阿大将背后的包裹取下来，里面装着的，就是《道藏》全本。

　　印刷术在宋朝就已经成熟。《道藏》的字数虽多，但是刻印下来，也就几十本书而已。

　　陈彦至接过《道藏》，随意浏览一遍，点头说道：“《道藏》是真的。郡主，明天开始，你就跟着我修行。”

　　赵敏说道：“好。”

　　赵敏一边吃饭，一边四处观望，好像在寻找什么。

　　陈彦至问道：“郡主想要找什么？我这里没有你感兴趣的东西吧？”

　　赵敏说道：“陈大夫，那天跟你一起的汉家女孩呢？她怎么不在？”

　　赵敏虽然只是和周芷若见了一面儿，但是对其印象极深。攀比之心，不但胡青牛有，赵敏同样有。赵敏这是想要和周芷若攀比，看看到底谁更漂亮，谁更优秀。

　　陈彦至微微一笑，好像看穿了赵敏的想法，说道：“你说芷若啊。他跟着张三丰去武当山了。不过你放心，你们早晚会再次见面。你若是不认真修行，到那个时候，我相信芷若的武功肯定会超越你。”

　　赵敏冷哼一声：“那就等着瞧。”

　　……

　　武林中的高手，一般都不会教徒弟。

　　岳不群、冲虚道长、任我行、玄冥二老、灭绝师太，都是如此。

　　教导弟子有点心得的人，只有张三丰。

　　武当七侠，都是张三丰教出来的。

　　武当算得上是人才鼎盛。其他宗门呢，基本上都是青黄不接，一代不如一代。

　　陈彦至已经教了好几个弟子，他对教导徒弟，很有一套。

　　陈彦至教导周芷若的时候，会给她讲道理，让她知道为什么要这样做。

　　可是教导赵敏，就比较蛮横霸道。

　　因为赵敏是郡主，一直高高在上，和她讲道理，是肯定讲不通。说不定赵敏的道理，比陈彦至还要多。

　　没有经过他的允许，赵敏不准看任何书籍，没有经过他的允许，赵敏不能修炼其他任何武功。甚至，赵敏以前练的武功和读的书，都要统统舍去。

　　赵敏当然不同意，她对着陈彦至大声叫道：“陈大夫，你太霸道了吧。”

　　陈彦至说道：“郡主要是不想跟我学武，可以离开。我并不勉强。既然我答应了教你三个月，那么这三个月你就要听我的。记住，是无条件服从。”

　　若是一般人，肯定会敷衍赵敏，随便传授她一套武功，可是陈彦至不能这样干。

　　心正。

　　心诚。

　　是陈彦至一直恪守的“道”。

　　如果他这次敷衍了赵敏，那对他的心灵修行，就没有好处。

　　做一件事情，必须做到最好。这是做人的基本准则。

　　赵敏心有不甘，最后还是同意了：“好。本郡主这三个月就听你的。我倒要看看，你三个月能传授我什么武功？”

　　前十天，陈彦至根本没有传授赵敏一点武功，只是让它跟着自己去采药，去种菜，去给百姓们治病。

　　开始的时候，赵敏很不解，还大发脾气。可是陈彦至不搭理她，让她愿意做就做，不愿意做就离开。之后还是阿大跟赵敏说，陈彦至这是在磨练她的心性，赵敏这才坚持了下来。

　　十天的时间，基本上可以让人养成一个好习惯。

　　赵敏跟着陈彦至做了十天的“小事”，性子终于平稳了一些。但是和周芷若的性子相比，还是太急躁，太跳脱。

　　这天，赵敏起了个大早。

　　陈彦至说道：“郡主，今天我们不干活儿，正式开始练功。”

　　赵敏高兴说道：“是，陈大夫。”

　　陈彦至先教赵敏打拳，再教她如何正确使用剑。陈彦至教的剑法，不花俏，是很普通的基础剑法，只有八招。

　　大半个月之后。

　　赵敏忽然说道：“陈大夫，我心中有些疑惑……”

　　赵敏还没有说完，陈彦至就打断了她的话，说道：“你心中有疑惑，很正常。但是我现在不会给你解答。有了疑惑，用笔写下来，存着。每个月的最后一天，我可以给你解答。三个月，我会给你讲解三次，机会难得，把握住机会。”

　　赵敏点头道：“是。陈大夫。”

　　赵敏的性格豪爽跳脱，粗中有细，没有张无忌的沉稳，更没有周芷若的文静灵巧，但是她有一个最大的优点，那就是努力。

　　赵敏练功，非常努力。陈彦至都不得不赞叹她。

　　第一个月的最后一天，赵敏没有练武，陈彦至专门给她解答疑问。

　　赵敏每提出一个疑问，陈彦至都仔细解答。赵敏总有一种醍醐灌顶的感觉，好像一下子开悟了。前面的时间，赵敏每天都是在积累，这个月的最后一天，才是真正的“脱胎换骨”。

　　赵敏心中兴奋：“陈彦至果然是一个了不起的人，他的本事比起玄冥二老强多了。第一个月，我的进步就如此之大，三个月完了之后，说不定我就能成为真正的高手。”

　　修炼三个月就成为高手，她想得倒美。

　　赵敏心中的疑惑得到解决，感觉自己变强了很多，其实是错觉。想要让武功真正突飞猛进，还是要靠苦练才行。

　　思想境界高，不一定武功就高。

　　要成为真正的高手，思想境界和身体素质，都要强大，二者缺一不可。

　　……

　　周芷若跟着张三丰来到武当派。

　　最欢喜的就是宋远桥的儿子宋青书。

　　见到周芷若的第一眼，他就喜欢上了这个唇红齿白，漂亮得不像话的小姑娘。

　　宋青书比周芷若大好几岁，每次来找周芷若玩儿，周芷若都不爱搭理他。而且周芷若还觉得宋青书的许多言语和行为，非常幼稚。

　　周芷若正在盘膝而坐，闭目养神。这个时候宋青书来了。被宋青书缠得没有办法，周芷若说道：“宋青书，你每天都很闲吗？你不修行，不要耽误别人。你要是再胡搅蛮缠，我可就要出手教训你了。”

　　宋青书说道：“好。芷若妹妹，我们比剑，你赢了，我以后就不来缠你。你若是输了，就要陪我玩儿。”

　　周芷若点头道：“那行。希望你说话算话。”


第113章 回到原来的轨迹

　　宋青书和周芷若要比剑，此事连代掌门宋远桥都被惊动了。

　　宋远桥找到儿子，呵斥道：“青书，你为何要跟芷若比剑？芷若是你太师父带回来的。还有，她的和陈先生的关系，我没有跟你说过吗？你若是伤了芷若，让为父如何跟你太师父和陈先生交代！”

　　宋青书说道：“爹，你说的这些，孩儿都知道。爹你放心，我不会伤害到芷若妹妹的。”

　　他喜欢周芷若都来不及呢，怎么会伤害她呢。

　　宋青书不断地缠着周芷若，都耽误了练功练剑，是什么心思，宋远桥这个做爹的一清二楚。

　　但是现在宋青书要和十岁的周芷若比剑，宋远桥就觉得有点过分了。

　　宋青书十五六岁了，还跟周芷若一个十岁的小姑娘较真，武当的其他人会怎么看？

　　宋青书心意已决，劝说，肯定是劝说不了。

　　最后宋远桥只能答应。

　　“青书，切记，绝对不可以伤害芷若。知道吗？”宋远桥严厉地说道。

　　……

　　武当七侠，张五侠已经去世，其他六人，都来观看宋青书和周芷若比剑。

　　武当派其他的小辈们，也都来了。

　　在武当山练武修道，本来就是一件很枯燥的事情，现在宋青书和周芷若比剑，他们看来，就是一个乐子。

　　没有人会觉得宋青书会输给周芷若。

　　毕竟二人的年纪相差了五六岁。

　　宋青书和周芷若站在大殿的中央，二人拿着的都是木剑。

　　用木剑，是宋远桥提议的，二人的安全，最为重要。

　　“芷若妹妹，我可以让你三招。”宋青书笑着说道。

　　周芷若没有丝毫生气，一脸平静，气质比较沉稳。她年纪虽小，但陈彦至对她言传身教，让她的心态更加成熟。再加上周芷若已经将《中庸》读完，了解一些修心养性的皮毛。

　　她和宋青书站在大殿中央，让人产生一种错觉，觉得宋青书才是个真正的孩子，而周芷若则是个成年人。

　　周芷若摇头说道：“我不用你让。我们这次是公开公正的比剑，让我三招，要是你输了，怕是会不服。到时候又要胡搅蛮缠。”

　　宋青书脸上的表情一僵。

　　宋远桥和俞莲舟殷梨亭等人都是微微一笑，觉得周芷若说的是孩子话。

　　宋青书怎么可能会输呢？

　　孩子话，肯定是当不得真。

　　周芷若将木剑横在身前，做了一个防御的姿势。

　　陈彦至跟她说过，搏斗厮杀，第一要务是保护好自己，第二要务才是克敌制胜。

　　只攻不守，同归于尽。

　　那是在绝望极端的情况下，才能这样做。

　　“宋师兄，请吧。”

　　周芷若一脸平淡地说道。

　　宋青书虽然才十五六岁，但他非常好面子。他怎么能抢先攻击周芷若一个女孩子？就算赢了，武当的其他师兄弟，怕是都会鄙视他吧。

　　“芷若妹妹，你先请吧。”宋青书说道。

　　周芷若点头道：“好。你既然不攻过来，那我就攻过去了。”

　　周芷若施展身法，一剑向宋青书刺去。

　　周芷若的身法是陈彦至亲自传授的，不说多么玄妙，但绝对中规中矩。

　　中规中矩没有什么不好。

　　至少周芷若的身法和剑术，没有明显的破绽，能做到进可攻，退可守。

　　是最稳妥的打法。

　　宋青书眼中带着一丝轻蔑，暗道，芷若妹妹的剑法，不过如此啊，只是基础剑法。身法也没有什么亮点。我可不能让芷若妹妹输得太难看。

　　当两柄木剑相交的时候，宋青书的脸色终于变了。

　　周芷若的力量，比他还要强。

　　宋青书心中震惊：“怎么可能。芷若妹妹的力量怎么会如此巨大？不行，比力量，我肯定会输，只能动用内力了。”

　　周芷若稳扎稳打，每次的攻击和防守，都是恰到好处，有时候还能逼得宋青书手忙脚乱。

　　宋青书动用了内力，占据上风，但短时间内，依然赢不了周芷若。

　　周芷若七岁开始练气，九岁练剑，身体素质强，基础打的特别扎实。只要宋青书的内力强度没有超过周芷若的力量和速度极限，她就能支撑。

　　宋远桥的眼神变得严峻了起来，说道：“青书怎么回事儿？他竟然动用了内力！”

　　宋青书的内力不强，但是内力毕竟是内力。一旦失控，肯定会伤害周芷若。

　　莫声谷说道：“大师兄，你别急。芷若比我们想象的要强。青书的内力，未必伤得了她。”

　　宋青书久攻不下，心里有些急躁。

　　自己可是武当第三代弟子的大师兄，父亲和师叔他们都在一旁看着呢。要是赢不了芷若，以后自己在武当就抬不起头来。

　　“芷若妹妹，小心了！”

　　宋青书大喝一声，使出了全力，一剑向周芷若劈来。

　　周芷若举剑格挡。

　　咔嚓。

　　周芷若手中的木剑应声而断。

　　宋青书这个时候守不住手了。

　　这一剑下去，就算是木剑，周芷若同样会重伤。

　　“住手！”

　　宋远桥大声呵斥道。

　　可是，在这危机的时刻，周芷若的眼神非常冷静，没有一点慌乱。她的身体向右边倾斜，手中的断剑一剑刺出。

　　一连串的动作，是出于本能，周芷若几乎没有经过大脑思考。这种出于本能的招式，往往会激发全身的潜能。

　　周芷若这一招，速度非常快。

　　将“快”“准”“狠”三字要诀完全发挥了出来。

　　嗤！

　　周芷若不但避开了宋青书的攻击，还一剑刺入了宋青书的胸膛。

　　“青书。”宋远桥惊呆了。

　　俞莲舟和莫声谷他们，同样瞠目结舌。

　　场中的变化，太让人震惊。宋青书和周芷若最后的交手，速度之快，他们六位宗师都没有反应过来。

　　宋青书一脸震惊地看着周芷若：“我……我中剑了？”

　　胸前传来一阵剧痛，宋青书才确定，自己是真的中剑了。周芷若将断了的木剑，刺进了自己的胸膛。

　　宋青书大脑一沉，倒地昏迷。

　　周芷若这一剑没有刺入宋青书的心脏，否则的话，宋青书肯定是完蛋了。

　　宋远桥他们都不解，木剑断裂了，并不锋利，周芷若怎么一下子就将断剑刺进宋青书的体内了呢？

　　此次事件比较严重，惊动了正在闭关的张三丰。

　　张三丰说对宋远桥说道：“远桥，青书和芷若都是孩子，下手不知轻重，你怎么能让他们二人比剑？太危险。他们谁受到了伤都不好。好在青书的伤势没有什么大碍，修养几个月就能痊愈。”

　　宋远桥说道：“师父教训的是，弟子知错了。”

　　周芷若知道自己闯了祸，一连好几天，都思想不集中，胡思乱想。

　　练功练剑，往往会走神。

　　张三丰找到她，说道：“芷若，你现在这个状态可不行。贫道知道你刺伤青书，不是有意为之，而是失手。你不必介怀。要不，贫道让人送你回汉水，等你的情绪调节了好，再来武当。如何？”

　　周芷若摇头说道：“不，我不回去。我跟我爹和陈大哥说过，我一定要将武功练成了再回去。”

　　张三丰说道：“可是你现在这个状态，留在武当不合适了。要不，贫道送你去峨眉派灭绝师太那里。峨眉大部分都是女子，很适合你修行。”

　　周芷若低着脑袋，说道：“行。只要不回汉水，张真人送我去哪里都行。”

　　……

　　陈彦至教了赵敏两个月武功。

　　赵敏的武功突飞猛进，可谓是真正的“脱胎换骨”。玄冥二老和阿大见到赵敏的成长速度，都觉得有些不可思议。

　　俗话说得好，千里马常有，而伯乐不常有。

　　千里马只有遇到了伯乐，才能真正一鸣惊人。

　　练武也是一样。

　　再好的练武苗子，没有遇到名师指点，只能是一辈子庸庸碌碌。可一旦遇到了名师，就会一飞冲天，前途不可限量。

　　镖师“钟林”再次给陈彦至送来了张三丰的书信。这次的书信，不是论道，而是讲了周芷若在武当的点点滴滴，周芷若一剑重伤了宋青书的事情，都说得很清楚。

　　“芷若重伤了宋青书，待在武当派，的确有些不合适。”陈彦至心中暗道，“张三丰要送她去峨眉派。那周芷若岂不是又回到了原来的命运轨迹？”

　　陈彦至当天就给张三丰写了一封回信，同意了周芷若去峨眉派。

　　陈彦至很想知道，周芷若经过自己的教导，她在峨眉派能成长到什么样的高度。


第114章 你该走了

　　还有二十天，就到三个月的期限。

　　随着时间的一步步推进，赵敏也感觉到了紧迫。她就像是海绵一样，不断从陈彦至那里吸收知识。

　　只有和陈彦至在一起久了，才能知道他的知识是何等渊博。

　　就在这个时候，张无忌从蝴蝶谷回来了。他带回了胡青牛给陈彦至的书信。

　　胡青牛治疗了张无忌两个多月，将自己能想到的办法，都用个遍，但是依然对张无忌体内的寒毒无可奈何。

　　他也知道，自己的医术造诣，并不比陈彦至精湛。追求医术，是胡青牛一辈子的爱好，为了能提升自己的医术，他还是放下了心中的矜持，给陈彦至写书信，探讨医术，共同研究张无忌体内的寒毒。

　　张无忌见到赵敏的那一刻，顿时大惊：“你怎么会在这里？”这个女孩，他见过，是朝廷里的郡主，玄冥二老就是她的手下。

　　赵敏见到张无忌也是一愣，笑道：“原来是武当张五侠的公子啊，真巧。你能来陈大夫家里，本郡主为什么就不能来？”

　　斗嘴，张无忌肯定不是赵敏的对手。

　　玄冥二老和阿大就在赵敏的不远处，张无忌心存畏惧。他身体里的寒毒，就是因为中了玄冥二老的玄冥神掌。

　　陈彦至的声音从木屋传出来：“是无忌来了吗？进来吧。”

　　张无忌松了口气，连忙道：“是，陈先生。”

　　赵敏看着张无忌进了木屋，小嘴一憋，嗤笑道：“哼，胆小鬼。本郡主早晚会得到屠龙刀的下落。”

　　……

　　张无忌恭敬地站在陈彦至的跟前。陈彦至放下手中的《道藏》，笑着说道：“回来了啊。胡青牛神医没有难为你吧？”

　　张无忌摇头道：“胡先生没有难为小子。”

　　陈彦至仔细看了看张无忌的面色，说道：“你的寒毒还在，看来胡青牛同样没有办法。”

　　张无忌说道：“胡先生的医术很高明，可是对于我体内的寒毒，他依然束手无策……对了，陈先生，胡先生给你写了一封书信。”

　　张无忌将书信拿了出来。

　　陈彦至接过书信，说道：“无忌，你先下去休息吧。过两天，我给你好好调理一下身体。你不用担心，你的寒毒总有一天会被拔出的。”

　　张无忌犹豫了一下，说道：“陈先生，那个女孩子是蒙古的郡主，还有玄冥二老，他们怎么会在这里？”

　　陈彦至坦然一笑：“我和赵敏有一个交易。她给了我需要的东西，我教她三个月武功。三个月一到，她就离开，我们两清了。”

　　“陈先生，我先下去了。”张无忌说道。

　　陈彦至点头道：“嗯。下去好好休息一下。”

　　……

　　晚上吃饭的时候，赵敏问道：“张无忌，我们不打不相识，算是熟人了。我很好奇，你和你义父这十年到底是在海外什么地方？给我们说说呗。”

　　张无忌冷声道：“我是不会说出我义父下落的。你就死心吧。你想要找到我义父，无外乎就是为了屠龙刀。屠龙刀是我义父的，任何人都别想拿走。”

　　赵敏笑着说道：“张无忌，别拒人于千里之外嘛。我们或许可以成为朋友。”

　　陈彦至说道：“好了，赵敏，吃饭就吃饭，别勾心斗角。吃了饭，你去问问玄冥二老，看他们能不能将张无忌体内的寒毒给解了。”

　　赵敏点头到：“好吧。吃了晚饭，我去问问鹤先生他们。”

　　赵敏询问了玄冥二老，得到的消息是，没有办法。他们的玄冥神掌，能放不能收，打入到了敌人体内的寒毒，他们没有办法解。

　　张无忌的眼神一暗。

　　陈彦至说道：“无忌，他们没有办法，就算了。别灰心丧气，我和胡先生，绝对可以保证你的生命安全。”

　　张无忌点头道：“陈先生，我知道的。”

　　二十天的时间，转眼即逝。

　　清晨，太阳还没有出来。

　　陈彦至已经坐在木屋外的蒲团上，开始解答赵敏和张无忌的武学疑问。当然，是以赵敏为主。张无忌只是旁听。

　　陈彦至的讲解浅显易懂，又直指问题的本质。赵敏和张无忌都是听得两眼放光。

　　太阳出来了，阳光照在陈彦至的身上。他好像披上了一层金光。

　　忽然，陈彦至闭口不言，开始闭目养神。

　　赵敏一愣说道：“陈大夫，你怎么不说了啊？还没有说完呢。”

　　张无忌点了点头，陈彦至的确没有说完。

　　陈彦至闭着眼睛，淡淡地说道：“太阳出来的那一刻，三个月的期限就到了。郡主，我拿到了《道藏》，教你三个月武功，交易完成。你该走了。”

　　张无忌恍然大悟。原来三个月期限到了。

　　赵敏脸色一变，随后深吸一口气，对着陈彦至行了一记弟子礼。

　　“赵敏多谢陈先生这三个月来的教导。”赵敏说道，“我这三个月学到的东西，比之前十年的见识的还要多。先生武功绝世，医术精湛，学识渊博，为何不为朝廷？”

　　赵敏再次招揽陈彦至。

　　陈彦至说道：“郡主说笑了，我不过是一个四等汉人，你们大元朝廷怎么能看得上我这个乡野匹夫？”

　　赵敏连忙道：“陈先生怎么能和那些汉人泥腿子一样呢……”

　　陈彦至睁开眼睛，盯着赵敏，冷说：“郡主，你该走了。这里不欢迎你。请吧。”

　　赵敏被陈彦至的眼光下了一跳，说道：“赵敏告辞。”

　　赵敏带着玄冥二老和阿大离开。

　　张无忌说道：“陈先生，他们都是鞑子的人，真应该将他们留下来。”

　　陈彦至笑着说道：“无忌是想要我给你报仇吧？玄冥二老不是好人，但是他们和我并没有仇恨。我杀了他们，不合适。无忌，送你一句话：天行健，君子自强不息。报仇，还是要靠自己。你身怀你太师父的纯阳无极功，将来你的武功一定会超越玄冥二老。”

　　张无忌脸一红，说道：“多谢陈先生提点。无忌记住了。”

　　……

　　赵敏带着玄冥二老和阿大离开汉水，向大都方向赶去。

　　阿大说道：“属下恭喜郡主在三个月里武功剑术日进千里。不过，属下有句话，不知道当讲不当讲。”

　　赵敏说道：“有什么话就说。”

　　阿大严肃第说道：“郡主，陈彦至这样的人，为朝廷效力，那就是国士无双，若是不能为朝廷所用，就一定要除掉。否则，将会祸害无穷。陈彦至，比起明教还要可怕。”

　　陈彦至的武功高，并不最可怕的，最可怕的是他那渊博的知识。

　　赵敏沉默一会儿，说道：“回到大都再说。”


第115章 抗旨不遵

　　张无忌中了寒毒，他对学医就有了浓厚的兴趣。在蝴蝶谷的时候，他跟着胡青牛学医，到了陈彦至这里，又跟着陈彦至学习。

　　什么样的心态，决定什么样的行为。

　　张无忌怕死，就努力学医术，希望以后能自己能用医术祛除体内的寒毒。

　　陈彦至希望长生，就竭尽全力克己修身，修心养性。步步如履薄冰。

　　心有畏惧，才能一门深入。

　　一门深入地学习，学问才能精进。

　　陈彦至帮张无忌调理了两个月的身体，张无忌又到了要离开的时候。

　　陈彦至将写给胡青牛的回信交给张无忌，问道：“无忌，你能照顾好小孩子吗？”

　　张无忌不明白陈彦至为什么这么问，但还是点了点头。照顾小孩子，张无忌觉得自己还是能够胜任的。

　　陈彦至笑着说道：“那就好。你将杨不悔带到蝴蝶谷。我已经写信到昆仑山光明顶，杨逍收到了我的信，他一定会来蝴蝶谷接走她女儿。”

　　“昆仑山远在西域，路途遥远，这一去一来，起码要花费一年半载的时间。若是杨逍来到蝴蝶谷，你就和杨逍一起去昆仑山。”

　　张无忌不解地问道：“为什么？”

　　杨逍是明教的人，自己是武当弟子，为什么要跟他一起去昆仑山？

　　陈彦至说道：“你的机缘在昆仑山。去了那里，或许你的寒毒就可以化解。好了，不要多问。见到了杨逍，你照着我的话去做就是了。”

　　陈彦至这算是泄露了天机。

　　张无忌点头道：“是，陈先生。无忌记住了。”

　　张无忌走了，将杨不悔也带走了。

　　陈彦至长长送了口气，杨不悔这个小不点，终于离开了。带着孩子，特别是别人家的孩子，无论孩子如何乖巧听话，但依然会影响到自己的修行。

　　……

　　赵敏回到大都，将自己这三个月学到的武功剑法，给父亲汝阳王施展了一次。

　　汝阳王顿时大声叫好。不愧是自己的宝贝女儿，就是不简单。

　　赵敏又说陈彦至是如何如何的厉害，如何如何的渊博。汝阳王听了，都觉得心生向往，恨不得将陈彦至请到王府里来。

　　“女儿，既然你说这个陈彦至不是中原六大派的人，也不是明教的人，那我们完全有希望将他拉到朝廷这一边儿来。”汝阳王眼神中充满了自信，“只要陈彦至愿意为朝廷做事，高官厚禄，金钱美女，荣华富贵，他想要什么，朝廷就能给他什么。本王就不相信，陈彦至会不动心？本王现在就去见皇上，让他下旨，招陈彦至入宫。”

　　……

　　陈彦至的龙吟铁布衫早已经大成，根基之浑厚，无人能及，他再修炼虎啸金钟罩，就是厚积薄发，水到渠成。

　　今天，陈彦至的虎啸金钟罩终于大成，达到了炉火纯青的境界。

　　横练功夫，陈彦至在宗师层次算是练到圆满了。

　　横练功夫，至阳至刚。

　　现在陈彦至要将至刚，转为至柔。

　　若是陈彦至真的能将身体练到至刚至柔，硬如金刚，软如棉，说不定就可以一举突破，成为大宗师。

　　专气致柔，能如婴儿乎？

　　能将气息和身体练到至柔的状态，就能回归到婴儿的状态。这是养生修道的上乘境界。

　　数天后。

　　宫里的一个老太监带着几个大内高手前来宣旨。

　　老太监头发花白，面色红润，不像一般的太监那样脸色惨白，气血不足。

　　显然，这个老太监有着很高深的内家修为。

　　武功不在玄冥二老之下。

　　“你就是陈彦至？”

　　老太监见到陈彦至，笑着说道。

　　陈彦至点头道：“我就是。”

　　老太监拿出一道圣旨，说道：“陈彦至，跪下接旨吧。”

　　陈彦至双手背在背后，一脸平淡地站在那里，没有丝毫下跪的意思。

　　“陈彦至，跪下接旨！”老太监的语气有些严厉地再次说道。

　　陈彦至说道：“这位公公，本座跟朝廷没有什么瓜葛，更不想入朝为官。你在本座毫不知情的情况下，跑来宣旨，真是好没道理。我这个人，别的没有，但是硬骨头还是有几斤的。鞑子的皇帝，是你的皇帝，不是本座的皇帝。想要本座下跪，是不可能的。你们走吧，别宣旨了，否则到时候会弄得大家都下不来台。”

　　陈彦至说话的语气，诚恳，严肃，没有丝毫轻佻。

　　是很正式的谈话。

　　否则，陈彦至不会自称“本座”。他平时都是自称“我”。

　　老太监脸上露出了阴森森的笑容：“陈彦至，这么说来，这圣旨，你是不打算接了？”

　　“赵敏郡主回到大都，说你武功盖世，学识渊博。皇上爱才，给你下旨，封你为大元朝廷的国师。让你位高权重，荣华富贵，享用不尽。你别要不识抬举。”

　　“咱家奉劝你一句，还是将圣旨接了。不然的话，就是忤逆皇上，忤逆朝廷。你要知道，就算你陈彦至的武功再高，朝廷也能收拾。”

　　陈彦至哑然失笑，说道：“公公如此跟本座说话，你就不怕我接了圣旨，然后到了大都用权利收拾你，让你死无葬身之地？公公是汉人吧？”

　　老太监说道：“不错，咱家是汉人。”

　　蒙古人，没有人愿意成为太监。

　　能做太监的，只能地位低下的汉人。

　　陈彦至对着老太监挥了挥手，说道：“公公，看在咱们都是汉人的份儿上，我不难为你。带着你的人，下山去吧。”

　　老太监身上的真气鼓荡，发出尖锐的声音：“陈彦至，你抗旨不遵，是灭九族的大罪。咱家今日就领教一下你的武功。看看你是不是真的如赵敏郡主所说，武功盖世！”

　　陈彦至眉头一皱，眼中发出凌厉的目光，像一把利剑刺向了老太监。

　　陈彦至平时修心养性，气质儒雅，如谦谦君子，温润如玉。可是一旦他要动手，气势就会大涨，浑身散发出凌厉的气息。

　　陈彦至化作一道残影来到老太监的跟前。

　　不等老太监反应过来，陈彦至就一掌打在他的胸膛上。

　　嘭！

　　老太监浑身一震，真气被击散，倒飞了出去，掉到地上大口吐血。

　　锵！

　　老太监带来的几个大内高手见陈彦至动手，都拔出了刀剑。

　　老太监缓过气，大声叫道：“住手。大家都住手。你们不是他的对手。”

　　老太监是宗师强者，可是在陈彦至面前，依然不堪一击。

　　这些大内高手不过才是一流层次，就算围攻陈彦至，怕是连陈彦至的衣角都碰不到。

　　陈彦至的速度太快，出招太精妙，防不胜防。

　　陈彦至冷哼一声：“回去告诉鞑子皇帝，不要再来招惹本座。否则，本座不介意去皇宫走一遭。滚！”

　　老太监眼中闪过一丝阴狠，缓缓站起身来，对几位大内高手说道：“我们走。”


第116章 关门弟子

　　纪晓芙在峨眉派的人缘好，地位高，被灭绝师太当做下一任掌门来培养。整个峨眉派的弟子们，除了丁敏君要和纪晓芙竞争外，其他的弟子们，都有意无意地巴结纪晓芙。

　　可是自从纪晓芙和“野男人”生了孩子，被灭绝师太关押在密室之后，就没有人再巴结她了。

　　丁敏君更是经常去嘲讽她。

　　现实，就是这样残酷。

　　落地的凤凰不如鸡。

　　说的或许就是纪晓芙这样的情况。

　　丁敏君认为纪晓芙失去了继承掌门人的资格，觉得自己的机会就来了。

　　无论什么事情，丁敏君都希望能在灭绝师太面前好好表现一番。

　　可是没有过几个月，张三丰就送周芷若到了峨眉山。

　　灭绝师太去找陈彦至算账，并没有见到周芷若。

　　张三丰知道陈彦至和灭绝师太之间有误会，就没有将周芷若的身份全盘托出。

　　周芷若的武术根基非常扎实。再加上她小小年纪，就聪明伶俐，而且比一般的女孩子更加稳重宁静。

　　灭绝师太第一眼见到周芷若，就喜欢上了她。

　　灭绝师太高兴道：“张真人，多谢你给贫尼送来了一个天资奇高的弟子。你放心，我一定会尽力培养她。”

　　张三丰笑着说道：“那贫道就放心了。”

　　……

　　周芷若的心性，天赋，悟性，都是一等一的。

　　灭绝师太传授她峨眉派的内功和剑法，周芷若学起来非常快。对于周芷若，灭绝师太是越看越喜欢。

　　她打算将周芷若当成下一任掌门来培养。

　　至于纪晓芙，现在灭绝师太的心思都是放在周芷若的身上，哪里还会管纪晓芙的死活？

　　以前，灭绝师太心有郁气，做什么事情都不痛快。再加上纪晓芙不争气，给灭绝师太的打击可不小。

　　现在有了周芷若，灭绝师太的脾气好了许多，心中好像没有那么多的暴戾之气了。

　　不过，灭绝师太这次决定要将周芷若教好，免得到时候周芷若走了纪晓芙的老路。

　　整个峨眉派，唯独心中不痛快的人，可能就只有丁敏君。

　　灭绝师太对周芷若越好，丁敏君心中就越不痛快。她认为周芷若抢夺了属于自己的掌门之位。

　　……

　　练完剑法，丁敏君拿着佩剑回到自己的房间里，倒了一杯冷开水，大喝几口。

　　啪。

　　丁敏君狠狠拍了一下桌子，愤恨说道：“师父真是偏心。先是宠爱纪晓芙，现在又宠爱周芷若。我丁敏君，就真的不如她们？我不服！我是峨眉派的大师姐，峨眉掌门的位置，就应该是我的。”

　　房间外面传来脚步声。

　　丁敏君打开房门，只见一个峨眉女弟子正提着食盒经过。

　　丁敏君问道：“是给纪晓芙送饭吗？”

　　那女弟子点头道：“回大师姐的话，是给纪师姐送饭去。”

　　丁敏君冷笑一声：“什么纪师姐？纪晓芙未婚先孕，有辱师门，她被师父关押，相信很快就会被废除武功，逐出师门。将食盒给我，我去给纪晓芙送饭。我可是有好几天没有去看她了。”

　　女弟子一脸为难，说道：“大师姐，要不，还是我送去吧？”她知道丁敏君和纪晓芙的关系是何等恶劣。若是丁敏君在饭菜里做了手脚，纪晓芙出了什么事情，那她可就难辞其咎。

　　丁敏君眉头一皱，沉声问道：“怎么，我去给纪晓芙送饭，有什么问题吗？”

　　女弟子最后还是将食盒交给了丁敏君，说道：“没有问题。大师姐既然要代劳，师妹就多谢了。”

　　丁敏君这才满意地点了点头。

　　……

　　丁敏君提着食盒来到密室门口。

　　纪晓芙就是被关押在里面。

　　密室的石门打开，丁敏君走了进去。

　　她并没有关闭石门。

　　纪晓芙盘膝坐在石床上，闭目养神，运转真气，温养身体。

　　纪晓芙被关押了好几个月，这个密室又如此之小。一般人被关押久了，肯定会发疯。

　　好在纪晓芙有一段时间跟着陈彦至采药救人，学到了一些静修养心的手段，这才沉得住寂寞。

　　丁敏君见到纪晓芙，心中冷笑了一声，但嘴里说出的话却很甜：“纪师妹，我来看你了。饭菜来了，你先吃点吧。”

　　纪晓芙睁开了眼睛，呼出了一口浊气。她吐出的气息，凝聚成一道长长的气箭，将一丈之外的地面干草吹动了起来。

　　丁敏君心中一震，该死，纪晓芙的内功修为，又精进了。

　　纪晓芙一脸平淡地看着丁敏君，说道：“丁师姐，你只要心里不爽快，就到密室来数落贬低我。是不是只有糟践我，你才能显得有尊严，有存在感？说实话，你的这些做法，真的好幼稚。有这个工夫，你还不如好好地练功练剑，或许师父和其他师姐妹会高看你一眼。”

　　“丁师姐你能亲自来给小妹送饭，真是让师妹我受宠若惊。说吧，你在外面又受了什么委屈？想要怎么数落我，你才能觉得有面子，有尊严？”

　　丁敏君听了纪晓芙的话，差点暴走。她深吸几口气，好不容易才压制了心中的愤怒。

　　丁敏君眼中带着阴狠，笑着说道：“纪师妹，原来我在你的眼中，是这样一个人。你对我的误会太深。”

　　“纪师妹，你还不知道吧，师父又收了一个关门弟子。她的天赋比你还要高。师父将所有的精力，都放在了这个小师妹的身上。”

　　“师父已经关押了纪师妹几个月。纪师妹你想不想女儿，想不想你女儿她爹？如果你想要走，可以就此离开，我想师父不会说什么的。因为你毕竟不再是掌门继承人，师父不会再在乎你。”

　　纪晓芙脑海里浮现了女儿杨不悔的身影，不知道这几个月女儿过得怎么样了？尽管纪晓芙将女儿留在了陈彦至那里，但是她心中还是有些不放心。

　　丁敏君的提议，让纪晓芙一阵心动。

　　丁敏君见到纪晓芙有犹豫，心中暗喜，只要纪晓芙敢私自闯出密室，师父肯定饶不了她。

　　纪晓芙忍住离开的诱惑，说道：“不用了。我相信，师父早晚有一天会原谅我，放我出去的。”

　　丁敏君嗤笑道：“纪师妹，那我就先告辞了，下次我再来看你。只是可惜啊，陈彦至那么英俊的一个男人，你和他还有了女儿，但是你不能跟女儿和丈夫在一起生活。师父若是一辈子不原谅你，你岂不是一辈子要被关押在这里？世间最残忍的事情，莫过于骨肉分离。”

　　……

　　丁敏君提着食盒出了密室，正好碰到了周芷若。

　　周芷若问道：“大师姐，你这是？”

　　丁敏君勉强一笑：“我去给一个峨眉派的孽徒送饭。”说完，丁敏君头也不回地走了。

　　她不喜欢纪晓芙，更不喜欢周芷若。

　　周芷若顺着小路行走，终于见到了密室。她很好奇，密室里到底关押的是谁？

　　周芷若按下机关，石门打开，见到里面盘膝而坐的身影，她惊呆了。

　　“纪姐姐！”周芷若惊呼道。

　　纪晓芙听到周芷若的声音，浑身一震：“芷若妹妹，是你吗？”

　　峨眉派的两个掌门继承人，在密室中见面了。

　　不过，对于峨眉派来说，纪晓芙是过去，周芷若才是未来。


第117章 缺个侍女

　　张无忌带着杨不悔去了蝴蝶谷，之后几个月他又往返了三次。

　　他第四次回到汉水，对陈彦至说道：“陈先生，这次胡先生没有再给你写信。他让我给你带个话。”

　　陈彦至说道：“胡神医有什么话让你带给我？”

　　张无忌说道：“胡先生让你有时间，就去一趟蝴蝶谷。有些医术上的问题，书信上说不清楚。还是当面探讨比较合适。”

　　陈彦至点了点头，认同胡青牛的话。

　　用书信传递信息，的确具有一些局限性。

　　陈彦至用书信和张三丰讨论修行问题，又和张三丰当面论道，两种论道的方式，给人的感觉是不一样的。

　　当面论道，才是真正的论道。

　　用书信传递，总感觉得少了点什么。

　　陈彦至笑着说道：“行。我这次就跟你一起去蝴蝶谷，拜访一下胡神医。我是静极思动，出去走走也好。”

　　准备了三天。

　　陈彦至和张无忌一起赶往蝴蝶谷。

　　陈彦至刚到蝴蝶谷，和胡青牛寒暄一阵，还没有来得及喝杯茶，就有不少武林人士赶来。

　　他们惨叫，他们呻吟，他们受了各种千奇百怪的伤势。外伤、内伤、中毒等等都有。

　　张无忌惊慌道：“陈先生，胡先生，他们的伤势好奇怪。什么人下手这么狠，让他们遭受如此折磨？”

　　胡青牛的脸色闪过一丝畏惧，说道：“是她来了。陈先生，抱歉，老夫得赶紧离开，否则就会没命的。”

　　陈彦至说道：“胡先生不要惊慌，此事既然让我遇到了，那我肯定不能不管，胡先生的安全我还是能保证的。咱们啊，该干什么，干什么。”

　　胡青牛点了点头，说道：“那就多谢陈先生了。”

　　张无忌说过，陈彦至不但医术精湛，还能和他太师父探讨武学。想来他的武功是极高。

　　张无忌问道：“陈先生，屋外的那些伤者怎么办？若是不救治，我担心他们撑不了多久。”

　　陈彦至说道：“无忌，你跟着我和胡先生学医已有数月之久，外面的那些人，伤势虽然严重，但是我相信你能解决。胡先生是明教中人，他曾经立下誓言，不给正道武林人士看病，我们还是不要勉强他的好。”

　　胡青牛因为妹妹“胡青羊”的死，才立下重誓，不给武林正道看病。

　　陈彦至不好评论胡青牛的做法是对是错，但他尊重胡青牛的选择。

　　张无忌点头道：“那行，我去试一试。若是救不了他们，还希望陈先生能出言提点。”

　　……

　　胡青牛坐在陈彦至的对面，他看着正在屋外救人的张无忌，说道：“张无忌这小子很不错，不愧是殷白眉的外孙。不到一年的时间，老夫的医术就被他学了七七八八。”

　　陈彦至说道：“张无忌性子沉稳，虽然他并不是绝顶聪明，但是他好学，肯下苦功。这一点，比一些小聪明更加重要。”

　　胡青牛摇头叹息：“可惜，张无忌体内的寒毒犹如跗骨之蛆，你我二人的医术，都没有办法。只能将他的命吊着。”

　　陈彦至说道：“能活着，就有希望。胡先生，我忽然想到，我们一直压制无忌体内的寒毒，思路是错误的。若是能将寒毒融入无忌的身体，让他的身体气血彻底接纳寒毒，你中有我，我中有你，水乳交融。寒毒的问题就解决了。”

　　之前陈彦至和胡青牛都是思考如何拔出寒毒，没有考虑过让寒毒和张无忌的身体融合共存。若是真的能让寒毒融入气血当中，说不定张无忌能因祸得福，获得一门阴寒无比的“天赋神通”。

　　胡青牛眼睛一亮，兴奋道：“对啊。陈先生，你说得太对了。我们可以想办法将寒毒融入无忌的身体。只要无忌的身体接纳了寒毒，那么寒毒对于无忌来说，就不再是寒毒了。”

　　二人谈论到医道，不断提出自己的观点，围绕着如何让寒毒彻底融入张无忌的身体而讨论。

　　正当二人讨论得兴致正浓的时候，外面发出了一连串的惨叫声。

　　那些受伤的武林人士，全部给杀。

　　陈彦至回过神来，眉头一皱。

　　外面来了一个宗师强者。

　　“咳咳……”咳嗽的声音传来，“胡青牛，外面这个给武林正道人士治伤的小子，是你的弟子吧？你曾经说过，不给武林正道的人看病，可是你今日破了自己的誓言。我金花婆婆来取你性命，你还有何话可说？”

　　胡青牛脸色铁青。

　　陈彦至笑着说道：“原来是江湖中大名鼎鼎的金花婆婆。胡先生，我们出去会一会她。”

　　陈彦至和胡青牛走出了屋子。

　　金花婆婆杵着拐杖，她身边有个十来岁的小女孩。若是没有猜错，这小女孩就是张无忌的表妹“殷离”。

　　张无忌此刻正被殷离抓住。

　　武林正道的这些伤者，都死在金花婆婆的金花镖之下。

　　胡青牛盯着金花婆婆，大声道：“金花婆婆，你丈夫银叶先生的死，跟老夫可没有丝毫关系。你到底想要怎么样？”

　　金花婆婆冷笑道：“当年我丈夫身受重伤，来蝴蝶谷求助，你因他不是明教中人而拒绝。可是今日，你让这小子给武林正道的人治伤，你食言而肥，破了自己的誓言，你认为我还会让你活下去吗？”

　　陈彦至说道：“金花婆婆，你误会了。无忌给这些人治伤，是我的意思，和胡先生无关。你伤了这些人已经够了，为什么还要害了他们的性命？如此做法，太狠毒了一些。”

　　金花婆婆看似苍老，其实是易容了的。她的真实年纪不大。或许，她还没有陈彦至的年纪大。

　　金花婆婆本是明教四大护教法王之一“紫衫龙王”，因为韩千叶破门出教，二人成亲定居海外灵蛇岛，并有了个女儿小昭。

　　丈夫韩千叶的死，让金花婆婆怨恨难平，性格变得乖张，一言不合就出手杀人，是常有的事情。

　　金花婆婆轻蔑地看了陈彦至一眼，冷笑道：“原来胡青牛还有客人在啊。小子，老身跟胡青牛说话，这里有你插嘴的份儿吗？”

　　咻！

　　金花婆婆向陈彦至发出了一枚金花镖。

　　她这是想要杀了陈彦至。

　　陈彦至一副书生打扮，相貌年轻，浑身上下没有一点练武的痕迹。难怪金花婆婆将他看轻。

　　陈彦至伸手接住了金花镖，然后手指一弹，金花镖以更快的速度倒飞了回去。

　　金花镖带着强劲的呼啸破空之声，攻向金花婆婆。

　　“什么？”

　　金花婆婆瞳孔一缩，感觉到了巨大的危机。她杵着拐杖，身体像灵蛇一般扭曲，堪堪避开了飞镖的攻击。

　　陈彦至的随手一击，将金花婆婆吓了一跳。

　　金花婆婆盯着陈彦至，满脸忌惮，大声质问：“好小子，武功不错。你到底是谁？武林中，可没有你这一号人物。”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，是胡先生的朋友。今日前来蝴蝶谷是为了和胡先生探讨医道。金花婆婆，要不，你看在我武功还过得去的份儿上，卖我个面子，放过胡先生，如何？”

　　金花婆婆冷声道：“你小子认为自己是武当张真人吗？你没有那么大的面子。胡青牛今天必死无疑。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“如此说来，你我二人这一战，是非打不可了。正好，我身边缺个侍女，你若输了，就留在我身边做十年的侍女吧。”

　　金花婆婆眼中的寒光一闪，厉声道：“小子大言不惭。老身倒要看看，你到底有何手段？杀！”

　　金花婆婆手中的拐杖带着雷霆之势向陈彦至的面门捣去。她一出手，就是绝杀似的打法。


第118章 巨龙之爪

　　金花婆婆的含恨一击，的确厉害。

　　一般的宗师武者，只能暂避锋芒。

　　但是陈彦至可不是一般的武术宗师，他的体力已经超越了宗师巅峰，可以和张三丰打成平手。金花婆婆想要在陈彦至面前动武，的确有点班门弄斧的意思。

　　陈彦至一拳打在了拐杖上。

　　嘭！

　　一声巨响。

　　金花婆婆被强大的拳劲震退。

　　陈彦至一脸平静，向金花婆婆走了几步，说道：“金花婆婆，我这个人，说话算话。只要你能打赢我，要杀胡青牛，你随意。但你要是输了，就放下心中的杀意和暴戾之气，做我十年的侍女。”

　　“有什么手段，金花婆婆你可以尽情地施展出来。拳脚、兵器、暗器，随你用。你不用有所顾忌，怕我伤你性命。我今天定要你心服口服。”

　　金花婆婆性格刚烈，听了陈彦至的话，心中愤恨无比，就算知道不是陈彦至的对手，但她依旧要攻击。

　　她曾经是明教的“紫衫龙王”，什么大世面没有见过？陈彦至的武功高，但还不足以让她恐惧。

　　“好。那就来吧。”金花婆婆大喝一声，再次用拐杖像陈彦至攻来。

　　陈彦至摇头说道：“力量你不如我。那就比一比轻功身法。看看你的龙头拐杖，能不能沾到我的衣服。只要你能碰到我，算我输。”

　　陈彦至双手背在身后，施展步法，轻易避开了金花婆婆的一次又一次攻击。

　　金花婆婆的攻击，不可谓不猛，每次拐杖挥动，都能带着雷霆万钧之势，速度之快，张无忌和殷离他们都看不清楚。

　　金花婆婆的武功，比起灭绝师太，还要稍强一些。

　　可惜的是，无论金花婆婆的攻击多猛，速度多块，但她能击中的只能是陈彦至留下的残影。

　　胡青牛见陈彦至占据了上风，心中顿时松了一口气。有陈彦至在，今天就不用死了。

　　殷离双手抓住张无忌，眼睛目不转睛地盯着金花婆婆和陈彦至的战斗。

　　二人的移动速度，超越了普通人视觉极限，殷离盯着看了一会儿，只觉得眼睛冒金星，头脑发胀，想要呕吐。

　　张无忌说道：“陈先生的武功，深不可测，我太师父都佩服。金花婆婆肯定不是陈先生的对手。”

　　殷离冷哼一声：“胡说。婆婆才是最厉害的。你说的这个陈先生，被婆婆打得都没有还手之力。你看，他都不敢和婆婆交手。”

　　殷离有点胡搅蛮缠。

　　不过，女孩子胡搅蛮缠，不正是她们的特权吗？

　　张无忌不再说话。

　　金花婆婆越打越震惊。

　　陈彦至的武功修为，比自己想象中的还要强。简直可以用深不可测来形容。

　　“陈彦至这小子看似年纪轻轻，只是个少年，可是他的武功是怎么练的？”金花婆婆心中暗道，“武当的张真人，或许也就这个层次吧。”

　　金花婆婆的武功，不说在江湖中无敌，但起码是挤进了金字塔最顶尖的那一小撮人里。她觉得除了张三丰，江湖中能战胜自己的高手，寥寥无几。

　　就连现在明教的最强者杨逍，她都不惧。

　　可是今天，不知道从什么地方冒出来一个年轻小子，竟然可以在力量和轻功上，完全碾压自己。

　　中原武林，卧虎藏龙，太可怕了。

　　陈彦至一边躲避金花婆婆的攻击，一边气定神闲地说道：“金花婆婆，还有没有更厉害的招数？都使出来吧。这样下去，你是赢不了我的。当然，你若是认输，我们就罢手。”

　　金花婆婆娇喝一声，拐杖犹如孙悟空的金箍棒，猛烈地向陈彦至劈了下来。

　　同时，金花婆婆的衣袖中，飞出三枚金花镖。

　　陈彦至自信地一笑，脚尖轻轻一点地面，身体便向后飞去。他好像被一股神秘的力量拉着后退，速度不快不慢，正好和金花镖保持五寸的距离。

　　可就是这五寸的距离，让金花婆婆觉得，犹如天堑，金花镖更本伤不到陈彦至。

　　直到金花镖上的力道耗尽，飞镖掉落到地上，陈彦至才停住脚步。

　　陈彦至化作一道残影，向金花婆婆冲去。

　　距金花婆婆还有一丈远，他再次停下了脚步。

　　“金花婆婆，兵器，暗器，你都用了。现在你可以施展拳脚。我很期待你的拳脚功夫是如何厉害？”陈彦至笑着说道。

　　金花婆婆拿着兵器，并用暗器偷袭，都伤不到陈彦至分毫，甚至连他的衣角都碰不到。丢掉兵器，赤手空拳，就更不是陈彦至的对手。

　　金花婆婆叹了口气，说道：“老婆子不是你的对手。小子，要杀要剐悉听尊便。技不如人，我认了。”

　　陈彦至笑着说道：“金花婆婆，你认输，那就好。从即日起，你就是我的侍女。”

　　金花婆婆冷笑道：“陈彦至，我可没有说过要做你的侍女。你的武功深不可测，你可以打败我，可以杀了我，但是想要我屈服，是不可能的。总之一句话，我不服。”

　　陈彦至说道：“金花婆婆，你的力量，速度，身法，都不是我的对手。你还有什么不服？我觉得你应该是心服口服才对。”

　　金花婆婆摇头道：“不服就是不服。随便你怎么说。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“金花婆婆，你这就有点不讲道理。输了，还不服？你的个性，真让我开了眼界。”

　　金花婆婆冷哼一声，眼中带着不屑，不再说话。

　　陈彦至理解金花婆婆此刻的心态。

　　就像是后世的那些网友，无房无车无存款，甚至连一份儿稳定的工作都没有，但他们就是看不起有钱有权的人。说出的话，可是理直气壮，好像有很大了不起一样。

　　陈彦至脸上的表情忽然变得无比严肃。眼神中好像带着巨大的威压。被陈彦至这么一盯，金花婆婆感觉一下子呼吸困难。

　　“陈彦至终于要杀我了吗？”金花婆婆心中暗道。

　　陈彦至全力运转气血和真气，体内发出一声龙吟般的声音。

　　陈彦至一步跨到了金花婆婆的面前，手爪由上而下向她的脑袋抓去。这一爪，虽然是鹰爪功的手法，但是被陈彦至改动过。

　　此爪法不再是苍鹰扑兔的意念，而是犹如巨龙的爪子划破苍穹一般。

　　巨龙的爪子，本就是鹰爪。不过施展时候的意念不一样，效果自然就不一样。

　　金花婆婆感觉天空一暗，好像一条发怒的巨龙要取自己的性命。她在这条“巨龙”，面前，是那样的弱小。犹如蝼蚁。

　　陈彦至的武功拳术，炉火纯青，神形合一。他的招数，已经可以影响到对手的精神世界，让其产生幻觉。当然，以陈彦至的心灵境界还不是太高，武功招式还影响不了张三丰的意志。

　　陈彦至的这一招，打出了他对武道的理解。他一身的武道精髓，在这一招全部诠释完。

　　金花婆婆从来没有想过，死亡会离自己这么近。

　　人在死亡的时候，思维的运转，是平时的百倍千百，电光火石之间，金花婆婆就回想完了自己这一生。

　　陈彦至的手爪停留在金花婆婆的脑袋上空一寸处，并没有打下去。

　　“生死之间，有大恐怖。”

　　陈彦至收回了手掌，笑着说道：“龙王，你现在还想死吗？我赢了你，但是你心不服口不服，我也没有办法。做侍女这件事情，就算了。你走吧。有我在蝴蝶谷，你杀不了胡先生。”

　　金花婆婆听到陈彦至称呼自己“龙王”，心神一震，她知道，陈彦至已经识破了自己的身份。


第119章 十年

　　金花婆婆，或者说紫衫龙王，她性格刚烈，骄傲，敢爱敢恨，正常情况下，她是不会屈服于任何人。

　　打人先打胆。

　　陈彦至刚才那一下，犹如巨龙探爪，那种遮天蔽日的窒息感，虽然只是昙花一现，但也足以将紫衫龙王的胆气和骄傲全部打掉。

　　陈彦至太强。

　　比起当年的明教教主阳顶天还要强大。

　　陈彦至的强大，不光是武道上的强横，好像更是生命层次的强大。

　　精气神的完全碾压，足以将金花婆婆的意志摧毁。

　　金花婆婆看着陈彦至的背影，思考了很多很多。

　　她本是波斯明教的圣女，来到中原，是带着任务来的。她必须将明教的至高神功《乾坤大挪移》带回波斯总坛。

　　阳顶天在世的时候，她没有机会下手。阳顶天失踪之后，她又无从下手。她为了韩千叶叛出明教，想要拿回神功，就更加希望渺茫。

　　好在她安排好了女儿小昭，只要找到机会，就能混入明教，伺机偷取神功。

　　陈彦至武功通玄，做他的侍女，并不会辱没了自己。若是能借助陈彦至的力量，寻找到《乾坤大挪移》，那就太好了。

　　“陈先生，我愿意做你的侍女。”

　　金花婆婆对着陈彦至的背影大声说道。

　　陈彦至回头看着金花婆婆，说道：“你改变主意了？你可要想清楚，做我的侍女，不是简单的事情。我让你做什么，你就必须要做什么。”

　　金花婆婆犹豫了一下，点头道：“陈先生想要我做什么，我都愿意做。”

　　陈彦至点头道：“那好。你既然愿意做我的侍女，那我现在对你下达第一个要求，别杀害胡青牛。”

　　金花婆婆心中暗道，你在胡青牛的身边，我就算想要杀他，也没有那个本事啊。

　　“行。看在陈先生的面子上，我就放过胡青牛。”金花婆婆狠狠地盯了胡青牛一眼。

　　陈彦至看了殷离一眼，说道：“金花婆婆，以你和胡先生的关系，再留在蝴蝶谷就有点不合适。第二个要求，你带着这个小女娃去汉水。我在汉水一代有点名气，百姓们都听说过我的名号。到了那里，只要随便向一个当地人打听，你就能找到我的住处。”

　　金花婆婆点头道：“是，先生。”

　　……

　　胡青牛说道：“陈先生真是武功盖世，没有想到大名鼎鼎的金花婆婆，就这样被你给收服了。”

　　陈彦至摇头说道：“胡先生言重了。金花婆婆愿意做我的侍女，她的心思可不单纯。她肯定是想要在我这里得到什么。不过没有关系，我除了这一身武功，没有什么值得她惦记的。”

　　陈彦至看了一眼屋外的尸体，这些人都是金花婆婆所杀。

　　陈彦至叹了口气，武林之中，为什么相互厮杀的事件就是杜绝不了呢？有人的地方，就是江湖，此言不虚啊。

　　陈彦至说道：“胡先生，这些人死在金花婆婆的手里，能不能让明教查一下他们的身份？看看他们是善是恶。金花婆婆做了我的侍女，我就要承担她的因果。恶人被杀，那是活该。若是金花婆婆错杀了好人，那肯定是要想办法弥补。”

　　胡青牛点头道：“行。老夫给光明顶写信，让杨左使查一下。”

　　……

　　金花婆婆带着殷离出了蝴蝶谷，向汉水赶去。

　　殷离问道：“婆婆，你为什么要答应做那个陈先生的侍女？他不是都已经让你走了吗。”

　　金花婆婆说道：“婆婆自有打算。殷离，那个陈先生是个了不得的人。以后见到他，你要恭敬一些。若是他愿意传授你一招半式武功，就足够你受用一生。”

　　不和陈彦至交手，永远不知道他的恐怖。

　　金花婆婆甚至都动了拜师的念头。

　　不过，陈彦至的武功路数，她是完全没有看出来。以她的估计，陈彦至练的武功，肯定比《乾坤大挪移》还要厉害。

　　其实，她哪里知道，陈彦至修炼的不过是横练功夫而已，还有就是心灵上的修行。远没有乾坤大挪移那么复杂。

　　殷离点头道：“我知道了，婆婆。我会向陈先生请教武功。等我学到了绝世武功，到时候我就能杀了我爹，为我娘报仇，哼。”

　　殷离对她父亲殷野王的仇恨，可谓是刻骨铭心。她亲眼见到殷野王杀了自己的母亲。

　　如此大仇，岂能不报？

　　……

　　陈彦至和胡青牛探讨了两个多月的医术，正打算在张无忌的身上试验，让他的气血彻底融纳寒毒的时候，杨逍到了蝴蝶谷。

　　杨逍见到杨不悔的第一眼，就有一种血脉相连的感觉，他确定，这小丫头就是自己的女儿。

　　杨逍问纪晓芙在什么地方，陈彦至摇头，只说他们有缘自然会相见。

　　几天之后，杨逍带着杨不悔和张无忌回光明顶。

　　陈彦至告辞了胡青牛，返回汉水。

　　……

　　金花婆婆撕掉了人皮面具，露出了她绝世的容颜。

　　她现在不再是金花婆婆，而是紫衫龙王黛绮丝。

　　当年，黛绮丝被誉为武林第一美人，不是没有道理。她的绝世风华，把刚回到家的陈彦至都惊艳到了。

　　黛绮丝是中东人，她和中原美女比起来，天生就带着一丝野性美。黛绮丝能成为波斯明教的圣女，就算是在波斯，她的相貌也是最顶尖的。

　　美女，陈彦至见过不少。

　　黄飞鸿世界里的十三姨，笑傲江湖里的宁中则、任盈盈，还要加上一个东方不败。可是她们的美丽，和紫衫龙王黛绮丝相比，总是少了点韵味。

　　“欢迎先生回来。”

　　黛绮丝完全将自己代入到了侍女的角色。

　　陈彦至点头道：“恩。你先去忙吧。若是有什么需要你做的，我会叫你。”

　　黛绮丝点头道：“是。”

　　陈彦至心中暗道，忽然多了一个侍女，还真有点不习惯。

　　陈彦至将黛绮丝带在身边，主要是为了得到波斯武学。

　　据说，明教的《乾坤大挪移》就是波斯武学，此门武学可以激发人体潜能。黛绮丝肯定不会乾坤大挪移，但是只要她会波斯武学，陈彦至就能了解到波斯武学的理念。

　　这对陈彦至的修行，是有帮助的。

　　陈彦至每天带着黛绮丝和殷离去山上采药，去给百姓们治病。

　　兴致来了，他就提点一下黛绮丝和殷离的武功。

　　日子过得简单又充实。

　　不知不觉，十年的时间一晃而过。

　　四月七号这天，是一个比较特别的日子。十三年前的四月七号，周芷若和父亲去汉水捕鱼，将陈彦至从河底打捞了起来。

　　今天，正是四月七号。

　　在峨眉山修行十年的周芷若，终于回来了。


第120章 你不能喜欢他

　　女大十八变。

　　周芷若比起小时候更加漂亮。

　　十年没有见面，但陈彦至还是一眼就认出了周芷若。

　　“大哥。爹。我回来了。”

　　周芷若见到陈彦至的这一刻，脸上浮现出了纯真的笑容。

　　周子旺揉了揉眼睛，这个漂亮得犹如仙女一般的女子，真是自己的女儿芷若？

　　黛绮丝和殷离同样惊讶周芷若的容貌。

　　陈彦至首先看的，不是周芷若的漂亮，而是她的修为。

　　陈彦至走到周芷若的跟前，仔细端详着她，点了点头，说道：“十年不见，当年的小丫头终于长大了。你的真气精纯，精力充沛，已经一只脚踏入了宗师门槛。你没有忘记我对你的教导。你这十年来，没有偷懒。”

　　周芷若才二十一岁，修为就到了一流巅峰，随时可能突破，成为宗师。

　　陈彦至对她的修行速度，是比较满意的。

　　更重要的是，周芷若的基础非常稳固，说明她以后的潜力，将会巨大。就算她不修炼《九阴真经》这样的神功，修为超过灭绝师太，也是轻而易举的事情。

　　周芷若得到陈彦至的夸奖，心里像吃了蜜一样甜。

　　她武功有成，回到家里，得到陈彦至的认可，终于有了衣锦还乡的感觉。

　　周芷若拉着陈彦至的手臂，笑着说道：“大哥，你的教导，芷若可不敢忘。十年来，我无论是做人还是做事，都是小心谨慎，如履薄冰。练武练剑，只是修炼了一门峨眉九阳功和基础剑法。因为我牢记大哥你说的话，无论做什么，都要一门深入。只有这样，才能将技艺修炼到登峰造极的境界。”

　　陈彦至点头道：“不错，不错。芷若，来，我给你介绍介绍。这位是黛绮丝，我的侍女。这位是殷离，她的身份有点特殊。”

　　周芷若一惊。

　　黛绮丝很漂亮，就算十年过去，岁月也没有在她的脸上留下多少痕迹。

　　“大哥……你什么时候有了侍女？”

　　周芷若脸上的表情僵硬了一下。

　　不知道为什么，在得知了黛绮丝是陈彦至的侍女之后，周芷若的心里有些不太舒服。开始的时候，她还以为黛绮丝和殷离是来找陈彦至看病的呢。看来事情并不是自己想象的那样。

　　陈彦至说道：“此事说来话长。我们吃饭的时候，慢慢谈。芷若，你有十年没有尝我的手艺了。我今日亲自下厨。”

　　周芷若点头笑道：“好。”

　　周子旺说道：“家里还有几条鱼。我现在就去将鱼清洗干净。”

　　周芷若说道：“爹，我来帮你。”

　　……

　　陈彦至在厨房里忙活儿。

　　黛绮丝和殷离给他打下手。

　　周芷若和周子旺在木屋外清洗两条大鱼。

　　周子旺头上的白发比起以前更多了。

　　“爹，女儿十年没有回来，你过得还好吗？”周芷若问道，“爹，你脸上的皱纹，头上的白发，更多了。以后，你就别去捕鱼了，女儿能养你。”

　　周芷若眼中带着泪水，哽咽地说道。

　　周子旺笑着说道：“你这丫头说什么胡话呢。你爹我现在可是吃得好，睡的香，一点都不觉得苦。现在咱的日子啊，就像是泡在蜜糖里，那叫一个甜。城里的那些地主老爷，怕是都没有你爹我过得舒心。我只会捕鱼，你不让我捕鱼，我还能干什么？我这个人啊，就是闲不住。”

　　周子旺这十多年来，过得的确舒坦。

　　有陈彦至在，他根本就不怕被人欺负。

　　每次捕到的鱼获，刚到县城，就会被人抢购一空。

　　其中还有不少人巴结他呢。

　　当然，周子旺知道，那些巴结自己的人，不是真正的巴结自己，而是为了巴结陈彦至。

　　人，有了自知之明，就不会膨胀。

　　周子旺忽然问道：“女儿，你都二十一岁了，是老姑娘了。有没有意中人啊？若是没有，爹去给你物色几个年轻俊杰。”

　　一般的女孩，十五六岁就成亲生孩子。

　　周芷若二十一岁，还没有成亲，的确算是“老姑娘”。周子旺不得不为女儿的终身大事操心。

　　周芷若听了这话，有点心烦意乱，说道：“爹，这事女儿自有主张，你就别管了。”

　　“爹就你这么一个女儿，怎么能不管呢？”周子旺忽然一愣，随后语气变得严肃起来，“芷若，你不会是看上陈先生了吧？爹告诉你，此事万万不行啊！”

　　周芷若默默地刮着鱼鳞，没有说话。

　　周子旺急道：“陈先生是何等人物，岂是我们家能高攀上的吗？还有，你别看陈先生相貌年轻，才二十多岁的样子，其实啊，他比你爹我小不了两岁……”

　　周芷若将手中的鱼狠狠地往木盆里一丢，有些生气地说道：“爹，我说，我的亲事，你别管了，行吗？我愿意嫁谁就嫁谁。你给我物色的那些青年才俊，我是一个都看不上。”

　　说完，周芷若站起身来，直接离开。

　　周子旺一脸茫然：“那些年轻才俊，爹不是还没有给你物色到吗？你见都没有见，怎么就不满意了？”

　　真是女大不由爹啊。

　　……

　　炒菜，是一门高深的学问。

　　刀工，火候，光是这两门技艺就足够人侵淫一辈子，还别说对食材和配料的掌握。

　　陈彦至对力道的掌握，精细入微，甚至已经达到了“意境”层次。他炒的菜，能让每一片菜都受热均匀。让香味完全发挥出来。

　　色、香、味，在陈彦至的手里发挥得淋漓尽致。

　　陈彦至做了八菜一汤。

　　最后一盆老母鸡汤端上桌，陈彦至对大家说道：“来，大家都坐。吃饭。”

　　顺便，陈彦至还将自己珍藏的养生酒拿了出来。

　　边吃边聊。

　　周芷若说了自己在峨眉这些年的生活。

　　陈彦至也说了一下黛绮丝和殷离的事情。

　　饭吃到一半儿，周芷若忽然问道：“大哥，你对魔教怎么看？”

　　黛绮丝、殷离、周子旺，抬头看着周芷若。

　　陈彦至脸上的表情没有任何变化，说道：“我和明教没有什么交情，他们的事情，我不了解，所以不加评论，也没有什么看法。不过，明教历来坚持在抗元的第一线，算是为我们汉人做了一些事情。”

　　“芷若，你这次回来，目的不只是为了看望我和你爹吧？有什么话，直接说出来。”

　　周芷若说道：“六大派要组成联盟，剿灭明教。我这次回来，一来是看望大哥你和我爹，二来就是请大哥出山。大哥你武功盖世，若是你愿意帮忙，相信一定可以攻上魔教总坛光明顶。”

　　陈彦至眉头一皱，周芷若一直称呼明教为“魔教”，她不是被灭绝洗了脑，就是和明教起了冲突。

　　陈彦至问道：“芷若，你老实告诉我，你是不是和明教的人，起了冲突？”

　　周芷若点头说道：“是的。我行走江湖的时候，遇到不少自称明教的人。他们欺男霸女，迫害百姓，其中一些人武功还挺高。我杀了不下百人。”

　　陈彦至暗道，原来如此，怪不得周芷若对明教没有好感。


第121章 一同前往

　　明教抗元，正是为了解救汉人百姓，明教的人怎么会去祸害汉人百姓呢？陈彦至觉得，有点不可思议。

　　但陈彦至也不认为周芷若是在说谎。

　　其中怕是有什么误会。

　　陈彦至一脸严肃地问道：“芷若，你确定，你杀的那些恶人，是真正的明教中人？”

　　周芷若犹豫了一下，还是点头说道：“他们自称是明教的人。”

　　陈彦至说道：“他们自称是明教的人。‘自称’，呵呵，有点意思啊。”

　　陈彦至觉得，周芷若杀的这些恶人，八成是有人假扮明教的人，用来败坏明教的声誉。

　　“六大门派之中，高手如云，为什么要找我？”陈彦至对周芷若说道，“你是知道的，我只是一个修行者，并不是武林中人。否则，以我的武功修为，不说达到张三丰那样的高度，但起码能在江湖上扬名立万。”

　　知道陈彦至厉害的人，不多。

　　像少林、崆峒等门派，还不知道陈彦至的存在。

　　周芷若说道：“六派联盟，我们缺少一个真正的核心人物。大家谁都不服谁。少林虽然是武林中最强的门派，但是大家依然不服他们。”

　　陈彦至说道：“少林寺有四位神僧，他们可都是宗师级的顶尖高手，你们还不服？不过也是哈，文无第一，武无第二。练武之人，谁会承认自己比别人弱呢。其实，你们可以去找张张三丰。他是武当派的祖师，无论是武功还是在武林正道中的威望，无人能与他相提并论。”

　　说实话，陈彦至是不希望掺和到六大派和明教的恩怨中来。

　　周芷若说道：“我师父灭绝师太去过武当山。宋大侠说，张真人正在闭关推演太极功，不宜前往光明顶。”

　　张三丰的太极功，早就有了雏形，不过还没有大成。这次闭关，很可能会将太极功彻底完善。

　　宋远桥觉得，张三丰推演太极功，比任何事情都要重要。

　　太极功一旦被创出来，那么武当就有了万世之根基，可以和少林寺并列，成为武林中真正的泰山北斗。

　　别说是去剿灭魔教，就算是推翻朝廷，此刻宋远桥都不会允许灭绝师太打扰张三丰。

　　“大哥，我个人的意思，还是希望你出山。有大哥你在，六大派就不会出什么乱子。”周芷若说道。

　　周芷若的目的，其实不是让陈彦至去保护六大派，而是保护峨眉派。

　　六大门派，武当和少林最强，峨眉派则最弱，只有灭绝一个宗师高手撑着场面。

　　为了不让峨眉派损失惨重，周芷若只能来请陈彦至。

　　至于放弃围剿明教，灭绝师太肯定是不会同意。

　　六大派联合围剿明教，这个千载难逢的机会，灭绝师太怎么可能放弃。她就是拼了老命不要，也要拉着魔教垫背。

　　陈彦至看了黛绮丝一眼，问道：“你怎么看？我们是去，还是不去？”

　　黛绮丝当年是明教的“紫衫龙王”，她知道，这次明教的危机，就是自己的机会。混乱潜入明教内，说不定可以找到《乾坤大挪移》神功秘籍。

　　黛绮丝笑着说道：“周姑娘既然将话都说到这个份儿上了，先生不如就跟着走一趟。我们就当是去散散心，到了光明顶先生再做决定不迟。”

　　陈彦至点头道：“那好。芷若，我就跟你走一趟。不过，我未必会出手。”

　　陈彦至在黛绮丝那里学到了一些波斯武学，但总觉得隔着一层纱，想要彻底弄明白波斯的武学理念，了解波斯的武学大家们，是如何激发人体潜能？还是要拿到《乾坤大挪移》才行。

　　见陈彦至答应，周芷若和黛绮丝眼中都是一喜。

　　陈彦至本身就像是一尊“活菩萨”，往那里一站，鬼魅自然不敢靠近。

　　出不出手，都没有关系。

　　陈彦至的武功修为，到底到了什么境界？黛绮丝都不知道。

　　……

　　几天之后。

　　陈彦至身穿一件灰色的亚麻粗布衣服，赤着脚，带着周芷若、黛绮丝、殷离就赶路了。

　　黛绮丝带着面纱，保持着一股神秘感。

　　周芷若问道：“大哥，你连鞋都不穿吗？”

　　黛绮丝和殷离则一点都不奇怪。好像陈彦至不穿鞋，是很正常的事情。

　　陈彦至笑着说道：“我喜欢脚踏实地的感觉。”

　　陈彦至对肌肉和皮肤的控制力和感知力早就达到了化境。别说光着脚走路，就算是在刀锋上跳舞，陈彦至的脚也不会被割伤。

　　四人走了两天，终于和峨眉派的众人汇合。

　　陈彦至发现峨眉派的人群中，有一个很熟悉身影，正是纪晓芙。

　　和十年前相比，纪晓芙成熟了很多，武功修为同样高深了许多，她此刻已经是宗师。

　　灭绝师太见到陈彦至，脸色大变，对周芷若呵斥道：“芷若，你说去请一位高人，就是去请他吗？你和陈彦至是什么时候认识的？”

　　周芷若和纪晓芙的嘴真严实，十年了，她们硬是没有让灭绝师太知道周芷若和陈彦至的关系。

　　周芷若说道：“师父，弟子七岁的时候，就和大哥认识了。围剿魔教，太危险。武当七侠，虽然只剩下五位，但他们个个都是宗师，少林更是出动了几位神僧，我们峨眉派实力最弱，只有师父一位宗师。为了以防万一，弟子就瞒着师父，回去请大哥出山。请师父恕罪。”

　　陈彦至诧异地看了纪晓芙一眼。

　　纪晓芙是宗师了，灭绝师太和周芷若却不知道，看来她一直瞒着所有人。

　　若不是陈彦至的感知力太敏锐，发现了纪晓芙体内的那一股澎湃的真气，他也不会知道她成为了宗师。

　　灭绝师太虽然是宗师，但是她的感知力和陈彦至相比，起码差了十倍。

　　纪晓芙有心瞒着，她当然发现不了。

　　至于周芷若，连宗师都不是，当然不可能发现纪晓芙的真实修为。

　　灭绝师太盯着陈彦至，顿时感到浑身发寒。

　　难道芷若是陈彦至打入峨眉派的卧底？

　　若真是如此，那真是太可怕了。

　　灭绝师太抽出倚天剑，指着陈彦至，眼睛通红地大声说道：“芷若，让陈彦至走！此次围剿魔教，就算我峨眉派全部战死，也用不着他陈彦至来帮忙。再说了，为师有倚天剑在手，谁敢小觑了我峨眉派？”

　　周芷若一脸为难。

　　陈彦至还没有说话，黛绮丝就站了出来。

　　黛绮丝冷笑道：“灭绝师太，你本事不大，脾气倒不小。整个武林的宗师之中，你的武功最平庸。若不是你仗着倚天剑之利，真没有几个人卖你面子。我家先生的修为深不可测，如海如渊。他不搭理你，是不想和你一般见识。你可别不知好歹。”


第122章 让她们打

　　黛绮丝蒙着面纱，可她的头发和眼睛的颜色，和汉人还是有些区别。

　　灭绝师太一眼就看出了她是个外邦女人。

　　“你是何人？竟敢对贫尼口出狂言，真是好大的胆子。”灭绝师太冷声道。

　　黛绮丝笑着说道：“我只是先生身边的侍女，区区贱名，不提也罢。”

　　黛绮丝这自嘲的话，灭绝听在耳里很不是滋味，她认为黛绮丝是在嘲讽自己。

　　灭绝师太心中暗恨：我不是陈彦至的对手，难道还拿不下你这个外邦女人？

　　“你找死！”

　　灭绝大喝一声，一剑向黛绮丝劈来。

　　倚天剑太锋利，有特有的剑气加持，哪怕是再厉害的宗师，面对灭绝师太都要保持足够的谨慎才行。否则一不小心就会受伤。

　　黛绮丝冷哼一声，施展身法避开剑气攻击。

　　陈彦至向殷离挥了挥手，带着她走到一边。

　　周芷若连忙大声喊道：“师父，别打了。”

　　陈彦至走到一边的草地上，盘膝而坐，闭目养神。

　　纪晓芙走到陈彦至的身边，小声问道：“陈彦至，我女儿怎么样了？”

　　十年没有见女儿，纪晓芙迫切地希望知道女儿的情况。

　　陈彦至说道：“杨不悔被她爹接走。这次你去光明顶，肯定能见到她。不过我要提醒你，到时候武当的殷六侠、明教的杨逍、还有你这位峨眉派的纪女侠，三人碰到了一起，怕是有一场好戏要上演。”

　　纪晓芙脸色一变，身体变得僵直。

　　她想过这种情况会出现，可是自己该如何面对，还没有想好。

　　事已至此，她只能走一步看一步。

　　丁敏君见纪晓芙走到了陈彦至身边小声交谈，心中暗恨，果然是狗男女，刚一见面，就腻在一起。他们难道当自己这些人不存在吗？

　　真是岂有此理。

　　陈彦至闭着眼睛，但是感知力却丝毫没有下降。他感受到丁敏君那带着敌意的目光，忽然睁开了眼睛，看向丁敏君。

　　陈彦至的眼睛黑白分明，好像有一种魔力，眼光中虽然没有携带负面情绪，但也足以让丁敏君心惊肉跳，差点心神失守。

　　丁敏君的武功剑法一流，但意志力薄弱，根本不敢和陈彦至对视。

　　……

　　灭绝师太和黛绮丝的交手，已经到了白热化的程度。

　　灭绝师太有倚天剑在手，占据优势。

　　黛绮丝同样不是弱者。

　　跟着陈彦至十年，只要不笨，就足以学到许多东西，更何况黛绮丝还是冰雪聪明。许多的道理，一点就透。

　　黛绮丝这十年来，内力没有增强多少，但对力道的掌控，还有轻功身法，都达到了精细入微的程度。她以绝妙的身法和灭绝师太周旋，连续不断躲避倚天剑的攻击。

　　周芷若见师父和黛绮丝打出了真火，一旦失手，肯定是非死即伤。她劝阻不了，只能干着急。

　　周芷若来到陈彦至的身边，急忙道：“大哥，你快阻止师父和黛绮丝，再打下去，肯定会出事的。”

　　陈彦至说道：“静下心来看。多多观摩宗师对战，对你有好处。你师父脾气火暴，精力过剩，黛绮丝这十年来心里也憋着一股气，让她们打吧。打累了，自然就会停下来。”

　　灭绝和黛绮丝两人，都不是好惹的。

　　二人撞在一起，不大打出手才怪。

　　黛绮丝跟着陈彦至这十年，干着侍女的活儿，她虽然任劳任怨，还在陈彦至这里学到了许多东西，但要说她心中没有丝毫怨言，那肯定是不可能。

　　毕竟，黛绮丝曾经是高高在上的“紫衫龙王”。

　　既然如此，那就让她发泄。

　　反正她和灭绝师太对上，算是将遇良才，一时半会儿分不出胜负。

　　周芷若无奈：“大哥，若是师父她们真出现了危险，你可一定要出手啊。”

　　……

　　不得不说，宗师的体力和真气，就是强。

　　足足过了大半个时辰，灭绝师太和黛绮丝的招式才有了一丝不连贯。这是快要力竭，掌控不住力道的迹象。

　　陈彦至暗道：“差不多了。她们对力量的控制，有些捏拿不住，再打下去，难免会出现死伤。”

　　唰！

　　灭绝师太手中的倚天剑以一个刁钻的角度攻向了黛绮丝。

　　黛绮丝施展步法避开，但还是有巴掌大小的一片衣角被剑气切割了下来。

　　这一次，的确危险。

　　不等灭绝师太再次攻击，一枚拇指大小的石子带着破空之声击中了倚天剑。石子上携带着巨大的力量，灭绝师太握不住剑柄，倚天剑被崩飞。

　　“好了，住手吧两位。”陈彦至出手了，“你们的体力和真气消耗起码八成以上，先休息一下。若是你们一定要分个胜负，等体力真气恢复，继续。”

　　周芷若终于松了一口气，有惊无险。

　　只要师父没事就好。她看出来了，黛绮丝的武功，要比师父灭绝师太稍微高强一点，要不是有倚天剑在手，师父肯定不是黛绮丝的对手。

　　周芷若心中暗道：“大哥就是大哥，连他身边的一个侍女，都有如此高强的修为。真是不可思议。不过，黛绮丝太漂亮了一些，她和大哥真的只是主仆关系？”

　　周芷若在乎陈彦至，才会乱想。

　　殷离同样松了口气。面对倚天剑的凌厉攻击，殷离可是为黛绮丝捏了一把冷汗。

　　黛绮丝深吸了几口气，平复了一下气息，走到陈彦至跟前，说道：“先生，黛绮丝让你失望了，没能赢了灭绝师太。”

　　陈彦至摆了摆手，说道：“没事。输赢并不重要。灭绝师太武功不弱，更有倚天剑在手。你能赤手空拳在她的剑下坚持大半个时辰而不受伤，已经很了不起。十年前我见过明教的杨逍，你现在的武功，不在杨逍之下。”

　　明教之主“阳顶天”死了之后，整个明教就是杨逍最强。毕竟他是修炼过乾坤大挪移的人，虽然只是学到了前两层功法，但也足以让他在明教力压群雄。

　　没有一点真本事，想要在光明顶站稳脚跟，是不可能的。

　　杨逍能执掌光明顶，说明他是真的厉害。

　　周芷若不好再待在陈彦至的身边，她走过去捡起倚天剑，对灭绝师太说道：“师父，您的剑……”

　　灭绝师太一把接过倚天剑，瞪了周芷若一眼，然后对丁敏君等人说道：“我们走！”

　　灭绝师太带着丁敏君和周芷若等峨眉派弟子走出百米之外。陈彦至这才对黛绮丝和殷离说道：“我们也走吧。跟上她们。”


第123章 杀魔

　　陈彦至带着黛绮丝和殷离跟在峨眉派弟子的后面，灭绝师太只能听之任之。

　　就算她有意见，也没有用。

　　陈彦至他们三人的确太强悍了点。

　　灭绝师太连陈彦至的侍女“黛绮丝”都赢不了，她不妥协，又能如何？

　　殷离的年纪和周芷若差不多大，但内家修为也到了一流层次。

　　要知道，峨眉派的弟子，除了纪晓芙、周芷若、丁敏君和贝锦仪少数几人，其他的人都是二三流层次。

　　一流武者，看似不起眼，在宗师面前不值一提。但足以独自行走江湖，而且还能在江湖中混得很好，博得富贵。

　　夜色降临。

　　皓月当空。

　　前不着村，后不着店。

　　灭绝只能带着峨眉派的弟子们在野外休息。

　　陈彦至和黛绮丝殷离，就在她们的不远处。

　　为了不让灭绝师太面子上不好看，周芷若和纪晓芙并没有到陈彦至身边来叙旧。

　　“殷离，生火。我去打点野味回来。”陈彦至对殷离说道。

　　殷离这十年来跟着陈彦至，当然就没有机会练千蛛万毒手这种邪门武功了。她现在的容貌清秀，比起周芷若也不多让。

　　殷离不但武功得到了陈彦至的指点，厨艺更是继承了陈彦至的七八成本事。

　　殷离说道：“是，先生。”

　　殷离升起了篝火，拿出包裹里的各种调料，只等陈彦至将野味带回来。

　　不到一刻钟，陈彦至就带了几只清洗干净的野兔和野鸡回来。

　　就在此时。

　　来了几十人拿着兵器的男子，他们的兵器上滴着血，腰间挂着鸡鸭，背上扛着粮食，一副谈笑风生的样子。

　　陈彦至眉头一皱，这些家伙煞气太重。

　　他们显然是洗劫了百姓们的村子。

　　否则的话，他们腰间挂着的鸡鸭是哪里来的？那些可不是野味。

　　俗话说得好，色字头上一把刀。

　　这些家伙见到峨眉派的女弟子们，顿时两眼放光，荒郊野遇见这么多的女人，可不常见啊。

　　陈彦至将野味交给殷离，说道：“殷离，你先将这几只野兔野鸡烤好，我过去看看。”

　　……

　　灭绝师太最痛恨的就是淫贼。

　　顺带地，她将陈彦至都给痛恨上了。到了现在，她都还不知道真相，纪晓芙和陈彦至根本不是那么一回事儿。

　　“你们找死！”

　　灭绝师太眼中的寒光一闪，拔出倚天剑，顿时将几个人分尸。

　　其他的人，被灭绝师太吓了一跳。

　　“你这老女人好大的胆子，竟敢杀我们？你可知道，我们是明教的人！”有人大声叫道。

　　灭绝师太的年纪和黛绮丝差不多大，不算老。她被人称之为“老女人”，顿时火冒三丈。

　　灭绝师太大声笑道：“魔教的人？那太好了。贫尼带着峨眉派的弟子下山，就是为了剿灭你们这些妖孽魔头。”

　　陈彦至走了过来，说道：“师太且慢动手。”

　　灭绝师太脸色的煞气一闪，冷声道：“陈彦至，这些人是魔教妖孽，无恶不作，莫非你还想救他们？哼，贫尼知道自己不是你的对手，但是今天除非你杀了我，否则他们必死！”

　　陈彦至摇头，说道：“我不是要救人。我有几句话要问他们，问完了，师太若是要杀他们，我不再干涉。”

　　灭绝师太冷哼一声，转过头去。

　　陈彦至看着他们，问道：“你们真的是明教的人？”

　　“当……当然……我可告诉你，你们最好放了我们。我们明教可不是好惹的。”

　　陈彦至看了周芷若一眼，说道：“芷若，你以前遇到的明教中人，就是他们这样的吧？”

　　周芷若点头道：“不错。正是他们这样的。明教不愧是魔教，荼毒百姓，不杀不足以平民愤。”

　　陈彦至笑着说道：“他们不是明教的人。”

　　周芷若一愣，问道：“大哥如何确定？”

　　有谁能假扮明教的人？

　　陈彦至对着几十个人说道：“说出你们的真实身份。我可以让峨眉派的女侠们给你们一个痛快。”

　　几十个人都一口咬定，自己是明教的人。

　　陈彦至说道：“没事，我们慢慢玩儿。反正本座有的是时间，今晚不睡觉都可以。”

　　陈彦至轻易制服了一个男子。

　　陈彦至拿出一根银针，刺入到男子的背脊骨当中。

　　很快，男子就流眼泪，流鼻涕，甚至开始流口水。脸上的表情，既痛苦，又享受，很是奇怪。

　　“骨头开始发麻了吧？”陈彦至看着男子说道，“别急，慢慢来。现在才刚刚开始。要不了多久，你的骨髓就会像是被蚂蚁撕咬一样痛苦。希望你能坚持，本座看好你。”

　　陈彦至的医术精湛，对人体的了解，已经到了一定的境界。他的医术可以用来救人，若用来杀人，更加厉害。

　　杀人，总比救人要简单。

　　不到十个呼吸时间，男子就呼吸急促，咽喉中发出野兽般的吼声。

　　太痛苦了。

　　什么是生不如死？

　　以前他不知道，但现在终于知道了。十八层地狱的滋味，也不过如此了吧。

　　陈彦至心中暗道，这家伙的意志力不错，他们不是普通人，倒像是朝廷的军队。

　　“他们是武林高手，我们不是对手。撤！”其中一个汉子大声叫道。

　　陈彦至冷笑一声，江湖中人，逃离的时候，可不会用“撤”，而是用“走”。

　　用“撤”的人，都是军队。

　　“想走？没有那么容易！芷若，谁敢逃走，就杀了他。”陈彦至说道。

　　周芷若点头道：“是，大哥。”

　　周芷若的剑术，干净利落，一剑杀一个，只要敢逃走的人，都会成为她的剑下亡魂。

　　“我说……我什么都说……只要别让我在这么痛苦，你想知道什么，我都告诉你。”男子终于撑不住了。

　　陈彦至拔出了他身上的银针，说道：“说吧。告诉我，你知道的一切。”

　　“我们是朝廷的人……”

　　原来，他们真的是朝廷的军队，由汝阳王府的王保保统领。

　　他们假扮成明教的人，到处烧杀抢掠，就是为了败坏明教的声誉。让明教在百姓中失去威信。

　　百姓们痛恨明教，自然就不会跟着明教反抗朝廷了。

　　不等男子说完，陈彦至就转身离开。

　　周芷若喊道：“大哥……”

　　陈彦至叹了口气，说道：“都杀了吧。他们已经不是人了。什么是魔？荼毒百姓，为祸苍生，他们就是真正的魔。朝廷不能为百姓谋取福利，反而祸害百姓。这样的朝廷，该灭亡了！”

　　周芷若娇喝一声：“杀！”

　　这次，他们当中没有真正的高手。

　　数十人的普通军队，肯定不是江湖剑客的对手。

　　剑光闪动，几十个朝廷假扮明教的人，全部死在周芷若的剑下。

　　灭绝师太看着陈彦至的背影，眼中的仇恨消散了一些。她现在才知道，陈彦至同样会击杀那些祸害百姓的恶人。

　　只不过，灭绝师太是不问青红皂白就杀，而陈彦至是要弄清楚事情的根源和始末，才会动手。


第124章 尾随其后

　　殷离的烤肉手艺非常不错，加上调料齐全，烤出来的野味，外焦里嫩。

　　烤肉的香味，飘散在空中，引得峨眉派的弟子们，不断地抽鼻子、吞口水。这香味，真是让人食欲大增，垂涎欲滴。

　　灭绝师太见弟子们不时地向陈彦至他们那边张望，冷声说道：“都看什么呢？大家快点吃东西，然后好好休息，明天好继续赶路。”

　　灭绝师太拿着冷馒头吃了起来，吃一口冷馒头，喝一口清水，那滋味……真不怎么样。

　　峨眉派的弟子们见灭绝师太开始吃东西，她们也都拿出了干粮和水壶。

　　殷离将一只烤好的野兔递给陈彦至，说道：“先生，可以吃了。”

　　随后，她又将一只烤得香气四溢的野鸡递给黛绮丝：“婆婆，你也吃。”

　　陈彦至接过野兔，对不远处的周芷若挥了挥手，说道：“芷若，过来吃点。”

　　周芷若一阵心动，但她还是摇了摇头：“不了大哥，我们带了干粮和水。可以充饥。”

　　陈彦至笑着摇了摇头，说道：“你小时候我什么都教了你，可就是没有教你如何野外求生。混江湖，风餐露宿是常有的事情，像你们这样，每天啃干粮和泉水，可就有苦头吃了。”

　　古代，生产力底下，但自然资源丰富，只要武功高强，知道一些野外求生的常识，在什么地方都不会饿肚子。

　　峨眉派的人有武功在身，但显然没有野外求生的知识。

　　周芷若不过来一起吃烤肉，陈彦至理解她。

　　毕竟，她现在和峨眉弟子，她要照顾灭绝师太和其他师姐妹的感受。

　　师父和师姐妹们都在啃冷馒头，周芷若一个人去陈彦至那里吃香喷喷的烤肉，像什么话？

　　殷离问道：“先生，要不要给灭绝师太送点野味过去？”

　　陈彦至摇头道：“不用。就算送过去，灭绝师太也不会接受。到时候还弄得大家都很尴尬。”

　　黛绮丝优雅地吃着野味，笑着说道：“灭绝师太是何等高傲之人，她怎么可能吃我们的东西。阿离，你就别操心了，自己吃吧。吃完了，好好休息，养精蓄锐。”

　　……

　　没有帐篷，没有床铺，陈彦至吃了晚餐就地作床天作被，开始休息。

　　他的休息，其实依然是修行。

　　陈彦至的身体彻底放松，进入休眠状态，但是意识却很清晰，方圆百米之内，哪怕一只蚂蚁他都能感知到。

　　这就是所谓的“身死神活”。

　　不是心灵境界高深的人，进入不到这种神奇的状态。

　　陈彦至能达到“身死神活”的奇妙状态，才不过半年的时间。

　　经常保持这种奇妙的状态，可以增强细胞活性，让人体的新陈代谢变强。换句话说，就是能让体内的杂质毒素更少，可以延年益寿。

　　只要陈彦至保持这样的状态，就算武功和心灵修为不再突破，他也能轻轻松松活到一百五十岁。陈彦至的心灵境界和张三丰相比，还差了那么一点儿，但二人已经是在同一个层次上。

　　陈彦至读了《道藏》，对修行有了一个更加清晰的认识。随着心灵境界的提升，陈彦至的内心，始终保持着一种淡淡的喜悦。

　　欢乐的情绪，能让身心保持活力，这也是陈彦至一直性格温和，不会轻易发脾气的原因。

　　《道德经》中说得很明确，修行之人必须要有德行，才能触摸到“道”。

　　福德浅薄之人，就算有了机缘，也会很快失去，还会落得会凄惨无比。

　　德不配位，就会不得善终。

　　有德行的人，才会有福报。

　　陈彦至心灵清净，无论是在顺境还是逆境之中，他都会甘之若饴。

　　天快亮了。

　　周芷若走到陈彦至的身边，发现有好几条毒蛇缠绕在陈彦至的身上。她正要拔出佩剑杀之，陈彦至忽然睁开了眼睛，轻声说道：“芷若，别动手。”

　　毒蛇离开了陈彦至的身体，向远处爬去。其中还有一条毒蛇在陈彦至的手臂上缠绕了几圈，才被陈彦至放到了草地上。

　　周芷若惊讶道：“大哥，毒蛇怎么会往你身上爬？若是被咬一口，那可不得了。蛇虫蚂蚁，我看着都渗人。”

　　陈彦至一脸温和地说道：“万物皆有灵性。毒蛇不会无缘无故咬人，除非它觉得你威胁到了它的生命。飞禽走兽虽然没有什么智慧，但是它们的感知力和敏锐性高出人类十倍百倍，甚至千倍。”

　　“心灵境界高深的人，心境都非常清净平和，散发出来的人体磁场……恩，说磁场你可能不理解，那么就换一种说法。心境清净平和的人，散发出来的气息，没有攻击性，还能感染周围的小动物。毒蛇喜欢我身上的气息，它们当然就往我身上爬。我将它们当成朋友，它们怎么可能会攻击我呢？”

　　十年前，杨不悔就喜欢待在陈彦至的身旁，做一个安静的小美女。

　　小鸟也很喜欢陈彦至身上的气息。

　　随着心灵境界的提高，陈彦至身上的磁场气息，亲和力强度，已经能感染毒蛇这样的冷血动物了。

　　周芷若觉得，真是不可思议。

　　但是她还是不懂。

　　周芷若说道：“大哥，你说得这么玄乎，为什么我就感知不到？”

　　陈彦至说道：“那是因为你的心灵境界不够。芷若，这么晚了，怎么还没有休息？找我有事吗？”

　　周芷若叹了口气，坐到陈彦至的身边，问道：“大哥，你说宗师境界，到底要怎么才能达到？”

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“宗师，是对各行各业技艺达到巅峰的人的一种尊称，也是一种境界。他们对技艺的掌控，炉火纯青，登峰造极。宗师心中没有疑惑。”

　　“芷若，只要你将自身的武功剑术融会贯通，做到圆润无暇，自然就达到宗师境界。”

　　“至于像张真人那样探索武道，推陈出新，创造神功的人，可称之为大宗师。”

　　宗师强者，往往觉得自己什么都懂，什么都会，武功出神入化，无所不能，心中无疑惑，时刻充满自信。

　　但大宗师心中处处是疑惑。因为大宗师在探索，在推演，在追求更高的境界。

　　周芷若的积累是够了，但还差点机缘。

　　只要机缘一到，她就能将自己所学的一切融会贯通，顷刻间成为宗师。

　　天亮了，众人继续赶路。

　　……

　　赵敏带着几位宗师骑着汗血宝马快速赶路。

　　他们和峨眉派走的居然是同一条路，双方相距不到五十里。

　　赵敏看着路边的几十具尸体。

　　阿三跳下马背，检查了一下尸体，说道：“主人，这些人是朝廷的军队乔装的，他们被剑术高手击杀，几乎全部都是一剑毙命。”

　　赵敏问道：“能看出对方用的是什么剑法吗？”

　　阿三摇头道：“不清楚。”

　　赵敏冷笑道：“父王将武林和明教的事务，全部交给了本郡主打理，可是我大哥一而再再而三地插手。他手下的这些人，真是上不得台面。死了活该。”

　　“我们走吧，继续跟着峨眉派。不过千万别靠太近，否则我们肯定会被发现。陈彦至就在峨眉派的队伍里。”

　　“圆真大师和本郡主谋划了近二十年，六大派围剿明教，肯定会两败俱伤。到时候本郡主就可以坐收渔人之利。本郡主要让陈彦至看看，就算没有他的帮助，我同样能将整个武林踩在脚下，同样可以铲除明教。”

　　整个武林之中，能赵敏忌惮的人，只有张三丰和陈彦至二人。有陈彦至在，铲除六大派和明教的计划，行事一定要谨慎小心。


第125章 九阳

　　抵达昆仑山地界，已经是两个半月之后。

　　这段时间以来，陈彦至总是感觉身后有不少人跟着自己。

　　不过，陈彦至不在乎。

　　他这次去光明顶的目的很明确，是为了找到《乾坤大挪移》，以此来推演出波斯武学的理念。

　　只要后面那些人不妨碍自己，就由着他们。

　　海纳百川，有容乃大。

　　陈彦至并不认为，中华武学就是至高无上。如果有这样的偏见，那么自己的心灵境界，肯定会止步不前，甚至还会倒退。

　　思想，太狭隘，要不得。

　　每一个民族的文明，都有着它自己的智慧和精髓。

　　只要以华夏文明作为修行根基，然后不断融入吸收其他修行理念，才能不断进步，获得超越。

　　波斯的武学，肯定有它的可取之处。

　　两个多月来，峨眉派的弟子们跟着殷离学习“野外求生”，现在终于不用再啃冷馒头喝泉水了。

　　陈彦至找来周芷若，问道：“芷若，昆仑山这么大，你们知道光明顶在什么地方吗？还有，武当少林等宗派的人，又到了哪里？”

　　周芷若说道：“大哥放心，师父手里有地图，不会迷路。六大派约定好了的，到昆仑山一线峡汇合。早到的门派，就在那里等。”

　　陈彦至点头道：“好吧。你们啊，就是喜欢折腾。明教远在西域昆仑，峨眉山在四川，你们都能接下死仇。可真是奇事。”

　　来到昆仑山地界，遇到明教的弟子，渐渐就多了起来。现在这些明教弟子，可是货真价实的。

　　每次遇到明教的弟子，陈彦至都是让黛绮丝和殷离率先出手，将他们赶走便是。

　　灭绝师太见黛绮丝出手，她身为峨眉派掌门，自然就不好拔出倚天剑大开杀戒。

　　想要灭绝师太和黛绮丝联手对敌，那是不可能的。

　　陈彦至这样做，是为了救人。

　　他不希望明教的弟子全部死在灭绝师太的倚天剑下。

　　黛绮丝出手的次数多了，灭绝师太就猜到了陈彦至的目的。灭绝师太对陈彦至的怒气刚消了一点，现在陈彦至不断救明教的人，她便对陈彦至更加不满和痛恨。

　　灭绝师太大声说道：“大家加快速度，争取在天黑之前赶到一线峡。”

　　就在此时。

　　前方传来打斗的声音。

　　灭绝师太眼睛一亮，肯定是魔教的妖人和其他五大派的高手对上了。她心中暗道，这次可不能再让陈彦至的侍女先出手，贫尼一定要将这些魔教妖人杀个干净。

　　“芷若，我们前去看看。”灭绝师太对周芷若说道。

　　周芷若点头道：“是，师父。”

　　陈彦至给黛绮丝使了个眼神，让她跟过去见机行事。

　　……

　　不多时，灭绝师太就带着周芷若回来。

　　黛绮丝回来的时候，身边跟着一个衣衫褴褛的青年。

　　黛绮丝对陈彦至说道：“先生，不是明教的人，是这小子和朱武连环庄的人起了冲突。这小子自称‘曾阿牛’。名字可真够土气的。”

　　陈彦至看着眼前这个邋遢的青年，一眼就认出了他是张无忌。

　　不过，陈彦至没有点破，而是点头道：“原来如此。只要没事就好。”

　　曾阿牛对陈彦至说道：“多谢先生的救命之恩。”

　　陈彦至笑着说道：“你一身内功精纯深厚，武林中人和能你比肩的，寥寥无几。你不需要人救吧？”

　　张无忌知道，陈彦至肯定认出了自己。

　　灭绝师太带着周芷若怒气冲冲地过来。

　　她指着陈彦至，大声质问道：“陈彦至，你到底是什么意思？为何要让你的侍女处处跟贫尼作对？莫非，你真是魔教的人？”

　　陈彦至笑着说道：“灭绝师太何出此言？我和明教没有丝毫瓜葛。每次遇到明教的人，都是我让人将他们打发走，好让峨眉派的各位省时省力，有什么不对吗？”

　　灭绝师太被气得七窍生烟：“陈彦至，你这是强词夺理。那好，之后遇到了魔教的人，不要再让你的侍女插手。贫尼自会料理。”

　　陈彦至说道：“师太这是要大开杀戒啊。我们遇到的那些人，都是一些明教的底层人物，你杀他们，有什么用？你若去杀杨逍和四大护教法王这个层次的高手，那才算有真本事。奉劝师太一句，杀戮有伤天和。能不杀人，还是尽量不杀。明教是魔教，你自己杀人太多，也会变成鬼。”

　　灭绝师太冷笑一声：“只要能灭了魔教，贫尼变成厉鬼，又有何妨？”

　　陈彦至摇头，不再说话。

　　灭绝师太这话，可不像是一个出家人说出来的。她这样的态度，陈彦至根本就没有办法和她交流。灭绝师太，就是食古不化，太顽固，太固执。

　　这样的人，是说不服的。

　　众人在路上这么一耽误。

　　今天肯定是到不了一线峡。

　　只能露宿。

　　……

　　今晚天气不太好，没有星光，可谓是伸手不见五指。

　　不过对陈彦至的影响不大。他的眼力已经超越了宗师视力的极限，就算是在漆黑的夜晚，也能见到十丈之外的事物。

　　黛绮丝和殷离坐在篝火旁边。

　　陈彦至和张无忌坐在不远处。

　　陈彦至说道：“无忌，殷离是你表妹，她是你舅舅殷野王的女儿，还有芷若也在那边儿。怎么，不去认识一下吗？你们可是好多年没有见了。”

　　张无忌犹豫了一下，还是摇了摇头，说道：“算了吧。我现在这个样子，不太适合跟她们相认。”

　　陈彦至看着张无忌邋遢的样子，笑着说道：“倒也是。”

　　张无忌小声对陈彦至说道：“陈先生，多谢您当年的指点，若不是您让我跟着杨左使去光明顶，我不可能学到九阳神功。我体内的寒毒，数年前就被全部驱除了。”

　　陈彦至摇头说道：“你不用谢我。就算没有我，你肯定也能学到九阳神功。”

　　不是自己的功劳，陈彦至绝对不会领。

　　张无忌可不这么看。

　　张无忌从怀里取出了四本经书，递给陈彦至：“陈先生，这就是九阳真经。”

　　张无忌是一个懂得感恩的人。

　　他练成了九阳神功，本来打算将《九阳真经》埋葬在山洞深谷里。不过想到陈彦至当年的提点，他还是将《九阳真经》带了出来。

　　他觉得，《九阳真经》就应该是陈彦至的。

　　陈彦至惊讶了一下，随后淡然地点了点头，说道：“你将《九阳真经》带出来了？也好。如此一来，这门神功终于可以重见天日。创出这门武功的前辈，肯定不希望自己留下的武功失传。”

　　武功，就应该将其发扬光大。

　　陈彦至接过真经，借着篝火的光芒，随意翻看浏览。陈彦至早就有了过目不忘之能，很快他就将九阳神功的口诀记住。

　　陈彦至研究过道藏佛经，对九阳神功口诀的理解相当透彻，可不像是张无忌那样的半吊子。如果他现在修炼九阳神功，只需短短数天，就能大成。

　　不过，陈彦至没有修炼九阳神功的打算。

　　此门神功，专修内力，但真气太过于暴烈霸道，用来战斗，是一等一的厉害，却不适合养生。

　　陈彦至修行，自始至终都没有忘记初心。他是要求道，获得长生。

　　九阳神功不能增强生命力，对于陈彦至来说，简直就是个鸡肋，要之无用，弃之可惜。

　　陈彦至将经书还给张无忌。

　　张无忌问道：“陈先生，你不要九阳神功吗？”

　　陈彦至说道：“九阳神功对我来说，没什么用处。你自己将经书收好。将来见到了你太师父，可以把经书交给他处理。记住，此事保密，否则你会麻烦不断。各大派的人不会放过你。九阳神功的吸引力，比起倚天剑和屠龙刀可要大多了。”

　　倚天剑和屠龙刀被传得神乎其神，不知道其中秘密的人，就算得到了刀剑，也不过只是两把厉害的兵器。

　　九阳神功则不同。

　　只要得到此门神功，修炼之后，立刻就能称霸武林，成为最顶尖的强者。

　　若是《九阳真经》的消息传了出去，武林中人肯定会像不顾一切向张无忌扑来，死也要抢到九阳神功。

　　张无忌将《九阳真经》重新收好，严肃地说道：“陈先生您放心，经书的事情，除了你和我太师父，我不会再跟任何人说。”


第126章 你们睡的很香啊

　　到了后半夜，除了陈彦至的意识似醒非醒，保留着足够的警惕性，其他的人，包括张无忌在内，都进入了梦想。

　　忽然，陈彦至的耳朵微微一动，他听到了动静。

　　来人武功极高，轻功更是绝顶。

　　陈彦至心中暗道：“肯定是青翼蝠王韦一笑。没有想到他的轻功已经达到了如此境界，就算和自己相比，也不多让。”

　　青翼蝠王的轻功身法是武林一绝，出了自己和张三丰之外，是速度最快的人，果然名不虚传。

　　能成为明教四大法王之一，韦一笑是有点真本事的。

　　陈彦至站起身来，施展身法，轻轻一闪，消失在了原地。没有惊动任何人。

　　韦一笑白天的时候就盯上了峨眉派。

　　他忌惮的只是灭绝师太的倚天剑，只要不和灭绝纠缠，峨眉派在他的眼中就不值一提。

　　韦一笑打算抓一个峨眉派的弟子来吸血。

　　下半夜，正是人最困的时候，此刻动手，最合适。

　　可是他没有预料到，峨眉派里有陈彦至这位超级高手。

　　韦一笑的轻功，只是速度快。

　　陈彦至的轻功身法，不但速度快，还无声无息，和周围的环境融为一体。就算韦一笑是宗师高手，也发现不了陈彦至的存在。

　　正当韦一笑准备对峨眉派女弟子下手的时候，身后传来了一声轻微的咳嗽声。

　　韦一笑浑身一震，回过头来，惊骇地看着离自己不到一丈远的陈彦至，就像是见了鬼一样。

　　陈彦至笑着说道：“本座若是没有猜错，阁下就是明教的青翼蝠王了吧？”

　　韦一笑看着陈彦至，非常忌惮。

　　此人能悄无声息地来到自己身后，虽然他一副书生打扮，浑身上下没有练武的痕迹，但想来他武功修为肯定是深不可测。

　　这样的人物，惹不起。

　　韦一笑生性谨慎，只要遇到没有把握对付的人，他便脚底抹油，开溜。

　　他能将轻功身法修炼到冠绝天下的境界，不是没有道理。

　　走！

　　韦一笑将轻功施展到极致，转眼消失在了黑夜之中。

　　陈彦至摇了摇头，身影一闪，同样消失了。

　　不到三个呼吸时间，韦一笑就感觉自己的肩膀被人拍了一下。

　　“啊。”

　　韦一笑被惊吓得发出一声尖叫。

　　太恐怖了。

　　韦一笑心中暗道，此人的速度，比自己还要快！

　　他到底是谁？

　　韦一笑不再逃，他知道逃是逃不掉的。

　　“你到底是谁？”韦一笑问道。

　　陈彦至笑着说道：“本座陈彦至。韦蝠王深夜前来，是想要抓峨眉派的弟子吸血吧？呵呵，峨眉派的那些女弟子，个个都是细皮嫩肉，面容姣好，给蝠王你吸血，当然是再好不过。不过，只要有我在，蝠王你的愿望就没办法达成了。还是早早退去吧。”

　　韦一笑脸上露出了尴尬的微笑：“原来您就陈彦至，陈先生？”

　　陈彦至问道：“韦蝠王知道我。”

　　韦一笑说道：“几年前，我回光明顶，杨逍那个小白脸跟我说起过先生。他说，陈先生是非常了不起的人物，一身的本事，怕是不在武当张真人之下。”

　　陈彦至谦虚地说道：“杨左使过奖了。张真人是何等人物，我哪里能和他老人家相比。”

　　韦一笑说道：“既然陈先生在此，那我就不打扰了。告辞。”

　　陈彦至对着韦一笑挥了挥手，让他离开。

　　……

　　灭绝师太和黛绮丝她们一觉睡到天亮。

　　陈彦至对他们说道：“你们晚上睡得可真香啊。一点警惕性都没有。你们知不知道，昨天晚上韦一笑来了。若不是我出面将他打发走，起码有几个人会被他吸成干尸。”

　　灭绝师太脸色一变。

　　黛绮丝连忙问道：“青翼蝠王韦一笑？”

　　周芷若、纪晓芙、张无忌他们，脸上都出现了一丝尴尬的表情。

　　有陈彦至在，他们的心灵就有了依靠，不用担心偷袭，晚上自然就睡的香。

　　不过，他们也知道，身为武者，而且还是到了昆仑山地界来剿灭魔教，放下了心中的警惕，的确不该。

　　陈彦至对黛绮丝说道：“我们和峨眉派分道而行吧。”

　　黛绮丝点头道：“是，先生。”

　　陈彦至看向了殷离，说道：“阿离，你不用跟着我。你和曾阿牛可以跟着峨眉派一起行动。”

　　殷离说道：“我听先生的。”

　　“大哥。”周芷若走到陈彦至的跟前，“你不去一线峡了吗？”

　　陈彦至说道：“不去了。芷若，我跟着，其实对你们没有什么好处。这次来光明顶，对你来说，是个非常不错的历练机会，把握得好，说不定你可以成为宗师。有我在，你心中就有依靠，就达不到历练的效果。”

　　修行，其实就是修心。

　　人只有学会了独立，才能真正成长。

　　周芷若跟着陈彦至，或许永远都“长不大”。

　　周芷若问道：“那大哥你什么时候会再出现？”

　　陈彦至笑着说道：“该出现的时候，我自然就会出现。芷若，不要将杀敌放在首位。你要学会守护。若是这次你能保护你的师姐妹，让她们全部活下来，你就算是真正的长大了。否则，就算你杀再多的明教弟子，也没有丝毫意义。”

　　周芷若点头道：“我知道了，大哥。”

　　陈彦至抓住黛绮丝的手臂，说道：“我们走！”

　　咻！

　　陈彦至带着黛绮丝，速度提升到极致，在原地留下了一道残影，很快消失在了众人的视线里。

　　灭绝师太心中震惊：“好快的速度。陈彦至的武功修为，到底到了什么样的层次？”

　　陈彦至跟着峨眉派，一直都是像是个书生，峨眉派的人，甚至都怀疑，他到底会不会武功。陈彦至露了一手轻功，就彻底将他们震慑住了。

　　……

　　黛绮丝被陈彦至带着飞奔，她只感觉周围的景象快速倒退，劲风刮的面颊生痛，甚至连眼睛都有些睁不开。

　　陈彦至的速度，比起她快了至少一倍以上。

　　离开了峨眉派十里左右，陈彦至停了下来。

　　黛绮丝问道：“先生，我们现在去哪里？”

　　陈彦至说道：“找到明教密道的出口。我们从那里进去，或许可以找到《乾坤大挪移》。”

　　黛绮丝心跳忽然加快，终于要寻找《乾坤大挪移》了吗？

　　太好了。

　　可是，明教的密道出口，黛绮丝不知道在什么地方啊。

　　黛绮丝说道：“可是先生，我们并不知道出口的具体地点。想要在昆仑山找到密道出口，简直是大海捞针。”

　　陈彦至说道：“没有那么难。密道的出口，肯定不会离光明顶总坛太远。只要确定了光明顶的方位，我们寻找密道出口的范围，就小了很多。”

　　陈彦至对光明顶不熟悉，但黛绮丝熟悉啊。

　　她知道光明顶的具体地点。

　　黛绮丝带着陈彦至赶往光明顶。

　　正当二人要到光明顶的时候，陈彦至忽然见到两里外有一个僧人身影一闪即逝。

　　陈彦至说道：“黛绮丝，真是天助我也。我们或许很快就能找到密道的出口了。”

　　陈彦至和黛绮丝来到刚才僧人消失的地方，仔细查探，果然找到了一个非常隐秘的石洞。

　　陈彦至笑着说道：“这里肯定就是明教密道的出口。黛绮丝，我们进去吧。”

　　刚才那个消失的僧人，就是混元霹雳手“成昆”。他现在已经进入了石洞中。

　　地上还留着了他的脚印。


第127章 山中老人

　　明教总坛光明顶的密道，非常复杂，里面纵横交错的通道，没有地图，进去不但会迷路，还会触发各种机关。就算陈彦至，都要小心翼翼。

　　陈彦至做了根火把，借着火光，寻找成昆留下的脚印。只要跟着脚印走，是肯定不会错的。

　　“恩？”

　　陈彦至一愣：“脚印消失了。”

　　没有了脚印，想要找到正确的道路，可就难了。

　　不得不说，成昆还是很有本事的。

　　这家伙，谨慎无比。

　　“先生，我们怎么办？”

　　陈彦至笑着说道：“没事。那家伙不可能真的凭空消失。他肯定要在通道里留下痕迹，我们仔细寻找一定能发现。只是要多花费一些时间而已。”

　　不留下脚印，那肯定就是在石壁上借力施展轻功前行。虽然陈彦至不知道成昆为什么要这样做，但是他绝对能找到成昆留下的痕迹。

　　……

　　密道里一片漆黑，好在有空气流通，不影响呼吸和生火。

　　寻找成昆留下的痕迹，陈彦至花费了不少的时间。

　　大概过了一天，陈彦至和黛绮丝找到了当年阳顶天闭关的密室。

　　“终于找到了。”陈彦至说道。

　　见到两具骸骨，黛绮丝终于知道，为什么明教教主阳顶天消失了那么多年，原来他已经死了。

　　拿到羊皮纸（乾坤大挪移），黛绮丝给阳顶天跪下，磕了三个响头。她从波斯来到华夏，目的虽然不纯，但是很敬佩阳顶天。就算阳顶天死了，作为曾经的紫衫龙王，她应该对阳顶天保持尊敬。

　　就在此时。

　　陈彦至和黛绮丝听到了脚步声。

　　“谁？”

　　黛绮丝站起来，大喝一声。

　　一个青年带着一个十几岁的小姑娘从密室的另外一道门走了进来。

　　那青年，正是张无忌。

　　小姑娘脚上戴着脚镣。

　　见到陈彦至和黛绮丝，张无忌和小姑娘都是一惊。

　　“陈先生。”

　　“娘！”

　　张无忌和小姑娘异口同声地喊道。

　　黛绮丝见到小姑娘激动地说道：“小昭，你怎么进来了？”

　　小昭说道：“娘，我是跟着公子进来的。”

　　陈彦至笑着说道：“原来大家都是熟人。”

　　轰隆隆。

　　沉闷的响声传来，整个密室都在震动，就像是发生了地震一样。

　　陈彦至脸色微微一变，肯定是成昆那个家伙将出密室的出口给封死了。

　　张无忌查探了一下几个石门，都被封死，说道：“我们出不去了。”

　　张无忌想要用九阳神功来推开石门，陈彦至说道：“别浪费力气了。你的九阳神功此刻虽然大成，但是推不开的。”

　　张无忌说道：“陈先生，您能不能推开？”

　　陈彦至肯定能推开石门。

　　他的力量，比起张无忌要强很多。一个小小的密室，还困不住他。他唯一担心的是明教的密道坍塌，整座山压下来，那可就麻烦了。

　　陈彦至没有回答，而是对陈黛绮丝说道：“黛绮丝，波斯文你懂吧？翻译一下乾坤大挪移。大家都可以学一学，听一听。”

　　黛绮丝点头道：“是，先生。”

　　黛绮丝本就是波斯人，她当然懂波斯文。

　　黛绮丝的翻译很准确。

　　陈彦至的记忆力好，听一遍就记住。

　　乾坤大挪移前面六重功法，对于陈彦至来说，比较简单。只是一种真气的运用技巧。颠倒阴阳二气，激发人体潜能，这种办法，别出心裁，值得借鉴。

　　陈彦至最感兴趣的是乾坤大挪移的第七重功法。

　　第七重功法，已经涉及到了精神层次的修行。可惜，只有一半的口诀。

　　陈彦至心中暗道：“中山老人霍山，不愧是波斯的武学大宗师，没有想到他竟然创出了乾坤大挪移和圣火令神功。霍山的修为和自己相比，谁高谁低，很难说。但是可以肯定的一点就是，中山老人霍山绝对是一个心灵境界极高的人。否则，他不可能创出乾坤大挪移第七重这种涉及精神层次的功法。”

　　张无忌只能修炼到乾坤大挪移第六重。因为他的心灵修为不够。他没有触摸到精神层次，还没有资格修炼第七重。

　　更重要的是，山中老人霍山，并没有将第七重功法推演完成。

　　陈彦至现在完全明白了波斯武学的理念。

　　乾坤大挪移的心法口诀中，带着“伊斯兰”的气息。第七重功法，更是提到了要“顺从真主”，虔诚之心。

　　这和儒家的至诚之道有点类似，但又有很大不同。其中就涉及到了心灵的修行。

　　翻译完了功法，黛绮丝一脸郁闷。

　　乾坤大挪移真是太难练。每练习一重功法，动不动就是七年可成，或者十四年可成。

　　人生又有几个七年和十四年？

　　陈彦至对黛绮丝和张无忌说道：“练吧，能练多少，就练多少。”

　　陈彦至体内真气不多，但是非常精纯，甚至都开始向液态转化。真气若是变成了液态，那就不是真气，而是真元。

　　张无忌能一口气将乾坤大挪移修炼到第六重，陈彦至当然也可以。

　　毕竟，陈彦至的武学基础，比张无忌要扎实多了。功力深厚程度，更不是张无忌可比。

　　论身体潜能，陈彦至比张无忌强十倍。

　　陈彦至的这一身修为，基本上没有什么奇遇，都是他自己努力修炼所得。

　　黛绮丝和张无忌相比，就弱了很多。

　　她之前修炼的功法，肯定不能和九阳神功相比。以陈彦至的估计，她最多能将乾坤大挪移修炼到第四重，和当年的阳顶天相当。

　　果然，张无忌练成了第六重功法之后，就后继无力。黛绮丝勉强进入了第四重。

　　至于黛绮丝的女儿小昭姑娘，才二流修为，还没有资格修炼乾坤大挪移神功。

　　陈彦至没有修炼乾坤大挪移，他要出去之后好好研究一下。

　　这门武功，还有不少潜力可挖。

　　“小昭，你过来。让我看看，能不能打开你的脚镣。”陈彦至说道。

　　小昭摇头道：“我这脚镣是用寒铁打造，坚固无比，除非有钥匙，否则是打不开的。”

　　陈彦至说道：“能不能打开，试一下不就知道了嘛。”

　　陈彦至抓住脚镣，渐渐用力。直到陈彦至用了九成的力量，才能将脚镣掰断。

　　小昭激动道：“先生，你好厉害。”

　　陈彦至笑着说道：“一般般啦。”

　　张无忌和黛绮丝从修行中醒来。

　　陈彦至说道：“两位都收功了吗？那就出去吧。外面还在厮杀呢。”

　　陈彦至伸出手，将挡在密室门口的巨大石门轻易地推开。

　　得到乾坤大挪移，陈彦至来光明顶的目的，算是达到了。


第128章 做个见证

　　出了密道，呼吸到外面新鲜的空气，让人的心情一下子舒畅了许多。

　　小昭心有余悸地说道：“终于出来了啊。”

　　小昭只是个十多岁的少女，她的生命才刚刚开始。

　　若是密室的石门打不开，就会死在密道里。这对一个花季少女来说，的确太残忍了点。

　　好在有陈先生在。

　　她可是听母亲说了，陈先生是一个本领通天的人物，甚至可以和武当的张真人比肩。只要有陈先生在，就没有什么好怕的。

　　陈彦至的鼻子微微一皱，他闻道一股浓郁的血腥味在空中弥漫。

　　陈彦至会杀人，但绝对不会胡乱杀人。

　　自修行以来，陈彦至杀的人，不少。但陈彦至可以保证，自己杀的都是大恶之人，都是该死之人。

　　像现在六大派和明教大规模的厮杀，陈彦至真的非常不喜欢。

　　“走，我们去光明顶大殿。黛绮丝，无忌，你们两个武功高强，施展轻功赶路。我带着小昭。”陈彦至说道。

　　黛绮丝说道：“是，先生。”

　　陈彦至抓住小昭的肩膀，化作几道残影，向光明顶赶去。

　　张无忌和黛绮丝将轻功身法施展到极致，可是依然和陈彦至的距离越来越远。

　　张无忌心中暗道：“陈先生的功力真是深不可测。我就算练成了九阳神功和乾坤大挪移，但依然跟不上他的速度。”

　　张无忌本以为，自己九阳神功大成，又将乾坤大挪移练到第六重，应该可以和陈彦至比个高低。可惜事与愿违，他到了现在，依然察觉不到陈彦至的深浅。

　　陈彦至的修为已经到了返璞归真的层次。

　　一般的宗师发现不了他是个练武之人。

　　张无忌此刻的眼力比一般的宗师高明，他能看出陈彦至身怀武功，但是武功到了什么样的境界？

　　他判断不了。

　　黛绮丝倒不是很惊讶，她跟随陈彦至十年，陈彦至那深不见底的修为，早就让她麻木。

　　她可不认为自己练了乾坤大挪移就能和陈彦至比肩。

　　来到光明顶。

　　光明顶大殿外，全部都是尸体，有六大们派的，更多的是明教的。不过没有一具尸体是峨眉派弟子。

　　陈彦至心中暗道，芷若没有将自己的当成耳旁风，她保护好了峨眉派的师姐妹们。

　　陈彦至的性格温和，胸怀博大，但还是有自己的喜好。他和峨眉派武当派接触比较多，当然更加关注这两派的情况。

　　这是人之常情。

　　过了一会儿，黛绮丝和张无忌才赶到。

　　大殿内，传来高手过招的动静。

　　陈彦至说道：“走，进去看看。”

　　进入大殿，六大门派的人将明教的首脑们团团围住。

　　白眉鹰王此刻正在和武当派的殷梨亭搏杀。

　　白眉鹰王的鹰爪功很凌厉，每一招每一式都充满了阴狠霸道的气息。和陈彦至的鹰爪功有着很大的不同。

　　陈彦至的性格没有缺陷，鹰爪功自然就中正平和，并且达到了神形兼备的境界。

　　养吾剑法大成之后，陈彦至的心中便有了“浩然正气”，所以他施展起鹰爪拳来，风格又变了。变得堂皇大气，以势压人。

　　现在，陈彦至的鹰爪功，更是变成了“龙爪”一般的存在。

　　鹰爪拳，已经开始脱离“鹰爪”的局限。

　　殷梨亭的武当剑法很犀利，剑锋切割空气，形成剑气，让人产生虚空扭曲的错觉。按理说，武当剑术是道家剑术，意境很是平和，但是殷梨亭的剑术充满了肃杀之气。

　　陈彦至能感受得到，这是“仇恨”的力量。

　　见到重伤的杨逍，陈彦至忽然明白了。

　　张三丰肯定跟殷梨亭说清楚了纪晓芙的情况。或许殷梨亭答应了张三丰不在纠缠纪晓芙，但是他对杨逍的恨，不会丝毫减少。

　　杀父之仇，夺妻之恨。

　　是个男人都不能忍受。

　　世间还有比此仇更大的仇恨，那就是国仇！

　　殷梨亭借着这次围剿魔教，想要干掉杨逍，是情理之中的事情。

　　陈彦至看了不远处的纪晓芙一眼，只见她带着面纱，神情紧张。

　　她的心里显然是在担心。

　　张无忌小声惊呼道：“六叔，外公，他们怎么交上手了？”

　　陈彦至说道：“你外公是明教护教法王，你六叔是武当弟子，再加上你六叔和杨逍之间的恩怨，他们交手，一点都不奇怪。”

　　黛绮丝说道：“陈先生，白眉鹰王处在下风，他不是殷梨亭的对手。”

　　陈彦至点头，白眉鹰王有伤在身，显然之前是战过一场了。他和殷梨亭搏杀，有些力不从心，但是他要保护明教，必须硬撑着。

　　明教一方，还有战力的宗师强者，只有白眉鹰王了。

　　张无忌看不下去，施展轻功向比武场内飞奔而去。两位亲人搏杀，谁受了伤，都不是他能接受的。

　　殷梨亭的长剑一转，一剑刺向了白眉鹰王的咽喉。

　　张无忌大喝一声：“住手！”

　　这一声大喝，蕴含着强悍的内力。

　　六大派和明教的人，都震惊了。

　　明教（六大派）里还隐藏着如此强大的高手？双方都在猜测。

　　殷梨亭的剑微微一顿，他被赶来的张无忌用内力震退。

　　灭绝师太见张无忌出现，冷哼一声。

　　她之前可是被张无忌刷了面子。

　　张无忌仗着九阳神功，硬是要救人，接了她三掌而若无其事。

　　整个峨眉派都知道这个叫做“曾阿牛”小子内力深厚，没有想到他在关键的时刻，又来搅局。

　　真是岂有此理。

　　殷梨亭用剑指着张无忌，冷声道：“小子，你是谁？我们和明教商量好了的，单打独斗。你为什么插手？”

　　张无忌说道：“小子曾阿牛，鹰王已经受伤，就算殷六侠赢了他老人家，怕是也会被人说成胜之不武吧。小子希望大家罢手。六大门派和明教的火拼，死的人够多了。更何况，这些年来六大门派和明教的血仇，全都是误会，是有人挑拨离间。罪魁祸首，就是成昆，他混入少林寺，现在的身份是‘圆真’大师。”

　　“哈！”

　　一个身穿淡红色劲装的僧人跳入了场中。

　　僧人盯着张无忌，说道：“小子，你胆子不小，竟敢诬蔑我圆真师叔。让你尝尝我少林龙爪手的厉害！”

　　张无忌大声道：“慢着。”

　　僧人冷声道：“小子，怕了吗？怕了就滚下去。”

　　张无忌严肃道：“若是小子赢了大师一招半式，少林就会罢手吗？”

　　劲装僧人回头看了一眼，只见一个老僧人说道：“只要小施主能胜过我少林的龙爪手，少林寺便退下光明顶！”

　　老僧人对龙爪手很自信。他可不相信眼前这个少年能赢了龙爪手。

　　张无忌眼神一闪，想到当年少林寺带着各大门派齐上武当山，逼死了自己的爹娘。

　　他现在不能再无条件地相信少林寺说的话。

　　张无忌说道：“那么我们就一言为定。不过，小子希望请一位修为高深的先生来做一个见证。”

　　老僧人嗤笑一声：“小施主看来是不太相信我少林寺。好，你想要谁来做见证，随意。不过老衲很想知道，谁有资格来做这个见证？”

　　张无忌对着陈彦至的方向，恭敬抱拳行礼：“陈先生，小子斗胆，希望先生能来做此次比武的见证人。”

　　唰！

　　所有的目光，都向陈彦至的方向看来。

　　很快，众人让出了一条通道。

　　陈彦至站在人群的最外围，他终于出现在了大家的眼中。

　　陈彦至一脸平静地说道：“没有问题。做这次比武的见证人，我想，我是有资格的。”

　　陈彦至的声音温和，不大，但却清晰地传入每个人的耳中。

　　陈彦至带着黛绮丝和小昭向通道走去。

　　就在此时，崆峒派里传来一声讥笑：“你小子谁啊？毛都没有长齐吧，你有什么资格做比武的见证人？”

　　陈彦至的容貌和十年前相比，有些变化，但也只是相当于大了两三岁而已。看起来很年轻，不到三十岁的样子。

　　黛绮丝的身影一闪，冲入崆峒派的人群中，将说话的人抓了出来。

　　黛绮丝捏住他的脖子，轻易地将他提起，冷笑道：“我家先生是武林中最风华绝代的人物，岂是你能随意评价的？狗一般的东西，你信不信我现在就捏死你。”

　　见到黛绮丝的身手，众人都倒吸了一口冷气。

　　好强！

　　起码是宗师修为。

　　这位陈先生到底是何许人物？他的身边居然跟随着一位宗师强者。

　　太不可思议了。


第129章 深不可测的陈先生

　　陈彦至对黛绮丝说道：“给他一个教训就是了。他虽有错，但罪不至死。”

　　黛绮丝点头道：“是，先生。”

　　说完，黛绮丝给了这位崆峒派弟子的丹田一拳。直接废了他的武功。

　　陈彦至只是说了他罪不至死，但是给一个什么样的教训？可没有明确说明。黛绮丝觉得，废了他的修为，让他一辈子做个普通人，很合适。

　　“啊……”

　　崆峒派弟子惨叫了一声，被黛绮丝扔到了地上。

　　崆峒五老眼中都快要喷出火来，黛绮丝下手太狠。

　　她难道不知道，武者的修为，甚至比生命还要重要吗？

　　黛绮丝身影一闪，回到了陈彦至的身后，神情变得恭敬起来。完全没有了刚才不可一世的霸道，而是成为了一个温顺的小侍女。

　　这样的转变，让绝大部分的人都有些受不了。

　　陈彦至看着崆峒五老，笑着说道：“五位，你们想要报仇，可以随意出手，我接着就是。不过我劝大家最好不要这样做。”

　　崆峒五老的脸上充满了忌惮。

　　盘膝坐在地上疗伤的杨逍，吃力地站起身来，略带恭敬地说道：“明教杨逍，见过陈先生。”

　　青翼蝠王也站了起来，恭敬道：“明教韦一笑，见过陈先生。”

　　杨逍和韦一笑可是明教的巨头级人物。他们二人都站起来恭迎陈彦至，其他人当然也就坐不住了。

　　白眉鹰王和五散人等高手，虽然不认识陈彦至，但是同样站起来对陈彦至恭敬行礼。

　　陈彦至说道：“杨左使，我们有十年没见面了。没有想到再次见面，是在这样的情况下。这十年来，你可是变了不少啊。”

　　十年的时间，对于宗师来说，是很长的岁月了。

　　杨逍和十年前相比，苍老了很多。

　　整个明教几乎都是杨逍在打理，他费心费力，苍老得快，是理所当然的。

　　杨逍苦笑一声，说道：“让陈先生笑话了。杨逍现在可是狼狈得很。陈先生和十年前相比，依然没有什么变化，还是那样年轻，那样风华正茂。您真是神仙一样的人物，杨逍钦佩不已。”

　　杨不悔站在杨逍的身边，疑惑地看着陈彦至，感觉这个人好熟悉，但是又想不起来在什么地方见过。

　　而且他身上的气息，杨不悔很喜欢。

　　杨不悔离开蝴蝶谷的时候，还不到四岁，那个时候她的记忆力不强，见过的人和事，未必能记住。

　　不过陈彦至给她的印象太深刻，她太喜欢陈彦至身上的气息。她心中有熟悉的感觉，正常。

　　陈彦至说道：“大家都有伤在身，坐下调息吧。”

　　杨逍对明教的人说道：“都听陈先生的，坐下调息。”

　　陈彦至的出现，让杨逍和韦一笑彻底松了口气。

　　只要陈彦至能帮助明教，此次大劫一定能安然度过。

　　黛绮丝给陈彦至搬来了太师椅，陈彦至坐下之后，黛绮丝和小昭站在了他的身后。

　　陈彦至一脸温和地看着少林寺的老和尚，笑着说道：“大师，在下陈彦至，算是半个武林中人。我来做这个见证人，少林寺没有意见吧？”

　　老僧人点头道：“陈先生来做见证人，当然是够资格的。少林寺没有意见。”

　　陈彦至的出现，那种气质，那种气度，可不是一般人能有的。气质和气度，伪装，是伪装不出来的。

　　陈彦至的眼神太坦然，情绪没有丝毫波动。识货的人都知道，陈彦至是真正的高人，不可能是骗子。

　　更何况他还有着宗师强者做侍女。

　　这样的待遇，皇帝王爷都未必能有。

　　老僧人虽然看不穿陈彦至的深浅，但是知道他绝对不是简单的人物。

　　他只能感叹，江湖武林，卧虎藏龙，除了张三丰之外，竟然还隐藏着如此深不可测的人物。

　　陈彦至看向了其他五派，问道：“你们五大门派呢？都没有意见吧。”

　　武当派的宋远桥率先表态，说道：“武当宋远桥，见过陈先生。以陈先生的德行和修为，做这个见证人，当然够资格。我武当派没有意见。”

　　宋远桥他们没有见过陈彦至，但是对陈彦至的大名可是如雷贯耳。他们的师父张三丰都敬佩陈彦至的武功和心境，他们哪里敢有意见。

　　崆峒派对陈彦至很不满，但是还是点头道：“崆峒派没有意见。”

　　华山派掌门鲜于通说道：“华山派认可陈先生做公证人。”

　　昆仑派的何太冲班淑娴夫妇异口同声地说道：“我们昆仑派也没有意见。”

　　灭绝师太心中震惊。

　　她知道陈彦至厉害，可没有想到他厉害到了这样的程度。

　　整个武林竟然都卖他面子！

　　灭绝师太心有不甘，但这个时候她不得不点头同意：“我峨眉派没有意见。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“那好。既然大家都没有意见，那比武就开始吧。”

　　“希望大家谨慎行事。六大派若是赢了，就合该明教灭亡；若是六大派输了，还请大家退下光明顶，之前的那些恩怨，就一笔勾销。如果有人想要出尔反尔，不要怪我不客气。”

　　老僧人和其他五大派的掌门人面面相觑，最后对着劲装僧人点了点头，说道：“开始吧。就按照陈先生的意思办。”

　　劲装僧人大喝一声，向张无忌攻去。

　　龙爪手是少林七十二绝技之一，并且排名还非常靠前。这门武功属于擒拿技法，凌厉而霸道，被抓到，肯定会被撕扯下一块血肉来。

　　张无忌的拳法不错，但和劲装僧人的龙爪手相比，精妙程度还差得远。

　　龙爪手的精妙，元胜一般的拳法。

　　少林寺七十二门绝技，若是能掌握其中一门的精髓，就可以纵横武林。

　　张无忌内功深厚，是优势。

　　他的拳法精妙程度虽然不如龙爪手，但劲装僧人想要击败他，同样很难。

　　张无忌的九阳神功大成，又练成了乾坤大挪移挖掘出了全身的潜力。所以张无忌再去修炼模仿其他武功，入门就会非常容易，演练几次就能掌握精髓。

　　张无忌依葫芦画瓢，照着龙爪手的招式比划，跟劲装僧人对攻。

　　二人一时间打的难舍难分。

　　陈彦至暗自点头，张无忌的性格有些木讷，但是练武的天赋，还是不错的。

　　龙爪手的招式，竟然被他学了个七七八八。

　　不过，张无忌的成就，就要止步于此。

　　因为乾坤大挪移已经将他的潜能全部激发出来。

　　潜力耗尽，就会后劲不足。

　　当然，张无忌若是能像陈彦至和张三丰那样沉下心来进行心灵修行，以此增强身体潜能，才有可能跨入更高的武学境界。

　　以张无忌的性格，他未必适合心灵修炼。

　　陈彦至目不转睛地看着劲装僧人，感知龙爪手的意境。

　　“龙爪手，有点意思。不过可惜，这只是一门攻击技法，不是养生之道。”

　　陈彦至领悟了龙爪手的意境，此门武功在他的眼中，就再没有秘密可言。

　　黛绮丝说道：“先生，少林寺的这位高手，处于下风了。”

　　陈彦至点头道：“不错。龙爪手精妙是精妙。可是说到底，内力才是根本。少林这位僧人的内力和无忌相比，弱了很多，就注定他没有赢的希望。继续看吧，少林派输了，其他门派不甘心，肯定还有高手上场。”


第130章 师徒对决

　　劲装僧人果然不出陈彦至所料，很快败下阵来。

　　胜负已分。

　　陈彦至这个见证人该说话了：“这一场比武，少林输了。大家有没有意见？”

　　劲装僧人回到老僧人的后面，一脸沮丧。

　　没有想到自己苦练龙爪手，竟然还是输给了这个“曾阿牛”小子。

　　还输得那么彻底。

　　不过，他的确输得心服口服。

　　曾阿牛的内功修为，太强了。就算是宗师高手，在曾阿牛的面前，也撑不了几个回合。

　　“我输了。”

　　劲装僧人双手合十说道。

　　老僧人叹了口气，众目睽睽之下，输赢很明确。谁能有意见，谁敢有意见？

　　老僧人对张无忌说道：“小施主内功深厚，真是天不绝魔教。老衲现在就带着少林弟子退下光明顶。”

　　陈彦至点头道：“大师走好。不送。”

　　少林寺退出联盟，围剿明教的计划，就算是失败了。

　　至于其他五大派再次出战张无忌，就是纯粹的比武性质。

　　因为他们都知道，有陈彦至这位神秘的高人在此，灭明教是不可能了。

　　宋青书一直往周芷若身边凑，为了在周芷若面前露脸，他出战和张无忌交手，可惜的是，不到三个回合就被击败。还是张无忌给他面子，否则的话，他连一招都接不住。

　　陈彦至暗自摇头，宋青书的做法，真是太幼稚。

　　他的武功剑法还没有周芷若厉害，就想要踩着张无忌上位，扬名立万，简直就是自取其辱。

　　宋青书无自知之明，不值得同情。

　　少林、武当、崆峒、华山、昆仑，五大门派都输了。现在只剩下峨眉派还没有出战。

　　陈彦至看着灭绝师太，说道：“师太，要不就算了吧。你不是对手，哪怕你有倚天剑在手，也没有用。”

　　倚天剑不过是一把长剑而已。

　　灭绝师太的功力不够，就算倚天剑再锋利，都没有赢的可能。

　　张无忌施展乾坤大挪移，她甚至连张无忌的衣角都碰不到，就会被强大的内力震退。

　　灭绝师太冷声道：“就算贫尼不是对手，但是我也要出战！剿灭魔教，是贫尼的志向。”

　　为了面子，灭绝师太也要出战。

　　毕竟，其他五派都出战了。

　　输了不丢人，未战先怯，那才丢脸。

　　纪晓芙这个时候上前了一步，对灭绝师太说道：“师父，此战让弟子来吧。”

　　灭绝师太一愣：“你？哼，贫尼都不是这曾小子的对手，你有什么资格出手？”

　　十多年了，灭绝师太对纪晓芙的怨气还没有消除。不然她就不会自称“贫尼”，而是“为师”。

　　灭绝师太虽然没有将纪晓芙逐出师门，但彻底将她边缘化。

　　纪晓芙带着面纱，叹了口气，说道：“师父，弟子做错了事，是我对不起峨眉派。但是弟子已经被师父囚禁十年。此次出战，就算是弟子为师父为宗门，做的最后一件事情吧。”

　　纪晓芙到了大殿，第一眼见到女儿杨不悔，她的心一下子就融化了。

　　她苦苦地克制自己，暂时没有去和杨逍和杨不悔相认。

　　但是此刻，她再也忍不住。

　　纪晓芙心中暗道：峨眉派，已经有了芷若师妹，她的武学天赋比起自己还要高出半筹。再加上芷若师妹和陈彦至的关系，她将来成为宗师，是十拿九稳的事情。

　　峨眉派后继有人了。

　　峨眉派，真的多自己不多，少自己不少。

　　以后的日子，纪晓芙决定要为自己而活，为女儿而活。

　　灭绝师太握着倚天剑的剑柄，好几次都想要拔剑，将纪晓芙这个孽徒给杀了。好清理门户。但是见到陈彦至端坐在太师椅上，她最后还是放弃了。

　　整个江湖中，陈彦至是灭绝师太最惹不起的人。

　　“好。”灭绝师太咬着银牙，冷声说道，“那贫尼倒要看看，你纪晓芙到底有何种本事和姓曾的小子战斗？”

　　灭绝师太喊出了纪晓芙的名字。

　　其他人没有什么动静，但是武当派的殷梨亭和明教的杨逍就有了很大的反应。

　　“纪师妹。”

　　殷梨亭心神震动，他看着纪晓芙，有一股想要上前去质问的冲动。

　　宋远桥拉住了他，说道：“六弟，记住师父的话，感情的事情，当断则断。纪晓芙已经不是你的未婚妻。有些事情，该放下就放下。大丈夫何患无妻。你是武当的殷梨亭，想要什么样的女子没有？纪晓芙既然放弃了你，那说明她和你不合适。”

　　殷梨亭闭上了眼睛，有些痛苦地说道：“大师兄，我知道。可是，我对纪师妹的感情……”

　　感情的事情，不是说放下，就能放下的。

　　殷梨亭的反应，很正常，毕竟他和纪晓芙曾经有婚约。

　　但是杨逍见认出了纪晓芙，为什么会那么大的反应？

　　灭绝师太心中疑惑。

　　纪晓芙带着歉意看了殷梨亭一眼，然后拔出佩剑，对张无忌说道：“曾少侠，请吧。”

　　张无忌抱拳道：“纪女侠，请。”

　　纪晓芙问道：“你不用兵器？”

　　张无忌摇头道：“我擅长拳脚！”

　　“好。那就得罪了！”纪晓芙施展轻功，手中的长剑好像化成了剑光，向张无忌刺来。

　　纪晓芙一开始就使出了全力。

　　众人都是一惊，峨眉派藏得可真深啊。除了掌门人灭绝师太，居然还隐藏着宗师级别的高手。

　　陈彦至见到纪晓芙的剑法和轻功，眼睛一亮，笑着说道：“不错。十年不见，没有想到纪晓芙竟然能将武功剑法修炼到如此境界，我低估她了。”

　　纪晓芙被关押在密室里十年，没有虚度光阴，而是将全部的精力都用在了修炼上。

　　纪晓芙已经到了入微境界，对长剑的控制，随心所欲，剑法犹如流水一般流畅。

　　若是没有了倚天剑在手，灭绝师太怕不是纪晓芙的对手。

　　纪晓芙为峨眉派最后一战，之后，她就会脱力宗门，和女儿在一起生活。

　　这一战，无论胜负，她都会竭尽全力。

　　纪晓芙强大，但是张无忌比她更强。

　　张无忌施展出了乾坤大挪移，震断了纪晓芙的佩剑。

　　纪晓芙依然没有放弃，和张无忌比起了拳脚功夫。

　　有了兵器在手，纪晓芙都不是张无忌的对手，赤手空拳，她就更不是对手了。

　　嘭！

　　二人拳掌相撞，发出了一声闷响。

　　杨逍大声道：“曾少侠，还请手下留情，不要伤了晓芙。”

　　纪晓芙被一股强大的力量震退。

　　张无忌没有痛下杀手，只是将她逼退而已。

　　纪晓芙被震得浑身发麻，没有再出招，她的内功修为和张无忌，差了至少一倍。

　　再打下去，没有任何意义，因为根本就赢不了。

　　纪晓芙说道：“曾少侠，我输了。”

　　“娘。”这个时候，杨不悔跑到了纪晓芙的身边，用期盼的眼神看着她，“你真的是我娘吗？”

　　纪晓芙激动万分，一把搂住了杨不悔，眼中流着泪水，激动地说道：“是的，是的，我就是你娘。我的女儿不悔终于长大了。来，让娘好好看看你！”

　　杨不悔哭着问道：“娘，十年了，你为什么不来光明顶看望我和爹？我还以为你出事了，以后再也见不到你了呢。”

　　纪晓芙说道：“对不起，不悔。以后不会了，娘以后再也不会和你分开。”

　　灭绝师太脸色大变，眼睛赤红地盯着纪晓芙，呵斥道：“纪晓芙，你的男人不是陈彦至。说，你的男人到底是谁？”

　　杨不悔说道：“我爹是明教左使杨逍！”

　　轰！

　　灭绝师太感觉自己的脑海一下子炸开了。

　　纪晓芙的男人是杨逍。

　　纪晓芙的男人是杨逍！

　　到了此刻，才真相大白。

　　“纪晓芙，原来你的野男人是大魔头杨逍！”灭绝师太咆哮道，“你好，好得很。你这孽徒，竟然欺骗了本座十年！当年本座为了峨眉派的声誉，去找陈彦至算账，在陈彦至和张真人面前丢尽了颜面。张真人和陈彦至怕是将本座当成跳梁小丑一样看待吧。”

　　“纪晓芙，今天你必死！”

　　锵！

　　灭绝师太拔出倚天剑，向纪晓芙斩杀而来。

　　纪晓芙脸色一变，连忙将杨不悔推开：“不悔，小心。”

　　面对锋利无比的倚天剑，纪晓芙只能施展身法避让。整个江湖之中，除了张三丰和陈彦至，怕是没有谁敢硬抗倚天剑的剑锋，就算张无忌也不行。

　　好在纪晓芙的身法已经入微，勉强能避开灭绝师太的剑法。

　　杨逍眼中充满了焦急，大声叫道：“灭绝老贼尼，你若是敢伤害晓芙一根头发，我明教绝对不会放过你！”

　　杨逍不说话还好，他一说话，相当于火上浇油，灭绝师太的攻击更加疯狂。

　　现在灭绝师太的心中只有愤怒，只有杀意，只有一个念头，那就是杀了纪晓芙。

　　清理门户！

　　杨逍该死，纪晓芙更该杀。

　　纪晓芙欺骗了灭绝师太十多年，灭绝师太绝对不能原谅她。

　　丁敏君的嘴角带着笑意。

　　纪晓芙成为了宗师，的确将丁敏君惊骇到了。纪晓芙是被峨眉派放弃了孽徒，她何德何能可以成为宗师？

　　最好师父杀了纪晓芙。

　　如此一来，丁敏君的心里就平衡了。

　　丁敏君心思狭隘，妒忌心强，见不得别人比自己好。

　　她妒忌纪晓芙，妒忌周芷若。

　　觉得世间的一切好事，都落到了她们的头上。

　　为什么？

　　凭什么？

　　丁敏君觉得，自己要是能得到陈彦至的青睐，肯定也能成为宗师。

　　只是，丁敏君不想一想，她不是什么绝世美女，武学天赋不出众，性格又有缺陷。

　　陈彦至怎么可能会看上她？

　　周芷若一脸焦急，她来到陈彦至的跟前，说道：“大哥，将师父和纪师姐分开吧。再这样下去，纪师姐可定会死。师父有倚天剑，纪师姐肯定不是对手。”

　　纪晓芙是宗师不假，但和黛绮丝相比，还是差了一些。黛绮丝能赤手空拳和灭绝师太周旋，但纪晓芙就未必能行。

　　现在纪晓芙躲避灭绝师太的剑法，就已经很勉强。情况岌岌可危。

　　两位宗师搏杀，一般的人插不上手。整个大殿当中，可能只有陈彦至有本事将两位宗师分开。

　　陈彦至看了周芷若一眼，说道：“这比武，本来是六大派和张无忌那小子之间的事情。可是现在却成为你峨眉派的师徒对决。你们峨眉派，乱七八糟的事情就是多。家丑不可外扬。将事情弄成这样，不怕江湖耻笑？”

　　周芷若说道：“大哥，先别说这些，将师父和纪师姐分开了再说。”

　　陈彦至问道：“你们峨眉派的家务事，我一个外人，有什么资格插手？”

　　周芷若说道：“家务事，当然要在家里解决。这里是明教大殿，可不是解决家务事的地方。”

　　陈彦至哑然失笑，点头道：“芷若你都将话说到这个份儿上了，我是不出手都不行了啊。”

　　陈彦至看着灭绝师太，温和的眼神突然变的非常锐利。陈彦至此刻的目光，就像是刀子一样，射向了灭绝师太。

　　这是陈彦至刚领悟不久的“目击”之术。

　　“目击”之术，看似没有什么实质性的攻击，但其实已经涉及到了精神层次。

　　灭绝师太被陈彦至一瞪，像一只受了惊吓的猫，浑身的寒毛竖了起来，心神巨震，剑法再也不能保持流畅。

　　纪晓芙乘机脱离倚天剑的笼罩范围。

　　“陈彦至，你真的要阻止贫尼杀了纪晓芙这个孽徒？”灭绝师太对陈彦至大声叫道，“纪晓芙不是你的女人，你为何如此帮她？”

　　陈彦至说道：“灭绝师太，咱们讲点道理好不好？现在我们首先要处理的事情，是六大派和明教的问题。你和纪晓芙的事情，那是峨眉派的家务事。你将家务事拿到这里来处理，有点不太合适吧。大家都看着呢，你不嫌丢人啊。”

　　众人点头，陈先生言之有理。

　　峨眉派的师徒对决，他们可以当成热闹来看。但此刻的确不是峨眉派解决家务事的时候。

　　陈彦至严肃地说道：“灭绝师太，你退下吧。”

　　灭绝师太看着纪晓芙和杨逍，眼神中带着暴戾之气和怨恨，发誓说道：“杨逍，纪晓芙，本座今天杀不了你们这对狗男女，但是我相信总有一天，你们会死在本座的倚天剑下。”

　　纪晓芙如果和陈彦至有私情，灭绝师太还能容忍。

　　但是她和杨逍苟且，她绝对不能容忍。

　　堂堂峨眉派的掌门继承人纪晓芙，被魔教的魔头给祸害了。现在纪晓芙更是站在了魔教这一边儿。

　　这是何等的笑话？何等的讽刺？

　　若是不杀了杨逍和纪晓芙，峨眉派将会彻底成为整个江湖武林的笑柄。


第131章 浩然剑气

　　纪晓芙当众给灭绝师太跪下，什么话都没有说，磕了九个响头。

　　以后，她将会和峨眉派彻底断绝情谊。

　　再和灭绝师太见面，或许就是敌人了。

　　由情谊深厚的师徒，变成了生死仇敌，世间的事情，就是如此神奇。

　　周芷若走到灭绝师太的跟前，关心地问道：“师父，你没事吧？”

　　灭绝师太摇头，银牙紧咬，说道：“芷若，你要记住，杨逍和纪晓芙是我峨眉派的死敌。若是为师有生之年杀不了他们，你将来一定要继承为师的遗志，替峨眉派除掉他们这对狗男女！”

　　周芷若用复杂的眼光看着杨逍和纪晓芙。

　　黛绮丝有点幸灾乐祸地说道：“先生，这峨眉派，可真够乱的。灭绝师太可是武林正道之中，‘除魔’信念最坚定之人。可惜啊，她的弟子居然成为了‘大魔头’杨逍的妻子。”

　　陈彦至对黛绮丝挥了挥手，说道：“少说几句。别说灭绝师太，你的情况，又能比纪晓芙好多少？感情的事情，最难琢磨和揣度。双方看对了眼，正邪相恋，再正常不过。”

　　黛绮丝当年是明教的“紫衫龙王”，但是却爱上了来挑战明教的韩千叶。最后她为了爱情叛出明教，和韩千叶远走海外，定居灵蛇岛。

　　陈彦至觉得，黛绮丝没有资格去评价灭绝师太和纪晓芙。

　　黛绮丝脸上的表情一僵。

　　陈彦至又说道：“峨眉派的事情，和我们没有关系。我们能不插手，就不插手。”

　　黛绮丝点头道：“是，先生。”

　　……

　　陈彦至对灭绝师太说道：“师太，纪女侠刚才和曾阿牛比试过了，可是她没有能取胜。不知道师太还愿不愿意再和曾阿牛比武？”

　　灭绝师太心有不甘，但她不得不承认，现在就算出战，也不会是张无忌的对手。

　　她刚才和纪晓芙厮杀，消耗了不少的体力。

　　她的武功和剑法，在和纪晓芙的搏杀中，都显露了出来。

　　再和张无忌打，没什么意义。

　　“我峨眉派，认输。”灭绝师太说道。

　　陈彦至说道：“好。六大派和代表明教的曾阿牛比武，输了。那么，大家就都退下光明顶吧。”

　　宋远桥抱拳道：“我武当派，说话算话，既然输了，就不会再为难明教。陈先生，如果有时间，希望你能到武当派做客。”

　　陈彦至点头道：“放心，有时间，我一定会去。十年前我和张真人在汉水论道，各有所得。他日我定会亲自拜访张真人。”

　　众人都是心神一跳。

　　听陈彦至说话的口气，他竟然和张真人平起平坐？

　　张三丰可是武林中的神话，是老神仙。

　　陈彦至有资格和他老人家论道。

　　岂不是说，陈彦至的武功修为，已经达到了张真人那样的层次？

　　惊骇，震惊。

　　此刻，大家再看向陈彦至的眼光就有些变了。觉得陈彦至的身影更加高大了起来。

　　宋远桥带着武当弟子下了光明顶。

　　崆峒派、昆仑派、峨眉派，紧随其后。

　　就在华山派要离开了时候。

　　陈彦至说道：“鲜于通掌门，你还不能走。”

　　鲜于通脸色微微一变，问道：“陈先生，不知道你找我有何事？”

　　陈彦至说道：“听闻鲜于通掌门为人卑鄙，手段下作，我的确有点事情要和你解决。”

　　鲜于通说道：“陈先生，我们可是第一次见面，毫无恩怨。你说这话可是毁我清誉。就算你的修为高绝，也不能随意欺压我华山派吧？”

　　陈彦至摇头说道：“我没有欺压华山派，更不会欺压任何人。我之所以留下你，是因为曾经答应过胡青牛先生，帮他解决一段恩怨。”

　　听到“胡青牛”这个名字，鲜于通终于慌了。

　　由于有陈彦至在，鲜于通和张无忌比武的时候，没有敢使用暗器和金蚕蛊毒。正因为如此，鲜于通才没有被乾坤大挪移反击，自食恶果。

　　但是陈彦至不会这么轻易地让他离开。

　　鲜于通奸诈狠毒，道德败坏，玩弄女性，比起岳不群更加不堪。岳不群是伪君子，但是他装了几十年，是为了光大华山门楣，是为了称霸武林。

　　其实，岳不群要不是最后被自己的野心吞噬，要去击杀陈彦至，说不定他还能一统五岳剑派，落得个善终。

　　能力和野心不匹配，就必死无疑。

　　鲜于通则是彻底的自私自利。

　　真不知道，他是怎么能坐稳华山派掌门人的位置。

　　陈彦至说道：“鲜于通掌门，看你的表情变化，你应该想起来事情的原委了。”

　　鲜于通指着陈彦至，大声问道：“此事，你是如何知道的？”

　　陈彦至笑着说道：“我懂点歧黄之术，曾经去过蝴蝶谷，和胡先生探讨过医术。鲜于通，你的那点龌龊事儿，我是一清二楚。胡先生的妹妹胡青羊就是死在了你的手里，你说胡先生怎么能不对你恨之入骨呢。”

　　“你为了坐上华山派掌门人的位置，害死了你的师兄白垣，并无耻地将这一笔‘血债’算到了明教身上。”

　　“无耻之人我见过不少，但还没有见到像鲜于通你这样无耻的。世间的坏事，都让你给做尽了。天不灭你，我来杀。”

　　青翼蝠王韦一笑冷声说道：“今天我老蝙蝠真是长见识了。没有想到华山派的掌门人，居然是一个无耻之徒。你还有脸说我们是魔教？你鲜于通比我们更像魔教吧！”

　　五散人之一的周颠大笑道：“鲜于通，你妄称正道。你这样的老贼，还有何颜面活在这个世上？我周颠就是一个不守规矩的人，但是也做不出来你做的这些事情。你还是自尽算了吧。”

　　黛绮丝说道：“先生，让我出手，杀了鲜于通。”

　　陈彦至摇头说道：“不用。还是我自己来吧。其实，我和华山派，有点渊源。今日，我就让鲜于通死在华山剑法之下。”

　　一个明教弟子将佩剑递给了陈彦至：“陈先生，用我的剑。”

　　陈彦至点头道：“好。”

　　锵。

　　陈彦至抽出了长剑，手指在长剑上轻轻一弹，剑身发出清亮的剑鸣的声。

　　陈彦至说道：“是把好剑。”

　　鲜于通大声叫道：“想要杀我？我鲜于通可不是吃素的。”

　　鲜于通使出了他的独门绝学“鹰蛇生死搏”。

　　鹰蛇生死搏，其实是一门上乘武学。可惜鲜于通没有将其威力发挥出来。

　　陈彦至说道：“鲜于通，你连鹰蛇合击的意境都没有领悟，真是太弱了。我今日就让你见识一下你们华山的养吾剑法。”

　　陈彦至的养吾剑法，和十年前相比，不可同日而语，变得更加厉害。

　　剑尖上带着一丝乳白色的剑气，给人一种正大浩然的感觉。好像一切的邪魔鬼魅，在这乳白色的剑气面前，都要被压制，甚至灰飞烟灭。

　　杨逍读书最多，他对这种剑气的感触最深。

　　“浩然剑气！”

　　杨逍情不自禁地惊呼道。


第132章 华山派无此剑法

　　鲜于通的武功本来就不高，只是勉强摸到了宗师的门槛，和灭绝师太相比，都要差不少。

　　就算是周芷若，都可以和他斗个上百回合。

　　可以说，鲜于通是六大派的掌门人当中，最弱的一个。

　　不过此人心机深沉，善于伪装，再加上手段够狠，这才做了华山派的掌门。

　　路遥知马力，日久见人心。

　　时间一长，华山派里的弟子们，肯定有人些知道鲜于通的为人。只是，他们迫于鲜于通是掌门，敢怒不敢言。

　　现在陈彦至当众将鲜于通的丑事公之于众，让华山派的弟子们感到羞耻之外，剩下的就是愤怒。

　　陈彦至没有一剑杀了鲜于通，而是用养吾剑不断和鲜于通见招拆招。让鲜于通死之前，见识一下华山派的养吾剑，算是对得起他了。

　　华山派的许长老，目不转睛地盯着陈彦至的剑法。

　　其中一个华山弟子对跟前的许长老问道：“许长老，我们华山派，有这么厉害的剑法吗？”

　　许长老摇头说道：“没有，肯定没有。我华山派，绝对没有如此强大的剑法！”

　　华山派最厉害的剑法，是“正反两仪剑法”。

　　许长老说道：“陈先生说此剑法是我华山派的。可是，我从来没有见过这一门剑法。若是真的能将这门剑法学到手……”

　　许长老的话，让所有的华山派弟子都是一阵激动。

　　鲜于通感觉自己就像是一个孩童，被陈彦至轻易玩弄于股掌之间。不过，陈彦至的剑法实在太强。就算江湖中的那些剑法大师在陈彦至面前，好似都不值一提。

　　鲜于通的兵器，就是一把折扇。

　　折扇里藏有机关暗器和金蚕蛊毒。

　　鲜于通按下了机关，几枚暗器化作乌色的流光向陈彦至射去。鲜于通松了一口气，眼中带着一丝得意。

　　什么陈先生？

　　就算能和张三丰论道又能怎么样？

　　最后还不是要死在自己的暗器之下！

　　金蚕蛊毒可是剧毒，只要中了暗器，没有自己的解药，神仙都难以活命。

　　杀了“陈先生”，他鲜于通就能彻底在江湖中扬名立万了。以后，谁还敢招惹他鲜于通？

　　陈彦至嗤笑一声：“暗器攻击？上不得台面的把戏。这样下九流的手段，还伤不到我。”

　　暗器，对于一般的高手来说，很致命。但是对于陈彦至来说，就没有什么意义了。

　　陈彦至的心灵境界极高，感知敏锐，方圆百米内，都在他的感知范围内，想用暗器伤到他，几乎不可能。除非暗器的速度，超越了陈彦至的神经反应，让他来不及避开。

　　长剑在陈彦至的手中好像充满了灵性，轻易将几枚暗器崩飞。

　　鲜于通震惊道：“什么？你打掉了我的暗器！”

　　鲜于通的暗器，速度非常快，他相信，就算是曾阿牛那小子，都避不开。

　　可是他保命的暗器，在陈彦至面前失去了作用。

　　白眉鹰王呵斥道：“鲜于通，你好不要脸。竟然使用暗器。”

　　黛绮丝眼中的寒光一闪，看着鲜于通充满了杀意。敢用暗器攻击先生，真是该死。

　　陈彦至说道：“鲜于通，结束了。我这一招剑法，是养吾剑的最后一招，小心了。你若是能避开，就算捡回了一条命。”

　　咻！

　　陈彦至身影一闪，化作幻影从鲜于通的身前穿过。鲜于通的身体好像被施了定身法，站住不动。几个呼吸之后，鲜于通才感觉到了咽喉传来剧痛。

　　“我……中剑了？好快的剑！”

　　鲜于通心中暗道。

　　噗嗤……

　　鲜于通的脖子喷出血雾，黑暗吞噬了他的意识。

　　鲜于通倒地身亡。

　　杨逍震惊道：“杀人，剑锋不沾血。好凌厉的剑法，好快的剑！”

　　明教的高手们都点头。

　　陈彦至的剑法，的确太快了。

　　别说鲜于通，就算他们在巅峰的时候，都避不开。

　　华山派的许长老犹豫了一下，上前说道：“陈先生，多谢您为我华山派除去了鲜于通这个祸患。小老儿有个想要问一下，陈先生刚才的剑法，真的是出自我华山派？”

　　陈彦至点头说道：“养吾剑法，的确是华山派的剑法。我曾经和华山派的一位女侠交换功法。她得了我的龙吟铁布衫，我得了她的华山养吾剑。”

　　华山派还有如此厉害的女侠？

　　许长老怎么不知道。

　　不过，这些都不重要。

　　重要的是，要将养吾剑学到手。

　　许长老说道：“陈先生，小老儿恳求先生……”

　　陈彦至打断他的话，说道：“你是想要将养吾剑再学回去吧？”

　　许长老和华山派弟子的表情，让陈彦至知道，华山派此刻怕是还没有养吾剑这门剑法。

　　许长老跪在了陈彦至的面前，乞求道：“请陈先生成全。只要陈先生答应，华山派愿意付出任何代价！”

　　鲜于通死了，华山派现在辈分最高的人，就是许长老。华山派的弟子们见许长老跪下，他们也都跟着跪下了。

　　学武难，是整个江湖武林的现状。

　　各门各派，都将功法严防死守，捂得严严实实。就算是本门弟子，也未必能学到本门的镇派绝学。

　　陈彦至以前身体虚弱，不会武功，想要学武，被黄飞鸿拒绝的时候，那种滋味，那种心情，太难受。

　　还是张三丰的胸怀大，将太极拳彻底发扬光大。

　　武学不能发扬光大，必定会失传。失传，传承就会断绝，那可是整个华夏文明的损失。

　　陈彦至叹了口气，对华山派的弟子们说道：“你们都起来吧。留几个天赋好的华山弟子，将养吾剑学回去吧。如果明教其他人有兴趣的，也可以学一学。”

　　许长老激动道：“多谢陈先生。多谢陈先生！”

　　……

　　明教度过了这次劫难。虽然损失惨重，但是却让教内空前团结，变得更加有凝聚力。

　　杨逍和白眉鹰王设宴招待陈彦至和张无忌等人。这次他们能够活命，全靠陈彦至和张无忌。

　　吃饭的时候，张无忌公开了身份，和白眉鹰王相认。

　　杨逍要让陈彦至做明教的教主。其他人当然没有意见。

　　陈彦至一愣，苦笑道：“杨左使，你是开玩笑吧。让我做教主？我不合适。张无忌是白眉鹰王的外孙，又练成了乾坤大挪移，让他做教主，再合适不过。”

　　合不合适，先不说，主要是陈彦至志不在此。

　　他可是一心求道，追求长生的人。

　　哪里有那么多的精力去管理整个明教？

　　张无忌会乾坤大挪移，杨逍他们当然知道。毕竟，张无忌可是用乾坤大挪移神功逼退了众多六大派的高手。

　　没有对比，就没有伤害。

　　张无忌的确很出色。但和陈彦至相比，感觉就没有那样耀眼。

　　请一个高手来做明教的教主，当然要请最强的人。

　　陈彦至不愿意，杨逍他们只能退而求其次，让张无忌做教主。


第133章 再次增强身体潜能

　　张无忌推脱不过，只能顺从“民意”，接任明教教主之位。

　　自此，明教结束了几十年来群龙无首的状态，又有了主心骨。这对明教领导的各地义军来说，绝对是一个天大的好消息。

　　地义军的力量拧成一股，对抗元蒙朝廷，就更有把握了。

　　可是，明教整合了力量，对于朝廷来说，那就是巨大的灾难。

　　杨逍、韦一笑、白眉鹰王等人的伤势，经过张无忌的治疗，恢复得很快。

　　陈彦至在光明顶上找了僻静的小院，开始研究《乾坤大挪移》心法。

　　陈彦至的心灵境界高，但毕竟还没有达到“修仙”的层次。十年的时间，不算短，岁月依然在陈彦至的身上留下了痕迹。尽管陈彦至和十年前相比，只是“长”了两三岁的样子，可是这对陈彦至来说，是巨大的压力。

　　求道，求长生。

　　其实就是与天争命。

　　陈彦至必须要用尽一切手段来修行，增强身体潜能，延长寿命。

　　磨刀不误砍柴工。

　　得到一门功法，就算对自己有用。陈彦至依然要将其领悟透彻，做到融会贯通，才会开始修炼。

　　陈彦至在没有任何奇遇的情况下，能达到如今的修为，靠的就是这种精益求精的态度。

　　“虎啸金钟罩和龙吟铁布衫已经将我的身体潜能，最大限度地激发了出来。本来，我以为自己的炼体算是圆满了。至少在成为大宗师之前，身体不会再变强。”陈彦至心中暗道，“可是乾坤大挪移给了不少灵感。将乾坤大挪移融入到自己的炼体功法中来，可以将我的身体强度提高一成。”

　　人的潜力，果然是无穷的。

　　就看能不能将蕴含着的潜能挖掘出来。

　　乾坤大挪移，陈彦至只是取其精华，并没有像张无忌那样完全按部就班的修炼。

　　陈彦至将体内不多的真气，转化成为阴阳二气，利用这两股真气，不断激发身体里蕴藏着的潜能。随着陈彦至的调息运功，他的体表出现了一层薄薄的气罩。气罩随着陈彦至的运功不断扭曲变幻。

　　黛绮丝提着食盒走进了小院。

　　食盒里的饭菜分量很足，都是陈彦至喜欢吃的菜。是殷离亲手做的。

　　“先生？”

　　黛绮丝进来，见到陈彦至正在修炼。

　　她心中暗道，先生修炼的是什么武功？

　　好神奇。

　　有点像是乾坤大挪移，但又完全不一样。

　　乾坤大挪移，黛绮丝也修炼过。修炼此门神功，动静比较大。可是陈彦至运功，一点威压都没有。若不是进入小院，谁能想到陈彦至是在修炼？

　　黛绮丝靠近陈彦至，忽然，陈彦至体外的那一道气罩出现强大的反弹力，形成一道气墙，将黛绮丝弹开。

　　黛绮丝深吸了一口气，刚才的气劲，将自己震得浑身发麻，使不上劲。

　　“黛绮丝，以后我练功的时候，不要靠近。伤了你，可就不好了。”陈彦至睁开了眼睛，对黛绮丝说道。

　　陈彦至的力量本就强大，现在他的身体素质又增强了一成。别看这一成很少，其实已经很了不起了。

　　刚才陈彦至那是条件反射，处于自我本能的保护。否则，黛绮丝绝对会被震散筋骨，吐血重伤。

　　陈彦至此刻的力量，就是这样霸道。

　　黛绮丝心有余悸地说道：“先生，你的武功真的好厉害。我在你的面前，根本没有丝毫反抗之力。你刚才修炼的功法，是乾坤大挪移吗？”

　　陈彦至说道：“是，也不是。我只是根据乾坤大挪移功法的炼体部分加以修改，取其精华，用来增强身体潜能。”

　　黛绮丝将饭菜端上桌，陈彦至坐下吃饭。

　　“黛绮丝，你吃了没有？没吃坐下一起吃。”陈彦至看了黛绮丝一眼。

　　黛绮丝说道：“我吃过了，先生。”

　　陈彦至吃饭很慢，每一口饭菜都要咀嚼很长时间才吞下去。

　　吃饭，不仅仅是吃饭，同样是一门修行。

　　吃饭和睡觉，是人生中最最重要的两件事情。

　　像陈彦至这样，将饭吃好，将觉睡好，自然而然就能延年益寿。

　　吃完了饭，陈彦至坐在椅子上闭目养神半刻钟，才睁开了眼睛。

　　黛绮丝跟在陈彦至身边十年了，她对陈彦至这样的做法早已经见怪不怪。

　　陈彦至这样做，有什么道理？都跟黛绮丝说过，黛绮丝曾经也打算这样学，但是坚持不到半个月就放弃了。

　　将武功修炼到精细入微的程度，就已经很厉害。

　　还要在将生活过得精细入微。

　　这样活着，太累。

　　修行，是需要大毅力。

　　不是随便一个人，就可以修行。

　　黛绮丝这个时候说道：“先生，张无忌上午就带着杨逍他们下了光明顶。他们要来通知先生，但是先生说不让任何人打搅，我就没有同意。”

　　陈彦至点头道：“张无忌公开了身份，又成为了明教教主。他是该回武当一趟。毕竟，张真人还不知道他做了教主。”

　　黛绮丝问道：“先生，那我们什么时候离开？”

　　陈彦至说道：“过两天就走吧。我打算到处走走，或者去武当山和张真人论道。张真人现在怕是已经将太极拳和太极剑参悟出来了吧。对了，黛绮丝，你打算什么时候走？”

　　黛绮丝一愣，问道：“先生，您要赶我走？”

　　陈彦至摇头说道：“我没有赶你走。你待在我身边的目的，其实我早就知道，就是让我帮你拿到《乾坤大挪移》心法。现在功法你已经拿到，再留在我身边，也没什么意思了。去做你想做的事情吧。当然，你要留在我身边，我也没有意见。”

　　黛绮丝沉默了一会儿，心情有些复杂。

　　她来到中原二十多年，各种形形色色的人见过不少。但是从来没有见过像陈彦至这样有德行的人。

　　陈彦至胸怀博大，心地善良，知识渊博。

　　跟在他的身边，无论自己想要学什么，只要陈彦至会，他都不会藏私，全部传授给自己。包括那最为神秘的“心灵”修行。至于自己能不能学会，那就要看天赋和造化。

　　黛绮丝觉得，陈彦至就像是古之圣贤一样。他在坚定不移地追寻着自己的求道之路。

　　黛绮丝向陈彦至鞠躬行礼：“多谢先生这十年来对黛绮丝的照顾和教诲。若不是遇到了先生，我的内心之中，将依然充满了暴戾之气。”

　　人的心灵走进了死胡同，往往就出不来。

　　当年就算黛绮丝杀了胡青牛，为丈夫韩千叶“报了仇”，她的内心怕是不会有丝毫快乐。

　　“圣教给我的任务，还没有完成。”黛绮丝说道。“黛绮丝离开了，先生身边没人照顾可不行。就让我女儿小昭留在先生的身边吧。”

　　陈彦至说道：“小昭没有和张无忌一起离开光明顶吗？”

　　黛绮丝说道：“没有。”

　　陈彦至说道：“若是小昭愿意，就让她留在我的身边。”

　　黛绮丝高兴道：“多谢先生。”

　　能留在陈彦至的身边，那可是天大的机缘。

　　小昭若是能学到一点真本事，就能受益终生。


第134章 十年后的相见

　　周芷若再次醒来的时候，发现自己浑身酸软无力，体内的真气没有办法调动。周围没有其他人，不知道峨眉派的师姐妹们怎么样了。

　　她被关在一个房间里。

　　当时六大派下了光明顶，在一线峡汇聚，正打算一起离开昆仑山地界，回到中原。

　　一股清风吹过，大家都闻到了一股奇异的香味。随后，周芷若就昏迷了过去。

　　“是谁敢对六大派下手？”周芷若心中暗道，“希望师父她们都安然无恙。”

　　吱呀。

　　房门打开。

　　门口出现了三个身影。

　　一个英气十足的年轻人，两个老者。

　　周芷若一眼就看出了这个英气十足的年轻人是女扮男装。周芷若觉得她有些熟悉，好似在什么地方见过，只是一时想不起来。

　　这三人，正是赵敏和玄冥二老。

　　赵敏笑着说道：“周芷若，周姑娘。据说你是峨眉派最出色的弟子，比纪晓芙的武学天赋还要高。你被灭绝师太定为下一任峨眉派的掌门人。今日一见，果然名不虚传。你的容貌，你的武功，你的气度，都是上上之选。可惜啊，这不是灭绝师太的功劳，而是陈先生教的好。”

　　身陷敌营，身中剧毒，武功尽失。

　　周芷若脸上的表情没有丝毫惊恐和绝望，可见她的心理素质，非常强大。

　　周芷若笑着说道：“你既然知道我大哥是陈彦至，还敢对峨眉派下手？我真是佩服你的胆量。你的所作所为，要是被我大哥知道，他一定不会放过你。”

　　赵敏说道：“周姑娘，你别拿陈先生吓唬我。只要有六大派的掌门人和弟子在我手里，就算陈先生也会投鼠忌器。”

　　周芷若看着赵敏，觉得越看越熟悉。

　　忽然，周芷若脑海里的灵光一闪，终于想起了这个穿着男装的女子是谁。

　　“我知道你是谁了！”周芷若说道，“你就是那个曾经到汉水找我大哥麻烦的郡主。”

　　女大十八变。

　　赵敏和十年前相比，变得更加漂亮，更有英气。仔细看赵敏的脸庞，还是能发现她和十年前有一丝相似。

　　赵敏哈哈大笑：“你终于想起本郡主了。周姑娘，你的记忆力不差。当年，本郡主带着汝阳王府的六位宗师前去汉水，可是被陈先生的武功吓退。那时候，你就在陈先生的身边。你当时可是给本郡主留下了深刻的印象。”

　　第一次见到周芷若的时候，赵敏就起了和她一较高下的心思。

　　周芷若虽然从小就在陈彦至身边学习，但她赵敏同样跟随陈彦至学了三个月的武功。

　　赵敏自小就聪明，她不认为自己就会比周芷若差。

　　这次，周芷若终于被自己给抓住了。

　　赵敏心中很痛快，很高兴。

　　至于用毒，会被武林正道看不起？赵敏丝毫不在乎。她是朝廷郡主，不是纯粹的武林中人。

　　“我师父她们，还有其他五大门派的掌门和弟子，都怎么样了？”周芷若问道。

　　赵敏说道：“你放心，他们暂时还是安全的，本郡主不会伤害他们的性命。不过，他们若是冥顽不灵，食古不化，可就不要怪本郡主了。”

　　周芷若眉头一跳，冷声问道：“你到底想要如何？”

　　赵敏说道：“当然是让你们六大派归顺朝廷。只要你们归顺了朝廷，荣华富贵，就能享用不尽。本郡主已经和你师父灭绝师太谈过，可是她这个人，太固执。周姑娘，你是峨眉派的下一任掌门，只要你答应了本郡主，也是一样的。”

　　周芷若嗤笑一声，闭上眼睛，开始调息。

　　让峨眉派归顺朝廷？

　　那是绝对不可能的。

　　峨眉派创派祖师郭襄女侠，就和元蒙朝廷是死敌，师父灭绝师太，更是对朝廷恨之入骨，大哥陈彦至同样对朝廷没有好感。

　　她周芷若再没有骨气，也不会做朝廷的鹰犬走狗。

　　赵敏一点都不生气，笑着说道：“周姑娘，看你的意思，是拒绝了？行，我不逼你。等你们被押至大都以后，本郡主有的是时间和你们玩儿。富贵不能淫，威武不能屈。可不是每一个人都能做到的。”

　　赵敏对玄冥二老说道：“鹤师父，鹿师父，我们出去吧。让周姑娘好好调息，我们就不要打扰她了。”

　　鹤笔翁看了周芷若一眼，冷笑道：“中了十香软筋散，没有解药，就算是张三丰和陈彦至，都会变成软脚虾。”

　　出了房间。

　　鹿杖客说道：“郡主，周芷若和她那师父灭绝师太一样，脾气太臭。以我看，郡主根本就不用跟她客气。她这是典型的给脸不要脸。”

　　赵敏说道：“若是两位师父能挡住陈彦至，本郡主二话不说，现在就杀了周芷若。”

　　鹤笔翁和鹿杖客不说话了。

　　陈彦至的强大，可不是他们两个能招惹的。

　　想要挡住陈彦至，别说他们二人，就算再来几个玄冥二老，怕是都不行。

　　赵敏刚回到自己的房间，就有属下来禀报。

　　“启禀郡主，明教教主张无忌带着杨逍和韦一笑等高手下了光明顶。武当的殷梨亭被张无忌救了。他们正向绿柳庄赶来，以他们的脚程，三天之内，必到。”

　　属下禀报完毕，恭敬地退到一边，等候赵敏的命令。

　　赵敏眉头微微一皱，说道：“张无忌？呵呵，没有想到武当张五侠的公子，不但可以力战六大派的高手，还能坐上明教之主的位置。真是造化弄人啊。陈彦至有没有和张无忌他们在一起？”

　　属下摇头说道：“没有发现陈彦至。”

　　赵敏松了口气，说道：“只要陈彦至不来，那就没事了。传令下去，让阿大、阿二、阿三他们押着六大派的人，以最快的速度返回大都。记住，没有本郡主的命令，不能伤害六大派的人。”

　　那些人，可都是人质。

　　赵敏可舍不得杀了他们。

　　属下抱拳道：“是，郡主。属下这就去通知三位宗师。”

　　……

　　绿柳庄里，赵敏只留下了玄冥二老和少数几个随从。她就是要在这里会一会张无忌。

　　赵敏对自己的能力非常自信。

　　她认为，只要不是和陈彦至对上，自己就能应付一切突发事件。

　　张无忌那小子，木讷得很，她小时候又不是没有接触过。玩儿弄计谋，他绝对不是自己的对手。

　　第三天。

　　赵敏在绿柳庄里备好了酒菜。

　　张无忌带着杨逍、韦一笑、殷天正，还有五散人等高手来到了绿柳庄。

　　赵敏率先开口说道：“张教主，本郡主可是等你多时了。我们十年没见了吧。朋友相见，怎么也得好好喝一杯。请。”

　　张无忌惊讶道：“赵敏，是你？”


第135章 太极十三式

　　赵敏和张无忌正在绿柳庄斗智斗勇的时候，陈彦至已经带着小昭赶往了武当。

　　张三丰正在闭关推演太极拳和太极剑。

　　陈彦至也会太极拳，不过此太极非彼太极。

　　陈彦至会的是属于国术拳法。张三丰的太极，肯定和后世的国术，有着不少区别。

　　陈彦至打算去武当见识一下张三丰的太极。

　　……

　　来到武当山。

　　俞岱岩接待了陈彦至和小昭。

　　俞岱岩说道：“陈先生能来武当，真是令武当蓬荜生辉。不过陈先生来得不巧，家师正在闭关。我现在就带先生去师父的闭关之处。”

　　陈彦至说道：“会不会打搅张真人？若是不方便，我可以等，等到张真人出关。到那个时候，再谈不迟。”

　　俞岱岩说道：“家师吩咐过，有要事，可以去见他老人家。”

　　陈彦至能来武当，当然就是最重要的事情。

　　练武闭关，并不是数年不吃不喝。而是静下心来，磨练定力，产生智慧。

　　闭关的时候，只要不被轻易打搅就行。

　　但是吃饭睡觉，还是需要的。

　　陈彦至也闭过关。知道武学大师闭关的情况是怎么样的。

　　四个道童抬着俞岱岩走在前面，陈彦至和小昭跟着他们。

　　“前面就是师父闭关的地方。”俞岱岩指着不远处一座房子，笑着说道。

　　来到门口，俞岱岩还没有说话，屋子里就传出了张三丰的声音：“是陈彦至陈先生来了吗？快快请进。”

　　陈彦至和张三丰的武学修为都高深莫测。陈彦至还在十丈之外，张三丰就感知到他了。

　　当然，陈彦至同样感知到了屋子里的张三丰。

　　张三丰说话的声音，比起十年前，苍老了不少。毕竟，他老人家已经一百一十岁了。

　　陈彦至对俞岱岩说道：“俞三侠，还请给我身边这位小昭姑娘安排个房间，让她好好休息一下。”

　　张三丰只是请陈彦至进屋，可没有请俞岱岩和小昭。

　　俞岱岩点头道：“陈先生放心，我这就让人安排。”

　　陈彦至推开房门，走了进去。

　　张三丰的头发和胡子，全部变成了雪白色，看起来更加仙风道骨。但陈彦至知道，这并不是什么好事，因为这是苍老的表现，是生命力流逝的现象。

　　神通不敌天数。

　　再精纯的功力，也抵挡不住岁月的流逝。

　　陈彦至笑着说道：“张真人，我这个恶客不请自来，打搅之处，还望海涵。”

　　张三丰指着旁边的蒲团坐垫，笑着说道：“陈先生你这样的人物，贫道请都未必请的来。你能来武当，贫道真是欢迎之至啊。请坐。”

　　“多谢张真人。”陈彦至盘膝而坐，“听闻张真人在闭关推演参悟太极拳和太极剑，不知道成功了没有？”

　　张三丰点头笑道：“成功了。三天前，太极拳和太极剑功法就彻底完善。贫道坐关十八个月，终于有所成就。”

　　陈彦至抱拳道：“恭喜张真人。武当终于有了自己的招牌武学。少林寺有易筋经和洗髓经，武当派有太极功。武当的绝学，定不会输给少林派。”

　　张三丰站了起来，说道：“贫道能创出太极功，陈先生你可是给了贫道不少的灵感。贫道就耍一套太极功，希望陈先生能点评一下。”

　　陈彦至点头道：“好。我也好奇，张真人创出的太极功，有什么样的功效？”

　　武学修为到了陈彦至和张三丰这个层次，早已经没有了门户之见。他们的胸怀可不是一般人能比的。

　　张三丰打起了太极拳。

　　他创出的太极拳，只有十三招，被称之为太极十三式。和后世的太极有很大不同。

　　后世的太极拳术，被国术界称之为最刚猛的拳法，实则是外柔内刚。

　　柔，只是表面。许多的太极大师演练太极拳的时候，浑身的筋肉其实是绷得很紧，像是弓弦一样。这样弹出的力道，才能刚猛，才能克敌制胜。

　　但是张三丰的太极十三式，却是真的阴柔。

　　从里到外，将阴柔发挥到了极致。

　　“好！”陈彦至心中暗喝一声，“张真人的太极，看似柔软无力，实则里面蕴含着许多的高深的武学道理。太极拳，并不是战斗的拳法，而是一门最上乘的养生拳法。”

　　张三丰的太极十三式，暗合老子《道德经》中提到的“专气致柔，能如婴儿呼？”这个理论。

　　战斗杀敌，无论用什么招式，效果都是一样，只要能杀死敌人就行。

　　武功是什么？

　　练武之人大都弄不明白。

　　很多人认为，练武就是为了击败对手，为了杀敌；练武是为了扬名立万，谋取荣华富贵。

　　其实，这是对武功最肤浅的理解。

　　练武的根本目的，就是强身健体，延年益寿。

　　少林寺最厉害的功法，不是什么七十二绝技，而是易筋经和洗髓经。因为易筋经和洗髓经可以增加筋骨，增强气血，强身健体。

　　身体才是根本。

　　至于招式，那都是旁枝末节。

　　张三丰演练完了太极拳，又开始施展太极剑。

　　太极剑和太极拳一样，都是重意不重力，是养生的剑法。

　　张三丰练完了太极剑，放下手中的木剑，笑着问道：“陈先生，给个评价吧。贫道虽然对太极功很自信，但是旁观者清，希望你能指出其中不足。”

　　陈彦至摇头说道：“太极功很好，很强。养生功效，怕是已经超过了华佗的五禽戏。只是有一点，太极功易学难精，未必每一个人都能领悟其中的精髓。毕竟，太极功不是以战斗为目的。”

　　张三丰听了陈彦至的话，便知道陈彦至完全懂得了太极的精髓。

　　张三丰说道：“这也是贫道所担心的。太极拳增强体质，激发潜能，用意不用力。没有武学基础的初学者，肯定没有什么战斗力，想要让太极拳发挥出应有的威力，起码要有十年以上的苦功才行。”

　　“贫道只能希望今后的武当弟子们，能真正静下心来，领悟太极功。此门武功，要阴阳相济，后发先至，方能克敌制胜。修炼太极功，最忌讳心浮气躁，急功近利。”

　　陈彦至笑着说道：“张真人，其实不用强求。只要将太极功发扬光大，将来肯定有人能将太极拳练至大成。以至柔的练法，孕育出至刚的力道，养生和战斗，便可以兼顾。”

　　“我想要找个传人，更不容易。因为我的武学还没有形成体系。老子的《道德经》据说是一本修仙的书，可是数千年来，靠《道德经》成仙的又有几人？万事随缘，强求不得。”

　　……

　　陈彦至和张三丰再次论道，二人讨论的修行理论，更加精深。

　　一般的人，听不懂。

　　陈彦至学了张三丰的太极十三式，不能没有表示，他将自己从乾坤大挪移中领悟出来的精髓，告知了张三丰。希望张三丰能修炼之后，多活几年。

　　可是张三丰却说道：“波斯的武学，的确有不少可取之处。只是这炼体的法门，对贫道来说，已经没有什么用了。陈先生，你还年轻，还有时间，希望你能在探索武学的道路上，能比贫道走得更远。”

　　张三丰武学境界，比陈彦至高一些，但是他的身体衰老了。

　　陈彦至点头道：“我会的。学无止境。我一定要在修行的道路上走得更远。”

　　半个月之后。

　　俞岱岩来到门口，隔着门喊道：“师父，少林高僧空相大师求见。”

　　陈彦至和张三丰正在论道。

　　听到“空相大师”这个名字，感觉有点熟悉。陈彦至稍微一回想，终于想起来了。

　　空相不就是西域金刚门的一位高手吗？

　　他是来暗算张三丰的。

　　张三丰正要开门迎接空相进屋。

　　陈彦至说道：“张真人，让我来吧。少林寺的几位空字辈的大师，我都有点印象。但是这位‘空相大师’，我还是第一次听说。”

　　陈彦至打开了房门。


第136章 赌约

　　空相一直低着头，他并没有看打开房门的人是谁。

　　门一打开，空相就跪倒在地，痛苦地说道：“晚辈少林空相，见过武当张真人。少林寺被魔教所灭，还请武当主持公道……”

　　陈彦至哑然失笑，说道：“空相大师，我不是张真人。你可不要认错了人。”

　　空相听到一个年轻的声音，脸上的表情一阵错愕，抬起头来，看着陈彦至问道：“你是谁？老衲要求见张真人。”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至。张真人就在屋里，请进吧。”

　　空相心中一惊，暗道，陈彦至怎么会在武当？他不是在明教光明顶吗？

　　陈彦至的大名，空相当然听说过。

　　郡主和玄冥二老等人，都对陈彦至倍加推崇，说他是和张三丰一样的强大人物。

　　空相是来暗算张三丰，可是现在陈彦至在此，事情就变得有些麻烦了。

　　不过空相到底是西域金刚门的绝顶高手，心理素质很强，很快就冷静了下来。

　　他现在是箭在弦上，不得不发。

　　暗算不了张三丰，暗算了陈彦至，也算立下一大功。

　　至少，能为朝廷除去一个大祸患。

　　空相起身的时候，突然发难，施展掌法向陈彦至的胸膛打来。

　　突如其来的变故，让张三丰和俞岱岩等人都发出了一声惊呼。

　　“陈先生，小心。”

　　俞岱岩大声喊道。

　　空相的掌力非常浑厚，张三丰一眼就认出，是少林的般若金刚掌。

　　陈彦至眼中的寒光一闪，冷笑道：“有意思啊。偷袭本座？你是不知道死字怎么写吧。”

　　陈彦至早已将虎啸龙吟的横练功夫修炼到了大成，可谓是刀枪不入，就算站着不动，空相的般若金刚掌，也未必上得了他。

　　站着挨打，可不是陈彦至的风格。

　　噼里啪啦。

　　陈彦至握拳，骨节爆发出清脆爆豆般的声响。

　　一拳轰出。

　　陈彦至的这一拳，比起空相的般若金刚掌的威势可大多了。如此强大的爆发力，张三丰都惊叹无比。

　　陈彦至的力量，比起十年前更强了。

　　空相的般若金刚的掌力，被陈彦至的拳头击散，拳劲轰击在空相的胸膛上。

　　空相浑身一震。

　　随后，空相的眼珠子瞪得滚圆。

　　“啊。”空相惨叫了一声。

　　嘭。

　　空相的身体炸开。

　　血肉横飞。

　　陈彦至连忙在身体外布满气劲，挡住了血肉碎块。

　　刚才那一拳，陈彦至施展了全力。

　　学会了张三丰的太极拳，陈彦至对阴阳和刚柔之道，有了更深刻的认识。

　　陈彦至的拳法中，带着刚柔两种拳劲。

　　以陈彦至对力量的控制程度，拳劲打入空相的体内，肯定不会有丝毫泄露。两种拳劲相互撕扯，直接让空相的身体爆开了。

　　陈彦至的这一拳，和崆峒派的七伤拳，有着异曲同工之妙。

　　不过，比起七伤拳更加霸道。

　　俞岱岩身边的一个道童，一直低着头，陈彦至认出了他，就是张无忌。

　　张三丰走出房间，看着地面的血肉碎块，摇了摇头，说道：“陈先生对太极功阴阳刚柔的领悟，已不在贫道之下。可是你的拳法，太霸道，有违太极之道。”

　　陈彦至点头说道：“张真人说得是。太极之道，讲究的是阴阳平衡，我的拳法，是霸道刚猛了一些。可是这个空相不识好歹，竟然想要取我性命，我岂能饶了他？”

　　陈彦至是练横练功夫出身，就算领悟了张三丰的太极功，可是他的战斗风格还是没有改变。

　　陈彦至平时温润如玉，气质儒雅，像是个书生。那是他在修心，可不要被他的外表欺骗了。

　　陈彦至的武功，最为刚猛霸道。

　　就在此时。

　　一个武当道童慌忙跑了过来，惊慌地说道：“不好了。俞师伯，太师傅，明教之主张无忌带着大批高手攻上了武当。现在他们正汇聚在紫霄殿叫嚣，让太师傅出去见他们。”

　　陈彦至笑着说道：“空相刚死，就有高手攻入了武当山。这是一个连环计。张真人，我们出去见见他们吧。”

　　张三丰点头道：“好。贫道也想去会一会明教的人。”

　　张三丰没有受伤，就没有像原著中那样当场传授俞岱岩和张无忌太极拳。

　　张三丰率先向紫霄殿走去，陈彦至紧随其后。

　　俞岱岩对张无忌他们几个道童说道：“快，抬着我，跟上。”

　　张无忌现在还没有表露身份，他和其他三个道童抬着俞岱岩向紫霄殿走去。

　　……

　　赵敏女扮男装，手里拿着折扇，轻蔑地看着武当派的弟子们。

　　“请张真人出来，否则，本教主拆了你们武当的大殿。”赵敏的态度可谓是嚣张至极。

　　她以为空相暗算了张三丰，就算张三丰不死，此刻怕是已经重伤。武当派没有了张三丰，还有什么好怕的？

　　张三丰、陈彦至、俞岱岩他们走进紫霄殿的时候，赵敏瞳孔微微一缩。

　　“该死。”赵敏心中暗道，“陈彦至怎么会在武当山？还有，张三丰满面红光，双目炯炯有神，可不像是被人暗算了的样子。难道，空相并没有成功？”

　　有陈彦至和张三丰在，围剿武当之事，怕是要黄了。不过，想到六大门派的高手们被关押在万安寺，赵敏的底气就又足了。

　　有那么多的人质在手，她还怕什么？

　　赵敏对张三丰和陈彦至微微抱拳，笑着说道：“明教之主张无忌，见过武当张真人。还有，见过陈先生。”

　　张三丰笑道：“贫道还没有听说，明教的教主和我那徒孙张无忌同名，而且还是个女娃儿。女娃儿，你们可不像是明教的人。”

　　赵敏女扮男装被张三丰识破，脸上出现了一丝尴尬，干咳了两声，说道：“张真人，这些都不重要。我这次来，是为了给武当派一个天大的富贵，希望张真人能带领武当归顺朝廷，为武当派的弟子们搏一个前程。”

　　陈彦至对赵敏挥了挥手，说道：“赵敏，趁着你们和张真人还没有撕破脸皮，带着你的人马下山去吧。你啊，还是跟十年前一样，玩这些上不得台面的把戏。张真人武功盖世，他想要什么样的荣华富贵，还不是唾手可得。何必要投靠朝廷。”

　　赵敏看着陈彦至，大声说道：“陈先生，为什么我做什么事情，你都要出来阻止？你是不是仗着自己武功高强就能为所欲为？好，那你敢不敢跟本郡主赌一次。”

　　陈彦至问道：“你想要赌什么。比武？你身边的三位家奴和玄冥二老一起上，都不是我的对手。你应该很清楚才对。”

　　赵敏冷哼一声，说道：“我当然知道他们不是你的对手。可是，六大派的人，在本郡主的手里，你又能拿我怎么样？陈先生，不怕告诉你，六大派的人，就被关押在万安寺。本郡主用一万军力镇守，你若是独自一人能将一万军队击败，救出六大派的人，算你赢。可你要是输了，以后就不要再插手本郡主的事情。”

　　赵敏说这话，有点赌气的成分。

　　张三丰说道：“陈先生，万万不可答应她。你的功力虽强，但是想要击败上万人的军队，怕是没有可能。一旦被大军围住，大宗师也会力竭而亡。”

　　陈彦至沉默了一会儿。

　　赵敏脸上带着得意的神情，笑着说道：“怎么样，陈先生，不敢了吗？不敢的话，就算了。”

　　陈彦至说道：“赵敏，你武学天赋不错，不在周芷若之下。可惜，你心思太杂，格局不够，只有小聪明，没有大智慧。你这一辈子，不会有什么成就。你既然想要玩儿，那我就陪你玩一次。其实，我也很想知道自己的体力极限，到底在哪里。你的赌约，我接下了。定个时间吧。”


第137章 夺剑

　　赵敏是何等骄傲之人？

　　此刻陈彦至竟然贬低她，让她心中很是不痛快。

　　“那就两个月后。”

　　赵敏冷哼一声，定下了时间。

　　陈彦至点头说道：“好，就依你。两个月之后，我会去大都登门拜访。”

　　本来，事情到了这里，就算告一段落。

　　可是赵敏身边的阿大却说道：“主人，以属下之见，其实用不着那么麻烦。陈先生的武功，深不可测，属下早就想要领教。不如今日就趁此机会，让属下和他比个高低。”

　　十年来，阿大的武功增长了不少。

　　若是平时，他当然不敢在陈彦至面前出头，可今时不同往日。

　　他有倚天剑在手！

　　阿大觉得，陈彦至再厉害，同样是血肉之躯，被倚天剑刺中，也会受伤，甚至会被杀死。

　　倚天剑和屠龙刀齐名，得之其一，便可以称霸武林。

　　倚天剑的确是一把宝剑，名气够大，阿大有了倚天剑，便产生了可以遇佛杀佛，遇神杀神的错觉。

　　人，自信心一旦爆棚，就无所畏惧。

　　阿大能说出挑战陈彦至的话，也就完全可以理解。

　　赵敏一愣，见到阿大手中的倚天剑，心中便有了些底气。让阿大用倚天剑试一试陈彦至的深浅也好。

　　赵敏点头道：“好。阿大，你就向陈先生讨教几招吧。不过，倚天剑太锋利，可不要伤着陈先生。”

　　陈彦至说赵敏只有小聪明，没有大智慧，不是没有原因。到了这个时候，她还想要在口头上占点便宜。

　　阿大向陈彦至走了几步，抱拳道：“陈先生，你的武功高，我知道。但是你说我们师兄弟三人再加上玄冥二老两位前辈联手，都不是你的对手。这话未免有些瞧不起天下人。今日，我就用倚天剑来会一会陈先生。”

　　陈彦至笑着说道：“阿大，你的依仗无外乎就是倚天剑。可是我要告诉你，没有倚天剑，你在本座面前，什么都不是。你有了倚天剑在手，同样一无是处。本座不欺负你，让你三招，请吧。”

　　张三丰对陈彦至说道：“陈先生，还是小心一些，这位阿大，比起灭绝师太可是要强太多了。”

　　陈彦至点头道：“张真人放心，他还伤不了我。”

　　阿大冷笑一声：“既然陈先生有意相让，那我就得罪了。看招！”

　　锵！

　　倚天剑出鞘，整个大殿里的人，只感觉剑光一闪，眼睛都被剑光刺痛了。

　　张三丰一挥手，对武当派的弟子们说道：“退后。不要被倚天剑的剑气所伤。”

　　不得不说，阿大这位剑法宗师，的确比灭绝师太厉害了太多。他有了倚天剑在手，杀上力成倍增长。

　　有了倚天剑，阿大可以压制住没有修炼过太极剑的张无忌。

　　若是再光明顶上，灭绝师太有阿大这样的功力和剑法，张无忌必败无疑。

　　那时候明教的历史怕是会改写。

　　陈彦至的眼神变得严肃起来。面对任何敌人，陈彦至都会认真对待，若是大意，说不定哪一天就会阴沟里翻船。

　　更何况，阿大并不是弱者。

　　让阿大三招，并不代表陈彦至就轻视阿大。

　　陈彦至在方圆三尺范围内移动，不断避开倚天剑的攻击。他移动的速度太快，导致空中留下了数道残影。众人看起来陈彦至好像用了分身术，一下子变成了好几个人。

　　张三丰笑着说道：“陈先生不愧是陈先生，步法到了如此境界，已经可以立于不败之地。就算换成了贫道，怕是也不可能比陈先生做得更好。”

　　张三丰这是实话，没有丝毫恭维陈彦至的意思。

　　张三丰毕竟年老体衰。

　　境界是精神方面的，力量是身体方面的。

　　气血体力开始衰败的情况下，张三丰还能跟陈彦至打个旗鼓相当，已经是非常了不起。

　　能看懂陈彦至身法奥秘的人，不多，整个紫霄殿中只有寥寥数人。

　　张无忌目不转睛地盯着陈彦至的身法，他有九阳神功和乾坤大挪移护体，学什么都比较快。陈彦至的身法，被他学了个七七八八。不过，想要做到陈彦至那样轻松写意，气定神闲，还有很长的路要走。

　　“第一招！”

　　陈彦至平静地说道。

　　阿大怒吼一声，再次攻击。

　　他不相信，有倚天剑在手，竟然还打不过陈彦至。若真是如此，那自己练武，还有什么意义？

　　“第二招。”

　　陈彦至说道。

　　阿大一边攻击，一边说道：“陈先生，你只会逃命吗？你这样下去，我们这一战，是打不完的。”

　　陈彦至笑着说道：“能让我逃命的人，有，但绝对不包括你。好了，三招已过。”

　　陈彦至面对阿大的剑法，不退反进，伸出右手，一指弹在阿大的手腕上。

　　陈彦至的指力是何等强大，足以将钢板震裂。

　　好在阿大内力深厚，快速退缩，这才避免了手腕被弹断的下场。不过就算如此，他的手腕也是重伤，手中的倚天剑再也拿不稳。

　　阿大一松手，倚天剑掉落下来，被陈彦至轻巧地接住。

　　“啊。”阿大眼中带着惊骇，连忙退后了几步。

　　陈彦至将倚天剑投掷了出去，阿大只觉得倚天剑好像化作一道剑光，钻入自己左手的剑鞘中。

　　陈彦至将倚天剑还给自己了？

　　不等阿大反应过来，陈彦至将速度施展到了极致，从阿大的手中轻易地夺过了倚天剑。

　　将倚天剑还给他？

　　显然是阿大想多了。

　　陈彦至的速度快，太快了。快到赵敏他们都没有反应过来。

　　赵敏回过神来的时候，胜负已分。

　　阿大一脸羞愧地对陈彦至抱拳道：“陈先生仁义无双。多谢手下留情。”

　　阿大此刻才知道，自己仗着倚天剑去挑战陈彦至，是多么愚蠢的一件事情。陈彦至若是想要取自己的性命，简直是易如反掌。

　　陈彦至出手攻击的时候，阿大甚至闻到了死亡的气息。

　　别说只有倚天剑，就算再加上屠龙刀，也威胁不到陈彦至分毫。

　　陈彦至挥了挥手，对阿大说道：“退下吧。倚天剑不是你们的，我暂时保管，将来好还给峨眉派。”

　　阿大退回到赵敏的身后，低着头说道：“对不起主人，属下给您丢脸了。”

　　赵敏深吸一口气，压制住心中的惊骇，说道：“阿大，你不用自责。陈先生的武功深不可测，你我都是知道的，输给了他，不丢人。至少，我们还敢和他一战。我们走吧！”

　　赵敏离开的时候，还看了陈彦至手中的倚天剑一眼。

　　武当派的弟子们都看着张三丰。

　　张三丰叹了口气，说道：“远桥和其他宗派的人还在朝廷手里，让她走吧。”

　　赵敏走出了紫霄殿，声音传来：“陈先生，两个月之后，本郡主在大都等着你。你可不要害怕不来啊。”

　　陈彦至笑着说道：“郡主放心，两个月之后，我一定会去的。”

　　张三丰问道：“陈先生，对付一万人，你有把握吗？”

　　陈彦至摇头，一脸凝重地说道：“没有丝毫把握。”


第138章 心魔

　　赵敏带着朝廷的高手来武当，着实下了所有的武当弟子一跳，好在是有惊无险。

　　武当安然度过了危机。

　　张无忌和张三丰相认了。

　　得知了张无忌成为了明教之主，张三丰感叹世事无常，倒并不在意。

　　活得久，什么都看透了。

　　什么正邪之分，张三丰根本就不在乎。

　　什么是正，什么是邪，张三丰心中清楚得很。

　　杨逍和白眉鹰王等人到了武当山，便一直在讨论如何救人的事情。

　　他们现在最担心的不是六大派的人，而是陈彦至。

　　两个月之后，陈彦至就要去大都“自投罗网”，其凶险程度，让人不寒而栗。

　　一人对万人。

　　除非是神仙，否则，怕是没有人能办到。

　　包括张三丰在内，都觉得陈彦至答应赵敏独自一人去救人，是非常不明智。

　　武当派后山。

　　陈彦至在此建了一个茅草屋。

　　他喜欢幽静。

　　武当山，山清水秀，是修心养性的好地方。

　　陈彦至在茅屋里盘膝而坐，用白布不断擦拭倚天剑。

　　小昭给陈彦至倒了一杯茶，说道：“先生，倚天剑你已经擦拭了两天。为什么还要擦拭？”

　　两天了，倚天剑上早已经没有丝毫灰尘，还用得着擦拭吗？

　　陈彦至说道：“我不是在擦剑，而是在感知倚天剑的性能。兵器，手足之延伸。想要玩儿好兵器，可不简单。两个月之后，我去大都，其中的凶险，不足为外人道。有倚天剑在手，我去救人，会轻松一点。”

　　小昭恍然大悟，点头说道：“原来是这样。先生，你懂的可真多。怪不得我娘说你是最了不起的人。恩，比张真人还要了不起。”

　　陈彦至看了小昭一眼，说道：“小昭，这话可不要乱说。张真人可比我厉害多了。张真人的武学境界，不是一般人能揣度的。你这拍马屁的功夫，不怎么样。”

　　小昭脸蛋一红，退出了茅草屋。小昭刚出去，就见到了张三丰和张无忌来访。

　　“先生，张真人和张教主来了。”小昭对陈彦至说道。

　　陈彦至笑道：“请他们进来。”

　　……

　　小昭给张三丰和张无忌倒了茶，又退出了草屋。

　　张无忌说道：“陈先生，赵敏此人诡计多端，我怕她回到大都之后，会布下天罗地网。到时候陈先生一个人去救人，太危险。我明教在大都的力量虽然薄弱，但可助陈先生一臂之力。”

　　在绿柳庄的时候，张无忌可是领教了赵敏的狡猾。玩智谋，十个张无忌都不是赵敏的对手。

　　张三丰说道：“陈先生，无忌说得对。人多好办事。我们的确不能鲁莽行事。陈先生是我们汉人中最了不起的修行之人，若是折损在了蒙古人的手里，江湖武林的损失，可就大了。”

　　陈彦至这样人物，若是被朝廷大军围剿了，的确可惜。陈彦至和张三丰，现在已经成为了整个江湖武林的标杆式人物。很多的武者，都以二人为目标，希望有朝一日成为他们那样的厉害人物。

　　陈彦至喝了一口茶，平静地说道：“张真人过奖了。我陈彦至说到底，不过是一个普通人。只是在修行之路上先行了一步而已。此次去大都救人，的确危险，但未尝没有机会。朝廷人多，有人多的好处，我一个人，也有一个人的优势。若是再平坦地带我被上万的军队围住，肯定是必死无疑，但是这次我是去打游击，打港战。”

　　“一万人的军队，只要我能让上千人失去了战斗力，在军中造成恐慌，定能让他们溃不成军。”

　　和军队斗，并不是要将军队杀个干净。只要将其击溃，就能取胜。

　　张三丰点了点头，算是认可了陈彦至的说法。

　　张三丰虽然武功厉害，但他毕竟不懂军事。他不知道陈彦至的做法能不能行得通。

　　张三丰说道：“陈先生，要不，贫道和你一同前往。我们二人联手，能有个照应。”

　　陈彦至摇头说道：“不用。我既然答应了赵敏，那就一定要独立完成。若是张真人去了，赵敏来个出尔反尔，反倒不美。武当山需要张真人坐镇，就怕我们一起离开，朝廷的人杀个回马枪再上武当，可就不妙了。”

　　张三丰叹了口气，说道：“那就让无忌陪陈先生一起去吧。”

　　陈彦至说道：“好。不过，张教主最好不要露面。只要在大都城外接应六大派的人就行了。张教主可一散布我去大都救人的消息，让天下人的目光都汇聚到大都。明教的义军便趁机多拿下一些地盘和城池。希望能早日结束这该死的乱世。”

　　张无忌眼睛一亮，陈彦至说的办法，的确是个好主意。

　　“陈先生，我现在就去给朱元璋坛主和常遇春徐达他们下命令，让他们见机行事。”张无忌站起身来，走出了草屋。

　　明教的义军首领当中，朱元璋和常遇春徐达等人，打仗是最厉害的。

　　朱元璋已经掌控了明教义军七成以上的军力。

　　张三丰说道：“陈先生，既然你主意已定，那贫道就祝你旗开得胜。”

　　陈彦至说道：“其实，我这次去大都救人，是一场修行。心灵修炼，比修炼真气难十倍百倍。平常，发现不了心灵中的破绽，只有在最绝望和无助的时候，心灵的破绽才能显现出来。紧张、愤怒、惊恐、恐惧等一切负面情绪，都是心魔。想要心灵境界更上一层楼，必须将这些心魔除去。”

　　心灵境界越高，心魔就隐藏得越深。

　　想要将心魔逼迫出来，只有将自己逼迫到绝境才行。发现了心魔，才能战胜心魔。

　　如此一来，心灵境界才能提高。

　　若是能从大都活着回来，陈彦至觉得，自己肯定能成为大宗师。

　　……

　　赵敏回到汝阳王府，布置军力，等待陈彦至的到来。

　　这天。

　　赵敏提着一壶酒和几个小菜，来到万安寺的塔楼上，找周芷若喝酒。

　　赵敏和周芷若都跟随陈彦至修行过，她们两个的关系，勉强能算是“师姐妹”。

　　不到万不得已，赵敏并不想伤害周芷若。

　　周芷若被带了过来，赵敏已经将酒菜端到了桌子上。

　　“不知道郡主找我有什么事？”周芷若平静地说道。

　　周芷若中了十香软筋散，不能用内力，甚至还会浑身无力。可是她的心灵却显得格外安定。不知不觉，周芷若已经将自己所学的武功融会贯通，达到了宗师境界。

　　只要解了十香软筋散的毒，她顷刻间就能拥有宗师的战力。这次磨难对于周芷若来说，也算是因祸得福了。

　　赵敏说道：“有些烦闷，便来找你喝酒。坐吧。”

　　周芷若坐在赵敏的对面，端起酒杯喝了一口，然后拿起筷子吃菜。

　　她已经成为了赵敏的阶下囚，人为刀俎我为鱼肉，赵敏想要害自己，根本用不着酒菜里下毒。

　　赵敏喝了一口酒，说道：“陈先生要来大都。他是来救你们。”

　　周芷若正在用筷子夹菜，听了赵敏的话，手微微一抖，夹起的肉片又掉到了盘子里。


第139章 大都风云

　　赵敏将陈彦至为什么要来大都的事情，简要地说了一遍。

　　随后，赵敏笑着说道：“周姑娘，你我二人都知道，陈先生的修为深不可测。我没有想到，陈先生居然同意一个人来大都救人。他可真是自信啊，完全没有将朝廷放在眼里。你觉得，陈先生能不能击败朝廷一万的军力，将你们救出去？”

　　周芷若一脸平静地说道：“我大哥他说出来的话，就一定可以办到。一个小小的大都，还拦不住他。”

　　赵敏点头道：“是吗？那我们就拭目以待。”

　　……

　　周芷若被送回关押峨眉派弟子的房间。

　　灭绝师太正盘膝坐在稻草上调息，见到周芷若被押送了回来，她睁开眼睛问道：“芷若，那个妖女找你什么事？”

　　丁敏君等人同样看着周芷若。

　　她们奇怪，为什么赵敏会找周芷若？

　　丁敏君冷笑道：“师父，我看周师妹怕是和那个妖女有什么勾结，周师妹不会将我们给卖了吧？否则，有什么话，不能当着我们大家的面儿说。”

　　丁敏君这个时候，还在搬弄是非，挑拨离间。

　　周芷若淡淡地看了丁敏君一眼。

　　成为了宗师之后，周芷若的心境提高了很多，不再轻易生气。以前，周芷若对丁敏君这位大师姐还是很尊敬的，可是现在，她是真的看不起丁敏君。

　　丁敏君这样的人，心胸狭隘，目光短浅，蝇营狗苟，是一个标准的小人。

　　别说丁敏君做不了峨眉派掌门，就算真的成了掌门人，峨眉派在她的手里，很快就会衰败下去。

　　周芷若说道：“丁师姐，没有证据的话，不要乱说。否则死后，会下拔舌地狱。赵敏为什么找我，我自会跟师父解释清楚，用不着你操心。”

　　丁敏君的脸色变得很难看，冷哼一声之后，不再说话。

　　周芷若坐到灭绝师太的旁边，说道：“师父，大哥会来救我们……”

　　周芷若将赵敏的话转述了一遍。

　　灭绝师太嗤笑一声：“陈彦至真是好本事啊。他想单凭一人之力就将六大派的人救出去？痴心妄想。他真以为自己是神仙下凡啊。这里是大都，是蒙古人的老巢，可不是中原腹地。陈彦至聪明一世，没有想到也会犯糊涂，他来大都，就是送死！”

　　周芷若表面上淡定，可是心中却非常忐忑：“师父，大哥真的一点机会都没有吗？”

　　灭绝师太冷笑道：“有什么机会？大都是蒙古人的帝都，有二十万强大的军力拱卫都城，陈彦至武功再高，难不成还能抵挡得了二十万大军？”

　　周芷若一愣，说道：“赵敏不是说，只会出动一万军力吗？”

　　灭绝师太轻蔑一笑：“芷若，你的武功不错，算是得了贫尼的真传，可是你的心思太单纯，太天真。赵敏那妖女的话，你也信？只要陈彦至敢来，肯定会被瓮中捉鳖，到时候他不但救不了我们，还会将自己给搭进去。”

　　周芷若脸色一变：“那可怎么办？”

　　灭绝师太叹了口气，说道：“只能希望有奇迹出现。”

　　……

　　皇帝正在御书房大发脾气。

　　刚才收到战报，朝廷的军队，又失去了几个城池，朝廷的军队，面对各地的叛军，节节败退。

　　他这个皇帝如何能不生气？

　　“全是废物。传令下去，告知前线的那几个将军，若是不能将失去的城池和地盘夺回来，朕会要了他们的脑袋。”皇帝对着兵部尚书说道。

　　兵部尚书额头上冒着汉水，连忙说道：“是，皇上。微臣这就去下令。”

　　兵部尚书刚出了御书房，就有位老太监前来传话：“皇上，汝阳王求见。”

　　皇帝的眼睛一亮，脸上终于露出了笑容：“汝阳王来了？快让他进来。”

　　汝阳王走进御书房，恭敬道：“臣见过皇上。”

　　皇帝放下手中的毛笔，站起身来，说道：“汝阳王，走，陪朕到御花园散散步。”

　　……

　　汝阳王和皇帝走在御花园里，他们身后跟着一位拥有宗师修为的老太监。

　　汝阳王说道：“皇上，小女正在调动一万军力，镇守万安寺，此事臣要和皇上好好解释解释。”

　　皇帝笑着说道：“不用了。你家里的那个小郡主啊，已经上了折子，将事情的前因后果，都说清楚了。狂妄的人，朕见过不少，但是像陈彦至这样狂妄的人，朕还是第一次遇到。习武之人，就算武功再高，又能如何？朕可不相信，真有人能做到‘万人敌’。”

　　汝阳王说道：“皇上，陈彦至此人，是有真本事的，我们还是小心为妙。十年前，小女跟着陈彦至学了三个月的武功，回来之后，便剑法武功大增。”

　　“我汝阳王府里也算是高手如云，武学宗师好几个，可是他们联手，都伤不到陈彦至一根毫毛。陈彦至和武当的张三丰一样，都是神龙见首不见尾的人物。可惜啊，如此人物，不能为朝廷所用。”

　　十年前，皇帝曾经下过圣旨，让陈彦至归顺朝廷，为朝廷效力。

　　可是陈彦至不但不接圣旨，还打伤了去宣旨的老太监。

　　皇帝虽然当时虽然没有派兵去围剿他，但是对陈彦至的意见是非常大。陈彦至，已经被皇帝列入了必杀的名单当中。

　　“哼。陈彦至有真本事，朕相信。他们汉人，都是这样，有了点本事，就桀骜不驯。他既然敢来大都救人，那么来了之后，就不要让他走了。”皇帝冷笑道，“陈彦至不能为朝廷所用，就必须被朕所杀。朕的大都有二十万精锐大军，他陈彦至只要敢来，便是插翅难飞，死无葬身之地。”

　　……

　　苦头陀正在房间中绘制大都的详细地图。

　　前些日子，他已经联系过了教主张无忌，禀明了自己的身份。

　　只有明教少数的几个核心高层人物，才知道赵敏身边的苦头陀大师，就是当年明教“逍遥二仙”之一的光明右使范瑶。

　　范瑶年轻的时候，比起杨逍还要俊美。为了混入汝阳王府做卧底，他不惜毁掉了自己的容貌，隐姓埋名二三十年。

　　要说谁对明教最为忠心耿耿，那绝对是范瑶莫属。

　　范瑶在大都卧底了近二十年，对整个大都的大街小巷，包括皇宫大内的地形格局，都是了如指掌。

　　画完了图纸。

　　范瑶心中暗道：“教主说陈先生会独自一人来救六大派的人，希望这张图纸，能给陈先生一些帮助。还有，在陈先生救人之前，我必须要弄到十香软筋散的解药。”

　　范瑶将地图折好，放入怀里。

　　就在此时。

　　屋外传来了鹤笔翁的声音：“苦大师，我们师兄弟来找你喝酒啦。”


第140章 龙吟虎啸

　　明天，就是和赵敏约定的两个月之期。

　　陈彦至和张无忌、杨逍、白眉鹰王、青翼蝠王等明教的一众高手，站在离大都三里外的山顶上。

　　张无忌拿出一张地图，交给陈彦至，说道：“陈先生，这是范右使画的大都地图，希望能对你有些用。”

　　陈彦至接过地图，眼睛一亮，笑着说道：“有用。肯定有用！有了这一张地图，省了我不少功夫。我原本打算夜探大都和皇宫。现在看来，完全不需要了。”

　　地图很详细，陈彦至看了不到半盏茶的工夫，就将地图完全记在了脑海中。

　　张无忌看着大都那高大的城墙，感觉就像是一个巨大的陷阱：“陈先生，要不您再考虑一下。一个人进入大都，实在太危险！我们一起行动，救人的把握或许会更大一些。”

　　陈彦至摇头说道：“不可。无忌，这一次是我和赵敏之间的赌约，若是我们违反了约定，她同样可以出尔反尔。整个大都有二十万精锐的军力，我们就算有再多的人，再多的高手，进去了也是无用。”

　　白眉鹰王说道：“陈先生，您是君子，当然有足够的诚意，可若是赵敏违反了约定，可怎么办？到时候，六大派的人救不出来，你又深陷其中，那可就真的麻烦了。”

　　张无忌点头说道：“外公说得对。陈先生，我们必须做最坏的打算。”

　　陈彦至眼中的寒光一闪，冷笑道：“我已经做了最坏的打算。赵敏要是敢出尔反尔，用二十万大军来围剿我，六大派的人，就死定了。”

　　“不过，我会隐藏在大都，不会再离开。我会让皇帝、妃子、王爷、大臣这些人，全部活在恐惧之中。我要让整个大都，惶惶不可终日。我会每天夜晚出来大开杀戒，杀到皇宫血流成河，尸骨如山为止！”

　　陈彦至的话，让张无忌他们打了寒颤，眼神中都闪过了一丝恐惧。

　　现在他们才知道，原来陈彦至不是不杀人，而是心灵境界高深，早已经不屑杀人了。

　　若真要杀人才能解决问题，陈彦至绝对会化身阎罗判官，收割人命。

　　陈彦至说道：“我就在山顶上调息。无忌，你们都下山吧。按照计划行事。”

　　张无忌点头道：“是，陈先生。”

　　……

　　第二天下午。

　　陈彦至还在山顶上调息。

　　韦一笑看了看日头，说道：“陈先生怎么还不醒来？再过一个时辰，太阳就要下山了。我们要不要去叫醒陈先生？”

　　张无忌摇头说道：“韦蝠王不要急。天黑之前，陈先生一定会醒来，我们要相信先生。”

　　白眉鹰王说道：“无忌说得对。陈先生的武功修为，可不是我们能揣测的。我们只要做好自己的事情就行了。韦一笑，你就别杞人忧天瞎担忧。”

　　陈彦至睁开了眼睛，走到张无忌面前，说道：“无忌，给我准备吃的。饭菜的分量要足一些。”

　　张无忌说道：“陈先生，饭菜已经准备好，分量充足。”

　　陈彦至点头道：“谢了。”

　　陈彦至吃饭的时候，还是和往常一样，慢嚼细咽。陈彦至吃饭，不是简单地吃饱，而是在享受进食的乐趣。

　　张无忌说道：“陈先生说过，吃饭睡觉都是修行。可惜，我做不到他那样。”

　　韦一笑说道：“我们都是凡人。若是人人都能做到陈先生那样，岂不是大家都可以超凡入圣？我们啊，不要和陈先生相比，练好自己的武功便是。”

　　陈彦至的修行方法，机械而精确，做什么事情，都讲究规矩。

　　这样的做法，看似死板，但是却能让人渐渐进入“知行合一”的境界。

　　此种修行方式，不难，人人可学。但是能坚持下来的人，万中无一。

　　吃饱饭，陈彦至牙齿轻叩，直到口中生津，吞下了一口唾液，才开口说话：“吃饱喝足。是时候动身了。”

　　陈彦至拿起倚天剑，站起身来。

　　张无忌说道：“陈先生，保重……”

　　白眉鹰王、杨逍、韦一笑等人，都抱拳道：“陈先生，保重！”

　　陈彦至笑着说道：“最坏的结果，我们都预测到了，没有什么可担心的。各位，回头见。”

　　陈彦至一人一剑独闯大都，颇有些“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还。”的气概。

　　……

　　皇宫。

　　皇帝、汝阳王、赵敏等人站在一座高楼上。放眼望去，他们能清晰地看到万安寺的情况。

　　万安寺的周围，早已经布置了上万人的精锐军队。就等着陈彦至自投罗网了。

　　赵敏脸上带着笑意，她心中在想，只要陈彦至敢来，一定要将他活捉。到时候，自己一定要站在陈彦至的面前，亲自告诉他，武功再强，也斗不过朝廷！

　　若是能将陈彦至打败，那才是最有成就感的事情。

　　太阳就快要落山了。

　　陈彦至，怎么还没有出现？

　　皇帝已经等得有些不耐烦，他冷笑一声：“朕从早上等到现在，已经夕阳西下。以朕看啊，陈彦至不会来了。哼，陈彦至嘴上说得厉害，没有想到，竟然是个无胆鼠辈。朕是看错了他啊。”

　　想想也对，江湖之中，再厉害的人，也不敢来大都撒野。

　　赵敏摇头说道：“皇上，陈彦至这个人，我了解。他既然答应了我，会一个人来大都救人，那他就一定会来。言出必行，是陈彦至为人处世的准则。”

　　皇帝嗤笑一声：“那我们就拭目以待吧。”

　　恩？

　　皇帝、汝阳王、赵敏，还有身后的老太监，都是一惊。

　　他们看见一个身穿白衣的人影，以极快的速度在屋顶上飞奔。白衣人手握长剑，每一次在屋顶上借力，都能在空中滑行三十丈远的距离。

　　来人速度极快，不断在空中留下残影。

　　他正朝着万安寺的方向飞奔而去。

　　赵敏惊讶道：“皇上，父王，陈彦至来了！我就知道，他一定会出现。”

　　皇帝冷笑一声，说道：“还真有不怕死的人。抛开立场不说，朕还真有点佩服陈彦至。明知山有虎，偏向虎山行。这样的人，现在已经不多了啊。”

　　汝阳王说道：“皇上说的不错，陈彦至的确是个人才，不过……可惜了。”

　　身后的太监沉声说道：“皇上，陈彦至的轻功，登峰造极，倚天剑又在他的手里。就算能将他拿下，怕是也要折损不少军中精锐。”

　　皇帝冷笑道：“陈彦至毕竟是绝世高手，将他拿下，有些损失，在所难免。只要能除此祸患，这点损失，朝廷还承受得起。”

　　陈彦至降临到万安寺对面的屋顶上，看着下面密密麻麻的军队，他眉头微微一皱。

　　陈彦至还是第一次见到如此多的军队。

　　说实话，面对上万人的精锐军队，陈彦至心中很有压力。如果不是陈彦至的心灵境界高深，心念坚如磐石，军中的煞气，怕是会让他心神失守。

　　陈彦至稳住心神，心境恢复到了古井不波的状态。

　　深吸一口气，陈彦至发出了一声犹如虎啸龙吟般的长啸。

　　音浪滚滚，整个大都的人，都能听到他的啸声。

　　城里的宗师强者们，都是一脸惊骇，暗道：好强的修为！


第141章 不守信用

　　陈彦至这次来大都救人，面对上万人的军队，必须要在气势上将对方压制住。

　　否则，这一战，将会很难打。

　　陈彦至的一声长啸，滚滚音浪荡漾在整个大都的上空，果然将万安寺周围的军队全部惊动。甚至，少数几个地方的队形，还出现了一丝骚乱。

　　被关押在万安寺的塔楼上的六大派高手，被这一声长啸惊呆了。

　　所有的人都站在窗户边儿上，看着和上万军队瑶瑶相对的陈彦至。

　　周芷若说道：“师父，大哥他终于来了。”

　　灭绝师太冷笑一声：“来了也是送死。”

　　灭绝师太沉默了一会儿，对周芷若说道：“芷若，这一次，我们怕是在劫难逃。峨眉派里的秘密，是时候告诉你了。倚天剑和屠龙刀，都是我峨眉派的兵器，刀剑之中藏有兵法《武穆遗书》和神功秘籍《九阴真经》，《降龙十八掌》。如果有奇迹发生，你能活着，一定要找回屠龙刀和倚天剑，将里面的武功秘籍取出来，光大我峨眉派。”

　　周芷若听后，并没有激动，而是一脸平静地说道：“师父，还没有到最后的时刻。大哥他未必会输。再说了，光大峨眉派，不是靠一两本神功秘籍就能办到的。我峨眉派现在的武学，已经是博大精深，足以支撑起一个门派。”

　　周芷若跟着陈彦至读了不少书，懂的道理多。神功秘籍固然重要，但是更重要的还是人。

　　武当的张真人，没有什么奇遇，只是得了九阳真经的三成经文，还不是靠自己创立了武当派，成为了正道武林中神仙一般的人物？

　　陈彦至没有到处去追求什么神功秘籍，他还是成为了天下间最顶尖的强者之一。

　　峨眉派现在的底蕴，比起张三丰少年时期，要强多了。若是有着这么好的条件，还不能光大峨眉派，那只能说是后辈们无能。

　　不过，《九阴真经》和《降龙十八掌》的确应该找回来。毕竟是峨眉派的东西，不能失传。

　　当然，现在考虑这些，都还太早。现在首先要考虑的，是要活着离开大都。

　　陈彦至在周芷若的心中，一直是神仙一般的人物。

　　到了现在，她内心深处依然对陈彦至抱有一线成功的希望。

　　……

　　陈彦至一跃而下，向军阵之中冲去。

　　“攻！”

　　上万人大喝一声，气势滔天。

　　“放箭！”

　　上千的弓箭手同时对准陈彦至放箭。

　　箭矢带着破空之声，像铺天盖地的蝗虫一样射向了在空中的陈彦至。

　　陈彦至在空中无处借力，无处可避，犹如活靶子。不过，这难不倒他。

　　锵！

　　倚天剑出鞘。

　　陈彦至用倚天剑在身前划出了几道优美的弧线剑光，轻易将数十支羽箭搅碎，安然落地。

　　弓箭奈何不了陈彦至。

　　指挥的军队的将军，并没有气馁，而是大吼一声：“盾阵。大家不要担心，此人武功再强，只是一人而已。他总有力竭的时候。”

　　高大的盾牌，将陈彦至挡在了外面，盾牌的缝隙间，出现了密密麻麻的长矛。

　　元朝现在的军队已经烂到了根子里，被各地的义军打得是溃不成军。但是拱卫大都的这二十来万军队，还算得上精锐。

　　陈彦至施展身法，避开长矛的攻击，倚天剑瞬间划出几剑，将厚重的盾牌切割成几块。

　　倚天剑的锋利，天下闻名。

　　如此锋利的宝剑，陈彦至更是将它的锋利施展到了极致。那厚重的盾牌，看似坚固，其实在陈彦至的面前，和松软的豆腐没有什么区别。

　　“杀！”

　　陈彦至刚冲进了军阵之中，周围数十条长矛瞬间刺向了他。

　　避无可避。

　　不过，陈彦至也不用避。

　　剑锋划出一圈，数十条长矛全部被斩断。

　　“啊……”

　　一连串的惨叫声响起。

　　原来，陈彦至这一剑，不但斩断了长矛，还切断和数十个元兵的右手大拇指。

　　人的大拇指，最为重要。

　　失去了大拇指，手就废了。连筷子都拿不起，更别说拿兵器。

　　陈彦至的剑法，登峰造极，虽然没有达到传说中的人剑合一境界，但他的剑法，不比任何一个剑法大师弱。

　　特别是陈彦至对周围空间环境的掌控，更不是其他人能比的。有倚天剑在手，周围能同时攻击他的元兵，最多只能有数十人。也就是说，陈彦至根本不是在和上万人对战，而是不停地和数十人厮杀。

　　军阵厮杀，和擂台比武不一样。

　　陈彦至没有施展剑气攻击。

　　剑气攻击，能横扫一大片，看似很酷，很霸气。可是非常消耗体力和真气。陈彦至要救人，要让上万人的军队溃不成军，必须打持久战。

　　他要节省每一分体力。

　　不到半盏茶的时间，失去战斗力的元兵，已经多达数百人。

　　陈彦至被大军围住，看似岌岌可危。可是，他依旧从容不迫，气定神闲。

　　他身上的白衣都没有沾染丝毫的血迹。

　　只要没有力竭，陈彦至就不会有危险。

　　皇宫内。

　　皇帝他们站在楼层顶端，看着万安寺那边的战斗。

　　皇帝眼中带着讥笑，一脸讽刺地说道：“陈彦至是好人啊，厮杀的时候，竟然还能不伤将士们的性命。真是取死之道。陈彦至的武功再强，和其他的汉人一样，都是伪善至极。只是奇怪，为什么陈彦至的战斗，就和普通人一样，没有丝毫气势？”

　　宗师强者厮杀是什么情况，皇帝非常清楚。动静非常大，掌力拳劲震荡，方圆一丈之内，都将一流武者震伤。可是陈彦至好像没有用丝毫剑气。他凭借的就是倚天剑本身的锋利。

　　皇帝身后的老太监说道：“皇上，陈彦至想要保存体力。天马上就要黑，到了黑夜，陈彦至会更占优势。现在奴婢终于知道，陈彦至为什么偏偏在这个时候出现了。”

　　漫步行走，就算一个病人，都能走完一万米。可是要以极快的速度跑完一万米，就算长跑运动员，也会非常吃力。

　　陈彦至在保证自己的安全情况下，将战斗的节奏放到了最慢，和漫步是一样的道理。以陈彦至现在的体力，像现在这样战斗，打个两天两夜，完全没有问题。

　　可是，元朝的皇帝不会让他的计划得逞。

　　皇帝脸色阴沉，冷笑道：“哼，想要节省体力，朕偏偏不让他如愿。传朕旨意，在万安寺的塔楼下点火。陈彦至要是不顾六大派的死活，就像现在这样慢慢打吧。”

　　赵敏一惊，连忙说道：“皇上，万万不可。六大派的人，都是人质，杀不得。”

　　皇帝说道：“陈彦至现在已经瓮中之鳖，有没有六大派的人，已经不重要。传朕旨意，点火！”

　　老太监恭敬道：“是，皇上。”

　　……

　　万安寺的塔楼下出现了滚滚浓烟，火光大作。

　　陈彦至知道坏事了。

　　“赵敏，你不守信用，坏了规矩！”

　　陈彦至运足真气，大声说道。

　　锵！

　　剑气划过，横扫了数十人，凡是被剑气划过的元兵，都被分尸。

　　“六大派的人，我不救了。从今夜开始，我会在大都刺杀朝廷的皇族和大臣。不死不休。”陈彦至的声音传遍了整个都城。

　　唰唰唰……

　　陈彦至一连划出数十道剑气，直到体内的真气消耗殆尽，终于从军阵中杀了出来。

　　陈彦至将速度提升到极致，几个闪身，消失在了大都的街道中。

　　赵敏的脸色煞白，事情完全脱离了她的掌控。

　　“陈彦至这逆贼，竟然敢威胁朕。”皇帝一脸煞气地说道，“找。挖地三尺，也要将陈彦至给朕找出来！”

　　赵敏回过神来，焦急地说道：“皇上，父王，必须下令救火。六大派的人，不能有事。否则，我们和陈彦至没有丝毫缓和的余地了。”

　　赵敏没有想到，陈彦至那么果断，说走就走，根本不顾六大派的死活。

　　皇帝不讲规矩，下令烧塔，陈彦至同样不按常理出牌，放弃救人。

　　赵敏感觉身心疲惫，这个“游戏”她有点玩不下去了。


第142章 我有侍女

　　赵敏带着玄冥二老他们来到万安寺，终于将塔楼内的大火扑灭。

　　地面被鲜血染红。

　　陈彦至最后施展的剑气攻击，杀伤力太大，惨烈程度，触目惊心。

　　赵敏说道：“鹤师父，鹿师父，像陈先生那样的修为，再加上一把削铁如泥的宝剑，可攻可守，可进可退。他想要走，谁能留得住？朝廷的大军，真的能拿住他吗？”

　　陈彦至的强大，让赵敏和玄冥二老他们，对武功有了新的认识。

　　他们虽然练武，修炼的都是上乘功法，但却并不是纯粹的武者。他们只是将武功当成了谋取荣华富贵的手段。

　　真要是有了陈彦至那种武学修为，谁还会在乎权势？谁还会投靠朝廷？

　　赵敏看向了左边的蒙面僧人，问道：“圆真大师，皇上给本郡主下了死命令，三天之内，一定要将陈彦至找出来。不知您可有什么办法？”

　　蒙面僧人摇头：“郡主，陈彦至想要藏起来，怕是没有人能找到他。整个大都，能隐藏的地方太多。属下无能为力。我们现在要做的，不是寻找陈彦至，而是想办法保护皇上他们的安全。”

　　赵敏一脸愁容，说道：“圆真大师的话，言之有理。若是一个人被陈彦至盯上了，那就是相当于被阎罗王盯上。我们必须保证皇上他们的安全。”

　　陈彦至消失之前说的话，犹如魔咒一般，好像不断在耳边回响。不但赵敏他们担心，就连整个大都的上层人物们，都是人心惶惶。

　　生怕自己被陈彦至盯上了。

　　平时，他们都是高高在上，不可一世。可是没有想到，他们也会有被人威胁的一天。更重要的是，他们无力应对。

　　蒙面僧人说道：“郡主，我们要趁着陈彦至对大都的地形不熟悉，早做打算才行。”

　　他们哪里知道，大都的地形图，早已经在陈彦至的脑海中。甚至连皇帝的寝宫和御书房在什么地方，陈彦至都一清二楚。

　　三天的时间，不长。

　　但对于皇族的人来说，犹如隔了三百年之久。

　　生活在惊恐之中，感觉时间流逝得就特别慢。

　　前两天夜里，死了两位王爷，第三天，死了一位妃子。

　　皇帝已经暴怒了数次，御书房的东西被砸了不少。可惜，没有什么用。别说找到陈彦至这个凶手，就连陈彦至的影子都没有发现。

　　陈彦至是如何在众目睽睽之下，进入皇宫进行刺杀，谁也不知道。

　　赵敏和手下的高手们，同样没有办法解决此事。

　　皇帝叫嚣，要将六大派的人全部处死。

　　陈彦至不是要鱼死网破吗？

　　好，那就如他所愿！

　　不过赵敏知道，皇帝只是说说而已，他根本就不敢真的杀了六大派的人。若真是对六大派的人痛下杀手，下一次陈彦至刺杀的人，就不是王爷和妃子，而是皇帝本人。

　　就算皇帝住到军营中去，都不会安全。

　　每个人的心中，都被死亡的阴影笼罩着。

　　汝阳王府。

　　赵敏回到自己的闺房，正打算休息。

　　她一转身，正好见到一个白色的身影坐在桌子旁边喝茶。

　　“陈先生，你终于肯现身了。”赵敏见到陈彦至，没有丝毫惊慌。

　　陈彦至是如何悄无声息地进入了房间，她就没有兴趣知道了。

　　陈彦至的种种手段，在赵敏看来，都是非常神奇。

　　赵敏坐到陈彦至的对面，给自己倒了一杯茶，问道：“陈先生，你到底要杀刺杀多少人，才肯罢手？”

　　陈彦至说道：“我不想杀人，是郡主你先坏了规矩，不遵守约定。我们说好了的，你出动一万人的军队，我一个人来救人。可是你们却放火烧塔。实话告诉你，我很生气。”

　　“杀人容易，救人难。我一开始就没有想要杀人。在军阵中厮杀，我让他们失去战斗力，只伤不杀。不过你们想要玩儿阴的，做事不择手段，我只能奉陪到底。杀人，谁不会？郡主你说是不是。”

　　赵敏还是那一句话：“陈先生，你要如何才能罢手？”

　　陈彦至笑着说道：“看来你们是真的怕了。放了六大派的人，让他们离开大都。此事就算了结。”

　　赵敏说道：“好。我答应你。希望陈先生说话算话，不要再杀害皇族和大臣们。”

　　陈彦至一脸严肃地说：“我陈彦至虽然不是金口玉言，但绝对是一言九鼎。我可不像是某些人，不遵守约定，坏了规矩。你要是不相信，我可以做你的人质，在汝阳王府住上半个月。”

　　赵敏眼中闪过一丝尴尬，说道：“我明天就下令，放了六大派的人。”

　　……

　　赵敏要放了六大派的人，皇帝什么话都没有说，算是默认了赵敏的做法。

　　其实，皇帝早就想要将此事解决。

　　陈彦至就像是悬挂在头顶上的一把利剑，随时可以刺下来。

　　除了放人，他还能如何？

　　六大派的人走出了大都，回头望着那高大的城墙，心情有些心有余悸。他们没有想到，自己这次还能死里逃生。

　　赵敏走到周芷若的跟前，说道：“周姑娘，你们的命好，有陈先生相助，绝境之下，都能逃出生天。真是可喜可贺。希望下一次，你们不要再落到本郡主的手里。”

　　周芷若说道：“我大哥呢。”

　　赵敏笑着说道：“周姑娘还真是关系陈先生啊。你放心，陈先生没事，他要在王府里住上一段时间。他留在大都的这段日子，我将先生伺候得舒舒服服的。你就不要操心了。”

　　周芷若眉头一皱，冷声道：“不要脸。”

　　赵敏哈哈一笑：“周姑娘，我喜欢你生气的样子。”

　　赵敏手一挥，对鹤笔翁说道：“鹤师父，将十香软筋散的解药给六大派的人。我们回城。”

　　赵敏翻身上马，带着手下的高手们回城。

　　此时。

　　张无忌带着明教的高手，来接应六大派的人。

　　不过，除了武当派对张无忌比较热情，其他的人，都是一脸冷漠。

　　他们觉得，自己能离开大都，死里逃生，都是陈先生的功劳，和明教没有丝毫关系。

　　……

　　陈彦至在汝阳王府住了半个月。

　　今天，是最好一天。

　　赵敏带着酒菜来看望陈彦至。

　　陈彦至说道：“我下午就要离开了。”

　　赵敏说道：“先生，要不，你带我一起走吧。我跟着你，一起闯荡江湖。”

　　陈彦至诧异地看了赵敏一眼：“赵敏，你是朝廷的郡主，你能放弃荣华富贵，能放弃高贵身份？再说了，你跟着我，又能做什么呢？你已经是大人了，能不能成熟一点？还闯荡江湖。实话告诉你，我连江湖是什么，至今都没有弄明白呢。”

　　赵敏不假思索地说道：“先生，我可以伺候你啊。给你端茶倒水，洗衣叠被。不管你去哪里，只要你带着我就行。”

　　陈彦至想到了小昭，说道：“我有侍女了。”


第143章 推演属于自己的功法

　　赵敏为什么要跟着自己？陈彦至能猜到个大概。

　　以前，赵敏信奉的是权力至上。

　　什么武林高手，什么宗师强者，在朝廷面前，不值一提。就算是武当的张三丰，朝廷都没有将他放在眼里。

　　只要有了至高的权力，就能驾驭那些武功高强的人。

　　可惜的是，陈彦至的出现，以至高的武功，让朝廷妥协。就好像狠狠一耳光打在了赵敏的脸上。

　　权利在陈彦至面前，好像不起作用。

　　壁立千仞，无欲则刚。

　　权利是很管用。

　　可一旦遇到了陈彦至这样一心追求长生的修行者，权力就失去了意义。

　　时至今日，赵敏才真正认识到，个人的武力，竟然能强大到让皇帝都退让。

　　赵敏决定，跟随陈彦至，一心学武。

　　当天下午。

　　陈彦至拿着倚天剑，大摇大摆地走出了大都，没有任何人敢来阻拦。

　　皇帝听到属下来报，陈彦至已经离开了大都，便彻底松了口气。

　　终于将这个瘟神给送走了。

　　陈彦至离开大都不到五里，就见到赵敏骑着汗血宝马，挡在了前面的道路中央。

　　陈彦至心中暗道：“看来，赵敏是真的要跟我一起去闯荡江湖。”

　　“陈先生。”赵敏高兴地喊道。

　　陈彦至说道：“郡主，你还玩真的啊。回去吧，我是不会带你闯江湖的。江湖在哪儿，我都不知道。”

　　赵敏翻身下马，走到陈彦至跟前：“闯不闯江湖，没有关系。只要先生答应让我跟着就行。我想要跟先生学武功。”

　　陈彦至说道：“十年前，我教了你三个月。基础的东西，都教给你了。若是你真想要学高深的武功，可以去金刚门，或者找玄冥二老。他们的武功，都是江湖上一等一的厉害。”

　　赵敏摇头说道：“他们不行。我要学武，当然是要跟随最厉害的人学。张三丰的武功我没有见识过，可是陈先生你的武功，是我遇见的高手当中，最厉害的一个。”

　　陈彦至说道：“赵敏，你就死心吧。我是不会教你的。你就此回去，继续做你的郡主，我们好聚好散。”

　　陈彦至不再理会她，继续向前走去。

　　赵敏汗血宝马也不要了，她拍了拍马脖子，汗血宝马很有灵性，明白了主人的意思，直接向大都奔去。

　　老马识途，不是传说，而是真实存在。就算没有赵敏，汗血宝马也能回到汝阳王府。

　　赵敏奔跑几步，跟上了陈彦至：“先生，我是不会放弃的。”

　　……

　　陈彦至回到汉水边的家里。

　　赵敏也跟着一起来了。

　　陈彦至给武当山的小昭写了封信，让她回来。

　　之后，陈彦至又过上了平静的生活。

　　心灵境界不突破，陈彦至的实力便不会增长。他的身体强度，已经达到了目前实力所能达到的极限。

　　陈彦至本以为，去大都一趟，自己便能成为大宗师，可惜事与愿违，他的心灵境界，还是没有得到突破。

　　想要成为大宗师，怕是另需机缘。

　　不过陈彦至不急。

　　修道，追求长生，本就是逆天而行，与天争命。若是那么轻易就能成为大宗师，怕是早就仙人满天飞了。

　　陈彦至修炼的功法，比较杂。

　　金钟罩铁布衫、基础内功、养吾剑法、心灵修行等，他的武功，没有形成自己的体系。

　　陈彦至和张三丰相比，就是差在了这点上。

　　张三丰已经找到了自己的武道，创出了可以扬名万世的太极拳和太极剑。

　　陈彦至的将各门武功，都练到了登峰造极的层次，可是他依然是在走前人的老路。陈彦至想要跳出先辈们的思维框框，就必须自创功法。

　　只有自创的武功，才是最适合自己。

　　陈彦至花了大半个月的时间，将自己平生所学做了个整理。将其精髓全部摘取出来。然后根据自己的目标来推演功法。

　　许多风华绝代的武林先辈，他们创出的功法，都是在追求杀伤力。比如剑魔独孤求败，他的剑法，就是杀人的剑法。

　　陈彦至推演的功法，不是为了追求杀伤力，而是为了长生。

　　想要创出能让人长生的功法，陈彦至肯定办不到。但是他要将功法的养生功效，发挥到极致。

　　用了一个月的时间，陈彦至才推演完成了功法的第一层。

　　他给自己创出的功法起了个名字，叫做《养生导引术》。

　　名字很俗气。让人看了一目了然，知道这门功法是作为养身用的。

　　《养生导引术》的第一层功法，有九个动作，配合呼吸，而且对心灵境界有特殊的要求。想要修炼这门功法，至少要宗师修为才行。

　　陈彦至推演出了第一层功法，第二层功法的构架，算是打好了。只是他的知识储备还不够，或者说，心灵境界还达不到要求，第二层的具体修行方法，他还推演不出来。

　　“想要创出第二层功法，我必须要达到大宗师境界才行。”陈彦至心中暗道。

　　……

　　早上。

　　陈彦至在木屋前练养生导引术。

　　他的动作很慢，比起太极拳的动作，还要慢十倍。赵敏在旁边看着，都为陈彦至着急。

　　赵敏说道：“先生，你这么慢的动作，有什么用？”

　　陈彦至专心致志地练功，呼吸轻微而绵长。

　　“功法在桌上，自己看。”陈彦至的话，脱口而出。好像没有经过大脑思考，自然而然就说出来了。

　　说话的时候，陈彦至的练功，没有收到丝毫影响。

　　陈彦至创出《养生导引术》并没有藏私。

　　赵敏要学，随意。

　　至于她能不能学会，学会了又能不能领悟其中的精髓，那就要看她自己的悟性和努力程度。

　　赵敏读了陈彦至的《养生导引术》不下百遍，可是她就是看不明白。九个动作，配合呼吸，非常简单。小孩子都能学会。她能将动作做得非常标准，可惜没有丝毫用处，修炼之后，功力没有丝毫增长。

　　随着陈彦至练功进入佳境，赵敏看到了非常神奇，甚至有些“恐怖”的一幕。

　　陈彦至每次吸气，身体就渐渐地膨胀起来，身体变得圆滚滚的，呼气的时候，身体又干瘪下去，瘦成了皮包骨头，好像“干尸”。

　　赵敏觉得陈彦至好像不再是个“人”，而是变成一个“太岁”。

　　太岁，俗称肉灵芝。

　　宫里就有，人吃了据说可以长生不老。

　　就在此时。

　　周芷若回来了。

　　她一回来，就见到了赵敏，眼神一下子变得凌厉起来。

　　“赵敏，你还敢来我家里。真是好大的胆子！”

　　周芷若冷哼一声，拔出长剑，直接向赵敏攻去。


第144章 断剑

　　周芷若一出手，赵敏心中就产生一丝恐惧。

　　赵敏暗道：“周芷若的武功，怎么会如此厉害？难道……她成为宗师了！”

　　赵敏在一流武者中，剑法算是非常厉害的。能让她产生畏惧的人，只能是宗师之上的高手。

　　周芷若的剑法，不可挡。

　　赵敏心中有一种直觉，只要和周芷若过招，自己就完蛋了，说不定会被周芷若刺个透心凉。

　　赵敏用卑劣的手段抓捕了六大派的人，周芷若虽然没有受到实质性的伤害，甚至还因祸得福，达到了宗师境界。可是周芷若的对赵敏的怨气，依然存在。

　　周芷若杀赵敏之心，很坚定。

　　赵敏只能后退。

　　退到陈彦至的身边，才能活命。

　　赵敏狠狠撞了陈彦至一下，将陈彦至从练功状态中惊醒。

　　“先生，救命。”赵敏大声喊道。

　　陈彦至叹了口气，伸出手指，捏住周芷若的剑尖：“芷若，住手。”

　　周芷若不服气：“大哥，赵敏这妖女是朝廷的郡主，是我们的敌人，你救她干什么？”

　　陈彦至说道：“赵敏本性不坏。我们只是立场不同。就放过她这一次吧。”

　　周芷若瞪了赵敏一眼：“好。我听大哥的。这次就放过她，希望她下次不要再落到我的手里。否则，我绝不会饶了她。”

　　赵敏同样狠狠地回瞪了周芷若一眼，有陈彦至身边，她就不怕周芷若。

　　陈彦至笑着说道：“芷若，别那么大的怨气。生气对身体不好。你好不容易回来一趟，等会儿我亲自下厨，做几个你喜欢吃的菜。你爹捕鱼去了，怕是要中午才能回来。”

　　周芷若脸上露出了笑容：“多谢大哥。我最喜欢吃大哥做的菜了。”

　　中午的时候，周子旺带回来了一条五斤重的草鱼，陈彦至正好拿来做酸菜鱼。

　　八菜一汤端上桌。

　　开饭。

　　陈彦至这次吃饭，没有再慢嚼细咽，而是和平常人一样，边吃边聊。

　　周芷若回来了，他再像平时那样吃饭，就显得非常无趣。

　　该放松一次的时候，还是要放松一下。

　　“芷若，你这次回来，可是来拿倚天剑的？”陈彦至问道。

　　周芷若点头：“恩。我估摸着这个时间，大哥你也该回来了。我就回来看看。从大都回到峨眉，师父见我成为了宗师，就将峨眉派掌门之位传给了我。我这次来，是为了取回倚天剑，确切的说，是为了拿到倚天剑里的东西。”

　　赵敏一惊，暗道，倚天剑不是峨眉派的镇派之宝吗？莫非，这倚天剑还隐藏着什么秘密不成？

　　陈彦至笑着说道：“九阴真经，降龙十八掌。”

　　周芷若连忙问道：“大哥，你知道此事？”

　　陈彦至点头道：“知道。整个江湖武林，知道倚天剑和屠龙刀真正秘密的人，不会超过四个。你师父灭绝师太，终南山活死人墓的传人，武当张真人，还有就是我。不过现在你也知道了。”

　　周芷若不可置信地说道：“还有其他人知道？大哥，张真人他们既然知道倚天剑和屠龙刀的秘密，为什么不来抢夺？”

　　真正知道秘密的人，不来抢夺倚天剑和屠龙刀，而那些不知道秘密的人，却蜂拥而至，像飞蛾扑火一样向倚天剑和屠龙刀扑去。

　　真是讽刺至极。

　　陈彦至说道：“知道秘密的人，要么已经有了九阴真经和降龙十八掌，要么就是不需要这两门武功。张真人和我，都是要自创功法，走自己的武道之路，至于活死人墓的传人，她修炼的就是九阴真经，功力已达化境。只有你师父灭绝师太，功力最差，眼界不够，才对倚天剑和屠龙刀里的秘密念念不忘。”

　　“噗。”赵敏捂着嘴，笑出了声音。

　　周芷若眉头一皱，冷声道：“赵敏，你笑什么？很好笑吗？”

　　赵敏说道：“当然好笑。听陈先生这么一说，我觉得灭绝师太真不怎么样。别人不要的东西，她却当成了宝。”

　　周芷若说道：“别人？那要看这个‘别人’是谁。张真人和我大哥，是武林中最了不起的两位人物，我师父比不上他们，没什么奇怪。九阴真经和降龙十八掌是当年郭大侠留下的。郭大侠是我峨眉派郭襄祖师的父亲，这两门神功本就是我峨眉派所有。我师父对其念念不忘，有什么不对？”

　　周芷若对九阴真经和降龙十八掌不是很在乎。她觉得，只要将峨眉派现在的武功剑法和陈彦至教自己的东西，修炼到登峰造极的境界，就可以在江湖中立足，光大峨眉派。

　　不过，若是能将九阴真经和降龙十八掌拿到手，周芷若当然不会拒绝。

　　陈彦至说道：“吃了饭，我看能不能将倚天剑里的功法取出来。”

　　周芷若惊讶道：“大哥，没有屠龙刀，你能折断倚天剑？”

　　陈彦至并无把握：“试一试。”

　　……

　　倚天剑是用玄铁重剑熔炼后的材料打造而成，不但锋利，还韧性十足，想要折断它，并不是一件容易的事情。

　　不过陈彦至可不是一般人。

　　他虽然不是物理学家，但是最基本的物理知识，还是懂的。再加上陈彦至有着巨大的力量，他实验了两个多时辰，打造了不少工具，终于成功将倚天剑折断。

　　陈彦至从断剑处取出了一张薄如蝉翼的锦帕，上面写着密密麻麻的楷体字，正是九阴真经和降龙十八掌的功法。

　　陈彦至将九阴真经浏览了一遍，只有易筋断骨章和移魂大法对自己稍微有点帮助，其他的武功，对于陈彦至来说，就是鸡肋。

　　易筋断骨章，是增强体质的内功。移魂大法则是对心灵力量的运用，其中涉及到了高深的精神层次。可催眠控制敌人，很诡异。

　　将锦帕递给周芷若，陈彦至说道：“这是功法，拿着好好修炼。不过我要提醒你，修炼武功，不可急功近利。特别是九阴神爪，练得不对，就将一门神功练成了邪功，到时候会害人害己。”

　　周芷若点头道：“大哥，你的话，我记住了。张无忌下个月会出海去冰火岛，我打算跟他一起去。”

　　陈彦至问道：“为了谢逊，还是为了屠龙刀？”

　　“为了屠龙刀。”周芷若说道，“我拿到九阴真经和降龙十八掌功法，师父交代的任务，完成了一半。只要拿到了屠龙刀，我就可以回峨眉派去向师父复命。”

　　陈彦至点了点头，说道：“见到了谢逊，小心一些。这位金毛狮王的脾气可不大好，若是他知道你是为了抢夺屠龙刀而来，肯定不会罢休。你走的时候，将倚天剑带走，剑留在这里，我也用不着。”

　　周芷若住了三天，就决定离开。

　　陈彦至和赵敏将周芷若送下山。

　　直到周芷若的背影消失，陈彦至才说道：“怎么，郡主想要一起出海，去见识一下屠龙刀？”

　　赵敏摇头道：“我不会去的。先生你能对倚天剑和屠龙刀不屑一顾，我也能做到。刀剑再锋利，只是外物。真正的强大，还是要靠自身。”

　　陈彦至点了点头：“你能明白这一点，说明你的心境提高了不少。”

　　赵敏高兴道：“都是先生教导的好。”

　　陈彦至说道：“我可没有教导你。”

　　……

　　时光如梭。

　　半年的时间很快过去。

　　陈彦至对《养生导引术》的修炼，越来越精深。

　　突然有一天，来了一个少林寺的年轻僧人，他带来了方丈的请柬，让陈彦至一个月之后，准时到少林寺参加“屠狮大会”。

　　问明白了缘由。

　　陈彦至才知道，原来谢逊刚回到中原，就被圆真和玄冥二老等人劫走。

　　随后就是少林广发英雄帖，让武林豪杰和各大门派去参加所谓的“屠狮大会”。

　　陈彦至看了少林寺的僧人一眼，笑着说道：“有意思。到了现在，圆真大师还要出来兴风作浪，要让明教和少林寺相互厮杀。小师傅回去告诉方丈，就说陈彦至一定会前往少林。”

　　年轻僧人说道：“陈先生的话，小僧一定带到。告辞。”


第145章 齐聚少林

　　修炼了《养生导引术》，陈彦至的身体又恢复到了十年前的状态。

　　功力是否增长了，先不说，至少他又能多保留十年的青春，能多活几个年头。

　　别看多活几年，毫不起眼，其实是非常了不起的成就。陈彦至的身体和精神都是保持在最巅峰的时刻，这才有机会与天争命。

　　若是像张三丰那么大年纪，就算内功再高，修炼了《养生导引术》，也不会起作用。

　　身体气血一旦开始衰败，那可就是真的无力回天。

　　小昭接到了陈彦至的书信，终于回来了。

　　她对赵敏有很大的意见，本来是该她自己干的活儿，却被赵敏抢着干了。

　　时间一久，先生会不会觉得自己这个侍女不称职？

　　家里多了一个女人，而且这个女人还是郡主。小昭心中难免会胡思乱想。

　　陈彦至指点小昭武功，赵敏就在边儿上旁听。她学习的认真劲儿，比小昭还要专注。

　　数天之后。

　　陈彦至动身赶往少林寺。赵敏和小昭肯定是要跟着一起去的。

　　赵敏对陈彦至说道：“先生，这次少林之行，怕是不会平静。谢逊当年大肆杀害武林正道的高手，欠下的血债太多，各大门派都不会放过他。谢逊是张无忌的义父，明教不能不救。明教和少林的争斗，在所难免。”

　　陈彦至点头道：“你看得倒是很清楚。屠狮大会，可不光是为了杀谢逊，各大门派之间的恩怨，肯定会借此机会一次性解决。赵敏，你和成昆接触最多，你觉得他下一步会怎么做？”

　　成昆这个人，虽然是反派人物，但武功和能力都很强。否则，他也不会成为谢逊的师父。他凭着自己的智谋，利用朝廷的力量，将整个武林搅动得天翻地覆。

　　可是此人心术不正，做事太过于阴狠毒辣。最后落得众叛亲离，不得善终，是理所当然的事情。

　　赵敏摇头说道：“我猜不到。我是在六大派围剿了明教之后，才知道了圆真大师的真实身份是混元霹雳手成昆。我和成昆接触比较多，时间也长，可是他这个人，心机深沉，行事诡秘，我并不了解他。”

　　成昆这样的人，肯定不会让人轻易看穿。

　　“算啦。我们不用猜了。”陈彦至说道，“到了少林，相信很快就能知道成昆的打算。”

　　少林寺。

　　昨天，张无忌企图靠自己一个人的力量，救出谢逊，可惜，他毕竟不是大宗师，还破不了少林寺的“金刚伏魔圈”。

　　金刚伏魔圈由三位少林寺的高僧把控，三人一起练武修禅三十余年，可谓是心意相通。

　　合则为一，分则为三。

　　更何况，每一个老僧的功力，都不在张无忌之下。

　　张无忌能不受伤退下来，算是运气好。

　　陈彦至带着赵敏和小昭一路“游山玩水”，终于赶到了少林寺。

　　各大派的人，都来迎接，就算不认识陈彦至的人，也想要在陈彦至面前露个脸。

　　陈彦至独闯大都，拯救六大派的事情，已经是传遍了江湖。

　　现在，陈彦至的大名，和武当的张真人齐名了。

　　江湖武林，虽然讲武德，讲名望，但是说到底，还是强者为尊的地方。

　　强者，就应该受到尊敬。

　　陈彦至不是因为他有武德而受到敬畏，而是因为他的武功够强。

　　当然，陈彦至的武德，在江湖上也是一等一的。

　　方丈双手合十说道：“陈先生，您终于来了。”

　　陈彦至一脸歉意地说道：“抱歉，路上有点事情耽搁了。希望还来得及。”

　　方丈点头道：“陈先生来得不算迟，屠狮大会刚刚开始。”

　　陈彦至向张无忌、周芷若、宋远桥等人打了招呼，便跟着方丈去厢房休息。

　　刚进厢房。

　　赵敏就说道：“先生，少林寺的气氛，好像不太对。”

　　刚才六大门派的人，看似脸上带着笑容，其实气氛非常紧张。

　　大家都有怨报怨，有仇报仇，他们面对陈彦至的时候，面带微笑，可是其他的时候，肯定是要针锋相对，甚至大打出手。

　　赵敏正打算给陈彦至倒茶，小昭一把抢过茶壶，对赵敏冷哼了一声。

　　以后自己的活儿，可不能让赵敏给抢了。

　　房门被敲响。

　　陈彦至对小昭说道：“是芷若。小昭，去开门。”

　　小昭开了门，周芷若走了进来。

　　“大哥。”

　　周芷若现在的穿着打扮和以往有了区别。毕竟，她是一派掌门，当然不能像以前那样随意。

　　陈彦至笑着说道：“坐。怎么这个时候来找我？刚才没有见到灭绝师太，她没有来吗？”

　　周芷若说道：“师父在闭关修炼。屠狮大会，由我代表峨眉派。”

　　“拿到屠龙刀了？”陈彦至问道。

　　周芷若点头道：“拿到了。藏在刀里的《武穆遗书》也取出来了。谢逊知道了此事，将我恨得要死。不过，我不在乎。屠龙刀，本来就是我峨眉派的东西。我拿回来，是物归原主。”

　　陈彦至看了周芷若一眼，说道：“芷若，你现在的功力，不在张无忌之下。恭喜你，功力大增。峨眉派以后有顶梁柱了。”

　　周芷若笑着说道：“我和大哥相比，还差得远呢。不过，九阴真经不愧是天下最厉害的神功秘籍之一。我修炼了易筋锻骨章，整个人好像一下子开窍了，内力日进千里。我谨记大哥的话，练武，专精一门。我没有修炼九阴神爪和白骨鞭法，而是继续专研峨眉派的剑术。我现在的剑法，比起以前，强了十倍。”

　　陈彦至眼中带着欣慰，他没有刻意改变周芷若，可是周芷若的心态变了，人生的轨迹自然就会改变。

　　周芷若修炼了九阴真经，心中并无戾气，而是充满了平和。

　　周芷若的身上，有了些一代宗师的气质。

　　房门又被敲响。

　　陈彦至不用开门，就知道是张无忌来了。

　　他给小昭使了眼色，小昭打开了房门。

　　张无忌进来，一愣：“芷若妹妹，原来你在先生这里。”

　　周芷若说道：“我也是刚到。”

　　陈彦至说道：“无忌，坐。”

　　张无忌坐下之后，说道：“陈先生，我是来求助的。少林寺的金刚伏魔圈，真的是太厉害。单凭我一个人，根本破不了。明教的高手，除了我之外，杨左使、我外公、韦蝠王他们，连进入金刚伏魔圈的资格都没有。真没有想到，少林寺里，竟然隐藏着三位强者。”

　　陈彦至说道：“少林寺传承千年，底蕴之深厚，的确惊人。有强者隐藏，不奇怪。行，我明天去试一试。其实，我也想知道，少林寺的金刚伏魔圈到底有何厉害之处。”

　　以陈彦至的估计，自己破金刚伏魔圈的几率，可能只有六成。

　　三个功力精纯又心意相通的强者联手攻击，可不是开玩笑的。


第146章 热身

　　第二天上午。

　　众人来到少林寺后山关押谢逊的地方。

　　三位老僧盘膝坐着，闭目养神。

　　陈彦至仔细打量他们，发现这三位老僧的确不凡，真气的精纯程度，还在张无忌之上。

　　张无忌能有现在的功力，完全是奇遇所致。三位老僧的修为，则是靠自己苦修而来。

　　什么是奇遇？

　　奇遇就是奇迹。

　　有奇迹，就说明不正常。

　　不正常得来的功力，固然能让人一步登天，但弊端也很大。以后很难再有突破。一辈子的成就，或许就这样了。

　　陈彦至的出现，让三位老僧睁开了眼睛。

　　他们看着陈彦至，眼中闪动着精光。

　　他们都是七八十岁的人了，但眼睛却清亮得很，没有丝毫浑浊。

　　可见，他们的心灵修为，同样不低。

　　“来者，可是陈彦至陈先生？”白眉僧人开口问道。

　　陈彦至抱拳道：“在下正是陈彦至。三位大师不但武功高深莫测，连心灵修为都让人叹为观止。今日一见，真是让在下大开眼界。少林寺传承千年，的确有些过人之处。”

　　那个独眼僧人说道：“陈先生过奖了。我们师兄弟三人，不过是对参悟枯禅有了心得而已。至于心灵修为，根本算不上。天下之大，无奇不有。老衲等人，没有想到除了武当的张三丰，江湖之中还能诞生出像陈先生这样风华绝代的人物。”

　　参悟枯禅，其实就是修心。

　　只是说法上不同而已。

　　张无忌空有一身功力，但是心灵修为不够，他不是三位老僧的对手，是理所当然。

　　周芷若从小跟着陈彦至学习，她的心境比张无忌要高一些，可是依旧不能和三位老僧相比。

　　见到了三位老僧，陈彦至才知道，自己低估了他们。

　　张无忌和周芷若联手，肯定都不是他们的对手，依旧破不开金刚伏魔圈。

　　就算是自己出手，胜负的几率怕也只是五五开。

　　“张教主，昨日你力战我们师兄弟三人，并未取胜，不知道今日来有何打算？”独眼老僧对张无忌说道。

　　白眉老僧笑着说道：“张教主可以挑选几个帮手。毕竟昨日我们是三人，对张教主来说，不公平。比如说，峨眉派的这位周芷若姑娘，修为就很不错。”

　　周芷若和张无忌的功力的确让他们觉得惊艳。二人年纪轻轻，就能有如此高深的内家修为，真是让人觉得不可思议。

　　江山代有才人出，各领风骚数百年。

　　见周芷若和陈彦至他们，三位老僧觉得，自己或许真的老了。

　　张无忌说道：“三位大师的武功深不可测，晚辈破不开金刚伏魔圈。可是，谢狮王乃是我明教中人，更是晚辈的义父，不能不救。晚辈今日找来陈先生相助。”

　　独眼僧人笑着说道：“张教主要和陈先生联手，我们自然是没有异议。”

　　陈彦至说道：“三位大师误会了。张教主不会和我联手。今日，在下打算独闯金刚伏魔圈。希望三位大师不要留手。”

　　独眼老僧点头道：“陈先生将话说到了这个份儿上，我们自然会使出全力。陈先生的武功，已经登峰造极，我们不用担心伤着你。”

　　陈彦至说道：“好。那我就来领教一下三位大师的金刚伏魔圈。”

　　周芷若连忙说道：“大哥，小心。”

　　昨天，周芷若见识过金刚伏魔圈的厉害，那种劈天盖地的攻击，让人避无可避。

　　陈彦至的武功很高，但她依旧有些担心。

　　陈彦至说道：“没事的。能不能赢，我不敢保证，但是我自保的能力，还是有的。”

　　陈彦至刚走到比武场中央，独眼老僧手中的鞭子就像一条充满了灵性的毒蛇攻向了陈彦至。

　　其他两位老僧手中的鞭子，紧随其后，相互配合，攻向了陈彦至。

　　他们手中的长鞭是特制的，既柔软，又坚韧，可谓是柔中带刚。抽打的时候，带着巨大的力量。

　　鞭子抽打空气，爆发出剧烈的响声，震耳欲聋。

　　如此强大的巨力，就算陈彦至的横练功夫登峰造极，被击中了怕是也不好受。

　　说不定，还会受伤。

　　陈彦至闭着眼睛，提升感知力，捕捉鞭子的抽打轨迹。

　　和三位苦修枯禅的老僧较量，是对自己的一次磨练。陈彦至很珍惜这次机会。

　　陈彦至的身法，充满了意境，好像带某种奇异的频率，三条长鞭每次都从他的身侧抽过，没有伤害到他分毫。

　　陈彦至移动的距离不大，正是因为如此，才能显得陈彦至的身法，是真正的高明。

　　陈彦至一边躲避，一边暗道：“这三人心意相通，三条长鞭配合得滴水不漏，天衣无缝。果然很厉害。要不是我修炼《养生导引术》，身体的柔韧性有了提高，怕是真的就危险了。”

　　长鞭是属于软兵器，最是难练。

　　可是三条鞭子，在三位老僧的手里充满了灵性，犹如臂使，指哪打哪。将鞭法修炼到如此境界，没有个三十年苦功，可定是办不到的。

　　可是，三人鞭法，遇到陈彦至的时候，往往无功而返。

　　已经过去了半盏茶的时间，可是他们一次也没有抽中陈彦至。

　　唰！

　　三条鞭子犹如灵蛇一样，回到了三位老僧的衣袖中。

　　“阿弥陀佛。”白眉老僧念了一口佛号，“陈先生的身法真是让老衲大开眼界。我们要出全力了。”

　　陈彦至笑着说道：“好。热身运动就此结束。正式开始吧。”

　　陈彦至的话，让周围的人一片哗然。

　　“什么，刚才只是热身？”

　　“陈彦至和三位神僧的武功，已经强大到我们不能理解的层次了！”

　　“不知道最后谁能胜？”

　　……

　　陈彦至手一伸：“给我来一把长剑！”

　　破金刚伏魔圈，赤手空拳肯定会束手束脚，还是用剑法更合适。

　　“大哥，接剑！”

　　周芷若手指一弹，佩剑瞬间出鞘，飞到陈彦至的手中。

　　陈彦至手握长剑，眼神忽然变得锐利起来：“三位大师，请。”

　　“陈先生，得罪了。”

　　……

　　离少林寺后山数百米外的树林中，一个身穿淡黄色衣服的女子，正聚精会神地看着陈彦至。

　　她的身后还有四位侍女。

　　“小姐，那个陈先生使得是什么身法？好玄妙。”一个侍女小声问道。

　　黄衣女子笑着说道：“没见过。或许是他自创的身法。没有想到我这次下终南山，还能见到像陈彦至这样的高人。”

　　“只是不知道这位陈先生的武功和小姐相比怎么样？”另外一个圆脸侍女说道。

　　黄衣女子说道：“我的九阴真经还没有突破最后一关。陈彦至还没有使出全力，不好判断。”


第147章 剑技近乎道

　　陈彦至的心态，并不是一成不变，而是能随着环境的变化而变化。这就是所谓的顺势而为。

　　有了长剑在手，陈彦至身上的气质不再温和，变得非常锐利。

　　陈彦至身上的气质变化，就像是一个书生忽然变成了绝世剑客。

　　陈彦至虽不是纯粹的剑客，但是他精通拳术。

　　俗话说得好，一通百通。

　　精通了拳术，再来玩儿剑，就非常简单。

　　这也是为什么陈彦至的剑术，比起那些纯粹的剑客还要厉害的原因。

　　三条长鞭像发怒的灵蛇一样从老僧们的衣袖中飞了出来。长鞭攻击的速度，抽打的力道，比起先前更快，更强！

　　漫天的鞭影，将陈彦至团团围住，让他无处可逃。

　　陈彦至是来破金刚伏魔圈的，他当然不会逃。

　　只要一逃，就算输。

　　锵！

　　手中的长剑发出一声清脆的剑鸣。

　　陈彦至出剑的速度非常快。

　　众人只觉得陈彦至手中的剑，好像一下子消失了，变成了一道道耀眼的剑光。

　　陈彦至的周围，好像出现了一层不断闪烁的剑光幕罩。

　　剑术造诣达到了陈彦至这样的境界，早已经不拘泥于什么剑法秘籍。任何剑招，随意施展，并且将威力发挥到最大。

　　随着战斗的升级。

　　三条长鞭，好像化成了蛟龙，疯狂地向陈彦至攻击。

　　观战的人当中，张无忌和周芷若的修为算是最高。他们的脸色都有了变化。

　　少林金刚伏魔圈的强大，超乎了他们的预料。

　　和昨日相比，三位老僧的功力，好像提升了数倍。此刻他们哪里还不知道，张无忌昨天和三位老僧对抗，他们根本就没有施展全力，而是有意相让。

　　“芷若妹妹，你觉得陈先生能破了这金刚伏魔圈吗？”张无忌问道。

　　周芷若说道：“大哥一定能破了这金刚伏魔圈。因为他从来没有败过。”

　　张无忌点头说道：“我也希望如此。那样我义父就能获得自由了。”

　　陈彦至施展的剑法，几乎全部都是在防御，他想要试探出金刚伏魔圈的真正威力。

　　现在，金刚伏魔圈的威力，真正体现出来了。

　　“三位大师，金刚伏魔圈的威力，只有这样了吗？”陈彦至说道，“若是这样，我们的这一战，怕是有得打了。”

　　独眼老僧说道：“陈先生的剑法，技近乎道，可谓通神。我们三人要破开你的剑法防御，的确困难。不过，陈先生想要击败我们，怕是同样不容易。”

　　陈彦至说道：“那三位大师就接我几剑试一试！”

　　陈彦至爆发出了三道剑气，几乎同时向三位老僧攻去。

　　白眉老僧脸色一变，急忙道：“小心，是剑气。”

　　三位老僧不再稳坐钓鱼台，而是施展轻功避开剑气。

　　唰！

　　剑气一闪即逝。

　　没有发出任何异响。

　　众人都觉得陈彦至的攻击没有起到作用，因为的确看不出剑气攻击带来的伤害。

　　剑气好像是融入到了石头和树木当中，便再无反应。

　　直到一个呼吸时间之后，大树倒塌，巨石被破成两半。

　　剑气留下的切面，光滑如镜。

　　所有人都倒吸了一口凉气。

　　他们现在才知道，陈先生的剑气攻击，不是没有威力，而是威力太大，超乎了他们的想象。

　　攻出的剑气，没有丝毫分散和泄露，明陈彦至对剑气的掌控，已经到了登峰造极的境界。

　　如此锋利的剑气，若是斩到了身上，绝对是要被分尸的下场。

　　怪不得少林寺的三位神僧要避开剑气。

　　三位老僧的位置一变，长鞭的威力自然就下降。陈彦至将速度提升到极致，一剑刺向了白眉老僧。

　　陈彦至的身法，由于速度太快，好像瞬移一样，突然就出现了在白眉老僧的跟前。

　　可是陈彦至在原地留下的残影，还没有消失。

　　陈彦至的剑法太快，比起辟邪剑法还要快。

　　但三位老僧毕竟是心意相通，一方有难，两方支援。陈彦至的剑尖刚抵达白眉老僧的咽喉处，两条犹如蛟龙一般的鞭子便抽打而来。

　　……

　　远处的树林中。

　　黄衣女子说道：“好厉害的剑法。好厉害的轻功。陈彦至的武功，比我强。特别是他的武功剑法，浩大而纯正，没有丝毫邪气。由此可见，陈彦至是个心地善良，有武德的人。当年，我见过张真人出手，陈彦至的武功，不在张真人之下了。”

　　黄衣女子身后的一个侍女说道：“真没有想到，天下间，除了武当的张真人，还有比小姐厉害的人。”

　　黄衣女子在几个侍女的心目中，是最厉害的人物。武当的张真人，那不能算是普通人了，是“老神仙”。

　　黄衣女子说道：“我能有现在的武功，不过是依靠祖上的功德和余荫。我从小就不缺神功秘法和修炼资源，易筋锻骨章将我的武学根基打造得非常扎实。我能达到现在的成就，不算什么。”

　　“天下之大，无奇不有，练武奇才犹如过江之鲫，只要给了他们一点机会，便可以一飞冲天。就像张无忌和周芷若他们一样。王重阳、张真人、陈彦至他们这样的人，才是真正的了不起。因为他们走出了自己的武道之路。”

　　王重阳主张儒释道三教合一，创立全真教，并且推演出了先天功。

　　张真人已经创出了太极拳和太极剑。

　　陈彦至的武功剑法，同样是第一次出现。

　　黄衣女子则还在修炼《九阴真经》，沿着黄裳的道路在走。

　　“比武马上要结束，我们过去吧。”黄衣女子对侍女们说道，“丐帮的史火龙帮主被害，此刻的丐帮，正是最虚弱的时候。以我祖上和丐帮的渊源，我必须帮助丐帮一次。”

　　……

　　咻！

　　三位老僧突然收回了长鞭，不再围攻陈彦至。

　　陈彦至同样将长鞭背在身后。

　　双方形成了默契。

　　白眉老僧双手合十：“阿弥陀佛。陈先生的武功剑法，让老衲大开眼界。我等佩服。”

　　陈彦至说道：“少林武功，在下同样敬佩得很。三位大师的金刚伏魔圈，真是难缠。希望下一次，我们还有机会切磋武功。”

　　周芷若走到陈彦至的身边，问道：“大哥，你们到底谁赢了？”

　　陈彦至微微一笑，没有回答，将手里的长剑交还给周芷若：“芷若，多谢你的剑。输赢，真的那么重要吗？”

　　双发搏杀，很激烈。

　　最后看似不分伯仲，其实是陈彦至赢了半招。

　　再打下去，肯定会出现死伤，这就非双方所愿。

　　就此罢手，是最好的结果。

　　独眼老僧对张无忌说道：“张教主，你能请来陈先生出手相助，老衲便不再与你为难。我们师兄弟三人和阳顶天的恩怨，就此一笔勾销。你，可以带走谢逊。”

　　陈彦至去大都救回了少林寺的高手，三位老僧必须要给陈彦至面子。

　　更何况，比武的真实情况，他们心知肚明，是自己输了。

　　张无忌感激地说道：“多谢三位大师。”

　　本来是皆大欢喜的事情，可是此刻却出现了不同的声音：“三位神僧，谢逊乃是大魔头，六大派的人死伤在他手里的人，没有一百也有八十。就这样放了他，如何给死去的武林同道一个交代？”


第148章 杨姑娘

　　“佛门不是讲因果吗？既然如此，那咱们就有仇报仇。谢逊必须为当年欠下的血债，付出代价！”

　　“不错。谢逊必须付出代价。否则，我们决不答应。”

　　“我师叔就是死在了谢逊的手里。”

　　“哼。谢逊当年抢夺我崆峒派的七伤拳谱，可是杀了我们不少门人弟子。”

　　张无忌和明教的其他人，都是脸色大变。

　　谢逊这是惹了众怒。

　　张无忌运足内力，大声说道：“各位武林同道，我义父当年是犯下了不少错事。可是，那都是事出有因。罪魁祸首是混元霹雳手成昆。我义父，不过是中了成昆的奸计，他只是成昆手中的一把刀。大家不能将一切的罪过，全部算在我义父的头上啊。”

　　“我义父是明教法王。本座必须救。若是大家执意要和张无忌为难，我们就只能用武力来解决。”

　　张无忌的性格就算再优柔寡断，事到如今他也必须要站出来。不光是为了明教的声誉，同样是为了义父的性命。

　　若是谢逊落到了各大派的手中，下场可想而知。

　　张无忌的话，相信的人不多。

　　毕竟，他们几乎没有和成昆接触过。他们只知道，是谢逊杀了自己的师兄弟或者亲人。

　　不找谢逊报仇，反而去找成昆，这不是有病吗？

　　陈彦至对小昭说道：“我们走吧。谢逊的事情，让明教和大大派自己处理。”

　　陈彦至赢了三位老僧，破了金刚伏魔圈。谢逊理应由陈彦至来处理。可是陈彦至赢了装没赢，三位老僧输了却装没输。

　　除了陈彦至和三位老僧心知肚明之外，其他的人都不了解真实情况。

　　人间的恩怨情仇，太复杂，真真假假，剪不断理还乱。

　　就算是圣人在世，都理不清。

　　陈彦至带着小昭离开，赵敏跟在陈彦至的身后。

　　……

　　回到厢房没多久。

　　陈彦至就听到了脚步声。

　　“恩？”

　　陈彦至耳朵微微一动，脚步声不是周芷若的，也不是张无忌的。

　　来人的武功之高，世所罕见。

　　比起周芷若和张无忌，还要强一筹。

　　“小昭，有客人来了。”陈彦至笑着说道，“泡一壶好茶。”

　　陈彦至站起身来，亲自开门迎接。

　　来人的武功虽然高，但陈彦至并没有感知到她身上有敌意。

　　这说明来人是友非敌。

　　“姑娘是来找在下的？”陈彦至刚打开房门，黄衫女子就到了门口。

　　黄衣女子笑着说道：“陈先生可以称呼我杨小姐。我这次来，的确是找陈先生。”

　　陈彦至做了个“请”的姿势：“杨小姐，屋里请。”

　　二人坐下。

　　黄衣女子说道：“刚才陈先生破了少林寺的金刚伏魔圈，可真是让人大开眼界。”

　　她眼界高明，知道是陈彦至赢了。

　　陈彦至谦虚道：“杨小姐过奖了。在下就会几手庄稼把式，当不得真。”

　　陈彦至的确没有将武功放在心上。

　　他追求的是长生。

　　若是要追求武功的杀伤力，他现在的力量和速度，起码能再增强一倍。可那是在透支生命力，是非常愚蠢的做法。就算得了“天下第一”的名头，不能长生，又有何意义呢。

　　黄衣女子将陈彦至离开少林寺后山之后的事情，说了一遍。

　　明教和各大派，差点打了起来。

　　最后成昆出手偷袭谢逊，想要火上浇油，让双方火拼起来。好在黄衣女子及时赶到，出手将成昆击毙。

　　像黄衣女子这样仙子般的人物，其实不理会江湖恩怨。可是成昆害死了史火龙帮主，她就必须要出手，为丐帮讨回公道。

　　陈彦至说道：“成昆这个人，说到底，是个可怜人。和自己的师妹相爱，却不能在一起。他师妹嫁给了阳顶天，他又去跟师妹偷情，导致阳顶天走火入魔而死，师妹自尽。为了灭明教，成昆投靠朝廷，谋划了二十多年。他为了私人恩怨，害死了太多的无辜。真是死有余辜。”

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　陈彦至是支持的。

　　可是为了自己能报仇，就伤害无辜的人，甚至祸害天下，陈彦至就不赞成这种做法了。

　　可怜之人，必有可恨之处。

　　成昆思想偏激，心灵被仇恨和戾气填满，就注定他会凄惨收场。

　　“杨小姐，不知道你这次来找我，有何事？”陈彦至问道。自己和这位神秘的杨姑娘，可没有丝毫交情啊。

　　黄衣女子说道：“我祖上和丐帮有些渊源。史火龙帮主被成昆害死，现在整个丐帮群龙无首。史火龙的女儿史红石只是个小姑娘，支撑不起整个丐帮。史火龙一死，丐帮的降龙十八掌就失传了。”

　　史火龙的降龙十八掌只得了十二掌，其中最精华的六掌已经失传。

　　“亢龙有悔”这一招，史火龙更是听都没有听说过。

　　降龙掌，丐帮最强绝学，只有帮主才有资格修炼。

　　黄衣女子的祖上虽然和丐帮有渊源，可是她没有得到降龙十八掌的功法。

　　黄衣女子知道倚天剑中藏有《九阴真经》和《降龙十八掌》。周芷若既然修炼了九阴真经，那么说明她肯定得到了降龙十八掌的功法。

　　去找周芷若，或者灭绝师太讨要，对方肯定不会给，说不定还会起冲突。

　　黄衣女子知道陈彦至和周芷若的关系，便直接来找陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“杨小姐的来意，我清楚了。降龙十八掌的功法，我记在脑子里。你等我小半个时辰，我将功法写出来，杨小姐可将它交给丐帮。小昭，给我准备文房四宝。”

　　黄衣女子感激道：“多谢陈先生。”

　　小昭给陈彦至拿来了笔墨纸砚。

　　陈彦至提笔书写。

　　他写的是小楷，字体方方正正，一般的书法大家，怕是都写不出陈彦至的字。

　　陈彦至一边默写功法，一边说道：“杨小姐，武功修行之法，切不可藏私，而是应该发扬光大。降龙掌只能帮主修炼，帮主出了意外，神功必然失传。丐帮若是不改变现状，降龙十八掌将来依然会失传。古往今来，前辈先贤们创出的功法，失传的太多了。”

　　黄衣女子一脸严肃地说道：“陈先生的话，言之有理。我会转告丐帮。”

　　陈彦至忽然问道：“杨小姐居住在终南山活死人墓。不知道你可有王重阳真人的先天功？若是杨小姐能将先天功拿出来分享，我愿意将毕生所学用来交换。”

　　黄衣女子摇头说道：“王重阳真人的先天功，早就失传了。我祖上没有得到这门神奇的功法。”

　　陈彦至惋惜地说道：“可惜了。”


第149章 军师的麻衣相术

　　黄衣女子拿着《降龙十八掌》功法离开。她刚走，周芷若就进门了。

　　“大哥，那个黄衫女子是谁？刚才她在少林寺后山一招击杀了成昆，很厉害的样子。”周芷若问道。

　　显然，她在外面碰到了黄衣女子。

　　陈彦至说道：“她就是我跟你提过的那个活死人墓的传人。芷若，你的武功虽然不错，可是和这位杨姑娘相比，还有不少差距。”

　　周芷若眉头微微一皱，说道：“原来是她。大哥你放心，我的武功早晚会超越她。”

　　“你有这样的志气，是好事。”陈彦至笑着说道，“谢逊呢，他怎么样了？”

　　周芷若嗤笑一声：“还能怎么样，成昆死了，谢逊就大彻大悟，遁入了空门，留在少林寺出家了呗。现在，谢逊可是少林寺的人，有三位神功盖世的老僧护着他，就算各大派的人不服，也只是敢怒不敢言。”

　　“屠狮大会结束了，你准备什么时候走？”陈彦至说道。

　　周芷若说道：“下午就走。大哥，要不你跟我去峨眉山住些日子，那里的风景不错。”

　　陈彦至摇头道：“我要去武当山一趟，找张真人有点事情。以后有了机会，我肯定会去峨眉山游玩儿。”

　　……

　　陈彦至带着小昭和赵敏赶往武当山。

　　他们在武当山下的小镇上，被一个文士打扮的中年人拦住了去路。

　　“可是陈彦至陈先生当面儿？”中年文士笑着问道。

　　陈彦至点头道：“在下正是陈彦至。不知阁下是？”

　　中年文士说道：“在下刘基。”

　　刘基这个名字，一般的人不熟悉，但他还有一个名字“刘伯温”。

　　刘伯温现在是在朱元璋麾下效力，是朱元璋的军师。他算无遗策，朱元璋能不断打胜仗，刘伯温有着很大的功劳。

　　只是陈彦至不明白，为什么刘伯温会来找自己。

　　陈彦至抱拳道：“原来是刘军师。我们找个地方坐下来谈。”

　　刘伯温点头道：“好。刘某也正有此意。”

　　找了个清净的茶馆。

　　陈彦至、刘伯温、赵敏、小昭，四人入座。

　　通过相互介绍，赵敏才了解到，原来刘伯温才是义军中真正厉害的人物。正因为有了此人，义军才如虎添翼，给朝廷带来了巨大的麻烦。

　　赵敏心中暗道：“早知他是朱元璋的军师，我无论如何也要将其除掉……”

　　刘伯温看了赵敏一眼，笑着说道：“郡主貌似平静，其实心中对刘某已经动了杀机。莫非郡主认为，此刻杀了刘某，元朝就能力缆狂澜，消灭义军？呵呵，现在各地的义军，已成席卷之势，最多两个月，各路大军就能打到朝廷的都城之下。此刻有没有刘某，其实对义军的影响不大。”

　　陈彦至点头说道：“义军推翻朝廷，建立新朝，是大势所趋，非人力所能改变。早就听闻刘军师神机妙算，算无遗策，今日一见，果然名不虚传。”

　　刘伯温不是练武之人，但他的本事，同样不能小瞧。智谋上，刘伯温不属于三国时期的诸葛亮。

　　后世流传一句话：三分天下诸葛亮，一统江山刘伯温。

　　可见对他的评价之高，还在诸葛亮之上。毕竟，诸葛亮再厉害，他也没有帮助刘备一统天下，而刘伯温却帮朱元璋做到了。

　　刘伯温摆了摆手，说道：“陈先生过奖了。刘基不过是对《麻衣相术》有点研究而已。和陈先生相比，怕是还有些不如。陈先生的道德武功，刘某佩服之至，独闯元朝大都救人，这就不是一般人能做到的。”

　　刘伯温看了赵敏和小昭一眼，继续说道：“郡主本该嫁给一个武林中的大人物，最后和他一起归隐终老；而小昭姑娘，本该返回波斯，去做圣女，一辈子孤苦。可是因为她们跟在了陈先生的身边，命运改变了。将来，郡主和小昭姑娘在武学上，将会有大成就。可喜可贺。”

　　陈彦至诧异地看了刘伯温一眼，暗道，麻衣相术果然很神奇啊。

　　刘伯温几乎是将赵敏和小昭的命运轨迹看透了。她们两个若不是遇到了陈彦至，的确会像刘伯温说的那样，一个嫁给张无忌，归隐冰火岛；一个返回波斯做圣女，替母亲黛绮丝赎罪。

　　“不知道刘军师来找在下，所为何事？”陈彦至问道。

　　刘伯温叹了口气，说道：“陈先生武功剑法高深莫测，学识渊博，来见陈先生之前，刘某算了一挂。若是陈先生愿意出山……不过见到了陈先生之后，我就不再有如此想法了。陈先生乃是神仙中人，肯定不会在乎这人间的富贵。”

　　刘伯温打算请陈彦至出山帮助朱元璋。

　　很早就的时候，刘伯温就发现朱元璋有真龙之相，朱元璋登基称帝，建立新朝，是必然的事情。

　　以刘伯温的本事，当然能算出这次请陈彦至出山，肯定会无功而返。可是他不甘心，他还是来找陈彦至，抱着试一试的心态。

　　当见到陈彦至的那一刻，刘伯温才知道，陈彦至比传言中的还要厉害。刘伯温对自己的麻衣相术，非常自信，可是他丝毫推算不到陈彦至的命运轨迹。若是强行推演，说不定还会遭到反噬。

　　刘伯温说陈彦至是“神仙中人”，不是没有道理。

　　陈彦至说道：“刘军师，抱歉。权利富贵，非我所追求的。怕是要让刘军师白跑一趟了。”

　　刘伯温笑着说道：“无碍。能见上陈先生一面儿，是三生有幸。陈先生上武当山有事情要办，刘某就不打搅了。以后，陈先生若是到了应天府（南京城），可一定要来刘某的府上聚一聚。告辞。”

　　陈彦至站起来相送：“若是有机会，我一定会去应天府看看，到时候难免会去贵府上打搅一番。”

　　刘伯温离开，赵敏才回过神来，双眼黯然地说道：“先生，你们汉人，真是人才辈出，不但有张真人和先生这样的武学强者，现在又出现了刘伯温这样智谋高深、算无遗策的大谋士。可惜，你们都不愿意为朝廷效力。我大元朝廷……真的完了……”

　　陈彦至说道：“得道多助，失道寡助。《孟子》郡主你肯定读过，这句话不陌生吧。朝廷不得民心，成为今日的局面，是必然的结果。吃了饭，我们就上武当山。”

　　刘伯温离开了小镇，心中暗道，陈彦至真是奇人也，可惜他不愿意出山为新朝效力。

　　……

　　张三丰再次见到陈彦至，很高兴。

　　毕竟，能和他论道的人，只有陈彦至一人而已。陈彦至拿出了《养生导引术》让张三丰斧正。

　　张三丰感叹道：“了不起，陈先生创出的功法，可真是将养生效果发挥到了极致。此门功法，养生效果，还在太极拳之上。可惜没有克敌制胜的法门。”

　　陈彦至笑着说道：“这本来就不是用来战斗的功法。张真人，我有个不情之请。”

　　张三丰说道：“陈先生请说。”

　　陈彦至说道：“《养生导引术》是我的心血，是我的一身武功的精华。我没有创立宗门招收弟子，若是失传了，就可惜了。我打算将这门功法交给张真人，希望整个武当派的弟子，都能修习。若是这门功法能在武当派推广下去，并且发扬光大，那就最好不过。”

　　张三丰笑着说道：“这是好事啊。陈先生的要求，贫道岂能有不允之理？陈先生放心，武当派的弟子，以后都能修炼到你的《养生导引术》。”

　　两个月后，大都被义军攻破，元朝灭亡。

　　朱元璋在应天府（南京）登基称帝，建立新朝“大明”，年号“洪武”。

　　此后。

　　江湖武林，再没有陈彦至的身影，只留下了他的传说和一门玄妙无比的功法《养生导引术》。


南宋风云


第150章 天地有灵气

　　南宋，襄阳城外，陈家私塾。

　　陈彦至看着下面二十来个学生，脸上带着微笑。

　　来到这个世界已经大半年，这里是射雕和神雕的世界。弄明白了自己身在何处，陈彦至第一时间就上了终南山，赶到全真教。

　　他的目的当然是为了《先天功》。

　　可惜，陈彦至并没有见到王重阳真人，因为王重阳已经死了近二十年了。此刻的郭靖和杨康都已经成为了十七八岁的小伙子。

　　丘处机他们根本没有得到先天功的真传，甚至连老顽童周伯通都不知道《先天功》功法。

　　没有得到先天功，陈彦至弄到了全真大道歌。

　　全真教的大道歌，的确有点意思。是上乘的修行秘法。可惜，全真教的道士们，并没有领悟其精髓，只是将其当作基础内功来修炼。

　　这不是陈彦至最大的收获。

　　最让陈彦至欣喜的是，他竟然发现了天地之间，存在着灵气。尽管灵气非常非常稀薄。

　　陈彦至经历了好几个世界，可是，都没有发现灵气的存在。但在此方世界，却有灵气。

　　正是因为有了灵气的存在，黄药师的奇门遁甲才能起作用。

　　有了灵气，就说明“成仙”有望。

　　怎么能不让陈彦至欣喜呢？

　　通过大半年的修行，加上可以吸收灵气。陈彦至练成了内家罡气。

　　有了内家罡气，陈彦至比起在倚天世界的时候，起码强了五成。随着吸收的灵气越来越多，陈彦至还会逐渐变强。

　　这就是灵气带来的好处。

　　陈彦至为了谋生，在襄阳城外建了一座私塾，教孩子们读书。通过半年的教书，陈家私塾在方圆的十里八村，算是有了一些名气。

　　教书的陈先生，因为学问渊博，脾气和善，乐善好施，而被百姓们称赞。

　　“昨天我教你们的君子六艺，都温习了吧？”陈彦至笑着问道学生们。

　　二十来个学生异口同声地说道：“谨遵先生教诲。都温习了。”

　　陈彦至可不想自己的学生是呆子来，或者只会吟一些“之乎者也”的腐儒。他不但要传授学问，还要教他们谋生的手段。

　　君子六艺，是古时候读书人必学的课程。

　　宋朝之前的读书人，可不是文弱书生。

　　他们都是有武力的，拿着佩剑，就可以游历天下，遇到了山贼土匪，他们能拔剑搏杀。

　　唐朝的李白、三国时期的徐庶，都是读书人的代表。他们的学问高深，武功同样不容小觑。

　　可谓是文武双全。

　　陈彦至说道：“那好，我们今天学习新的内容。大家翻开《诗经》……”

　　……

　　夕阳西下，学堂下学。

　　陈彦至迎着夕阳修炼《养生导引术》。他的动作和呼吸变得更慢了。一套动作打完，起码要半个时辰以上。

　　养生导引术，是一门非常需要耐心的功法。

　　人的心意，是最快的。

　　“思维电转”就是来形容心意的快速。

　　心猿意马。

　　说的就是人“心”跳脱。

　　想要让人心真正静下来，必须要有足够的耐心。

　　《养生导引术》，既是炼体功法，同时也是修心功法。若是能将“心意”慢到极致，那么就学习任何东西，都能轻易做到一门深入，无往而不利。

　　身心合一。

　　陈彦至现在勉强能做到，可是，还不够。他必须要让心灵境界再次提升才行。

　　修炼完了一套动作，陈彦至感到浑身的毛孔都舒张开了，精神非常放松，心情愉悦。

　　修行，是一件快乐的事情。

　　越是修行，越是能觉得快乐，那说明修行的方法和方向对了。若是修行了之后，觉得累，觉得痛苦，说明修行之法是错误的，或者路走错了。

　　陈彦至的耳朵微微一动，听到了身后的脚步声，说道：“李哲，天就要黑了，怎么还不回家？”

　　李哲是附近村里的村民，十八岁。他是陈彦至私塾里年纪最大的学生，同时他也是学习最用功的学生。

　　李哲家里很穷，爹娘年纪都大了，下面有四个妹妹和两个弟弟。李哲来私塾上课，陈彦至只是象征性地收取了他一斗米的束修。

　　李哲年纪大，比其他的学生更懂事，知道学习的机会来之不易。他每天都在进步成长，陈彦至很看好他。

　　“见过先生。”李哲走到陈彦至身边，行弟子之礼，“我明天就不来上课了。”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“为什么？”

　　李哲说道：“弟子打算去襄阳城里找一份儿活计。”

　　陈彦至沉思了一会儿，说道：“家里有困难？也好。这样吧，明天早上你来找我。我和襄阳城里的钱家商行的刘掌柜相熟，我推荐你去商行做账房学徒。你跟我学了大半年的学问，做个账房先生，问题不大。”

　　“记住我的话，为人要谦虚。做事，要多看，多学，不会，要多问。就算离开了私塾，也不能放弃读书，武功不能落下，要勤练。”

　　李哲的家庭情况，陈彦至很清楚。

　　李哲想要继续上学，有些困难。既然如此，那么他去襄阳城找份活儿干，为家庭减轻负担，是不错选择。

　　李哲有六个弟妹要养活，实在太不容易。

　　陈彦至没有打算直接救济他们一家，授人予鱼，不如授人予渔。

　　李哲一脸激动道：“多谢先生。”

　　第二天早上。

　　陈彦至将李哲带到襄阳城里的钱家商行，找到刘掌柜，将李哲推荐给了他。刘掌柜当场考了李哲几道算术题。李哲轻易答了出来。

　　刘掌柜答应给李哲每个月三两银子的薪俸。这是看在陈彦至的面子上。若是一般人，做账房学徒，只管吃住，是没有薪俸可拿。

　　陈彦至出城的时候，被一个小乞丐撞了一下。

　　恩？

　　陈彦至一愣，脸上带着一丝微笑，脚下施展步法，身影一闪，便到了小乞丐的身前。

　　陈彦至一掌按在小乞丐的肩膀上，笑着说道：“小小年纪就不学好，拿出来吧。”

　　小乞丐一惊，眼神中闪过一丝慌乱，故作镇定地说道：“我不知道你在说什么。放开我，否则我可对你不客气了。”

　　陈彦至说道：“你偷了我的钱袋，手法虽然高明，但是在我面前施展，就有些贻笑大方。”

　　小乞丐大声道：“你少诬蔑人。我虽然穷，但是绝不会偷东西。放开我。”

　　陈彦至摇了摇头，不再废话，手掌在小乞丐的肩膀上轻轻一拍，钱袋便从小乞丐的衣袖里掉了出来。陈彦至轻易将钱袋抓到了手里。

　　小乞丐恼羞成怒，大喝一声：“你这书生，我今天非教训教训你不可。看我的落英神剑掌！”

　　拿到了钱袋，陈彦至可没有心思陪小乞丐玩儿。他施展身法，让小乞丐击了空，然后头也不会地向城外走去。

　　小乞丐冷哼一声：“想走，没那么容易。”

　　小乞丐施展轻功向陈彦至追去。

　　可是陈彦至的速度实在太快，刚出城不到十个呼吸，就见不到他的踪影了。

　　“好厉害的轻功身法。没有想到襄阳城里还有如此高人。他和我爹相比，不知道谁更厉害？”小乞丐脸上脏兮兮的，眼睛却特别灵动，“我一定会找到你的。哼。”


第151章 无事献殷勤

　　陈彦至的眼力是何等高明，一眼就看出了小乞丐是个女孩子。当她喊出“落英神剑掌”的时候，更是确定了她的身份。

　　陈彦至施展轻功，回到了私塾，开始教孩子们读书。他本以为可以将小乞丐给甩掉，可他还是低估了小乞丐的本事。

　　小乞丐的武功武功不怎么样，但稀奇古怪的本事倒是不少。

　　比如说，她的鼻子非常灵敏。

　　小乞丐闻着陈彦至留下的气味，硬是找到了私塾中来了。

　　中午。

　　陈彦至端着大海碗，坐在门槛上吃饭。

　　小乞丐盘膝坐在不远处，瞪着大大的眼睛，就这样面无表情地看着陈彦至。

　　她的肚子，已经饿得咕咕叫，可是陈彦至没有请她吃饭的意思。

　　陈彦至一边吃饭，一边说道：“你这丫头还真有意思啊。竟然跟到私塾里来了。你不会是还想要来偷我的钱袋吧？我告诉你，想都不用想。你那点武功，糊弄一下不入流的江湖中人物还行。想要在我面前玩儿花样，绝对没有可能。”

　　小乞丐大声说道：“谁想要偷你的钱袋了？你这书生不去打听打听，我黄蓉是那种偷钱的人吗？我只是手里有些拮据，看你也不像是穷苦百姓，这才打算先找你先借点钱……对，就是借钱。我以后会还给你的。”

　　“还有，既然知道我是女孩子，你还好意思独自一个人吃饭？我的肚子早就饿了！”

　　陈彦至嗤笑一声：“你的意思就是我是个书生，没什么本事，貌似好欺负，好下手呗。偷就是偷。还借钱？你说劫富济贫，我听着还顺耳一点。”

　　陈彦至吃完了午饭，对黄蓉说道：“饭菜在锅里，自己去盛。难不成，还要我将饭菜端到你的手里？”

　　陈彦至知道，黄蓉的确是饿了。

　　黄蓉一听，陈彦至答应给自己饭吃，脸上这才露出了笑容。

　　黄蓉拿起灶台上的大海碗，盛了饭菜，大吃了一口。

　　“恩？”

　　黄蓉的眉头一皱。

　　倒不是饭菜有毒，而是味道有点怪。

　　味道不怎么样，不好吃。

　　黄蓉判断食物的层次，仅限于不好吃、好吃、美味。为了吃到美味的饭菜，黄蓉自己可是下了苦功的，她能烧出一手好菜。

　　“饭菜里，居然有这么多的药材？可都是大补之物啊。那书生就不怕把他自己给补死了？”黄蓉心中暗道。

　　黄蓉最多只能吃小半碗，多了对身体有害。可是她刚才看到，陈彦至足足吃了三大海碗的饭菜。

　　黄蓉吃完了饭。

　　陈彦至说道：“吃饱了？吃饱了就离开吧。”

　　黄蓉说道：“这么着急赶我走？我是来闯荡江湖的，没有固定的目标要去，我决定，就在你这里住上些日子。”

　　陈彦至摇头：“我这里是私塾，是教人读书的地方，可不会养着一个闲人。”

　　黄蓉说道：“我不是闲人。我可以帮你做饭烧菜。我告诉你，我做的饭菜，可好吃了。比你做的饭菜，好吃十倍。”

　　“你就不担心，我是坏人？你一点江湖经验都没有，还闯江湖？你能活到现在，是个奇迹啊。”陈彦至冷笑道，“大小姐，你的易容术不错，可是还欺骗不了我的眼睛。你自己看看，你那脖子上的皮肤，细皮嫩肉，洁白如雪，一看就是没有吃过苦的样子。帮我做饭？算了吧，我可不敢使唤你。”

　　黄蓉耍起了无赖：“不管你怎么说，反正我就是住在你这里了。”

　　陈彦至性格温和，平易近人。

　　黄蓉能体会得到。陈彦至真要是坏人，在襄阳城里钱袋被偷的时候，肯定会将自己打个半死。可是陈彦至没有那样做，而是避开了自己的攻击，直接离开。

　　陈彦至显然是不愿意跟自己一般见识。

　　正因为如此，黄蓉才敢赖着陈彦至。

　　陈彦至叹了口气，说道：“我要去给学生们上课。小黄蓉，我告诉你，你干什么，我不管，可是不要打搅我上课。否则，我肯定收拾你。”

　　陈彦至说完，直接向课堂走去。

　　黄蓉对着陈彦至的背影，大声道：“喂，你的武功那么高，我怎么没有听说过你的名号？你到底是谁。”

　　陈彦至挥了挥手，头也不回地说道：“天下之大，卧虎藏龙，你没有听说过的隐士高人，多着呢。”

　　……

　　傍晚，下学之后。

　　陈彦至回到家里，黄蓉已经做好了饭菜。

　　闻了闻香味，恩，黄蓉的手艺的确不错。

　　黄蓉此刻已经恢复了女孩子的装扮。不过她穿的衣服，怎么那么眼熟？

　　黄蓉见陈彦至盯着自己，脸蛋上露出了一丝苦笑：“我没有换洗的衣服，就用你的衣服裁剪了一下，改成了女装。你看看，怎么样，还合身吗？”

　　陈彦至平静地说道：“还行。吃饭吧。”

　　黄蓉不走，陈彦至就不赶她了。

　　陈彦至的生活非常规律，每天的作息时间，几乎都精确到了分钟之内。什么时候该干什么，都是机械而精准。外人看来，非常枯燥乏味，可是陈彦至却甘之若饴，乐在其中。

　　或许，过不了几天，黄蓉觉得无趣，自然就会离开。

　　黄蓉给陈彦至盛饭，陈彦至看了她一眼，说道：“无事献殷勤，必有所求。你有什么事情，说吧。”

　　黄蓉说道：“教我武功！”

　　陈彦至说道：“你身怀上乘武学，必定是出自名门。练好你的家传武学，足以扬名江湖。何必再学其他？”

　　黄蓉叹了口气，说道：“我爹的武功，是很厉害。可是我不喜欢。”

　　黄老邪这个人，是奇才，多才多艺，琴棋书画，无所不精。

　　可并非完人。

　　他不会教徒弟。

　　桃花岛门下的几个弟子，都是天赋极佳，可是全部被黄老邪给教废了。

　　黄蓉不喜欢她爹的武功，自然就可以理解。

　　练武，必须要先喜欢上，修炼起来才能事半功倍，一旦心中有了抵触，再怎么练，功夫都不会上身。

　　陈彦至仔细看着黄蓉，随后摇头说道：“你这丫头，性子跳脱，古灵精怪，不适合练武。再说了，我可不想误人子弟。别到时候没有将你教好，你爹反而跑来找我麻烦，那可就得不偿失。”

　　黄蓉眼珠子一转，说道：“要不，我拿东西和你交换。你教我武功，我将我爹推演出来的奇门遁甲之术给你。怎么样？”

　　奇门遁甲？

　　是阵法。

　　陈彦至很有兴趣。

　　他笑着说道：“我这里有虎啸龙吟横练功夫、鹰爪翻子拳、八极拳、形意拳、太极拳、咏春拳、虎鹤双形拳、八卦掌、降龙掌、九阳神功、九阴真经、纯阳无极功、养吾剑法、独孤九剑、太极剑法、辟邪剑法，还有养生导引术。不知道小黄蓉你想要学习什么样的武功？”

　　黄蓉看着陈彦至瞠目结舌。

　　陈彦至说的这些武功，她好多都没有听说过，但是感觉都好厉害的样子。

　　可是，九阴真经和降龙掌，她是知道的。

　　那可是一等一的神功绝学。

　　陈彦至哪里是个教书先生，他根本就是一个会移动的武学宝库啊。


第152章 奇门遁甲

　　陈彦至说道：“记住，你只能选择一门武学。多了，我是不会教的。”

　　黄蓉思考了一会儿，说道：“我选九阴真经。”

　　横练功夫，黄蓉一个女孩子修炼，肯定不合适。

　　剑法和掌法，桃花岛并不缺。

　　降龙掌，是丐帮的绝学。学了之后，要是被丐帮的人发现，将会有很大的麻烦。

　　华山论剑已经过去了二十多年，可是当年中原“五绝”争夺《九阴真经》的事情，黄蓉是非常清楚。

　　当年的天下第一高手王重阳真人，都那么重视九阴真经，可想而知这门武功的强悍之处。

　　陈彦至点头，黄蓉的选择，完全在意料之中。

　　她不知道其他武功的厉害，当然要选择自己最熟悉的。

　　“行。明天开始，我就教你九阴真经。”陈彦至说道。

　　黄蓉的眼中闪过一丝兴奋：“只要你说的九阴真经是真实的，我一定会将奇门遁甲毫无保留地教给你。”

　　……

　　第二天开始。

　　陈彦至除了教学生们读书，其余的时间，就是研究奇门遁甲。

　　陈彦至将九阴真经的经文写给了黄蓉，她能不能练成，就要看她自己的造化。

　　俗话说，师傅领进门，修行靠个人。

　　黄蓉的悟性那么高，相信她肯定能学会。

　　陈彦至招呼过她了，修炼九阴真经的时候，最好先修炼易筋锻骨章，提升身体的潜能，将基础打扎实。这样以后的成就，才能更大。

　　黄蓉教了陈彦至奇门遁甲之术，以陈彦至的智慧，很快就明白了奇门遁甲的原理。

　　其实，奇门遁甲并没有想象中的那么神奇，只是利用地理环境和磁场来围困敌人，扰乱敌人的视觉而已。

　　其中蕴含了许多风水和建筑机关方面的知识。

　　陈彦至心中暗道：“奇门遁甲的确非常有意思，可是一旦遇到了真正的强者，就不起作用。黄药师和其他的武林中人一样，首先考虑的是杀敌。其实，奇门遁甲之术，完全可以用来造福人类。”

　　儒家追求的是至诚之道，知行合一。

　　道家追求的是清静无为，天人合一。

　　什么是天人合一？

　　以陈彦至的理解，就是人和自然环境达到了完美的和谐统一。自然界的气息，和自身的气息，融为一体，不分彼此。

　　这，就是天人合一。

　　“环境能影响人的心境和气息。山清水秀的地方，能让人心情舒畅；乱葬岗则能让人感到恐怖阴森，时间待长了，肯定会让人神经错乱，癫狂而死。”

　　陈彦至心中暗道：“待在和谐的环境当中，对修行是非常有好处的。就算是普通人，在和谐的环境中，都能心情愉悦，身体健康，延年益寿。”

　　传说中，仙人们都要用心打造属于自己的洞府，想来就是这样的原因。一座好的洞府，对于仙人来说，实在太重要了。

　　明白了奇门遁甲的原理。

　　陈彦至再看自己居住的小屋，简直不堪入目，非常不和谐。

　　周围的气息磁场，都是散乱的。

　　“必须将屋子改造一番，还要添加一些物件。只有这样，才能将周围的磁场理顺，让自身的气息，和建筑的气息，和谐统一，融为一体。”

　　陈彦至虽然没有完全领悟“知行合一”的境界。但是他做事雷厉风行，想到了，就干。

　　陈彦至的动手能力极强。比起朝廷工部里的那些大匠还要厉害，打造精致的小屋，对他来说，轻而易举。

　　可是想要将周围的气息完全理顺，就不是那么容易。

　　理想和现实，是有差距的。

　　陈彦至能做的，就是精益求精，争取做到最好。

　　花费了三天，陈彦至终于将小屋改造完毕。

　　此刻，他居住的小屋的环境，完全变了。

　　屋子虽然小，可是给人一种非常舒服的感觉，一眼看去，就知道不凡。虽然一般的人不知道不凡在哪里？但是他们能觉得“美”，而且是美到了极致。

　　一切和谐的东西，都是非常美丽。

　　让人不明觉厉。

　　黄蓉看着眼前的小屋，震惊道：“陈先生，真是你建造的？好厉害！这是我见过的最漂亮的小屋。没有想到，你还有这么一手。”

　　走进屋里。

　　黄蓉发现屋里的温度和屋外明显不同。屋里的温度，不热不冷，让人非常舒服，就像是回到了母亲的怀抱里一样。就连空气，都比外面的要清新不少。

　　屋里的摆设，看似简朴，其实是暗合奇门遁甲之术。

　　陈彦至走进屋里，说道：“这屋子，就是我用奇门遁甲之术改造的。人住在里面，性格再急躁，时间长了，也会变得沉稳。黄蓉你可以在屋里练功，对你有好处。”

　　“我这是螺蛳壳里做道场，地方小是小了点，不过只要够用就行。我现在对奇门遁甲之术的领悟有限，只能做到这样了。”

　　陈彦至这话倒不是谦虚，他觉得奇门遁甲之术，还有许多的学问可以挖掘。随着对奇门遁甲之术的研究逐渐加深，陈彦至相信，自己终有一天可以打造一个完美和谐的“洞府”。

　　黄蓉懂得奇门遁甲，心中才震撼。

　　“陈先生，没有想到你竟然将奇门遁甲用在修行上。我爹只是用它来围困敌人。”黄蓉说道，“这样漂亮的小屋，我可打造不出来。陈先生，你真厉害。你的奇门遁甲之术，已经超越我了。”

　　黄蓉眼中闪过一丝沮丧。

　　陈彦至学习奇门遁甲才半个月，对奇门遁甲的研究，就超越了自己。

　　而自己呢，易筋锻骨章才刚刚入门。

　　人比人气死人。

　　黄蓉一直觉得自己是最聪明的人，就算和过世的母亲“冯蘅”相比，她也不会认输。母亲有过目不忘之能，自己同样也有。

　　可是和陈彦至相比，黄蓉就觉得自己差了一些。

　　陈彦至同样可以过目不忘，而且领悟力，更不是黄蓉能比的，他甚至可以举一反三，推陈出新，掌握奇门遁甲的原理。

　　陈彦至说道：“奇门遁甲虽好，我们还是要以人为本。自身的强大，才是真正的强大，其余的，毕竟是外力。好了，先去做饭。吃了饭，我还要去给学生们上课呢。”

　　黄蓉有那么好的做饭手艺，煮饭烧菜的活儿，自然就是她包了。她这段时间，在陈彦至这里学到了不少的用药之理。

　　黄蓉做出来的食物，不但美味，还更加营养。

　　符合养生之道。

　　黄蓉点头道：“是，先生。”

　　……

　　环境能改变一个人的心态。

　　此言不假。

　　黄蓉在小屋里练功的时候，心不知不觉就清净了下来。拥有平静的心态，练功自然就能很快进入状态。

　　出了小屋，黄蓉就又变得活泼开朗，古灵精怪，性格跳脱。

　　平静的日子，过了半年。

　　黄蓉将易筋锻骨章练成，功力增长了不少。更重要的是，她的根骨得到了改变，武术基础打的非常扎实。以后无论她修炼什么武功，都会事半功倍。

　　这天。

　　下学之后。

　　陈彦至回到屋里，见到桌子上摆满了美酒佳肴。

　　黄蓉又换上了她的乞丐装，白里透红的脸蛋，变得脏兮兮的，显然是化过妆，易了容。

　　“陈先生，我要离开了。”黄蓉给陈彦至倒了杯酒，“这半年来，是我最快乐的日子。可是我要继续去行走江湖。”

　　陈彦至点头道：“了解。你本来就不属于这里。以后行走江湖，多长个心眼。行走江湖，虽然义气为先，可是还有一句话，人心险恶。别让恶人将你给算计了，你还不自知。”

　　黄蓉说道：“陈先生你放心，我这半年来，武功增长了很多。一般的江湖毛贼，不是我的对手。更何况，我会小心的。”

　　“准备去哪里？”陈彦至问道。

　　黄蓉沉默了一会儿，说道：“我打算去北方走走。恩，这次就去金国吧。听说那里的风土人情和我们这里不一样，我想去见识一下。”

　　陈彦至拿出二十两银子，放到黄蓉的跟前：“路上保重。”


第153章 青衫客

　　黄蓉离开了襄阳城，赶往金国都城中都（燕京），遇到了傻小子郭靖，又插手了穆念慈的比武招亲，和杨康结了仇。

　　黄蓉修炼了九阴真经，武功大增，倒没有吃什么亏。

　　黄蓉走的潇洒，游历江湖去了，还碰到了如意郎君。可是却给陈彦至留下了麻烦。

　　黄蓉走后的第四个月。

　　忽然一天，陈家私塾来了一位带着面具，身穿青色长袍的怪人。

　　此人正是黄蓉她爹，黄药师。

　　黄蓉悄悄离开桃花岛，可是将黄药师给急个半死。黄蓉行踪隐秘，刻意隐藏身份，想要在茫茫人海人找到她，肯定犹如大海捞针。

　　不过，黄蓉的本事再高，行踪再怎么隐秘，总有些蛛丝马迹可寻，黄药师花费了不少精力和时间，终于找到了襄阳城。

　　毕竟，黄蓉这些稀奇古怪的本事，都是黄药师教的。

　　黄药师本以为陈家私塾只是一个普通的秀才教书的地方。可当他见到陈彦至用奇门遁甲之术改造的小屋，便立刻知道，这里藏着高人。

　　江湖上，会奇门遁甲的人，不多。

　　黄蓉算一个。

　　可是黄蓉的本事，绝对建造不出来如此“美丽”的小屋。

　　黄药师感知了一下，没有发现私塾中有武功高强的人。他决定用音波功试探一下。

　　黄药师的音波功造诣出神入化，就算以老顽童周伯通的功力，对抗他的“碧海潮生曲”，都非常吃力。更别说其他人了。

　　陈彦至正在给学生们上课。

　　“大学之道，在明明德……”

　　突然，陈彦至眉头一皱，他听到了奇异的箫声。

　　乐曲清脆，悦耳，可是……却蕴含着一种神奇的“魔力”，夺人心神。让人不知不觉陷入其中。诡异的箫声，比起催眠术可是要高明太多了。

　　陈彦至心中暗道：“好精纯深厚的内功修为，音律造诣登峰造极。是黄药师！”

　　见到学生们出现了异状，陈彦至口中发出浩然宏大的声音：“黄老邪，过分了啊。我这里还有学生呢。”

　　陈彦至走出私塾。

　　箫声停止。

　　黄药师就站在私塾外面，见到陈彦至出来，眼中闪过一丝震惊。

　　陈彦至的相貌太年轻了，可是修为却深不可测。

　　天地间有灵气。

　　陈彦至吸收了灵气，不但功力增长了，就连相貌，都出现了逆生长，变成了二十五六岁的样子。

　　若不是陈彦至刚才发出的声音宏大，蕴含着镇压心魔的力量，黄药师绝对发现不了陈彦至会武功。

　　返璞归真！

　　黄药师心中暗道。

　　“小子，你认识老夫？”

　　黄药师的声音沙哑，肯定不是他本来的声音：“蓉儿果真来过你这里！”

　　陈彦至说道：“黄蓉的确来过我这里。不过她四个月前就已经走了。你到别处去寻她吧。”

　　黄药师的性格古怪，不然，他就不会被江湖武林称之为黄老邪。他可不是讲理的人。

　　“哼。你小子神秘得很，年纪轻轻，居然身怀上乘武功。老夫岂能轻易相信你？说出蓉儿的下落。”黄药师冷笑道。

　　陈彦至摇头说道：“我不知道她去了哪里。”

　　黄药师冷哼一声，直接向陈彦至攻击。

　　桃花岛的武功，走的是飘逸诡异一脉。

　　黄药师一出手，就是他的招牌武功“玉箫剑法”。

　　陈彦至暗暗心惊，黄药师被称为“东邪”，中原五绝之一，武功果然不容小觑。

　　若是刚到这里，没有吸收灵气就碰到了黄药师，陈彦至未必是他的对手。

　　倒不是说黄药师的武学境界就比陈彦至高。而是因为黄药师是此方世界土生土长的人，从小就吸收天地灵气，他的功力当然更强。

　　不谈武术境界，只论战力。

　　黄药师的战斗力，和倚天世界的张三丰相当。

　　倚天世界没有灵气。如果有灵气，张三丰的功力，肯定会成倍提升，说不定他老人家活到两百岁都不成问题。

　　陈彦至一个滑步，轻易避开了黄药师的第一招攻击。

　　黄药师见第一招落空，又施展出了第二招。

　　陈彦至再次避开。

　　黄药师还是不依不饶。

　　三招之后。

　　陈彦至说道：“黄老邪，够了吧。我已经让了你三招，再攻击，我可就要还手了。”

　　黄药师冷笑道：“老夫怕你不成？”

　　遇到黄药师这种不讲理的人，陈彦至的脾气再好，心中难免也有些恼火。

　　陈彦至心中暗道：“既然你不讲理。那我就打得你心服口服。”

　　该动手的时候，还是要动手！

　　“黄老邪，你要打架是吧？好，本座陪你！”

　　陈彦至深吸一口气，气血运转，身上的筋骨发出噼里啪啦的脆响。

　　整个人，好像拔高了好几寸。

　　陈彦至使得最顺手的武功，是鹰爪铁布衫。

　　鹰爪拳，早已经被陈彦至修炼到了登峰造极的境界。

　　唳。

　　陈彦至打出鹰爪拳，爆发的并不是“巨龙之爪”，而是巨大苍鹰之爪。

　　武功到了陈彦至这样的境界，可以随着心意随意变化。陈彦至的心中想着的是什么，他就能打出什么样的神韵来。

　　陈彦至的背后好像出现了苍鹰的虚影。

　　手爪还没有攻到黄药师的身上，鹰爪拳的凌厉气劲，就让他感到呼吸有些困难。

　　黄药师的瞳孔缩到了针眼大小，浑身的功力发挥到了极致。他不准备闪避，因为就算闪避，也闪避不了。

　　陈彦至不但鹰爪拳厉害，轻功身法，同样厉害。

　　功夫相差一寸，那可就是天壤之别。

　　黄药师的功力不如陈彦至，想逃，都逃不掉。

　　硬接！

　　黄药师大喝一声，一掌打出，掌力浑厚，还带着锋利无比的气劲。

　　正是桃花岛的绝世武功“落英神剑掌”。

　　黄药师的落英神剑掌比起黄蓉的掌法，要厉害太多太多。如果说黄蓉的力量只想到一只羊羔，那么黄药师的力量就是一头巨象。

　　两者根本没有可比性。

　　嘭！

　　一声巨大的闷响。

　　黄药师的眼睛忽然布满了血丝，瞳孔放大。这是用力过度，并遭到重击的状态。

　　陈彦至的这一爪，太强。爪劲直接将黄药师震伤。

　　幸好陈彦至并没有下死手，否则，鹰爪拳作为擒拿技法中的上乘绝学，一撕一扯，完全可以将黄药师的臂膀撕扯下来。

　　国术的打法，不飘逸，而是非常凶残，怎么能给敌人造成最大伤害，就怎么来。

　　黄药师倒飞出去，站在十丈之外，感觉喉咙一甜，鼻孔里喷出浓郁的血腥味。不过他没有将淤血吐出来，而是吞了下去。

　　黄药师心中惊骇，暗道，这小子年纪轻轻，怎么可能有如此厉害的武功修为？就算王重阳那个老道士在世，怕是也不比这小子强多少吧。

　　再过几年，这小子岂不又是一个王重阳？

　　华山论剑的时候，王重阳以一敌四，夺得了《九阴真经》和天下第一的称号。

　　可想而知王重阳的强悍到了何种地步。

　　陈彦至现在的确非常厉害，可是和王重阳相比，还差了一些。

　　王重阳是大宗师，武学境界，就在此刻的陈彦至之上。

　　黄药师忌惮地看着陈彦至：“你到底是谁？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，襄阳城外的一个教书先生而已。”


第154章 神秘的陈先生

　　“哇，没想到先生那么厉害。他是武林高手。”

　　“先生教我们练武功，我们以后是不是也能像先生那样厉害？”

　　“对，对。那个青衣怪人，一下子就被先生击退了。”

　　学生们趴在窗户上，个个都是一脸震惊。

　　有个年纪最小的学生，太矮小，还没有窗台高，看不到外面的情形，他急得团团转：“让我看看，你们让我看看。”

　　陈彦至对私塾里的学生们说道：“今天下学了。大家都回去吧。”

　　学生们一听下学，都发出了一声欢快的惊呼：“下学啦。走，我们回家。”

　　……

　　陈彦至将黄药师请到了屋里，帮他处理了一下内伤。

　　“黄蓉确实早就离开了。”陈彦至对黄药师说道，“你要是不相信，我也没办法。”

　　黄药师说道：“我相信你。你的武功这么高，没有必要骗老夫。”

　　陈彦至说道：“黄蓉离开的时候，说过要去金国逛逛。黄老邪你可以去金国碰碰运气，说不定能找到她。其实，黄老邪你用不着太担心，你这个女儿，古灵精怪，心眼不少，遇到了什么事情，肯定是不会吃亏。”

　　整个江湖武林，能让黄蓉吃亏的人，没有几个。

　　黄药师一惊：“蓉儿去了金国？那可不是我们汉人的国度，太危险。”

　　陈彦至将自己和黄蓉是如何相遇，简单地说了一遍。当得知奇门遁甲之术，陈彦至就是在黄蓉那里学到的，他看向陈彦至的眼神，一下子就变了。

　　短短几个月，就能将奇门遁甲之术研究到如此高深的程度，简直不可思议。

　　黄药师一直觉得自己是奇才，可是遇见了陈彦至，他才知道，什么是真正的奇才。

　　……

　　黄药师在陈彦至这里养伤半个月，伤势才痊愈。

　　在陈彦至的小屋里练功，磁场气息和自身的气息和谐统一，让黄药师的内功，有了轻微的突破。

　　黄药师非常惊喜。

　　黄药师被称之为“东邪”，他有着自己的骄傲，可是做事从来不循规蹈矩，没有将世间的礼法放在眼里。

　　二十多年前，第一次华山论剑，黄药师没有夺得《九阴真经》和“天下第一”的称号，其实他心中是不甘的。

　　可是没有办法，王重阳的武功确高出了洪七公、欧阳锋，段智兴，还有自己一个境界。

　　为了武功能更进一步。

　　黄药师向陈彦至探讨武功，其实是请教。陈彦至也会向黄药师请教一些有关奇门遁甲和音波功方面的问题。

　　陈彦至不会因为黄药师的武功不如自己就看不起他。

　　三人行，必有我师焉。

　　人的心态，只有始终保持谦虚，才能不断进步。

　　孔子作为儒家圣人，都能向农夫和小儿学习，陈彦至又有什么资格高傲自大？

　　黄药师的音波功造诣，就不是陈彦至能比的。

　　更何况，陈彦至是立志要追求长生的人，不谦虚，哪里会有机缘？

　　黄药师无视礼法，陈彦至重视规矩，二人性格相差十万八千里，可是他们竟然还能聊到一起。

　　真可谓是一件奇事。

　　陈彦至对武学的理解，很透彻，让黄药师刮目相看。黄药师在奇门遁甲上的造诣上，同样让陈彦至惊讶。

　　二人相互探讨，各有所得。

　　黄药师说道：“陈先生的武功修为，真是让老夫大开眼界。不知道陈先生师承何人？”

　　陈彦至说道：“家师已经去世多年。其实，我这一身的修为，大部分都是靠自己领悟而来。当年的达摩祖师创出了易筋经和洗髓经，黄裳在《道藏》中参悟出了九阴真经，王重阳真人将儒释道三教合一，创出了先天功。和他们相比，晚辈还差得远呢。”

　　陈彦至的志向之高远，让黄药师叹为观止。

　　黄药师还在为谋取《九阴真经》，想办法争夺天下第一名号，可是陈彦至早就不在乎这些虚名。他在和达摩、黄裳、王重阳这样的大宗师相比了。

　　怪不得陈彦至年纪轻轻，武功却那么高。

　　黄药师哪里知道，陈彦至的真实年纪，未必就比他小。只是陈彦至武功精湛，心灵修为高深，养生有术，这才显得年轻。

　　……

　　金国某地。

　　黄蓉带着郭靖和受伤了洪七公刚刚逃脱了杨康、梅超风、欧阳克等人的追杀。

　　“七公，你先休息一下。”黄蓉说道，“你中了蛇毒，不可运功，我这就去给你找点草药，想办法给你解毒。我之前和陈先生学了一些药理。”

　　洪七公点头道：“你这丫头比你爹可要好多了。你虽然古灵精怪，但心肠好。老叫花子我的确累了，先歇会儿。”

　　郭靖说道：“蓉儿，你去寻草药，可不要走得太远。七公就由我来照顾。”

　　黄蓉点了点头，施展轻功，身影很快消失在了树林当中。

　　郭靖对洪七公说道：“七公，这次多亏了蓉儿。要不是她，我们还真逃不出金国的都城。真没想到，杨康知道了自己的身世，依然要认贼作父，而且他还和欧阳克和梅超风他们搅和在一起。”

　　洪七公点头道：“是要感谢小黄蓉。欧阳克不愧是老毒物的传人，他和老毒物一样，都是擅长阴谋诡计，心思狠毒。老叫花子都中了他的奸计。真是可恨。”

　　郭靖说道：“七公不要太担心。蓉儿的本事，我们都见识过了，她说能给七公你解毒，那她就肯定会有办法。只是不知道，蓉儿说的这位陈先生，到底是什么人？七公，你见多识广，可知道陈先生是何方神圣？”

　　洪七公摇了摇头，说道：“不清楚。我也是前段时间才在丘处机那里听到了有关这位陈先生的消息。”

　　“陈先生名叫陈彦至，学问高深，武功通玄。一年前，他独自一人上终南山重阳宫，想要参悟王重阳的先天功，没能如愿。全真七子的剑阵，都奈何他不得。”

　　“此人可真是厉害得紧。随后他就消失了。没有想到他竟然隐居在襄阳城外。”

　　洪七公眼中的光芒一闪，接着说道：“小黄蓉学了九阴真经的内功心法，她的功力不如梅超风，可是却能克制梅超风的九阴白骨爪。黄老邪当年只是得到了九阴真经的下卷，只有武功招式，没有内功心法。小黄蓉的九阴真经，是在什么地方学的？”

　　九阴真经被王重阳分成了上下两卷，上卷是内功，下卷是招式。

　　上卷早就被周伯通藏起来了。

　　郭靖说道：“这位陈先生神通广大，说不定蓉儿的九阴真经就是在陈先生那里学到的。蓉儿不是说了，陈先生精通多家武学，会九阴真经，不奇怪吧。”

　　洪七公点头道：“还真有可能。有机会，老叫花子一定要去会一会这位神秘莫测的陈先生。郭靖，老叫花子决定了，传你降龙十八掌！”


第155章 刘掌柜来访

　　“黄老邪，你要走？”陈彦至问道，“你不是说，我这里适合修行吗？那就多住些日子。我虽然家境不富裕，但是供你吃喝，还是能办到的。”

　　多个人，就是多一双筷子而已。

　　黄药师摇头说道：“不了。老夫的伤势已经痊愈，必须尽早感到金国寻找蓉儿，去晚了，怕她有危险。陈先生，下一次的华山论剑，你可一定要参加。”

　　陈彦至平静地说道：“再说吧。”

　　华山论剑？

　　争夺天下第一？

　　陈彦至一点兴趣都没有。

　　黄药师抱拳道：“那老夫就告辞了。”

　　陈彦至还礼：“保重。后会有期。”

　　黄老邪走了之后。

　　陈彦至又过了近两个月的平静生活。

　　早上。

　　陈彦至正在药园里打理药材。

　　随后回来熬制油膏。

　　上山采药，太麻烦。

　　有了奇门遁甲之术，陈彦至便建造了三亩地的药园。种植在药园里的药材，因为有了阵法的辅助，不但药材生长得快，药力比起野生的，更是丝毫不差，甚至还强了不少。

　　陈彦至根据自己对药理的研究，配出了一种油膏，修炼虎啸龙吟横练功夫的时候，涂抹在身上，可以壮骨强筋。

　　陈彦至本以为横练功夫已经修炼到顶，可是没有想到有了油膏的辅助，身体还能逐渐变强。

　　人的潜能，是无穷的。

　　陈彦至熬制药膏的时候，添加了植物油，药膏粘稠而显金黄色，散发出草木的清香味。

　　每一滴都非常金贵。

　　陈彦至心中暗道：“我这药膏，成油状，又是金黄色，就叫黄金油膏好了。通俗易懂，又好记。”

　　陈彦至拿出特制的坛子，拿来将黄金油膏全部装起来，放在柜子里备用。

　　就在此时。

　　“先生，你在家吗？”屋外，传来声音。

　　陈彦至一愣：“是李哲那小子。他不在商行里干活儿，怎么回来了？今天放假？”

　　平常的时候，陈彦至一般是不会用感知力去查探别人。一来是做这样的事情，非常不礼貌，二来则是使用感知力需要消耗精神。

　　没有必要的消耗精神，陈彦至是不会做的。

　　陈彦至说道：“进来吧。”

　　和李哲一起进来的，还有刘掌柜。

　　二人脸色非常不好。

　　陈彦至一看他们的精神状态，就知道二人遇到了难事。

　　“刘掌柜，今天怎么有时间来我这小小的私塾做客？”陈彦至笑着说道，“快请坐。李哲，给刘掌柜倒茶。”

　　李哲连忙道：“是，先生。”

　　李哲给刘掌柜和陈彦至倒了茶，然后恭敬地站在旁边。

　　陈彦至说道：“钱家商行活计多，刘掌柜繁忙。无事不登三宝殿，有什么事情，刘掌柜就直说吧。”

　　刘掌柜叹了口气，说道：“陈先生，我老刘知道您学问高，本事大。这次我们商行，遇到了麻烦，我是来找你求助。”

　　刘掌柜将事情的经过详细地说了一遍。

　　钱家商行在襄阳城里虽然算是数一数二的大商行，可是在整个大宋境内，就只能算是二流商行。

　　几天前，钱家商行在朝廷里的靠山，被皇帝罢官入狱，钱家商行的生意就难做了。

　　树倒猕猴散，墙倒众人推。

　　钱家商行的靠山倒了，它的竞争对手们，自然会落井下石。

　　大宋的商行，都是从事传统行业的买卖，比如说粮食、盐、布匹、茶叶、牲畜等。

　　没有什么技术含量。

　　商行买卖，靠的不是商行的本事，而是看谁的靠山硬，势力大。

　　钱家商行现在已经是到了破产的边缘，可谓是举步维艰。

　　陈彦至说道：“刘掌柜，我只是个教书先生，连秀才功名都没有。朝廷真要是查下来，我在此开办私塾，可能会有麻烦。我不是大宋的官员，你来找我帮忙，我无能为力啊。”

　　以陈彦至的本事，去一次皇城，找到皇帝拿到一张圣旨，事情肯定一下子就解决了。

　　可是，他不能这样做。

　　以武力压人，是最低级的做事手段。武力，不可滥用。否则，武力将会变成暴力。

　　刘掌柜点头说道：“陈先生说的是。我当然知道，用一般的方法，肯定是救不了钱家商行。老刘我第一次和陈先生相遇的时候，陈先生不是说过，可以将草药制成药丸吗？当时，我还拿你的药丸，救了家里的糟糠之妻。”

　　“我们东家说，他不打算再做马匹和粮食生意，这里面的水太深。我便想着，是不是可以做药材生意，特别是陈先生你的那种救命药丸。只要陈先生愿意将药丸的配方卖给我们商行，价格方面，绝对不会让陈先生吃亏。”

　　不得不说，刘掌柜的确有商业头脑，商业嗅觉也很敏锐。他知道陈彦至有医术，还研制出了一种救命的药丸。

　　那种药丸的神奇，刘掌柜可是体验过了的。

　　他的妻子，本已病入膏肓，吃了十粒药丸，便康复了。

　　只要能拿到药丸的配方，钱家商行，不但能渡过这次危机，还能更进一步，成为大宋首屈一指的商行。

　　当然，这需要陈彦至同意才行。

　　陈彦至笑着说道：“刘掌柜眼光如距，看出了我那药丸可以赚钱，而且是赚大钱。配方，我不卖，但是可以送给你们商行。”

　　刘掌柜震惊，一下子站了起来：“送……送给我们？”

　　陈彦至说道：“当然是有要求的。我需要药丸的一成利。钱家商行要是能答应，刘掌柜随时可以来将配方拿走。”

　　一成的利润，看似不多，可是一旦药丸开卖了之后，那就是一笔巨大的财富。

　　刘掌柜虽然在商行里权利大，可是他毕竟不是东家，只是相当于钱家的管家而已。

　　此事，他做不了主。

　　刘掌柜说道：“陈先生，此事我需要回去禀报东家。东家若是同意，我便再来。”

　　陈彦至笑着说道：“应该的。毕竟事关重大。对了，不知道李哲在商行里做事怎么样？”

　　刘掌柜看了李哲一眼，说道：“李哲做事很用心，是个人才。”

　　陈彦至说道：“那就好。刘掌柜，若是我们之间的合作能成，我希望以后李哲作为我的代表，常驻商行。”

　　有了陈彦至的配方，钱家商行肯定能起死回生，而且做大做强。

　　钱家人只要不是脑袋有问题，肯定会答应陈彦至的要求，让出药丸的一成利润。

　　刘掌柜说道：“行，就按照陈先生的意思办。若是东家答应，以后李哲就跟在我身边，掌管商行。”

　　李哲激动得脸都红了。他这次，可谓是一步登天。


第156章 绝情谷主

　　不到十天的时间，钱家商行的人又来了。这次不再是刘掌柜为主，而是钱家的家主亲自来了。钱家家主，也就是刘掌柜的东家，是一个四十多岁的中年人，留着山羊胡须，眼神中透露着商人的精明。

　　钱家能将商行做大，成为大宋的二流商行，可见钱家家主肯定不是一个简单的人物。

　　陈彦至交出了救命药丸的配方，和钱家家主签了契约，正式合作，就算开始了。

　　陈彦至做了一顿丰盛的养生药膳，请钱家家主和刘掌柜他们吃饭。

　　之后才送他们离开。

　　分别的时候。

　　钱家家主说道：“陈先生，有了你的药丸配方，我们商行肯定能起死回生。药丸开卖，每个月初六，老夫会让人将银子给你送来。”

　　陈彦至笑着说道：“钱家主的信誉，我是相信的。我那学生李哲，在商行做事，还希望你们多多关照。”

　　钱家家主说道：“那是一定的。陈先生，老夫告辞。”

　　陈彦至抱拳道：“后会有期。”

　　……

　　和钱家商行有了合作，陈彦至要求李哲每天下午都要来私塾，要亲自训练他。

　　匹夫无罪，怀璧其罪。

　　那救命药丸的功效，陈彦至心里是再清楚不过。一旦开始销售，肯定会引起轰动，到时候打钱家商行主意的人，绝对不少。

　　想要保护住财富，没有强大的武力可不行。

　　和官府与其他商行勾心斗角，斗智斗勇的“小事”，陈彦至肯定不会亲自去做。他必须要培养一个可以独当一面的高手才行。

　　李哲本就是陈彦至的学生，他是最好的人选。

　　陈彦至现在不缺银子。

　　可是没有人会嫌弃钱多。

　　二十年之后，襄阳城将会成为抵挡蒙古大军的军事重镇，有了足够多的银子，可以让未来的郭大侠多支撑几年。

　　能不能阻止蒙古大军南下，陈彦至没有把握，可是他要尽自己最大的力量，保护更多的百姓。

　　……

　　李哲下午来到私塾。

　　学堂里刚好下学。

　　陈彦至拿着一本论语回到小屋。

　　“先生，弟子回来了。”李哲恭敬地说道。

　　以前，李哲只是觉得陈彦至很有学问，什么都懂。陈彦至和钱家商行合作成功之后，李哲就更加觉得陈彦至了不起。

　　钱家商行的东家，在李哲的眼中，那可是能通天的人物，在皇城里都有关系。但是商行的东家，在先生面前，都要保持尊敬。

　　可见，先生比起商行的东家，还要厉害。

　　“恩。”陈彦至点了点头，“李哲你等我一下。我准备点东西。”

　　李哲说道：“好的，先生。”

　　陈彦至放下《论语》，拿出了“黄金油膏”，然后对李哲说道：“将衣服都脱了。”

　　李哲一愣，不可置信地说道：“先生，您是说脱衣服？光天化日的……不好吧。”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“修炼内功，是水磨工夫，要消耗大量的时间。想要快速变强，只能练横练外家功夫。横练功夫，需要在浑身涂抹秘制的油膏，否则，你的身体很快就会垮掉。脱，你不脱衣服，我如何给你涂抹油膏？”

　　李哲一脸难为情，但还是脱掉了衣服。

　　陈彦至帮李哲涂抹好了“黄金油膏”，随后用掌力在他的身上轻微地拍打。陈彦至的拍打和按摩差不多，有很多的讲究和学问。

　　不时地，陈彦至还在掌力中运用暗劲，刺激李哲的皮肤和肌肉。这样，才能保证他的身体将油膏彻底吸收掉。

　　李哲的皮肤有些黝黑，通过陈彦至的掌力拍打，很快便成了暗红色。

　　李哲咬着牙齿，强忍着身体的不适。

　　黄金油膏涂抹在身上，开始的时候，很清凉，可是随着陈彦至打拍打，李哲便感到身体的温度越来越高，好像火烧似的。

　　“好了。现在打拳。”陈彦至说道，“就练我教你的拳法。练到身体不再炙热即可。”

　　李哲连续打拳半个时辰，身体才不再炙热。

　　可是这个时候，他已经筋疲力尽。

　　不过，李哲却感到浑身舒坦，骨头都有着轻微酥麻感。

　　这正是筋骨吸收了黄金油膏，逐渐变强的症状。

　　不到半年。

　　李哲的身高不但长高了差不多十厘米，身材变得更加修长健壮，不胖不瘦，皮肤成为了古铜色。让人一看，就觉得精悍逼人。

　　李哲的身上，现在可没有半点读书人的气质。

　　李哲已经是一流武者，在江湖中，算是个高手。

　　勉强能独当一面。

　　只是外练，可定不行。

　　陈彦至又传了李哲养吾剑。

　　养吾剑能培养心中的正气，就是所谓的“浩然之气”，最能养心。修炼了养吾剑，李哲才算是真正的内外兼修。

　　李哲的养吾剑施展得很纯熟，招式很精确，可是意境差了点。

　　陈彦至知道，不能勉强。

　　李哲的武术根基本来就薄弱，用黄金油膏辅助他修炼横练功夫，其实有点拔苗助长。

　　陈彦至现在让他着重修炼养吾剑法，就是为了彻底将根基打牢固。

　　以李哲的天赋，十年之后，或许能成为剑法一绝的横练宗师。

　　……

　　九月初六。

　　李哲押送着银子回到私塾。

　　“先生，这是上月赚的银子，我带回来了。”李哲说道。

　　陈彦至点头道：“放在院子里吧。进屋喝茶。”

　　李哲笑着说道：“多谢先生。”

　　李哲坐下，给自己倒了杯茶，说道：“先生，我要离开襄阳城一段时间。”

　　陈彦至问道：“哦？是打算去游历江湖吗？”

　　李哲摇头道：“不是。我们商行受到绝情谷的邀请，去参加谷主公孙止和‘铁掌莲花’裘千尺的婚礼。我们商行和绝情谷有过一些商业上的合作，东家和刘掌柜都不愿意去，就将此事交给了弟子。”

　　陈彦至惊讶道：“没有想到，你们商行和绝情谷还有合作。真是让人诧异。绝情谷在什么地方？”

　　李哲说道：“就在襄阳城东面，不远，快马加鞭，一天的路程。”

　　绝情谷犹如仙境，可里面的人并非完全与世隔绝。

　　公孙止能迎娶铁掌帮的裘千尺。再和钱家商行合作做生意，就一点不奇怪了。

　　绝情谷里的人，也是要吃要喝，需要花钱。

　　陈彦至冷笑道：“绝情谷，一听这名字，就知道谷主八成是个绝情绝义的人。李哲，和绝情谷做生意，可要多留个心眼。以我的猜测，谷主公孙止，不是个简单的人物。总之，去了绝情谷，要多加小心。”

　　李哲一脸慎重地说道：“是，先生。”

　　李哲不知道陈彦至为什么这样说，但是他知道，先生说的话，到目前为止，还没有出过错。


第157章 “铁掌莲花”裘三小姐

　　陈彦至忽然说道：“李哲，我跟你一起去绝情谷。”

　　李哲说道：“绝情谷在江湖武林中，名声不显，虽然谷主公孙止娶了湘西第一大帮派‘铁掌帮’帮主裘千仞妹妹，可是先生也不用亲自去吧？那样岂不是太给公孙止他们面子了。先生若是有事，完全可以交代弟子，弟子一定会将先生的事情办妥。”

　　在李哲的眼中，自家先生可是最为神秘，最为厉害的人物。

　　经过先生的训练，自己只用了半年的时间，就成为了一流高手。

　　铁掌帮？

　　名气再大，裘千仞武功再高，给先生提鞋都不配。

　　更何况，这次只是裘千仞的妹妹和公孙止成亲而已，又不是裘千仞成亲。

　　有他李哲前去参加婚礼，就足够了。

　　陈彦至微微一笑，说道：“我去绝情谷，倒不是给公孙止和铁掌帮面子。而是绝情谷里，有我感兴趣的东西。”

　　李哲问道：“什么东西？”

　　陈彦至道：“情花。”

　　“情花？”李哲心中充满了疑惑。

　　陈彦至点头：“据说，绝情谷有一种非常艳丽的花，叫做情花。这种花，有剧毒。我觉得有些意思，想要去研究一下。”

　　李哲道：“那根本就用不着先生亲自去，我回来的时候，将情花给先生带回来便是。”

　　陈彦至摇头，说道：“情花离开了绝情谷，就活不了。否则，这种花不可能只是在绝情谷才有。毒药，毒药，是毒，自然就是药。不知道情花的剧毒，能不能配制成增长功力的灵药？”

　　陈彦至跟黄飞鸿、平一指、胡青牛学习探讨过医术和药理。特别是平一指和胡青牛，那绝对是医术界的牛人，是神医级别的。

　　陈彦至对自己的医术造诣，还是很自信的。他相信，只要能得到情花，自己肯定能研究出一点名堂来。

　　李哲说道：“那好。三天后，我们就出发，赶往绝情谷。”

　　陈彦至说道：“恩，那就三天后。我还需要给你的学弟学妹们布置课业。我不在私塾里，同样不能让那些小鬼们轻松。人，一旦放松了心态，想要再进入学习的状态，就难了。必须习惯成自然。小孩子的心性，更是好动跳脱难以克制。”

　　三天后。

　　早上。

　　陈彦至和李哲骑着骏马，向襄阳城的东面奔去。

　　他们的骏马，是商行提供的。

　　赶到绝情谷的时候，已经是夕阳西下。

　　天快黑了。

　　李哲说道：“终于到了。”

　　陈彦至说道：“走，我们进谷。”

　　绝情谷，风景秀丽，云雾缭绕，犹如仙境。

　　陈彦至学了奇门遁甲，一眼就看出来，绝情谷是一个天然的大阵，有聚集灵气的效果。

　　陈彦至心中暗道：“绝情谷果然是一个绝佳的修行之地。天然大阵，这不就相当于神仙们的洞府了吗？情花娇贵，只能在绝情谷生长，是一点都不奇怪。”

　　前来迎接陈彦至和李哲的是一个长须中年人，个头不高，长得很有喜感。

　　他正是公孙止的大弟子，樊一翁。

　　“是钱家商行的李哲少侠到了吧。”樊一翁笑着说道，“不知道这位是？”

　　樊一翁看了陈彦至一眼，心中充满了疑惑。

　　陈彦至长相年轻、英俊，可是身上没有丝毫武功。李哲好歹是武林中人，怎么身边会跟着一个普通人呢？

　　李哲对着陈彦至一脸恭敬地说道：“这是我家先生，陈彦至……”

　　不等李哲具体介绍自己，陈彦至笑着打断他的话，说道：“我的确是李哲的先生，教他读了半年的诗书。”

　　陈彦至武功高强，堪比当年的王重阳。

　　可是他没有炫耀的必要。

　　武力不是陈彦至所追求的，他追求的是长生。

　　樊一翁笑着说道：“原来是陈先生。二位快里面请。”

　　樊一翁的话说得漂亮。

　　但是他心中对陈彦至产生了鄙视，觉得陈彦至不过是一个穷酸书生。能到绝情谷，肯定是占了李哲的光。

　　樊一翁的眼神一闪，陈彦至就猜到了他心中的想法。不过，陈彦至一点都不在乎。自己和樊一翁这样的人，追求的东西根本就不一样。

　　道不同，不相为谋。

　　陈彦至没有必要向樊一翁解释。

　　李哲对陈彦至说道：“先生，你先请。”

　　陈彦至说道：“一起走吧。”这次来绝情谷，李哲是主导，陈彦至必须给他足够的面子。

　　……

　　公孙止的祖上，是非常有本事的人。

　　绝情谷里的建筑布局，不简单，和周围的环境相映，显得相得益彰。一般人，玩不出这样的手笔。

　　进入了大厅。

　　陈彦至发现了一位内功深厚的人。若是没有猜错，他就是铁掌帮的帮主，裘千仞。

　　公孙止和裘千尺的婚礼，裘千仞作为哥哥，他不可能不来。

　　“李哲少侠，终于等到你了。我以为，你要明天才能到呢。”公孙止笑着说道。

　　公孙止一表人才，二十七八岁的样子。武功修为不弱，至少是一流巅峰。不过和裘千仞相比，就差得远了。只是，公孙止眼中不时地闪过一丝邪淫的光芒，让陈彦至眉头微皱。

　　公孙止身边站着一位二十来岁的女子，很漂亮，她的容貌就算和黄蓉相比，也差不了多少。

　　此女，正是有着“铁掌莲花”之称的裘千尺，裘三小姐。

　　她的武功修为，居然不在公孙止之下。

　　不得不说，此刻的裘千尺，真的很漂亮。

　　她和公孙止站在一起，算得上是郎才女貌。

　　裘千尺笑着对李哲说道：“小女子裘千尺，见过李哲少侠。少侠能代表钱家商行来参加我和公孙止的婚礼，我们真的很开心。”

　　忽然，裘千尺看向了陈彦至。

　　陈彦至年轻，英俊。乍眼一看，很普通，可是仔细观察，却能发现许多不同之处。

　　陈彦至的武功修为返璞归真，心灵境界更是高深莫测。他是属于那种非常耐看的类型。

　　陈彦至对男子当然没有任何吸引力，可是对于异性的吸引力，是致命的。

　　裘千尺目光放在了陈彦至的身上，就再也移不开。

　　“李哲少侠，不知道这位是？”裘千尺问道。

　　李哲说道：“这位是我家先生，陈彦至。”

　　裘千尺脸上绽放出花儿一般的笑容：“原来是陈先生。小女子裘千尺，见过陈先生。”

　　陈彦至抱拳还礼，说道：“在下陈彦至，见过裘三小姐。”

　　陈彦至心中暗道，裘千尺看自己的眼神，怎么如此古怪？莫非，她有什么企图？裘千尺这种眼神，陈彦至还是第一次遇见，他猜不出裘千尺的心思。

　　公孙止说道：“李哲少侠，陈先生，快快入座。我们正打算吃晚饭。我这就吩咐下去，让厨房多备一些酒菜，给你们接风洗尘。”


第158章 深夜不敲门

　　公孙止因为家传闭穴功，不能吃荤腥，只能吃素，否则，他苦练二十来的闭穴功肯定会散功。不过，公孙止还是让厨房做了些荤菜来招待宾客。

　　公孙止和裘千尺成亲，一是看上了铁掌帮的势力，二是看上了铁掌帮的武功。成亲是大事，如果今天他用素菜，甚至花瓣来招待众人，肯定会引起裘千仞的不满。

　　裘千仞的武功之高，公孙止是再清楚不过。

　　那可是和东邪西毒，南帝北丐等人一个层次的强者。裘千仞对上他们其中一人，或许不能取胜，可是保命是没有问题的。

　　能在天下五绝面前保命，整个江湖之中，屈指可数。

　　没有得到铁掌帮的武功之前，公孙止绝对不敢有丝毫的怠慢。

　　吃晚饭的时候，气氛比较轻松。

　　大家都没有谈正事。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　陈彦至忽然说道：“公孙谷主，我这次来绝情谷，有个不情之请。”

　　大家都看向了陈彦至。

　　陈彦至和绝情谷没有丝毫交情，可是陈彦至竟然第一次见面，就踢出了不情之请，不太合适吧。

　　公孙止笑着说道：“陈先生是李哲少侠的先生，有什么要求，尽管提。只要绝情谷能办到的，我公孙止绝不推辞。”

　　陈彦至说道：“绝情谷有一种很特别的花，名叫情花。我很有兴趣，希望研究一下。公孙谷主，不知道你能不能满足我这个愿望。”

　　公孙止的眉头微微一皱，心中暗道，陈彦至要研究情花干什么？那可是剧毒植物。

　　更何况，情花乃是绝情谷独有，就算移植到了其他地方，情花也存活不了。情花剧毒的解药，只有绝情谷才有。难道，陈彦至想要研究出情花剧毒的解药？

　　裘千尺见到公孙止不说话，眼神犹豫，顿时心中不满，连忙对陈彦至说道：“情花并不是什么稀奇的东西，整个绝情谷里，到处都是。陈先生想要研究，当然没有问题。我代表绝情谷答应了。”

　　陈彦至点头道：“那就多谢裘三小姐和公孙谷主了。”

　　公孙止对裘千尺的自作主张，是非常不舒服。可是此刻，他根本不能反驳。一旦他不同意陈彦至的要求，不但驳了裘千尺的面子，还会让裘千仞心存不满。

　　公孙止还想要和钱家商行合作，当着李哲的面儿，拒绝了陈彦至，肯定不行。

　　他心中不甘，但只能答应。而且还要面带微笑，不能将心中的不满表现出来。

　　公孙止心中的憋屈，可想而知。

　　“哈哈，陈先生的这个小小要求，我当然要答应。”公孙止笑着说道，“陈先生可以在我绝情谷随意研究情花。”

　　情花剧毒，是那么好研究的吗？

　　公孙止祖上数代，不知道寻找了多少名医，才研制出了情花剧毒的解药。陈彦至本事再大，公孙止也不认为他能研究出什么名堂来。

　　裘千仞忽然对李哲说道：“李哲少侠年纪轻轻，就练就了一身的武功，看你带有佩剑，想来是擅长剑法。不如，给大家露一手剑法，助助兴，如何？”

　　李哲有点为难。

　　陈彦至说道：“裘帮主，李哲赶了一天的路，有些疲惫。舞剑助兴，我看还是算了。”

　　裘千仞冷笑一声：“陈先生一介书生，不懂武功，如何知道李哲少侠会疲惫？”

　　陈彦至身上的气质和普通人一样，除了人长得英俊点，没有什么特别。

　　裘千仞看陈彦至的时候，可没有她妹妹那样仔细。

　　李哲脸色一变，裘千仞竟然如此看轻先生，真是岂有此理。

　　不过，此刻不是翻脸的时候。

　　李哲笑着说道：“裘帮主，今天的晚饭，已经吃的差不多了。舞剑助兴，就算了。明天是公孙谷主和裘三小姐的大喜之日，李哲定会献丑一番。”

　　李哲在商行里做事快一年了，通过历练，他不再是个什么都不懂的毛头小子，他同样学会了察言观色。

　　李哲答应了明天舞剑，给了裘千仞台阶下，又给陈彦至留了面子。

　　裘千仞哈哈大笑：“那好。明日，李哲少侠的剑法，希望不要让我们失望。”

　　……

　　公孙止让下人给李哲和陈彦至安排了住处。

　　二人的住处，相隔比较远。

　　李哲的房间，是属于上等房，陈彦至的房间是属于下等房。

　　陈彦至刚进入房间，李哲就来了。

　　见到陈彦至的房间如此简陋，李哲的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“绝情谷真是欺人太甚。”李哲冷声道，“他公孙止是个什么东西？竟然看不起先生，只给先生安排了下等房间。我现在就去找他理论，他若是不给个解释，我们立刻离开绝情谷，商行和绝情谷合作的事情，就此作罢。”

　　陈彦至笑着说道：“李哲，别那么大的火气。绝情谷和铁掌帮如何看我，我一点都不在乎。这房间已经很不错了。想当年我为了修行，天作被来地作床，还不是甘之若饴。”

　　“我要是想要高高在上，随意露一手武功，公孙止和裘千仞怕是都要将我当成座上宾。可是为了虚荣，炫耀显露武功，没有必要，更没有意义。”

　　“李哲，我早就给你说过，做人做事，要不急不躁，心态要平和，你的养吾剑，才能精进。你的性格要是还不能变的更加沉稳，养吾剑法，怕是会变成狂风剑法了。”

　　李哲一脸惭愧地说道：“先生教训的是。弟子谨记。弟子见公孙止和裘千仞如此对你，我就生气。看来，我的养气功夫，的确差了些。先生，我们第一次来绝情谷，公孙止他们却要处处针对我们，真是不可理喻。”

　　公孙止和裘千仞今天的表现，的确让人反感。

　　一个唱红脸，一个唱白脸。

　　只有裘三小姐，是认真接待客人的样子。

　　陈彦至笑着说道：“公孙止和裘千仞这样对我们，无外乎两个原因。第一，想要试探你的武功修为，同时证明绝情谷和铁掌帮比钱家商行更强。第二，他们想要压价，争取更多的商业利益。给我们一个下马威，这是谈判正事之前，惯用的伎俩。好了，李哲你先回房休息，养精蓄锐，明天就让他们见识一下你的养吾剑法。”

　　李哲点头道：“是，先生。”

　　……

　　后半夜的月光，犹如白纱，夜晚的绝情谷，风景别有一番味道。

　　陈彦至关了窗户，躺倒了床上休息，很快进入了深度睡眠的状态。

　　随着他的心灵修为越来越高深，陈彦至睡觉，已经相当于是休眠。呼吸和心跳都非常慢，就像是进入了冬眠一样。

　　此刻陈彦至的状态，就像是“活死人”，可是他体内，却蕴藏着勃勃的生机。

　　忽然，陈彦至睁开了眼睛，穿上衣服，轻轻一跃，上了房梁。

　　吱呀。

　　房门被打开。

　　陈彦至目光如电，虽然现在是夜晚，但是借着一丝丝进入房间的月光，陈彦至将来人看的毫发毕现。

　　“裘千尺。”陈彦至心中暗道，“这个女人晚上不睡觉，来我的房间里干什么？”

　　裘千尺关上了门，来到床前，没有人。

　　环顾一周，房间里都没有陈彦至的身影。

　　裘千尺小声说道：“陈先生怎么没在？难道他研究情花去了？”

　　摸了摸被子，是温热的。

　　说明陈彦至刚起床不久。

　　陈彦至的声音从裘千尺的背后传来：“裘三小姐，夜已深，有什么事情想要和我谈，大可以等到明天。更何况，三小姐直接破门而入，扰人清梦，可不是淑女所为。”

　　裘千尺就像是受了惊吓的猫，浑身的寒毛都竖了起来。她转过身来，看着陈彦至，做了好几个深呼吸，才缓过神来。

　　裘千尺第一眼见到陈彦至的时候，本能地觉得他不是一个普通的人。

　　否则，陈彦至身上不可能有那种吸引力。

　　陈彦至修行，是为了求道，追求长生。他的生命层次，比起普通人已经高出了半个层次。

　　尽管他将身上的气息收敛得很好，可有时候，还是会不经意地显现出来一些不同。裘千尺觉得陈彦至不凡，不是她眼力高，而是出于一种女人的本能。

　　因为陈彦至的生命层次比她高了半筹。

　　不得不说，女人的直觉，有时候比第六感还要敏锐和神奇。

　　裘千尺笑着说道：“陈先生果然深藏不露，居然能无声无息进入小女子三尺之内。李哲少侠的武功应该是你传授的吧？我裘千尺可不是什么淑女，我想做什么，就做什么。公孙止还管不了我。现在，我对陈先生你，可是很有兴趣。”

　　陈彦至竟然会武功！

　　裘千尺猜测，陈彦至在轻功造诣方面，怕是不比自己二哥差。

　　裘千仞被称为“铁掌水上漂”，说的就是他掌力和轻功绝顶。

　　陈彦至在裘千尺的眼中，是如此的神秘，她是越来越想要了解陈彦至。

　　陈彦至眼睛清澈，心境古井不波，平静地说道：“裘三小姐，我要休息了。请你离开。孤男寡女，深夜里共处一室，可不是什么好事。若是被人发现，难免引起误会。我是不在乎，可是有损裘三小姐的清誉。”


第159章 横练功与闭穴功

　　君子动口不动手。

　　可是面对无礼之人，就不能不动手。

　　裘千尺的性格还不是以后那样偏激，犹如野兽，心中充满了暴戾和仇恨。

　　可是她现在已经不是省油的灯。

　　“裘三小姐，你不出去是吧？”陈彦至笑着说道，“那我只能请你出去了。得罪。”

　　不等裘千尺反应过来，陈彦至便抓住了她的手臂。

　　裘千尺只觉得天旋地转，瞬间就出了房间。等她回过神来，陈彦至已经回到屋里，关上了房门。

　　“好快。”

　　裘千尺眼中充满了惊骇。

　　陈彦至的速度太快了，快到她都来不及反应。陈彦至要杀了她，简直易如反掌。

　　她可以确定，陈彦至的轻功，绝对在自己二哥之上。

　　“江湖上，什么时候出现了如此强者？我怎么一点都不知道。”裘千尺眼神放光，心中暗道，“陈彦至，我知道你心软，不会伤害我。我是不会放弃的。”

　　裘千尺还要进屋。

　　当她的手按在房门上，顿时被一股强大的气劲震退。

　　屋里传来陈彦至那清冷的声音：“裘三小姐，若是你再胡搅蛮缠，可就不要怪本座不客气了。希望你自重。”

　　裘千尺说道：“好。陈先生不愿意见小女子，那我明天再来。陈先生早些歇息。告辞。”

　　裘千尺再不讲理，她这个时候也不敢惹恼了陈彦至。

　　第二天。

　　整个绝情谷陷入了欢乐的气氛当中。

　　公孙止谷主和铁掌帮的三小姐成亲，就算有谁心中不服，也不能表现出来。至少要在脸上装出非常开心的样子。

　　其实，公孙止和裘千尺的成亲，在礼仪上是有些不合规矩。因为他们二人还没有拜堂，裘千尺就已经住到了绝情谷，只是还没有洞房而已。

　　“一拜天地。”

　　“夫妻对拜。”

　　公孙止和裘千尺都没有长辈。

　　“二拜高堂”就免了。

　　至于送入洞房，同样没有。

　　现在还是早上呢，拜了堂，裘千尺还要跟着公孙止一起给宾客们敬酒。

　　江湖儿女，没有儒家士人那么讲究。

　　李哲喝了几杯酒，站起来说道：“昨日我答应过裘帮主，要在公孙谷主和裘三小姐成亲的这天，舞剑助兴。我李哲虽然不是什么大人物，但绝对是言出必行，说话算话。”

　　“好……”

　　周围的宾客们都大声叫好。

　　李哲抽出长剑，走到了大厅中央，右手握剑，左手捏了一个剑诀。

　　他的眼神忽然变得凌厉起来。

　　陈彦至暗自点头，李哲此刻的状态，比以前练剑的时候，好了很多。

　　李哲的剑术到了突破的边缘。

　　李哲的养吾剑，只得其形，未得其神。

　　不过，他的剑法非常纯熟，不是剑法大师，根本看不出李哲的剑术破绽和缺点。

　　整个大殿里，只有陈彦至和裘千仞能看出李哲剑法中的缺陷。

　　其他人，都觉得李哲的剑术非常凌厉，很是厉害。

　　这件事所谓的“内行看门道，外行看热闹。”。

　　公孙止心中有些妒忌。

　　李哲虚岁才二十，可是他的剑术，已经达到了一流层次，这样的武学天赋，比起他公孙止可是要强不少。

　　“李哲少侠的剑法果然厉害。不过，一个人舞剑助兴，未免太过单调乏味，不如让本谷主和你切磋几招！”公孙止大声说道。

　　陈彦至眉头一皱，公孙止作为新郎官，上场和李哲比剑，算怎么回事？

　　不等李哲回话，公孙止便拿起他的金刀黑剑，使出的家传绝学“阴阳倒乱刃法”向李哲攻去。

　　李哲一愣。

　　就在此时，他耳边传来了陈彦至的声音：“李哲，拿出全部实力，和公孙止打。你就当他是踏脚石，若是你能胜了他，或许就能在武功上更进一步，领悟养吾剑的意境。”

　　李哲心中暗道，是先生给自己传音。

　　好，那就放开了和公孙止打！

　　“来得好。”李哲大声道，“公孙谷主，我们二人相识已有四个多月，可是一直没有和你切磋武功，择日不如撞日，就今日吧。希望公孙谷主不要让李哲失望才好。”

　　公孙止说道：“李哲少侠，本谷主不会让你失望的。”

　　公孙止的阴阳倒乱刃法，是很诡异的刀剑合击之术。没有摸准他的武功风格之前，李哲有些吃亏。

　　李哲的养吾剑，是堂堂正正的剑法，是君子之剑。攻击和防守，都非常稳，没有明显的破绽。

　　只要稳扎稳打，李哲未必会输。

　　叮叮叮……

　　刀剑碰撞的声音不断响起，二人的身法，都很不错。虽然还没有达到精细入微的程度，但在一流武者之中，已经是佼佼者了。

　　李哲的内力没有公孙止强，但是他经过陈彦至的特训，横练功夫登堂入室，筋骨经过拉伸，身体的平衡力，弹跳力，神经反应速度，都占据优势。

　　特别是在耐力上李哲肯定要完胜公孙止。

　　二人的比武，很精彩，众人大声叫好。同时，他们都惊叹，没有想到襄阳城的钱家商行，还有李哲少侠这样的高手存在，这个商行不简单啊。

　　裘千尺坐在裘千仞的身边，眼光不时地向陈彦至身上看。她对裘千仞小声说道：“二哥，以你的眼光，能不能看出来陈先生身怀武功？”

　　裘千仞一愣，嗤笑道：“三妹，你开什么玩笑，陈彦至那小子，弱不禁风的样子，一介穷酸书生，他怎么可能会武功？你二哥我的武功虽然不是天下第一，可是眼力还是有的。一个人有没有修炼过武功，我一眼就能看出来。”

　　裘千仞是仅次于“五绝”的绝世高手，他有资格说这样的话。

　　可是，事情往往都有例外。

　　他遇到了陈彦至，就看走了眼。

　　别说是他裘千仞，就算是黄老邪第一次见到陈彦至的时候，都没有发现他身怀绝世神功。

　　裘千尺说道：“二哥，你这次可就看错了。陈先生是会武功的，而且他的武功，怕是还在你之上。”

　　裘千仞摇头：“陈彦至比我厉害？那他岂不是和黄老邪和洪老头他们一个层次的人物了？不可能。”

　　李哲和公孙止的比武，越来越激烈，甚至打出了真火，公孙止已经开始使用杀招。

　　李哲一边施展养吾剑，一边回想陈彦至说过的话。

　　养吾剑，养的不是剑，养的是心。

　　以前，李哲一直不明白，可是在和公孙止战斗的时候，他有了些领悟。

　　“我明白了。”李哲心中激动。

　　锵！

　　李哲的剑招，带着一丝浩然正气的意境，速度突然加快，破开了阴阳倒乱刃法，直接刺到了公孙止的胸膛上。

　　叮！

　　李哲的剑，并没有伤到公孙止，而是被一股坚韧的气劲崩断了。

　　公孙止的闭穴功，刀枪不入，江湖一绝。

　　李哲后退几步，说道：“公孙谷主，我长剑断了，这次比武，算我输。”

　　公孙止笑着说道：“李哲少侠，你的长剑，只是普通的青钢剑，品质不好。我们还没有打完。放心，我不占你便宜。”

　　公孙止手一挥，金刀和黑剑便钉在了远处的柱子上。

　　“徒手搏杀？”李哲笑着说道，“好。那我就舍命陪君子。哈！”

　　李哲深吸一口气，浑身的肌肉膨胀起来。横练功的霸道气劲，直接将他上身的衣服撕裂，露出了古铜色的强健肌肉。

　　公孙止有闭穴功。

　　李哲身怀金钟罩铁布衫。

　　不知道，到底是李哲的横练硬气功厉害，还是公孙止的家传闭穴功更强。


第160章 虽败犹荣

　　陈彦至的眼光注视着李哲和公孙止的战斗，裘千仞和裘千尺的谈话，一字不差地落入到了他的耳中。

　　陈彦至嘴角带着微笑，裘千仞不相信自己会武功，更好，否则，裘千仞肯定会出手挑战。

　　修为到了陈彦至的层次，已经没有随意出手的必要。遭到他人挑战，陈彦至只会觉得麻烦。

　　李哲施展出了横练功夫。

　　公孙止一愣，其他的人都是一阵惊呼。

　　就连裘千仞和裘千尺，都非常诧异。

　　李哲的身材修长，身子虽不淡薄，可绝对不是健壮莽汉形象。

　　谁也没有想到，李哲竟然练的是上乘的外家功夫。

　　公孙止大声笑道：“李哲少侠的武功，真是不凡。好，那本谷主就领教一下你的拳脚武功。”

　　李哲的剑法，公孙止领教了，很精妙。

　　若不是他仗着金刀和黑剑两柄神兵利器，他或许会输给李哲。

　　拳脚武功方面，公孙止非常自信。

　　他家传的闭穴功，刀枪不入，剑法上赢不了李哲，那么在拳脚上，一定要赢。

　　李哲的养吾剑，剑招精妙，像是一位剑客。可是他的拳脚功夫，则犹如蛮牛。

　　只攻不守，横冲直撞。

　　简直就是同归于尽的打法。

　　公孙止想要利用自己的招数优势来抵抗李哲。

　　可惜，事与愿违。

　　不说其他，单凭在气势上，公孙止就弱了半筹。

　　大厅中央的面积，本就不大，就算公孙止退让，又能退让到哪里？除非他认输。

　　成亲之日，公孙止主动提出和李哲比武，结果还输了，若真是如此，绝情谷和他公孙止的面子，可就丢大了。到时候和李哲就行商业谈判，肯定会处于下风。

　　“此战，我绝不能输！”

　　公孙止心中暗道。

　　他眼睛都变红了：“我的闭穴功是内家功法。我就不相信，闭穴功会输给李哲这小子的外家功夫！”

　　内家功夫和外家功夫，其实并没有谁强谁弱的说法。内家功法，内功能提升身体素质，增强筋骨，外家功夫可以由外而内，达到内壮神力。

　　两者修炼的道路不通，内家擅长养气练气，外家专注淬炼筋骨气血，修炼到了高深层次，是殊途同归。

　　谁强谁弱，不是功法决定的，而是人决定的。

　　嘭。

　　硬碰硬！

　　二人的拳头，第一次正面撞击。

　　李哲脸色微微一变，身体被强大的力量震退了几步。公孙止同样后退。只是他比李哲少退了两步。这说明公孙止的武功修为，高出李哲不少。

　　公孙止和李哲都是一流层次的高手，但公孙止是一流巅峰，而李哲才刚踏入一流层次不久。

　　李哲的功力弱一些。很正常。

　　陈彦至的教导再厉害，李哲再怎么争气，可毕竟时间太短。

　　练武，不是修仙。

　　吃一颗灵丹，就能一步登天，是不可能的。

　　练武，必须要苦练，要经过长时间的磨练和积累。

　　陈彦至利用黄金油膏来辅助李哲修炼横练功夫，其实就已经有些拔苗助长，消耗潜力。

　　只需要五年，公孙止的功力若是不能达到宗师层次，李哲绝对可以吊打他。

　　砰砰砰。

　　李哲和公孙止的比武，进入了白热化程度。二人的拳脚，追求的不是精妙，而是完全仗着自身的防御和力量硬拼。

　　拳拳到肉。

　　周围的宾客们，看得是热血沸腾。

　　裘千仞都觉得不可思议，李哲才二十来岁啊，竟然可以和公孙止搏杀，并且不败。只是稍微处在下风而已。

　　如此武学天赋，堪比中原五绝了。

　　陈彦至忽然对裘千仞说道：“裘帮主，公孙谷主和李哲已经是招招夺命，同归于尽的打法，他们心中的戾气大增。再打下去，可就不是比武助兴，而是生死搏杀。真要是有了死伤，对谁都没有好处。希望裘帮主能出手阻止他们。这次比武就到此为止，算李哲输。”

　　比武变成了生死较量，李哲和公孙止，谁都不敢轻易收手。一旦自己收手，对方却下死手，那就是相当于自杀。想要停下来，除非二人心有灵犀，同时罢手。否则，只能让更强的人介入，将他们二人分开。

　　整个大厅里，只有裘千仞有这个本事。

　　至少，表面上是这样的。

　　知道陈彦至身怀绝世武功的人，只有李哲和裘千尺。陈彦至不打算出手，那么就只有将希望寄托在裘千仞的身上。

　　裘千仞还没有说话。

　　裘千尺笑着说道：“陈先生，李哲少侠并没有输嘛。再说了，以陈先生的武功修为，想要让我相公和李哲少侠罢手，不是轻而易举的事情吗？为何要我二哥出手呢。”

　　陈彦至平淡地看了裘千尺一眼。

　　这个女人虽然现在很漂亮，可是心机太深，陈彦至很不喜欢，她这是在逼自己显露武功呢。

　　陈彦至苦笑着摇了摇头，不再说话。

　　裘千仞正打算出手，裘千尺却将他拉住：“二哥，别急着出手，再等等。或许，很快就能分出胜负了。”

　　裘千仞摇头道：“二人再打下去，就不是比武了。必须得将他们分开。”

　　裘千仞不得不赞叹，陈彦至虽然不会武功，但是眼力还是非常不错的。竟然能看出公孙止和李哲比武的凶险程度。看来，并不能随意小瞧了读书人啊。

　　有裘千仞出手，公孙止和李哲就罢手了。

　　李哲浑身是汗水，他抱拳道：“李哲多谢裘帮主相助。这次比武，我输了。公孙谷主的武功修为，在我之上，再打下去，我也没有赢的希望。”

　　李哲这话，给足了公孙止面子。

　　公孙止大声笑道：“李哲少侠客气了。以后有了机会，我们再继续切磋。”

　　李哲回到陈彦至的旁边坐下，有仆人拿来衣服给李哲换上。

　　陈彦至小声说道：“闭目养神。好好巩固一下刚才的战斗所得。你这次的剑法能有突破，是可喜可贺的事情。”

　　李哲点头道：“是，先生。”

　　和公孙止比武，养吾剑法有了一丝意境，剑法施展起来，更加圆润无暇，不那么匠气十足，李哲很开心，心里有些激动。

　　他按照陈彦至的要求，在众目睽睽之下，闭目养神，巩固剑法境界。

　　李哲虽然认输了。

　　但是他虽败犹荣。

　　毕竟，李哲比公孙止小了七八岁。

　　众人都知道，李哲只要不夭折，等到了公孙止的这个年纪，他的武功剑法，肯定会在公孙止之上。

　　李哲显露了武功，表现出了自己的强大潜力。相信他在接了下的商业合作中，绝对不会被公孙止压住。

　　宴席结束之后，李哲和公孙止开始谈正事。

　　陈彦至专注研究“情花”。


第161章 惨剧注定要发生

　　陈彦至正在房间里做试验，想要彻底了解情花的特性。

　　经过数天时间的研究，陈彦至对情花，有了一个粗略的了解。

　　情花，很特别，很有意思。

　　花瓣，是没有毒，经常吃，还能活血壮骨，美颜白肤，增强气血，用来做金疮药，是再好不过的材料。

　　情花的毒素，全部都是聚集在倒刺上。

　　被刺中，必定中毒。

　　陈彦至心中有些犹豫，要不要自己亲身试毒，体验一下情花剧毒的神奇？

　　……

　　参加完了妹妹的婚礼，裘千仞就离开了绝情谷。

　　他是铁掌帮的帮主，帮里有许多的事情等着他处理，在外面待久了可不行。

　　裘千仞和洪七公不同。

　　洪七公喜好美食，为了吃喝，他可以独闯皇宫大内，离开丐帮总舵数年。说得好听一点，他是神龙见首不见尾，说得难听，那就是不务正业。

　　丐帮那一摊子事情，洪七公不管了，全部交给几个九袋长老打理。丐帮里真的发生了什么大事，洪七公根本就不知道。

　　裘千仞必须亲自掌管铁掌帮。

　　就算裘千仞离开了铁掌峰，也会让自己的双胞胎哥哥裘千丈假扮自己。

　　裘千丈的武功不行，但骗术高明。

　　可骗术毕竟是骗术，能欺骗他人一时，欺骗不了一世，时间一长，肯定露馅。

　　裘千仞一走。

　　裘三小姐就像是脱了缰的野马，无人可管，她完全没有将公孙止这位丈夫放在眼里。

　　公孙止和李哲谈判到了关键的时期。

　　裘千尺毫无顾忌地来到陈彦至的房间。

　　她明面上是说，好奇陈彦至如何研究情花，就算研究出了名堂，又有什么用？要来看看。

　　可是她的真实目的，只有她自己心知肚明。

　　“陈先生，我又来看你了。”裘千尺进了屋，笑着说道。

　　陈彦至身边防着几株情花，还有许多的瓶瓶罐罐。

　　没有玻璃试管，陈彦至还能用陶罐来代替。好在勉强能用，不影响实验。

　　“有何事？”

　　陈彦至头也不抬，平静地问道。

　　“小女子如此盛情，为何先生要拒人于千里之外呢？莫非，小女子入不了您的法眼。”

　　裘千尺恬不知耻地说道。

　　陈彦至嗤笑一声：“公孙夫人，你很漂亮，武功又高，身份更是不简单，铁掌帮的三小姐啊。可惜，你已经是有夫之妇。没有成亲之前，你深夜入我房间，只能是不够淑女。可是你现在已经成亲，有了丈夫，还要到处招惹是非，那就是人尽可夫了。希望公孙夫人好自为之，别让我看轻了你。”

　　裘千尺的脸色微微一变。

　　人尽可夫！

　　这可是非常重，非常不客气的话了。

　　裘千尺毕竟不是大家闺秀，而是江湖儿女。

　　她的性格，非常霸道，自己看上的东西，一定要得到。

　　裘千尺的脸色很快恢复了平静。越是轻易得不到的东西，她就越是不会放弃。

　　不得不说，裘千尺是有大毅力之人。可惜，她这样的毅力，没有用在正道上。

　　就在这时。

　　李哲回来了。

　　“先生……”李哲见裘千尺也在，先是一愣，然后笑着说道，“原来公孙夫人也在。”

　　裘千尺笑着说道：“我找陈先生有点事，李哲少侠既然来了，那你就和先生聊。我先回去了。告辞。”

　　裘千尺离开了之后。

　　李哲问道：“先生，裘千尺这是……她对你可是有点热情过了头啊。”

　　陈彦至摇头说道：“裘千尺这个女人，心机深沉，不是什么好人。我们做好自己的事情，不理她就是了。她若是再如此胡搅蛮缠，我必出手教训。她已经影响到了我研究情花，真是让人烦不胜烦。对了，你和公孙止谈的怎么样了？”

　　李哲说道：“还行。大部分的事情，已经谈妥了。不过，我觉得公孙止的目的，可能不是要和我们商行合作，而是在打药丸的主意。他很隐晦地提出，想要药丸的配方。”

　　陈彦至笑了一声：“公孙止的眼光倒是不错，知道救命药丸的价值。不过，只要是脑袋正常的人，都不会答应他的要求。李哲，公孙止和裘千尺，都是心术不正，和他们合作，可要小心一些。害人之心不可有，但防人之心不可无。”

　　李哲慎重地点了点头。

　　经过和公孙止接触了这些天，李哲发现，公孙止的确不像是表面那样简单。

　　那家伙，表面上人模狗样，一身正派，可是心思却非常邪恶。

　　若不是为了商行的利益，李哲肯定不愿意和公孙止这样的家伙打交道。

　　还有那个裘千尺。

　　已经嫁为人妇，竟然还要缠着先生，真是好不要脸。

　　绝情谷，风景秀丽，犹如仙境，可是这里面的人，就没有一个是正常的。

　　李哲算是看出来了，公孙止和裘千尺结合，肯定不会幸福。

　　公孙止和裘千尺虽然刚成亲，但是他们二人的性格和做事风格，就很多的事情，已经初现端倪，为后来的惨剧埋下了祸根。

　　以后肯定会，鸡飞蛋打，以家破人亡的结局收场。

　　绝情谷的惨剧，早已经命中注定。

　　心思不正，心念邪恶的人，都不会有好结局。

　　“尽快和公孙止谈。谈完了，我们离开绝情谷。”陈彦至说道，“我这些天，不但在研究情花，还在观察绝情谷的地势。希望回到襄阳之后，能利用奇门遁甲之术建成大阵，可以移植情花。那样我研究起来，就更加方便。”

　　陈彦至发现，情花要说运用得当，可以辅助修行。因此，他对情花的研究，就更加上心了。

　　陈彦至做任何事情，都是“以人为本”，以增强修为和生命力为目的。

　　李哲说道：“是，先生。我会尽快和公孙止谈妥所有的事情。”

　　……

　　襄阳城外，陈家私塾。

　　黄蓉、郭靖、洪七公，还有一个杵着拐杖的老瞎子。

　　黄蓉说道：“就是这里，我们已经到了。”

　　来到小屋前，黄蓉轻车熟路地推开了房门。

　　屋里没人。

　　“陈先生不在？”黄蓉说道，“可能在给学生们上课。”

　　问了在私塾里自学的学生，黄蓉才知道，原来陈彦至外出了，没有在家。

　　至于去了什么地方，那些学生就不知道了。

　　什么时候回来，学生们同样不知道。

　　黄蓉对郭靖和洪七公他们说道：“靖哥哥，七公，陈先生不在襄阳城，不知道他什么时候回来。我们就住在这里，等他回来。靖哥哥这次去桃花岛求亲，担心我爹不同意，那我们就请陈先生去提亲。我爹可以不给七公面子，但是陈先生的面子，他肯定是要给的。”


第162章 亢龙有悔

　　绝情谷。

　　李哲和公孙止终于谈妥了商业合作的一切细节，并签订了契约。

　　陈彦至用陶泥烧制了几个花盆，用来移植情花。尽管他知道，情花离开了绝情谷，可能活不了，但总要试一试。万一出现奇迹了呢。

　　是到了离开的时候。

　　裘千尺和公孙止前来相送。

　　裘千尺对陈彦至笑着说道：“陈先生，回到襄阳城之后，若是有时间，可一定要来绝情谷做客啊。绝情谷其他的东西不多，就是情花多。”

　　陈彦至平淡地说道：“有机会再说吧。”

　　李哲向公孙止抱拳：“公孙谷主，在下告辞。”

　　公孙止抱拳还礼：“李哲少侠保重。陈先生保重。”

　　……

　　今日的阳光很烈，燥热的很。

　　离开绝情谷不到十里，情花就开始枯萎。

　　“先生，这情花……”李哲惊讶道。

　　虽然烈日当空，温度高，可是他们是带足了水，不时地给情花浇水。没有想到离开绝情谷不到十里路，情花就枯萎了。

　　李哲直呼不可思议。

　　陈彦至叹了口气，说道：“情花需要灵气充足，阴暗潮湿的地方，才能生长。越是神奇的花草，越是娇贵。这情花，离开了绝情谷，果然是活不了啊。”

　　“先生，既然情花已经枯萎，不如丢掉算了。”李哲一脸惋惜地说道。他可是知道，陈彦至对这情花的重视，现在情花枯萎，的确让人可惜。

　　陈彦至摇头道：“不用。情花虽然枯萎，但是依然有很高的研究价值。带回去吧。绝情谷离襄阳城不是很远，真要是有了什么需要，我再去绝情谷就是了。”

　　去绝情谷，当然没有问题。

　　不过想到裘千尺这个女人，陈彦至就赶到头痛。

　　以后去绝情谷研究情花，要悄悄去了。倒不是陈彦至怕，而是觉得裘千尺这个女人很麻烦。

　　陈彦至想要潜入绝情谷，任何人都发现不了。

　　回到襄阳城。

　　陈彦至见到黄蓉，惊讶道：“黄蓉，你怎么来了？”

　　黄蓉身边有个憨厚的年轻人，还有一个白发老乞丐。

　　屋子里，还有一个老瞎子。

　　不用黄蓉介绍，陈彦至便猜到了他们的身份。

　　黄蓉高兴道：“陈先生，你终于回来了。”

　　洪七公和郭靖眼中闪过震惊。

　　他们知道陈彦至武功深不可测，是个很神秘的人物。可是没有想到，他居然如此年轻，才二十多岁的样子。

　　陈彦至说道：“回来了。我这次出门有点事，离家半个月的时间，没有想到你会在这个时候回来。”

　　黄蓉说道：“我们可以等你回来。对了先生，我给你介绍一下，这位是郭靖靖哥哥，这位是丐帮的洪七公洪老帮主，屋里还有一位柯大侠。”

　　陈彦至点头道：“原来是郭靖和洪帮主，在下陈彦至，见过两位。大家都不要在外面站着，进屋谈。李哲，去城里买点好酒好菜回来。”

　　洪七公听到陈彦至要去买好酒好菜，顿时两眼放光，食指大动。他听黄蓉说过，陈彦至做的药膳，那可是非常滋补，甚至可以提升功力。

　　李哲说道：“是，先生。我这就去城里买酒菜。”

　　……

　　进屋之后，陈彦至给自己倒了杯茶，喝了一口。

　　“小黄蓉，你爹到处找你。他到我这里，和我打了一架。你没见到他吗？”陈彦至问道。

　　黄蓉点头道：“见到了……可是他现在，已经回桃花岛了。陈先生，其实我这次来，是有事相求。”

　　听黄蓉的口气，有点一言难尽的意思。

　　陈彦至说道：“说吧，有什么事？只要是我能帮的，一定不会推辞。”

　　黄蓉将事情的始末，说了出来。

　　黄蓉和郭靖是两情相悦。

　　可是欧阳克同样喜欢黄蓉。

　　郭靖现在的武功虽然很不错，可是他和欧阳克相比，相貌上还是差了不少。郭靖一脸憨相，没有一点机灵劲，黄老邪不喜欢他。

　　欧阳克就不一样了。不但长相英俊，嘴也甜。更何况，欧阳克的叔叔，那可是五绝之一的“西毒”，身份背景不是郭靖能比的。

　　若是只考虑相貌，不谈其他的原因。

　　欧阳克和黄蓉在一起，的确更般配一些。

　　可是，感情的事情，就是这样奇怪。

　　黄蓉偏偏不喜欢英俊潇洒的欧阳克，反而喜欢一脸憨厚的郭靖。

　　陈彦至说道：“小黄蓉，你的意思我明白了。想让我带着郭靖去桃花岛提亲。可是，完全没有必要啊。让七公带着你们去桃花岛，你爹肯定是会同意的。”

　　黄蓉摇头说道：“先生，这次提亲的人，不只有靖哥哥一人，欧阳克那个家伙也会带着欧阳锋去桃花岛求亲。若是我爹答应了欧阳锋，那可就糟糕了。只有陈先生你去了桃花岛，才能万无一失。而且速度还要快。欧阳克和欧阳锋，此刻怕是已经在去桃花岛的路上。”

　　郭靖不善言辞，他一脸期盼地看着陈彦至。

　　黄药师和他们见面的时候，极力推崇陈彦至。将陈彦至形容得，是王重阳之后的武林第一人。黄药师是多高傲的一个人，他都推崇陈先生。只要陈彦至出马，事情就成了。

　　洪七公说道：“陈先生，蓉儿和郭靖这小子的亲事，真要你帮忙。我老叫花子在江湖上有点名头，可是压不住老毒物。我和他的功力，伯仲之间，我去桃花岛，面对老毒物的时候，不占优势。”

　　陈彦至推辞不过，点头道：“好吧。那我就带着郭靖去一趟桃花岛。”

　　郭靖站起来，抱拳道：“多谢陈先生。”

　　黄蓉的脸色露出了开心的笑容。

　　……

　　李哲将酒菜买了回来。

　　吃了饭。

　　洪七公说道：“陈先生，丘处机和黄老邪都说你武功通玄，深不可测。不知可否让老叫花子见识一下？”

　　陈彦至说道：“我们吃饱饭，活动一下筋骨也好，就当消消食。那就玩玩吧。”

　　出了屋子。

　　陈彦至随意地站着，对洪七公说道：“七公，你可以随意出手。我都接着就是了。”

　　李哲、黄蓉、郭靖，在旁边观战。

　　三人都是两眼发光。

　　想要见陈彦至出手，可不容易。郭靖更是第一次见陈彦至的武功，心中非常激动。

　　黄蓉对郭靖说道：“靖哥哥，仔细看。你刚学了七公的降龙十八掌，这次见七公全力出手，对你开阔眼界，有很大帮助。”

　　“嗯。”郭靖点头。

　　洪七公一脸慎重地看着陈彦至。

　　陈彦至浑身看似松松垮垮，处处是破绽，可是再一看，又处处不是破绽。这样矛盾的感觉，洪七公只在二十年前王重阳身上感受到过。没有想到，这样的感觉，竟然在陈彦至身上重现了。

　　黄老邪所言不虚啊。陈彦至的确是高手中的高手。

　　“陈先生，老叫花子得罪了。亢龙有悔！”洪七公大喝一声，全力打出了一掌。他不再管陈彦至身上的破绽不破绽，直接用最强的招式强攻。

　　此乃以力破法的攻击方式。

　　很霸道。

　　洪七公的身体里发出了一声清晰的龙吟声。

　　浑厚的掌力，向陈彦至压了过去。

　　陈彦至说道：“掌出音随，神形兼备。好一招亢龙有悔。七公，你已经将降龙十八掌修炼到了炉火纯青的境界了。”

　　陈彦至随手打出一拳。

　　洪七公的掌力霸道，但是陈彦至的拳劲更霸道。


第163章 冤家聚头

　　洪七公的功力，和黄老邪差不多。只不过洪七公更加重视力道的运用，而黄老邪则是注重招式技巧。

　　这和他们二人修炼的功法有关。

　　降龙十八掌，本就是以力破法，以势压人的绝世掌法，最重力道和气势。

　　桃花岛的武功，走的是飘逸诡异一路。

　　陈彦至可以用精妙的招式将洪七公的掌力化解，可是他没有这样做。陈彦至现在虽然修炼的是养生导引术，可是他的战斗风格，还是以强碰强，以硬碰硬。

　　毕竟，陈彦至第一次接触的武功，就是横练功夫。

　　比武较技，只有以强胜弱，没有以弱胜强的说法。

　　太极拳以弱胜强，四两拨千斤，其实这是人们对这门武功的误解。

　　太极拳，是养生拳法。

　　至柔的练法，孕育出至刚的打法，才是太极的至高境界。

　　战斗搏杀，还是要靠强大的力量才行。

　　轰！

　　陈彦至的拳头好像让周围的空气都崩塌，拳劲击散了洪七公的“亢龙有悔”掌力。

　　“不好！”

　　洪七公脸色一变。不等他避让，拳劲便打在了他的身上，将他震退了十多米远。

　　比武切磋。

　　陈彦至的拳劲没有穿透力，否则，洪七公肯定要被震成内伤。

　　“再来？”陈彦至笑着问道。

　　洪七公深吸一口气，缓解一下身体，摇头道：“陈先生的武功，不是老叫花子能比的。陈先生的这一拳，已经给我留足了面子。再来，我就要出丑了。”

　　“陈先生，你的武功已经直追当年的王重阳。可是你的拳法，比王重阳要霸道。”

　　陈彦至谦虚道：“七公过奖了。我这点庄稼把式，哪里能和王重阳真人相比。他老人家可是创出了先天功这样的修行功法。可惜，这门武功，我无缘一见。”

　　洪七公哈哈一笑：“陈先生，你想要参悟先天功，未必不能办到。当年，王重阳临时之前，为了防备欧阳锋去重阳宫盗取九阴真经，和段智兴交换了功法。王重阳得了一阳指，段智兴得了先天功。王重阳回光返照的时候，利用一阳指破了老毒物的蛤蟆功，这才保住全真教！”

　　“王重阳的先天功，太过于玄妙，太过于苛刻。不是任何人都能修炼的。段智兴得了先天功，也没有练成。否则，段智兴现在就是真正的天下第一了。”

　　“陈先生想要参悟先天功，可以在段智兴身上想点办法。”

　　段智兴，出生于大理段世皇族，是中原五绝中的“南帝”。现在他已经出家为僧，法号“一灯”。

　　“南帝”的一阳指功力精纯无比，其指力之强劲，还在黄老邪的弹指神通之上。

　　一阳指功力，既可以杀敌，也可以救人。

　　陈彦至眼睛一亮，笑着说道：“我倒是忘记了此事。先天功，并没因为王重阳真人的去世而失传。一灯大师那里同样有先天功。以一灯大师的武学境界，都不能练成先天功，我现在对先天功，是越来越期待了。”

　　洪七公说道：“下次老叫花子见到了段智兴，一定劝说他拿出先天功。段智兴佛法精深，想来不会藏私。”

　　陈彦至说道：“那就多谢七公了。只要一灯大师愿意拿出先天功，我可以将我的绝学养生导引术用来作为交换。”

　　洪七公和一灯大师是朋友，由洪七公出面，效果肯定会更好一些。

　　若是陈彦至鲁莽前去找一灯大师，肯定会将事情弄巧成拙。

　　毕竟，陈彦至和一灯大师并不认识。

　　突然前去讨要先天功，一灯大师哪里会管你陈彦至是谁，说不定还会大打出手。

　　……

　　陈彦至将私塾里的事情，都交给了李哲。他自己跟着黄蓉和郭靖他们一起前往桃花岛。

　　黄蓉说得有道理，必须要赶在欧阳锋和欧阳克他们之前赶到桃花岛，让黄药师同意黄蓉和郭靖的亲事才行。否则，一旦黄药师答应了欧阳锋，将黄蓉嫁给欧阳克，那就有些麻烦了。

　　陈彦至武功高，可以逼迫欧阳锋和欧阳克退让，但仗着武功欺负人，并不是陈彦至想做的。

　　尽管欧阳锋和欧阳克不是什么好人。

　　来到港口。

　　黄蓉指着远处的那一条海船，说道：“陈先生、靖哥哥、七公，我们就坐这条船出海。用不着两天，就能到桃花岛。”

　　陈彦至说道：“小黄蓉，你倒是对这些事情轻车熟路。好，那么出海的事情，就交给你安排。希望不要出什么纰漏。”

　　黄蓉说道：“先生，你就放心吧，我这就和靖哥哥一起去买好吃穿用度的东西。”

　　对于出海，黄蓉是有经验的。

　　很快，黄蓉和郭靖带着大包小包回来。

　　走近了海船，陈彦至眉头微微一皱，停下了脚步。

　　“怎么了，陈先生？”黄蓉问道。

　　其他几个人，都看着陈彦至。

　　陈彦至说道：“船上有一个高手。内功修为，怕是不在七公之下。”

　　陈彦至没有刻意感知船上的动静，但是靠近了海船，自然就感觉到了上面有一股强大的气息。

　　洪七公一愣，笑着说道：“哦？有真正的高手在。那老叫花子倒要看看他到底是谁。”

　　黄蓉和郭靖一点都担心害怕。

　　有洪七公和陈彦至在，就算那位高手是敌人，他也不敢乱来。

　　陈彦至说道：“走，我们上船。”

　　……

　　欧阳锋和欧阳克正在船上的房间休息。

　　欧阳克说道：“叔叔，你说，这次去桃花岛，黄岛主能将黄蓉许配给我吗？”

　　欧阳锋冷哼一声：“没志气。克儿，你是我欧阳锋的侄儿。你的身份地位，你的武功修为，你的相貌才华，都胜出郭靖那个傻小子百倍。他黄老邪有什么资格拒绝你，反而选择郭靖做女婿？”

　　“我这次去桃花岛，有两个目的，一是为了给你克儿你提亲，二是为了得到九阴真经。只要拿到了九阴真经，我的武功便可以达到当年王重阳的境界。到时候，我欧阳锋便是真正的天下第一。”

　　欧阳锋说话，并没有压低声音。

　　他的话，被刚上船的陈彦至和洪七公等人听见。

　　洪七公笑着说道：“哈哈，我还以为船上是哪里来的高手，原来是老毒物你。不是冤家不聚头。没有想到，我们会在这样的情况下见面。”

　　欧阳锋打开了房门，见到陈彦至和洪七公等人，冷笑道：“洪七，是你这个要饭的。你也要去桃花岛？”

　　洪七公笑道：“怎么，只能你去找黄老邪提亲，我就不行吗？蓉儿算得上老叫花子我的半个徒弟，我去桃花岛做客，是再正常不过。”

　　陈彦至看了欧阳锋几眼，发现他身上隐藏着不下五条毒蛇。欧阳锋这家伙，是一个养蛇高手，用毒蛇偷袭，无往而不利。

　　怪不得洪七公会称呼他为“老毒物”。

　　陈彦至平静地说道：“七公，不要说了。走吧，去我们订好的房间。有什么话，到了桃花岛再说不迟。”

　　陈彦至稳步向前走去，路过欧阳锋身边，还笑着对欧阳锋和欧阳克点头示意。

　　洪七公说道：“陈先生言之有理。现在和老毒物说再多，都是浪费口水。”

　　洪七公、郭靖、黄蓉、柯正恶跟在陈彦至的身后，向前走去。

　　欧阳锋瞳孔微微一缩。

　　洪七公居然对陈彦至言听计从！

　　这位陈先生丝毫不会武功的样子，他到底是何方神圣？

　　直到陈彦至他们进入了房间，欧阳锋都还没有回过神来。

　　欧阳克说道：“叔叔，洪帮主他们对那个年轻人的态度，太过于恭敬了吧。莫非，这个年轻人是哪个位高权重大臣家的公子？”

　　欧阳锋点头道：“有可能。说不定，那个年轻人，是从皇宫里出来的。”


第164章 欧阳先生的宠物

　　出海的人，比较多。陈彦至他们只订到了两间房。陈彦至和洪七公一间，郭靖、黄蓉、柯正恶三人一间。

　　进屋之后，郭靖扶柯正恶坐下：“大师傅，这一路舟车劳顿，你一定要好好休息。不知道二师父三师父他们现在怎么样了。”

　　柯正恶说道：“二弟三弟他们有事情要办。靖儿你这次去桃花岛提亲，我这个老瞎子不放心，定要跟着一起去看看。没有想到，在船上竟然遇到了欧阳锋和欧阳克。好在有陈先生在，否则，就算有洪帮主，怕是也免不了一场恶战。”

　　柯正恶眼睛瞎了，可是他不但心境没有变得平和，反而性子更加古怪。

　　他武功不行，本事不大，但脾气不小，经常出口伤人。

　　他除了讲点义气之外，好像一无是处。

　　郭靖说道：“我也没有想到会遇到欧阳锋和欧阳克。”

　　黄蓉看出了郭靖的担心，安慰道：“靖哥哥，你别担心，这次有七公和陈先生在，谅欧阳锋也翻不起什么大浪来。欧阳锋和欧阳克这两叔侄，到了桃花岛，肯定会无功而返。”

　　有陈彦至出马，事情十有八九能成。

　　可是见到了欧阳克，郭靖心中还是有些忐忑。

　　船开了。

　　洪七公盘膝坐在床上，陈彦至正在闭目养神。

　　洪七公心中感叹，陈彦至站如松、坐如钟、行如风，连吃饭睡觉，都是沉寂在修行当中。修行，对于陈彦至来说，已经不再是刻意的事情，而是形成了自然。

　　怪不得陈彦至的功力，能直追当年的王重阳。他洪七要是像是陈彦至这样修行，怕是早就天下第一了。

　　可惜，陈彦至这样的修行方法，不是每个人都能坚持下来。他们都试过，只有郭靖坚持的时间最久，半个多月。黄蓉性子跳脱，古灵精怪，三天都没有坚持下来就放弃了。

　　陈彦至的这种修行方法，只是适合他自己。

　　其他人依葫芦画瓢，未必好使。

　　但不管怎么说，修行，是需要大毅力。

　　洪七公说道：“陈先生，蓉儿那丫头的九阴真经，是你传授的吧？”

　　陈彦至睁开了眼睛。

　　随着陈彦至吸收的灵气越来越多，他的眼睛变得更加黑白分明，没有丝毫杂质。

　　陈彦至带着微笑：“不错，黄蓉的九阴真经，是我传授的。那是我们第一次见面，她没饭吃，偷我的钱袋，被我逮住。我放了她。没有想到她居然追到了我的私塾里。我对奇门遁甲有些兴趣，我说出了不少武功，让黄蓉选择，她选了九阴真经。我便用九阴真经和她交换了奇门遁甲之术。怎么，七公对九阴真经有兴趣？”

　　洪七公点头道：“当然有兴趣。当年的第一次华山论剑，我们就是为了争夺这九阴真经。只是王重阳武功太高，我、老毒物、段智兴、黄老邪，四人联手，都拜在了王重阳的手里，抢都抢不到。”

　　“蓉儿修炼了九阴真经，是你传给她的，没有你的允许，蓉儿不敢随意乱传。我老叫花子想要九阴真经，可是还不能在蓉儿身上打主意。”

　　陈彦至说道：“七公是个正义之人。”

　　洪七公这样的人，陈彦至很欣赏。做事有自己的底线和道德标准。什么事能做，什么事情不能做，洪七公心里清楚。而且洪七公的克制力非常强。就算想要九阴真经，他也没有在黄蓉身上想办法。

　　可是欧阳锋就不一样了。

　　此人心思阴毒，做事狠辣，为达目的，不择手段。这样的人，只能称霸一时，不能称霸一世。

　　洪七公问道：“陈先生，老叫花子心中好奇。王重阳当年拿到了九阴真经，没有修炼，并且不让全真教的弟子们修炼。你的真气，并非出自九阴真经。也就是说，陈先生你同样没有修炼这门神功。为何？”

　　其实，不只是洪七公心中的疑问。其他武林中人心中也有疑问。

　　陈彦至说道：“九阴真经这门武功，是北宋时期黄裳在《道藏》中领悟出来的神功绝学。九阴真经只适合黄裳，其他人无论怎么修炼，都不可能达到黄裳那样的境界。王重阳真人的先天功，不在九阴真经之下。王重阳没有必要舍弃自己的先天功，去修炼九阴真经。”

　　“黄裳创出九阴真经，是为了找明教报仇。九阴真经的内功招式中，难免会蕴含着戾气，这和全真教的修道理念不合。心境不够的人，修炼九阴真经，终究会害人害己。梅超风和陈玄风，其实就是最好的例子。好好的一门无上绝学，硬是被他们练成了阴狠歹毒的九阴白骨爪。”

　　“全真教的武功剑术，修炼到了高深层次，已经能纵横江湖，扬名立万，没有必要再修炼九阴真经。我猜，或许这就是王重阳真人不让全真教弟子们修炼九阴真经的原因吧。”

　　“至于我为什么没有修炼九阴真经？那是因为这门武功不适合我。”

　　九阴真经很厉害，但不能让人长生。

　　陈彦至练之无用，何必去练。

　　陈彦至只要能创出《养生导引术》的第二层功法，就完全可以将九阴真经比下去。

　　洪七公点头道：“原来如此。我现在才明白，原来陈先生和王重阳一样，都没有刻意追求什么神功秘籍。你们希望能和黄裳一样，自创神功绝学。怪不得，你们的武功会如此深不可测。可惜啊可惜，我老叫花子明白得太晚了。”

　　陈彦至说道：“不晚。只要七公你的心态正了，心境彻底静下来，武功修为，未必不能更上一层楼。七公要是对九阴真经有兴趣，我这就讲给你听。”

　　洪七公摆了摆手，说道：“不用了。陈先生的当头棒喝，让老叫花子明白了许多。我丐帮的降龙十八掌和打狗棒法，本就是不可多得的神功绝学，何必再去追求其他的武功。若是能将降龙掌和打狗棒修炼到登峰造极的境界，就足以和任何人比肩。”

　　人之所以执迷不悟，就是因为心态的问题。

　　不能正视自己的本心，万事皆休。

　　洪七公想通了之后，顿时觉得破迷开悟，心境好像得到了升华，武功修为增长了一个大境界。

　　其实，这是错觉。

　　不过，只要给洪七公足够的时间，相信他的功力，肯定能更进一步。

　　陈彦至说道：“七公能这样想，当然是最好。以七公此刻的精神状态，武功大增指日可待。我在这里提前恭喜七公了。”

　　“哈哈……那就承陈先生你的吉言。”洪七公笑得很开心。

　　……

　　吃了晚饭。

　　陈彦至站在船头的甲板上，看着远处的海面。

　　今日天气不错，风和日丽。

　　夕阳的金辉洒在海面上，令人心旷神怡。

　　可是，陈彦至此刻的神态，却非常严肃和恭敬。

　　他没有欣赏海上的美景，而是在用心感知大海的力量。

　　陈彦至将感知力提升到极致，能感知到船底下五十米的深度。那里的海水压强，比较大。

　　海船随着海浪在轻微起伏。

　　陈彦至能察觉到，大海的力量，太过于巨大伟岸。

　　海底就像是隐藏着一头洪荒巨兽，随时择人而噬。

　　陈彦至一直都很谦虚，一直都很温和。见识了大海的能量，陈彦至才知道，自己这点修行成就，简直不值一提。

　　个人的武力，面对大自然的力量，渺小得就像是蝼蚁一样。

　　陈彦至在伟大的自然力量面前，怎么能恭敬？

　　“若是哪一天，我有了世界的伟力，才能真正主宰自己的命运吧。”陈彦至心中暗道。

　　呲呲……

　　一条筷子大小的银色小蛇爬向了陈彦至的脚跟。

　　“恩？”

　　被小蛇打搅，陈彦至回过神来。

　　这小蛇个头小，可是却不简单，毒性非常强。被咬一口，就算是武林高手，也撑不过十个呼吸时间。

　　“可爱的小家伙。”

　　陈彦至弯下腰，伸出了手掌，小蛇沿着手掌爬到了身上。

　　银色的小蛇虽然是毒蛇，可是它非常喜欢陈彦至身上的气息。它盘旋在陈彦至的身上，并没有发动攻击。

　　暗处的欧阳锋心中震惊：“怎么可能。这个陈先生，居然不怕毒蛇？难道，他和我一样，是养蛇高手？”

　　欧阳锋走上甲板，来到陈彦至的身边。

　　“陈先生是吧？”欧阳锋笑着说道，“没有想到陈先生不会武功，胆子却很大。五步蛇都敢拿来玩儿，老夫佩服。陈先生和老夫一样，都是养蛇大师啊。”

　　欧阳锋才四十多岁。他看陈彦至年轻，竟然在陈彦至面前自称“老夫”，陈彦至听着，感觉有点滑稽。

　　陈彦至摇头道：“欧阳先生可是看走了眼。我不会养蛇。不过，我是将蛇当成朋友。这是它不咬我的原因，因为我对它来说，没有威胁。欧阳先生养蛇，是为了取毒液，驱使毒蛇。你就不怕有一天自己遭到了毒蛇的反噬？”

　　欧阳锋好像听到了世间最好笑的笑话：“老夫控制毒蛇的手段，高明得很。毒蛇连牲畜都不如，岂能反噬了老夫？真是天大的笑话。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“万物皆有灵。欧阳先生可不要将话说得太满。我言尽于此。欧阳先生，小蛇很可爱，比较适合做宠物，现在还给你。希望欧阳先生能善待它。我先回房间，欧阳先生继续欣赏大海的美景。告辞。”

　　陈彦至将银色的五步蛇还给了欧阳锋，转身离开。欧阳锋站在甲板上，看着陈彦至离开的背影，不知道他心里在想些什么。


第165章 你竟然会武功

　　到了桃花岛，映入眼帘的就是那些桃树。小岛被称之为“桃花岛”，很恰当。这些桃林，都是被黄药师用奇门遁甲之术布置过了的。

　　不是宗师修为，进入其中，肯定会像无头苍蝇一样，迷失方向，很难走出来。

　　下了船。

　　黄蓉说道：“陈先生，岛上的桃花阵，是我爹亲自布置。你觉得如何？”

　　黄蓉知道陈彦至得了奇门遁甲的精髓，只是不知道和自己的父亲相比，谁的奇门遁甲更厉害？

　　陈彦至说道：“考我？这个桃林，的确很有意思。就算是宗师进入其中，都要被缠住片刻。不过，还难不倒我。走吧，我们进去。”

　　陈彦至说完，率先进入了桃林。

　　黄蓉对郭靖和洪七公说道：“我们也进去。”

　　欧阳克看了欧阳锋一眼，问道：“叔叔，我们怎么走？”

　　欧阳锋说道：“跟上他们。我虽然不怕黄老邪的桃林阵，可是一旦深陷其中，肯定会让黄老邪和老要饭的笑话。我们这次是来提亲的，可不能落了面子。”

　　进去了桃林，陈彦至便有了进入无边无际树林中的错觉。奇门遁甲，利用地势和各种气场，让人产生视觉上的错觉，不知不觉深陷其中。

　　不过，桃花阵对陈彦至来说，没有秘密。只见他犹如漫步一样，沿着曲线行走，很快就穿过了桃林。

　　黄蓉他们紧随其后。

　　欧阳锋和欧阳克顺着陈彦至的脚印走，同样有惊无险地走出了桃林。

　　欧阳克有点心有余悸地说道：“叔叔，这桃林，可真邪门。进入其中，我好像看到了无穷无尽的桃树，根本分不出方向。”

　　欧阳锋冷哼一声：“桃花岛主若是不诡异，不邪门，他就不是黄老邪。不过，这些都是邪门歪道的手段，不堪大用。真正的厉害的，还是要靠自身的功力。”

　　……

　　黄药师是个懂得享受生活的人。他在岛上的居所，不奢华，但是胜在简朴精致。房屋和周围的环境融为一体，相得益彰。很显然，这些建筑，黄药师是利用了奇门遁甲之术来布局的。

　　黄药师将众人请到大厅。

　　“七公，欧阳先生，两位能来我桃花岛做客，我很高兴。”黄老邪说道，“特别是陈先生，你能来，真是让我黄某人受宠若惊。”

　　欧阳锋和欧阳克都是一惊。

　　欧阳锋心中暗道：“这个陈先生，到底是什么人？老要饭的对他唯首是瞻，现在黄老邪也那么尊敬他。要知道，黄老邪可是一个人不尊礼教的人。莫非，这陈先生，真的是一个绝世强者？可是，他身上一点练武的痕迹都没有啊。”

　　陈彦至坐下后，说道：“黄岛主，我这次来桃花岛，是因为你女儿和郭靖的亲事，我盛情难却，推辞不了，只能跟着一起来。”

　　陈彦至做事，不说雷厉风行，但绝对不喜欢废话。来到桃花岛，就是为了给郭靖提亲。

　　黄药师瞪了女儿一眼。

　　黄蓉不好意思地笑了笑。

　　洪七公说道：“黄老邪，陈先生都说话了，你就答应了吧。这样拖着，有什么意思？你可以不给我老叫花子面子，但是陈先生的面子，你总要给的吧。”

　　黄药师叹了口气，正准备答应。

　　欧阳锋这个时候说道：“慢着。陈先生来给郭靖提亲，老夫同样是来给我侄儿欧阳克提亲。老夫觉得，我侄儿无论是人品相貌，还是武功修为，甚至家世出身，都不是郭靖能比的。我侄儿和黄兄的女儿，才是真正的一对儿。”

　　黄药师眉头一皱，说道：“要不这样吧，蓉儿的亲事，我们明天再谈。今天，大家都有些劳累了，我让下人准备些酒菜，然后大家再好好休息一下。”

　　陈彦至点头道：“好。就按照黄岛主的意思办。提亲，毕竟是大事，黄岛主要考虑一下，是人之常情。”

　　欧阳锋说道：“老夫也同意了，提亲之事，明天再谈。只是不知道，这位陈先生到底是何方神圣？能否给老夫介绍一下。”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，只是个普通的读书人。我在襄阳城外有一家私塾，现在以教书谋生。小黄蓉向我请教过学问，我勉强算黄蓉半个先生吧。欧阳先生用不着将我想得那么神奇。”

　　武功上的学问，同样是学问。陈彦至这话，是没错的。

　　欧阳锋有些不信，陈彦至真要是个穷酸书生，洪七公和黄老邪不可能对他那么尊敬。

　　不过，他还是笑着点头道：“原来陈先生是做学问的大儒。真是失敬失敬。”

　　……

　　黄药师给众人接风洗尘了之后，又为他们安排了休息的房间。

　　欧阳锋坐在房间里。

　　欧阳克则是有点心烦意乱。

　　“叔叔，我觉得黄岛主有点不待见我。”欧阳克说道，“你说，他会答应将黄蓉嫁给我吗？”

　　欧阳克虽然是个坏人，但他是真心喜欢黄蓉。

　　今天要不是叔叔突然打岔，黄药师说不定就答应了陈彦至，将黄蓉嫁给郭靖了。

　　欧阳锋说道：“怕什么。不是还没有到最关键的时刻吗？克儿，明天我会提议，让你和郭靖比武。只要你赢了郭靖，黄老邪就没有理由将女儿嫁给郭靖那个呆头小子。”

　　……

　　洪七公正在房间里练功。

　　这次洪七公的降龙掌，比起以前，更加内敛，更朴实无华，掌力则更胜一筹。

　　以前，洪七公还想着九阴真经，想要得到这门武林绝学。和陈彦至交谈了之后，他醒悟了。

　　他是丐帮帮主，练好了丐帮的两门嫡传绝学，就足以横行天下。

　　心无杂念，一门深入。

　　是最理想的练功的状态。

　　在这样的状态下练功，可以事半功倍，让武功日进千里。

　　第二天上午。

　　黄药师出了三道题来考郭靖和欧阳克。

　　陈彦至摇头说道：“黄岛主，出题？我看，还是算了吧。你桃花岛是选女婿，不是选徒弟。郭靖这小子，性格沉稳，大智若愚，可惜不善言辞。他身怀全真教和丐帮两派的上乘武学，将来成就不可限量。更重要的是，郭靖对黄蓉是真心的。”

　　欧阳锋眼中闪过寒芒，冷笑道：“陈先生说这话什么意思？莫非我家克儿对黄蓉不是真心的。黄岛主出题，是让郭靖和克儿公平竞争。陈先生存心阻挠，是对郭靖没有信心吧。哼，亏得陈先生还将郭靖夸到了天上去。”

　　欧阳克娶不到黄蓉，欧阳锋就谋划不到九阴真经。

　　陈彦至的一而再，再而三地坏事儿，让欧阳锋心很恼怒。

　　陈彦至丝毫不生气，一脸平静地说道：“欧阳先生，说句不客气的话，郭靖的确比欧阳公子强。首先，郭靖的年纪，比欧阳公子要小一些，可是他的武功已经和欧阳公子旗鼓相当。说明郭靖的武学天赋在欧阳公子之上。”

　　“第二，郭靖对黄蓉是一心一意。欧阳公子则是脸色苍白，两眼神光散乱，若是我没有看错，这是阳气不足的表现。也就是说，欧阳公子纵欲过度。黄岛主若是让欧阳公子做了女婿，那可不是一个明智的选择。”

　　欧阳锋大喝一声：“陈彦至，你这穷酸腐儒，尽是胡说八道。老夫定要给你一个深刻的教训。”

　　欧阳锋的灵蛇杖带着呼啸的气劲向陈彦至攻来。

　　出手毫不留情。

　　陈彦至面带微笑：“欧阳先生，你这是恼羞成怒，想要杀人灭口。你这个人真霸道，都不让人说真话。”

　　陈彦至伸出手掌，周围的空气好像变得粘稠起来。

　　灵蛇杖打在陈彦至的手掌上，没有伤到陈彦至分毫。

　　欧阳锋震惊道：“什么？你竟然会武功！”

　　陈彦至说道：“欧阳先生，我可从来没有说过，我不会武功。”


第166章 踏浪而行

　　灵蛇杖捅来的力道非常大，欧阳锋用了近六成的力量。他本以为可以轻易将陈彦至拿下，哪怕黄药师和洪七公插手，他也有把握。

　　可是事情出乎了欧阳锋的意料。

　　黄药师和洪七公不但在一旁看戏，没有丝毫插手的意思，陈彦至更是轻易将自己的灵蛇杖挡了下来。

　　洪七公哈哈大笑：“老毒物，你霸道惯了。也就畏惧当年的王重阳老道，可是王重阳死了之后，你就无法无天，认为整个武林没有人可以制你。你欺负欺负其他人可以。可是你竟然向陈先生出手，真是不自量力，一点没眼力劲儿都没有。”

　　黄药师说道：“欧阳兄，你不是陈先生的对手，还是罢手吧。”

　　既然已经出手，欧阳锋怎么可能轻易罢手？

　　罢手，他欧阳锋的面子，就会丢尽。

　　自己只用了六成功力而已。

　　欧阳锋觉得，自己使出全力，未必赢不了陈彦至。

　　陈彦至再厉害，能有当年的王重阳厉害吗？

　　欧阳锋的灵蛇杖再次向陈彦至捅去，这次的攻击，比起上一次，猛烈了一倍。

　　“欧阳先生既然想要玩儿，那我就陪你玩儿玩儿。”陈彦至说道，“不过在屋里施展不开。我们还是到外面去吧。其实，我也想要见识一下白陀山庄的武功绝学。”

　　陈彦至脚尖轻轻一点地面，身体便从窗户飞了出去。

　　这轻功身法，施展得流畅至极，犹如行云流水。好像不带丝毫人间烟火。

　　欧阳锋大喝一声：“想逃？”

　　嘭。

　　欧阳锋直接在墙壁上穿了大洞，来到了外面。

　　“杀！”

　　欧阳锋大吼一声，灵蛇杖再次向陈彦至猛攻。

　　灵蛇杖法，绝对是上乘武功，刚猛中带着阴柔。

　　灵蛇杖在欧阳锋的手中，好像充满了灵性，犹如巨蟒一样攻击敌人。

　　和丐帮的打狗棒法相比，灵蛇杖法，丝毫不差。

　　点，捅，劈，扫。

　　出神入化的灵蛇杖法，连续不但攻击着陈彦至的周身要害。可陈彦至的身法太过于高明玄妙，每次都能差之毫厘地避开攻击。欧阳锋击中的，只是陈彦至留下的残影。

　　欧阳锋的速度，总是要比陈彦至慢了半拍。

　　这样下去，欧阳锋永远攻击不到陈彦至。

　　“欧阳先生，你的灵蛇杖法的招数，开始重复了。”陈彦至见欧阳锋的一套灵蛇杖法施展完毕，“重复的招式，对我没有意义。你的灵蛇杖法很不错，可惜还伤不到我。”

　　陈彦至一拳打出。

　　拳劲打在了灵蛇杖上，欧阳锋顿时感到一股巨大的力量传来，再也握不住灵蛇杖。

　　灵蛇杖被崩飞，插入到了地面。

　　欧阳锋不顾双手被震得发麻，趴在了地上，深吸一口气，腹中传出一声巨大的声响。

　　“咕哇。”

　　声音似牯牛嘶吼，似巨蛙鸣叫。

　　“蛤蟆功！”陈彦至说道，“你终于使出了自己的压箱底的功夫。希望你的蛤蟆功，不要让我失望。”

　　陈彦至仔细观察欧阳锋。

　　其实，对于蛤蟆功，陈彦至很好奇。

　　蛤蟆功非常不错，属于内家绝学。

　　陈彦至觉得，蛤蟆功有点后世国术内练之法的韵味。和太极拳的内练之法“钓蟾劲”很相似。

　　不过，蛤蟆功的缺点也很明显，就是蓄力需要时间，一旦被对手抓住了空档，便会给对方可乘之机。

　　陈彦至此刻要是出手截杀，欧阳锋甚至连蛤蟆功都施展不出来，就要落败。

　　不过，陈彦至决定在欧阳锋最巅峰的时候将其击败，只有这样，欧阳锋才能心服口服。

　　欧阳锋蓄力完成，全力向陈彦至攻来。

　　陈彦至心中暗道：“欧阳锋的蛤蟆功，真是霸道，比起洪七公的降龙十八掌的威力，有过之而无不及。蛤蟆功是属于象形拳，欧阳锋算是得其精髓了。”

　　陈彦至感觉好像一只巨大的牛蛙以绝快的速度向自己吞噬而来。

　　“化身巨蛙，择人而噬。”陈彦至笑道，“欧阳先生，你是打算将我当成虫子吃掉吗？你也接我一拳！”

　　陈彦至一握拳，方圆三尺内的空间一震，空气都被拳劲压成了粘稠的液态状。

　　一拳轰出，空中传来一声巨大的炸响。

　　欧阳锋眼中带着惊骇，他感觉到了窒息的压迫感，呼吸都有些困难。

　　心有恐惧。

　　欧阳锋的蛤蟆功威力，顿时下降了两成。

　　不是欧阳锋的心境不过关，而是两者的力量差距太大。陈彦至的功力，根本不是欧阳锋能比的。

　　“不好。”欧阳锋脸色巨变，心中暗道。

　　可惜的是，欧阳锋此刻在空中，无处借力，想要躲避陈彦至的拳劲，都没有可能。

　　嘭！

　　拳劲打在了欧阳锋那圆鼓鼓的肚皮上。

　　“哇。”

　　欧阳锋大口吐血，浑身的气劲一泄，身体又恢复了原样。

　　欧阳锋被拳劲震飞十多米，掉到地上。他看着陈彦至，眼神畏惧带着阴毒。

　　“陈先生武功盖世。我欧阳锋心服口服。我侄儿和黄蓉之事，就此作罢。”欧阳锋站起来抱拳道。

　　事已至此，欧阳锋不得不服软。毕竟他也怕，怕陈彦至杀了自己。

　　败给了陈彦至，欧阳锋得到九阴真经的想法更加迫切了。

　　这是他的执念。

　　他觉得，只有得到了九阴真经，自己才能战胜陈彦至，成为天下第一。

　　王重阳死后，欧阳锋最忌惮的人，是“一灯”大师。一灯大师的一阳指，正是蛤蟆功的克星。可是现在，欧阳锋最忌惮的人，是陈彦至。

　　陈彦至的拳劲很沉，很重。一拳轰出，就像是一座大山压了过来。自己和陈彦至的功力相差太远。

　　怎么打？根本没法打。

　　欧阳锋只能心中祈求，希望陈彦至不要杀了自己。

　　人为刀俎，我为鱼肉。

　　此种感觉，让人绝望，让人很不喜欢。

　　陈彦至说道：“白陀山庄的武功，都是上乘武学。只是欧阳先生的功力还差了点。否则，我不会赢得那么轻松。”

　　欧阳锋的功力差？可能只有陈彦至敢说这样的话。

　　陈彦至对黄药师说道：“黄岛主，欧阳先生不再提亲，郭靖和黄蓉又是两情相悦，他们二人之间的事情，就这样定下来吧。”

　　黄药师点头道：“陈先生言之有理。郭靖和小女的婚事，我答应了。”

　　欧阳克不甘心，可是却无可奈何。他叔叔欧阳锋都败给了陈彦至，他还能怎么样？欧阳克的武功不错，但是在中原“五绝”的面前，连说话的资格都没有。

　　更别说此刻还有一个功力在五绝之上的陈彦至在。

　　“我来桃花岛的事情，已经办完。结果还算让人满意。”陈彦至说道，“黄岛主、七公、郭靖、小黄蓉，还有欧阳先生和欧阳公子，咱们就此别过。以后诸位要是有了什么难事，可以来襄阳城外的陈家私塾找我。告辞。”

　　黄蓉连忙说道：“陈先生，你这么快就要离开？今天可没有回去的船只啊。”

　　陈彦至说道：“事情办完了，当然就要离开。没有船只无所谓。我打算走回去。”

　　“走……走回去？”

　　黄蓉他们都震惊了。

　　周围都是大海，怎么走回去？

　　陈彦至脱了鞋，赤着脚走到了海边。

　　陈彦至左手提着鞋子，右手对黄药师和洪七公他们挥了挥手，说道：“我走了。大家都回去吧。”

　　陈彦至向大海走去。

　　国术宗师，便能做到“水不过膝”。

　　陈彦至的功力堪比大宗师，不知道比宗师高出了多少。海水只是淹没到了他的小腿处。陈彦至走在海面上，犹如平地。

　　欧阳锋说道：“陈先生真是神仙中人啊。就不知道他的真气能支撑多久？真气耗尽，他肯定会被茫茫大海所吞噬。”

　　欧阳锋有点幸灾乐祸。

　　欧阳克心里更是欣喜。陈彦至这个家伙，最好死掉。要不是他从中作梗，说不定自己便可以娶到黄蓉了。

　　郭靖和黄蓉看着陈彦至远去的背影，一脸担忧。

　　黄药师说道：“陈先生没有用真气。陈先生既然敢在海上踏浪而行，那他就一定有把握回到陆地。我们回去吧。”

　　陈彦至要从海上走回大陆去。

　　给众人的心灵更加震撼。

　　陈彦至的武功深不可测，他们还能理解，毕竟王重阳当年的功力，同样是深不可测。

　　可是陈彦至行走在海上，而且一走就是数天的路程。这已经超越了武功的范畴。

　　黄药师在陈家私塾养伤的时候，经常和陈彦至切磋。他知道，陈彦至不但真气精纯，体力更是强大得犹如怪物一样。就算没有了真气，陈彦至依靠体力，都能在万军从中厮杀个三天两夜。

　　不出现意外，陈彦至或许真的可以从海上走回大陆。

　　武学境界到了黄药师、洪七公、欧阳锋这样的层次，他们都知道，陈彦至在海上踏浪而行，肯定是为了修行，为了挑战自己的极限。

　　不过一般人可不敢这样干。

　　因为失败了，就会葬身海底喂鱼，落得尸骨无存的下场。

　　黄药师感叹道：“陈先生的功力，肯定不在当年王重阳之下了。只是不知道，我们的武功什么时候才能达到他那样的境界。”

　　陈彦至一直都不承认自己是大宗师。

　　但黄药师觉得，陈彦至都强大到了如此程度，是不是大宗师，已经没有什么关系了。

　　洪七公眼神坚定，说道：“只要我们用心修行。早晚有一天，可以达到陈先生那样的高度。陈先生在武道之路上，不过是先行了一步而已。”


第167章 不配拥有

　　用了近四天的时间，陈彦至终于有惊无险地回到了陆地上。

　　从桃花岛“踏浪而行”回到陆地。

　　不但是对体力的极限考验，更是对心灵的极限考验。

　　面对大海，人的武功再高，都显得渺小。若是遇到了风暴，可能陈彦至就真的葬身海底了。

　　好在陈彦至的运气不错。

　　连续几天都是好天气，海面风平浪静。

　　陈彦至刚踏上了陆地，就一下子瘫软在了沙滩上。

　　这次陈彦至的体力和精神，都达到了极限。

　　虽然辛苦，可是对于自身的修行，是很有帮助的。陈彦至感觉得到，自己离大宗师境界，又进了一步。十年之内，自己肯定能创出《养生导引术》的第二层功法，成为真正的大宗师。

　　“平静的修行虽然占据着主要，可是依然要不断挑战突破自己的极限。只有这样，修为境界才能突飞猛进。才能明白生命的真谛。”陈彦至躺在沙滩上，望着天空，心中思考着这次的修行所得。

　　人，只有在最无助，最恐惧的时候，才能正视自己的本心。

　　……

　　回到襄阳城外的陈家私塾。

　　陈彦至又过上了平静的生活。他每天除了教学生们读书，就是练养生导引术，再不就是研究奇门遁甲和医术。

　　今天，是学堂放假的日子。

　　陈彦至打算去采药。

　　陈彦至在院子周围开辟了药园，可是里面种植的药材，种类并不是很多，需要不断移植各种药材才行。

　　李哲也在让钱家商行帮忙，收集更多鲜活的药材植株。

　　陈彦至拿着小锄头和剪刀，背着竹背篓，路过村落的时候，百姓们都向他打招呼。

　　“陈先生好。”

　　“陈先生，又去采药吗？”

　　“需要什么样的药材，陈先生你可以跟我们说一声。我家男人经常上山打猎，可以帮忙采药。”

　　以前，百姓们只是认为陈彦至是一个普通的读书人。可是自从李哲成为了钱家商行的二掌柜，他们才知道，陈彦至是有大本事的人。

　　李哲在襄阳城大小算是个人物了，想要见襄阳城的高官和将军们，都能轻易办到。

　　可谓是真正的光宗耀祖。

　　百姓们都知道，李哲的本事，是陈先生教的。

　　他们见到陈彦至如此恭敬和热情，一点都不奇怪。

　　陈彦至笑着说道：“大家好。今天学堂里放假，我闲来无事，去山上看看，希望能有点收获。采药嘛，就是碰运气。”

　　来到山上。

　　陈彦至专挑名贵的药材采集。一般的草药，他已经看不上了。

　　忽然。

　　陈彦至听到了不远处传来哭泣的声。

　　听声音，应该是个小姑娘。

　　“过去看看。”

　　走了不到两百步，陈彦至便见到了一个身穿紫色女式劲装的小姑娘坐在石头上哭泣。

　　小姑娘的年纪不大，和黄蓉相当。她容貌身段，都不差，很漂亮，只是不知道，为何哭得梨花带雨。

　　不过可以肯定的是，她肯定是遇到了悲痛欲绝的事情。

　　这小姑娘，正是活死人墓的第三代大弟子，李莫愁。

　　李莫愁在一次偶然的机会下，和陆展元在终南山相识，随后二人坠入了爱河，私订终身。陆展元离开的时候，答应很快就会来娶她。

　　可是李莫愁左等右等，就是不见陆展元来提亲。

　　俗话说，一日不见，如隔三秋。

　　李莫愁爱着陆展元，哪里能等那么长的时间？

　　她瞒着师父下山，去了陆家庄。

　　可是，李莫愁见到陆展元的时候，陆展元穿着红色的新郎服，跟何沅君正在拜堂成亲。

　　李莫愁因爱生恨，要大开杀戒。

　　来参加陆展元和何沅君婚礼的宾客中，有一位大理天龙寺的高僧。他用一阳指将李莫愁击败，并定下了十年之约。

　　李莫愁悲痛欲绝，又不敢回古墓派，怕师父责罚。

　　她被采药的陈彦至碰到了。

　　陈彦至走到她的身后，问道：“姑娘，不知你遇到了什么悲伤的事情？你若是有什么难处，尽可以开口，我定会鼎力相助。”

　　李莫愁一惊，回过头来，看着陈彦至。李莫愁的内功修为不弱，快要达到一流境界了。她没有想到，有人靠近，自己竟然一点感觉都没有。

　　难道是自己哭的太过于悲伤？

　　陈彦至的气质和相貌，比起陆展元更胜一筹。

　　李莫愁由爱生恨，见到了英俊的男人，就生气。她冷哼一声，拔剑便杀。

　　古墓派的剑法，很高明，可惜李莫愁修为不高。对陈彦至没有一点威胁。

　　若是古墓派的祖师林朝英来了，或许能逼迫陈彦至使出全力应对。

　　陈彦至眉头微微一皱。

　　这小姑娘，真是不可理喻。

　　伸出手指，陈彦至轻轻一弹，便将李莫愁手中的剑崩断。

　　咻！

　　李莫愁手一甩，几枚细如牛毛的银针刺向了陈彦至。

　　陈彦至手掌一推，身前形成了一道气墙。

　　正是陈彦至最先领悟的内家罡气。

　　银针被罡气挡住，前进不了分毫。

　　“小姑娘，你我无冤无仇，可是你下手太歹毒了吧。若不是我会点庄稼把式，今天怕是就要死在你的手里。”陈彦至盯着李莫愁说道。

　　李莫愁大声道：“护体罡气？只有我祖师婆婆可以达到这样的境界。没有想到，你还是个绝世高手。你们男人，都不是好东西，都是负心汉。我要杀光你们这些负心人。我不是你的对手，你来杀我啊。”

　　李莫愁遭受到了太大的打击，不惧生死。她现在可不怕陈彦至，哪怕陈彦至是绝世高手。

　　陈彦至摇头道：“小姑娘，你还太年轻。你才遇到几个男人，怎么就知道男人都是负心汉？你的心智还不成熟，不配拥有爱情。被人拒绝了一次，就要死要活的，是何等的幼稚。生命诚可贵。别糟蹋自己的身体，不值得。”

　　李莫愁流着泪，大声道：“你胡说。我李莫愁怎么就不配拥有爱情？是陆展元那个混蛋负了我。”

　　陈彦至心中暗道，原来这小姑娘是李莫愁，怪不得出手那么狠。

　　陈彦至说道：“你刚才对我下狠手，本来我是不想和你说这么多。不过看在你本性不坏，只是被爱情冲昏了头脑，我就说你两句。”

　　“爱一个人，别那么轰轰烈烈，这样的爱情，不会长久。毕竟，爱一个人，是一辈子的事情。若是有一天，你付出了爱，被人拒绝之后，还能坦然面对，不悲不喜。那个时候，你就可以拥有爱情了。”

　　李莫愁若有所思。

　　陈彦至转身离开。

　　李莫愁回过神来，对着陈彦至的背影大声喊道：“喂，你等等。你是谁？”

　　陈彦至头也不回地说道：“回你的师门去吧。忘了那个抛弃你的负心汉，将他当成一个陌生人，这是对他最严厉的惩罚。”

　　……

　　陈彦至采药回来，刚将背篓放好。李莫愁就走进了小院。

　　陈彦至看了李莫愁一眼，她竟然跟来了。


第168章 先天再现

　　“李莫愁是吧。你不回师门，跟着我，有什么用？”陈彦至问道。

　　李莫愁说道：“我没地方可去。”

　　陈彦至完全能明白李莫愁的心态。她就像是做错了事情，不敢回去见家长的小学生。

　　此时的李莫愁，还不是以后那个无法无天，心狠手辣的“赤练仙子”。

　　陈彦至说道：“你可以暂时先住在这里。等你的情绪平静了，再回师门。不过，我这里不养闲人，想要吃饭，就必须帮忙干活儿。”

　　李莫愁脸一红：“我不会。”

　　她从小在古墓里长大，除了练功，就是练功，连书都很少读。吃喝都是孙婆婆每天准备好了的。

　　让她干活儿，的确有些为难她了。

　　陈彦至平静地说道：“没有人天生什么都会。不会，就学。当然，你也可以离开，那样对你我二人都是好事。”

　　李莫愁一咬牙，点头道：“好。我做。”

　　……

　　李莫愁除了人长得漂亮，会点武功，可以说一无是处，生活经验几乎为零。

　　陈彦至觉得，她要是离开了古墓派，到江湖上去厮混，要么嫁到大户人家的家里，做衣来伸手饭来张口的富家太太。要么仗着武功去做强盗小偷。否则，她根本就活不下去。

　　李莫愁很为难。

　　她学的剑术和暗器之术，在生活中，毫无作用。别说其他的，就连切菜她都切不好。

　　李莫愁心中暗道：“干活儿可比练功困难多了。”

　　陈彦至见李莫愁切菜的样子，摇了摇头：“算了，还是我来吧。以你这样的切菜速度，再过一个时辰，我们怕是都吃不了饭。你去给灶堂里添点柴火。”

　　“是。”李莫愁说道。

　　不知道为什么，李莫愁住进了陈彦至的小屋，感觉内心平静了很多。

　　心灵的创伤，是最难愈合。

　　林朝英当年的武功，比起此刻的陈彦至还强。她可是能和最巅峰时候的王重阳相抗衡，可见她的功力之深厚，的确是世所罕见。

　　本来，以林朝英的武功修为，再加上此方世界有着稀薄的灵气存在，她活个一百七八十岁，是完全没有问题的。

　　可是因为感情的事情，心灵创伤一直没有愈合，最后郁郁而终。

　　李莫愁现在的情况，和林朝英当年差不多。只是李莫愁比林朝英更加偏激，因爱生恨。林朝英临死心中都存有遗憾，没有能和王重阳成亲。林朝英没有得到爱情，但是她没有伤害任何人，更没有变成人人畏惧的女魔头。

　　住进了陈彦至的小屋里，李莫愁的心灵创伤，正在缓缓愈合。

　　人能改变环境，环境同样可以改变人。

　　陈彦至的小屋，是利用奇门遁甲之术改造而成，屋里的磁场和人体的磁场频率，几乎是一致的。

　　这就是所谓的“天人合一”。

　　暴躁的人住进去，便能变得沉稳。

　　心急的人，住了进去，可以变得冷静。

　　总之，陈彦至的这个小屋，是不可多得的宝物。就算和古墓派的寒玉床相比，其价值也丝毫不低。

　　陈彦至拿起菜刀，对李莫愁说道：“人生，就是一场修行。练武，只是修行的很小很小一部分。舍弃了生活，只练武，其实是舍本逐末。练武是为了什么？当然是为了自己的生活能更加舒心，莫愁你说是不是。”

　　李莫愁点头道：“是的。”

　　陈彦至说道：“上乘武功，需要在生活中来寻找和领悟。做菜，是一门高深的学问。讲究刀工和火工。切菜，就是在训练刀法。请看。”

　　李莫愁目不转睛地盯着陈彦至的菜刀。

　　忽然，菜刀动了。

　　只见菜刀以一种奇异的频率山下挥动，化作一片片刀光，案板上的菜，顷刻间便被切好。

　　大小、厚薄、每一片菜几乎都是一模一样，几位匀称。

　　“眼到、心到、手到。”陈彦至说道，“做到了‘眼心手’合一，做什么事情，都能无往而不利。练武，同样如此。”

　　接下来，陈彦至炒菜的动作，就让李莫愁眼花缭乱。

　　陈彦至炒菜，已经不是单纯的炒菜，而是在玩儿艺术。真正做到了色香味俱全。

　　饭菜端上桌子。

　　陈彦至边吃，边对李莫愁说道：“吃了饭，你把锅碗洗干净。还有，屋子也要打扫一下。我下午下学回来，希望屋里会一尘不染。想要练成上乘武功，必须先将自身的事情做好。一屋不扫，何以扫天下？”

　　……

　　下午，学堂下学。

　　陈彦至检查了一下屋子和厨房，暗自点了点头。

　　李莫愁经过几天的磨练，其他的活儿或许还做不了，但是打扫卫生，勉强合格。

　　陈彦至出了小屋，站到不远处的石头上，开始修炼养生导引术。

　　李莫愁在边上看着，想要偷师。她的武功境界太低，根本就看不懂陈彦至的武功。

　　随着陈彦至的境界提升，他的养生导引术的动作变得更慢了。

　　可是，他的动作再慢，依然能在空中留下残影。给人一种非常矛盾的感觉。

　　一般人，觉得快就是快，慢就是慢。

　　两者是相对的。

　　可是大宗师却不这么看。

　　在大宗师的眼中，快和慢，已经没有界限。

　　李哲驾着马车回来。

　　李莫愁见到李哲，正要开口说话。

　　李哲不知道李莫愁是谁，但还是摇头，小声说道：“有什么话稍后再说，别打搅先生练功。”

　　夕阳余晖洒在陈彦至的身上，好似他身上散发着金光，浩大而神圣。直到太阳下山，陈彦至才将一套养生导引术打完。

　　“先生，我回来了。”李哲说道。

　　陈彦至对李哲点了点头，看了一眼旁边的马车，说道：“又送银子回来？”

　　李哲笑着说道：“先生，今天是初六。”

　　陈彦至感叹道：“是啊。时间过得真快，又是一个月过去了。”

　　李哲将马车上的箱子全部搬下来打开，说道：“先生，你要不要点一下银子的数量？”

　　陈彦至说道：“不用了。按照之前那样，将银子放好。不久之后，这些银子将会有大用。”

　　李莫愁心中震惊，她怎么也想不到，马车上的那些箱子里，全部都是白花花的银子。

　　可得有多少钱啊？

　　“李哲，晚上就在我这里吃饭。”陈彦至说道，“我亲自下厨。”

　　李哲脸上带着喜色，先生做的饭菜，最是滋补：“好。先生，我先去将银子放好。”

　　陈彦至对李莫愁说道：“莫愁，跟我来厨房，帮我生火。”

　　……

　　晚上，陈彦至做了一大桌子菜肴，荤素搭配得很好。

　　陈彦至指着李哲，对李莫愁说道：“莫愁，这位是李哲，我的弟子。李哲，她是李莫愁，终南山古墓派传人。”

　　李哲对李莫愁点头道：“莫愁姑娘，认识你很高兴。”

　　李莫愁说道：“见过李哲少侠。”

　　陈彦至给自己倒了一杯药酒，喝了一口，问道：“李哲，现在商行里的事情，还顺利吧？”

　　李哲点头道：“还行。只是和绝情谷的合作上，有点不顺。公孙止为了争取更多的利益，有些得寸进尺。要不是考虑到商行的大局，我说不定已经和他起了冲突。”

　　陈彦至严肃道：“公孙止这个人，心思邪恶，可是什么事情都做得出来。李哲，面对他的时候，你一定要十二分小心。你的横练功夫和剑法已成，不怕公孙止来硬的。可是还是要防着他使用下三滥的手段。”

　　李哲点头道：“先生你放心，我会防着他的。”

　　陈彦至和李哲谈论商行里的事情，李莫愁是一点话都插不上。

　　“李哲，你最近有没有时间？”陈彦至看了李莫愁一眼，向李哲问道。

　　李哲说道：“不是很忙。商行里大部分的事情都是刘掌柜在管理。”

　　陈彦至说道：“莫愁是偷偷跑出来的。你要是有时间，就替我送一封书信到古墓派，亲手交给林掌门。莫愁暂时不想回古墓派。必须要通知林掌门一声，免得她担心。”

　　李哲说道：“好的，先生。我明天就启程去终南山。”

　　陈彦至想了想，又提醒道：“古墓派里都是女子，她们很少和外界接触，性格难免有些不同寻常。你到了古墓派，要以礼待人，不要和林掌门她们起冲突。”

　　李哲吃了晚饭，便带着陈彦至的亲笔书信离开了。

　　半个月之后。

　　陈家私塾来了两个客人。

　　正是洪七公和一灯大师。

　　陈彦至热情地将二人请到了屋里，让李莫愁给他们倒茶。

　　“七公，你的伤势可不轻啊。差一点伤到了根基。整个武林当中，能伤到你的人，寥寥无几。是欧阳锋？”陈彦至一眼就看出来，洪七公的伤势非常严重。

　　洪七公点头道：“陈先生眼力如炬，一眼就看出了老叫花子受了重伤。正是老毒物下的毒手。我和一灯大师前往襄阳城，是向陈先生求救来了。”

　　一灯大师双手合十，惭愧说道：“阿弥陀佛。七公的伤势太重，老衲的一阳指无能为力。据说陈先生医术通玄，希望你可以救救七公。”

　　“老衲这次襄阳城，还有件事情，就是和陈先生交换功法。”

　　陈彦至心中一喜，随后心境又进入了古井不波的状态：“多谢一灯大师信任。武功修为到了我们这个层次，其实什么神功秘法，作用都不大了。希望王重阳道长的先天功，能给我一些触动。当然，更希望我的养生导引术，能令大师的修为更上一层楼。”

　　“我先替七公疗伤，交换功法的事情，我们稍后再谈。莫愁，去将我的药箱拿来。”

　　李莫愁点头，很快将药箱拿了出来。


第169章 偷功

　　陈彦至为洪七公施了针灸，再用暗劲将隐藏在他体内深层次的淤血和蛇毒逼出。

　　陈彦至又让李莫愁拿来了笔墨纸砚，为洪七公开药方。

　　“七公，你体内的蛇毒和淤血，我都帮你逼了出来。”陈彦至一边用毛笔书写，一边说道，“不过，你这次伤势太严重，可谓是元气大伤。要不是七公你的内功深厚，怕是武功修为会掉落一个境界。半年内，最好不要动武。”

　　洪七公挥了挥手臂，感觉身体很轻松。

　　他大笑道：“老叫花子我只是喜好美食，打打杀杀的事情，可一点都不喜欢。陈先生，你这里有吃有喝，住的地方更是舒服，我打算在你这样养伤。不知道你欢迎不欢迎？”

　　陈彦至说道：“七公能住在这里，我当然是欢迎的。多个人，就是多双筷子而已，不是什么大事。”

　　陈彦至写好了药方，对李莫愁说道：“莫愁，药方上的药，我这里大部分都有，但是还缺少了几味。你去一趟襄阳城，到药房抓药。能办到吗？”

　　李莫愁点头道：“陈先生，我相信我能行。”

　　陈彦至给李莫愁十两银子，说道：“快去快回。”

　　李莫愁离开了之后。

　　洪七公说道：“陈先生，你离开桃花岛不久，就出大事了。”

　　陈彦至一愣：“哦？出了什么大事？”

　　洪七公将事情的经过说了一遍。

　　欧阳锋提亲失败，不甘心。

　　江南七怪其他六人来桃花岛找郭靖的时候，被欧阳锋杀了，而且他还用诡计栽赃给了黄药师，导致郭靖和黄蓉闹出了天大的误会。

　　现在江南七怪，只剩下柯正恶这位瞎子。

　　要不是黄蓉聪明，识破了欧阳锋的阴谋，郭靖和黄蓉的婚事，怕是要黄。

　　回中原的时候，洪七公被欧阳锋偷袭，还和郭靖分散了。

　　洪七公已经发动整个丐帮的力量，努力寻找郭靖。

　　“老毒物为了得到九阴真经，他已经疯了。”洪七公说道，“不知道他以后还要弄出多大的事情来？”

　　陈彦至说道：“郭靖和黄蓉的婚事，的确是好事多磨。不过，七公不用太过担心。以我看，郭靖的面相，可不像是短命样子。七公还是好好养伤，等伤势好了，再谈其他的。你现在着急，于事无补。还是等丐帮的消息吧。”

　　……

　　陈彦至和大灯大师交换了功法。

　　拿到《先天功》，陈彦至心中还是忍不住激动。

　　一灯大师得到了《养生导引术》，翻开浏览之后，说道：“陈先生的功法，果然不简单，和王重阳真人的先天功，有着异曲同工之妙。先天功的起点太高，修行条件太过于苛刻。还是陈先生的功法，更适合一般人修炼。”

　　陈彦至说道：“一灯大师过奖了。我觉得，功法必须具备普遍性，人人可修炼，才能发扬光大，不至于失传。若是一门武功，有太多苛刻的要求，就不适于流传。”

　　太极拳，就是人人可修炼的功法，老少皆宜。

　　修炼养生导引术的要求很低，但是还做不到像太极拳那样普及。

　　因为修炼养生导引术，依然对心性有要求。

　　至于先天功的要求，那就更高了。

　　功法的第一页就写着“心如赤子，方可修行。”。

　　要有赤子之心，可见要求是何等苛刻。就算以陈彦至的心灵修为，都做不到心如赤子。

　　不过，先天功同样有优势。一旦入门，就算是踏入了大宗师的门槛。

　　修炼先天功，难难难。

　　陈彦至勉强算是达到了修炼先天功的要求，能不能修炼成功，还要靠一点运气。

　　不过，陈彦至没有打算修炼先天功。

　　他是想要吸取先天功的精髓，以此来完善自己的养生导引术。

　　陈彦至心中暗道：“有了先天功，我的养生导引术第二层功法，相信很快能推演完成。或许用不了十年，五年之内，我就可以成为大宗师。先天功虽然不能修炼，但是却让我节省了五六年的时间。”

　　先天功毕竟是王重阳创立的功法，并不完全适合陈彦至。可是全真教的许多的修行理念，还是可以借鉴。

　　陈彦至此刻，已经能感觉到大宗师的境界。

　　那种无拘无束，逍遥世间的心灵境界，犹如陆地神仙般的存在。

　　……

　　一灯大师在陈彦至这里住了两天就离开了，只留下洪七公在此养伤。

　　接下来的日子，陈彦至将主要精力放在了推演养生导引术的第二层功法上。

　　理论是有了，可是推演的时候，还是遇到了不少困难。但是陈彦至有信心解决掉这些困难。

　　李莫愁给陈彦至端来一杯清茶。

　　“莫愁，谢谢。”

　　陈彦至放下毛笔，抬头看了李莫愁一眼。

　　李莫愁笑着说道：“陈先生太客气了。我还要感谢陈先生的收留呢。”

　　陈彦至说道：“你先去忙吧。”

　　李莫愁点头道：“陈先生，推演功法虽然重要，可是身体更重要。”

　　李莫愁离开的时候，盯着书桌上的《先天功》看了一眼。

　　下半夜。

　　李莫愁忽然睁开了眼睛。她悄悄起床，来到书桌旁，将书桌上的《先天功》揣入了怀中。随后，她便拿起自己的佩剑，离开了小屋。

　　李莫愁一直想要修炼古墓派的《玉女心经》。可是师父一直不传授给自己。若是自己修炼了玉女心经，这次去陆家庄，定不会败给天龙寺的高僧。

　　其实，李莫愁根本就不知道，不是林掌门不传她玉女心经，而是李莫愁心有杂念。一旦修炼玉女心经，不但不会增长功力，还会让她走火入魔。

　　玉女心经是林朝英创出来克制王重阳的先天功的神功。修炼玉女心经，必须身心都达到“冰清玉洁”的状态才行。

　　李莫愁杂念太多，不可能修炼成功。

　　李莫愁没有想到，到了陈彦至这里，居然见到了全真教的镇教神功《先天功》。而且还如此轻易就拿到手。

　　真是天无绝人之路啊。

　　先天功比玉女心经更厉害，只要练成神功，李莫愁觉得自己就能去找那个天龙寺的高僧报仇。说不定到时候，自己还能成为祖师婆婆和王重阳那样的绝世强者。

　　洪七公发现李莫愁偷盗功法。

　　李莫愁刚走出了屋子。

　　他正要出手的时候，耳边传来陈彦至的声音：“七公，算了。她要走，就让她走吧。留得住她的人，留不住她的心。”

　　李莫愁离开私塾，消失在了夜色中。

　　洪七公叹了口气，说道：“她偷走了先天功。”

　　陈彦至从卧房里走出来，说道：“修炼先天功，需要赤子之心。我倒是希望李莫愁能练成先天功，那样武林中就多了一位大宗师。李莫愁心有鬼蜮，她练不成先天功。只希望她以后不要后悔。”

　　整个天下，除了寥寥数人之外，没有人能抵得住先天功的诱惑。

　　李莫愁偷走先天功，陈彦至完全能理解。

　　陈彦至将《先天功》随意放在书桌上，未必没有考研李莫愁的意思。只要李莫愁能抵得住诱惑，陈彦至可以将自己这一身本事，都交给她。

　　可惜，李莫愁没有抵挡住先天功的诱惑。

　　李莫愁住在这里的这些天，看似心境平和了不少，可是陈彦至知道，她的心中还是存有仇恨。

　　陆展元将她伤害得太狠了。想要李莫愁轻易放下仇恨，是不可能的。

　　李莫愁偷先天功，悄悄离开，是意料之外，情理之中的事情。

　　陈彦至不觉得奇怪。

　　洪七公摇头，惋惜说道：“林朝英武功盖世，当年可以和王重阳相提并论。真是巾帼不让须眉。没想到她的徒孙沦落到如此不堪的地步。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“王重阳真人去世之后，全真教的弟子，还不是一代不如一代。七公，回房休息吧。”


第170章 功法已成

　　洪七公在陈彦至这里住了近一个月，还是走了。洪七公的心境虽然改变了一些，可是依然忍受不了寂寞。

　　伤势稳住了，他当然要离开。

　　整个江湖武林中，像陈彦至这样能忍受寂寞的人，实在太少了。

　　陈彦至继续沉寂在推演功法当中。

　　……

　　话说李哲离开了襄阳城，赶往终南山活死人墓。陈彦至只说，活死人墓和全真教是毗邻，但具体在什么位置，陈彦至没有说。

　　因为陈彦至不知道。

　　全真教的人，肯定知道活死人墓的具体位置。只要找到了全真教，就算是找到了活死人墓。

　　全真教重阳宫，是江湖武林第一大派，当然好找。可是李哲没有想到，全真教的弟子，非常不好相处。

　　李哲还没有到重阳宫，就被两个年轻的道士拦住了去路。

　　“来人止步！”

　　其中一个道士对着李哲呵斥道：“这里是全真教地界，不是什么人都能来的。请你离开。”

　　李哲眉头一皱，问道：“在下李哲，襄阳城钱家商行的管事。我奉了我家先生之命，来全真教打听点事情。”

　　陈彦至一直教导李哲，要以礼待人。李哲又在商行做事，讲究的和气生财。

　　李哲虽然修炼的是横练硬气功，可是他做人做事，一点都不蛮横，甚至有些圆滑。反倒是全真教的弟子，说话做事霸道，有点仗势欺人。

　　那年轻道士冷笑道：“呵呵，我赵志敬还是第一次遇到来我全真教打听事情的呢。走吧。别让我动手。”

　　赵志敬身后的年轻道士说道：“赵师兄，要不，我们还是先看他怎么说？或者，我们去禀告掌教真人。”

　　赵志敬冷声道：“甄志丙，前两年那个叫做陈彦至的人来重阳宫，将我们全真教搅得天翻地覆，你不会忘记了吧？随后，就时常有江湖中人来我全真教闹事。此人说自己是在商行里做事，可是你看他的装扮和气势，俨然是修炼过武功的人。我们绝不能让他上重阳宫。”

　　甄志丙脸色一变。

　　他当然不可能忘记两年多以前，有一个叫做陈彦至的人来到重阳宫。他直言想要参悟王重阳祖师的先天功。大家都觉得此人狂妄。可是没有想到，陈彦至是真的厉害，轻易就击败了全真教的“七星剑阵”。

　　全真教二代弟子中最厉害的丘处机，在陈彦至面前，三招都接不住。

　　这还是陈彦至手下留情就结果。

　　自从陈彦至来过重阳宫之后，整个全真教，就有了点风声鹤唳。见到有江湖中人来全真教地界，难免就有点紧张过度。

　　李哲心中苦笑，没有想到全真教的弟子们不待见自己，是因为先生的原因。

　　不过，先生交代的事情，一定要完成。

　　李哲说道：“两位道长，还是让我去见见你们的师父吧。和你们说不清楚。”

　　赵志敬大声道：“让你走，你不走，还想要见我师父？看剑！”

　　甄志丙见赵志敬一出手就是杀招，连忙喊道：“赵师兄，不可杀人。”

　　赵志敬眼中的杀机一闪，不可杀人？不杀人，怎么能维护全真教的威严。

　　李哲脸色变得严肃起来，心中恼怒。

　　全真教的道士，真是不可理喻。

　　无冤无仇，拔剑便杀，太霸道，太不将人命当回事儿了。

　　做人，要忍。

　　可是忍无可忍，便无需再忍。

　　李哲向赵志敬的长剑抓去。

　　赵志敬大笑道：“小子，你不拔剑。竟然还用手来抓贫道的长剑，真是找死。看我切断你的手掌。”

　　李哲嗤笑一声：“赵志敬道长，你的武功不过勉强一流，剑法稀松平常，还不配我拔剑。”

　　叮。

　　李哲抓住了赵志敬的长剑，发出钢铁碰撞的声音。

　　赵志敬脸色一变，惊呼道：“你竟然是刀枪不入？”

　　“刀枪不入算不上，但是防御赵道长的剑法，还是可以的。”李哲说道。

　　李哲的横练功夫，抵挡不住公孙止的刀剑，但是抵挡赵志敬的剑法，是轻而易举的事情。毕竟，赵志敬的武功和公孙止相比相差了数倍。

　　赵志敬拔剑。

　　李哲的力量太强，他根本就拔不出来。

　　李哲手一松，赵志敬后退了几步，差点跌倒。

　　赵志敬对甄志丙说道：“甄师弟，此人厉害，是个硬手。我们一起上！”

　　甄志丙拔出了长剑。此刻，不动手都不行了。

　　二人联手向李哲进攻。

　　锵！

　　李哲拔剑。

　　只见剑光一闪。

　　赵志敬和甄志丙感觉手腕一凉，二人心中发寒。

　　李哲的剑法，浩然宏大，速度太快，他们手腕处，出现了一道细如发丝的剑痕。

　　要不是李哲手下留情，只要剑气一吐，他们的手腕就会被切断，彻底沦为废人。

　　李哲冷哼一声：“两位道长，我将事情说得很清楚了，我不是来闹事的。我一再相让，以礼相待，你们却蛮不讲理，若是再胡搅蛮缠，不要怪我不客气。”

　　赵志敬是一个标准的小人，不但怕死，还很无耻。别看他刚才话说得理直气壮。

　　当得知自己不是李哲对手的时候，心中冒出来的第一个念头，就是逃命。

　　“甄师弟，我们逃。”赵志敬对甄志丙说道，“如此恶徒，武功太高，不可力敌。只能让掌教真人他们来对付。”

　　甄志丙一愣，但还是跟着赵志敬一起向重阳宫方向逃去。

　　李哲摇头：“先生说得不错，全真教的弟子，真是一代不如一代。”

　　……

　　赵志敬跑回重阳宫，大声叫道：“师父，师父，又有恶人杀上重阳宫了！”

　　王处一脸色大变。

　　“赵志敬，到底发生了什么事情，你说清楚。”王处一说道。

　　不等赵志敬再次开口，丘处机便说道：“不用说了。此人已经来了。走，我们出去会一会他。”

　　马钰、丘处机、谭处端、王处一、郝大通、刘处玄、孙不二。

　　七人带着赵志敬和甄志丙等人出了重阳宫，正好见到李哲走上台阶，来到重阳宫的大门前。

　　全真七子中武功最高的丘处机，上前一步，问道：“来者何人？不知道到全真教，所为何事？”

　　李哲抱拳道：“在下李哲，师承陈彦至陈先生，这次奉我家先生之命前来终南山，是为了给古墓派的林掌门送一封信。可是我不知道古墓派的具体地址，只能到全真教来询问，还请各位道长告知。李哲感激不尽。”

　　古墓派就在全真教的后山。

　　那里是整个全真教的禁地。

　　全真教的弟子，不能踏入禁地半步。

　　这是王重阳的遗训。

　　丘处机等人都是脸色一变。

　　事情涉及到了陈彦至和古墓派，真的很麻烦。

　　“掌教师兄，此事该如何是好？”丘处机问道。

　　马钰脸色一阵变幻，最后说道：“既然是陈先生的高徒，那就让他进入禁地吧。”

　　丘处机和王处一他们都是点头。

　　陈彦至的武功太恐怖，还是不要招惹的好。更主要的是，陈彦至为人正派，以理服人，不像欧阳锋那样霸道无理，杀人如麻。

　　想来，陈彦至的弟子不会伤害古墓派的那些女子。

　　马钰将李哲带到了禁地边缘，说道：“李哲少侠，贫道只能送你到这里。前方是我全真教的禁地，你不是全真教的弟子，不用遵守全真教的规矩。林掌门愿不愿意见你，贫道就不得而知了。”

　　李哲抱拳道：“多谢掌教真人。”

　　……

　　李哲来到古墓派，暗道，古墓派被称之为“活死人墓”，真的很形象。这不就像是个巨大的坟墓嘛。

　　李哲运足气息，大声喊道：“襄阳李哲，前来拜见林掌门，还望林掌门现身相见。”

　　不多时，古墓里走出三个人影。

　　为首的是一个四十来岁的妇人。她正是林朝英的丫鬟，现在的古墓派掌门。她的身后则是孙婆婆。

　　孙婆婆右手牵着一个三岁的小女孩。

　　小女孩粉雕玉琢，很是可爱。她瞪着一双纯净的大眼睛，好奇地看着李哲。

　　林掌门说道：“李哲？你不是全真教的弟子，本座不难为你。说吧，你来古墓派，找本座有何事？”

　　李哲将李莫愁的事情，说了一遍，最后说道：“莫愁姑娘在襄阳城陈家私塾，林掌门不用担心。这是我先生写给林掌门的亲笔信。”

　　林掌门接过书信，平静地说道：“李莫愁违背了不出古墓的誓言，不尊师令。本座已经将她逐出师门。李莫愁不再是古墓派的弟子，她以后做任何事情，都和古墓派无关。李哲少侠，请回吧。”

　　李哲抱拳道：“林掌门的话，我一定带给我家先生和莫愁姑娘。告辞。”

　　……

　　陈彦至终于将《养生导引术》的第二层功法完善。

　　剩下的，就是按部就班地修行。不出意外，几年之内，陈彦至成为大宗师，是水到渠成的事情。

　　李哲回来了。

　　“先生，你交代的事情，我完成了。你的书信，我亲手交到了林掌门的手里。”李哲说道，“不过，林掌门已经将莫愁姑娘逐出了师门……对了，莫愁姑娘呢？”

　　陈彦至说道：“不用找了，她已经走了。李哲，你回商行去做事吧，不要再管李莫愁的事情。”

　　李哲点头道：“是，先生。”


第171章 先天罡气

　　时间不知不觉过去三年。三年里，发生了许多大事。

　　欧阳克死了；杨康暗算黄蓉不成，死在了铁枪庙；欧阳锋在黄蓉那里得到了九阴真经，经脉逆行，功力大增，可是脑子不清醒了。

　　草原的主宰者铁木真死之前，灭了金国。

　　今后，大宋将要直面蒙古铁骑。

　　陈彦至的修为变得更加深不可测起来。并且将内家罡气，转化成为了先天罡气。

　　这天。

　　洪七公、黄药师、郭靖、黄蓉来到陈家私塾。

　　他们是来邀请陈彦至去参加“华山论剑”的。

　　陈彦至将他们迎进屋里，说道：“华山论剑，你们参加就好了嘛。何必非要我去一趟华山。说实话，我并不是一个真正的武林中人，参加华山论剑，未必合适。再说，天下第一名号，我是真的没有什么兴趣。”

　　洪七公说道：“陈先生，话虽如此，可是你不去参加华山论剑，我们便觉得……就像是小孩子在胡闹。这华山论剑，就没有一点意思了。你是真正的强者，深藏不露，我们这些人，像是跳梁小丑一样跑到华山去比武，争夺所谓‘天下第一’的名号。想想都觉得可笑。”

　　黄药师点头道：“七公说得对。陈先生要是不去华山，我们无论是谁得了‘天下第一’，都没有任何意义。试问，华山论剑之后，谁敢在陈先生你的面前自称天下第一？我看啊，华山论剑，就此作罢。”

　　黄药师说得很有道理。

　　陈彦至哑然失笑，说道：“你们都将话说到了这个份儿上了，我要是不去一趟华山，是真是对不起你们。好，这次的华山论剑，我参加了。不过，我未必会出手。世间的虚名，对我来说，犹如云烟，不是我所追求的。”

　　洪七公说道：“陈先生就算不参加比武，做个公证人也是好的。”

　　……

　　华山论剑之期，终于到了。

　　陈彦至和洪七公、黄药师、郭靖、黄蓉来到了华山。老顽童、瑛姑、一灯大师、裘千仞等人都到了。

　　天下顶尖高手，只缺欧阳锋没有现身。

　　李哲的武功虽然不错，但是陈彦至没有让他来参加华山论剑。

　　华山论剑，其实就是争夺名利的比武。

　　李哲做好商行的事情就行了，用不着高调。

　　其实，陈彦至的修为，已经到了突破境界的关键时期。实在不宜分心。

　　要不是推脱不过，他是不会来华山的。

　　一灯大师向陈彦至行礼：“见过陈先生。没有想到陈先生也会来参加华山论剑。若是陈先生出手，其他人就没得争了。”

　　陈彦至笑着说道：“我只是来看看。大师是方外之人，不准备参加华山论剑，其实我也一样。不过，有些事情，推脱不过。哈哈，那我就只能顺其自然。”

　　老顽童跳到陈彦至跟前，问道：“你是他们说的那个陈先生？他们说，你的武功和我师兄一样高强。我老顽童不相信。”

　　陈彦至看了老顽童一样，只见他头发雪白，皮肤犹如婴儿般细嫩，眼神清亮而纯真。

　　老顽童的真气非常精纯。

　　“心如赤子。”陈彦至心中暗道，“老顽童无拘无束，将练武当成了玩耍。这不正是暗合了赤子之心的状态吗？老顽童懵懵懂懂，不知道自己的潜力武功的强大。他是最有希望成为大宗师的人。”

　　此刻的老顽童，功力其实已经在洪七公和黄药师他们之上。只是老顽童自己不知道而已，就算知道，他也不会当回事儿。

　　陈彦至说道：“我现在还达不到王重阳真人那样的高度。不过，我相信，快了。我很快就能达到王重阳真人那样的境界。”

　　老顽童眼睛一亮：“真的？那我们比试一下。”

　　洪七公说道：“老顽童，现在可不是比武的时候。”

　　瑛姑说道：“周伯通，华山论剑还没有开始。你跟我来，我有话跟你说。”

　　老顽童一惊，不再谈和陈彦至比武的事情。连忙对瑛姑说道：“我……我肚子痛……我……”

　　老顽童边说边逃，他觉得瑛姑太可怕。

　　瑛姑向老顽童追去。

　　裘千仞盯着陈彦至，冷笑道：“陈先生，你骗得本帮主好苦啊。那次在绝情谷，你竟然装成不会武功。你看不起我裘千仞是不是？”

　　陈彦至摇头说道：“我没有装，更没有看不起你。只是没有必要显露武功而已。会点武功，没有什么了不起，何必满世界嚷嚷。”

　　裘千仞冷声道：“那我就看你的武功，是不是真的那么深不可测！”

　　裘千仞一掌向陈彦至打去。

　　陈彦至随手出了一掌。掌风形成气墙，将裘千仞挡了回去。

　　一灯大师双手合十：“阿弥陀佛，没有想到陈先生竟然练成了先天罡气。先天罡气，只有当年的王重阳真人才练成了。”

　　裘千仞被罡气朕得气血沸腾，差点吐血。他没有想到陈彦至如此厉害。

　　洪七公对陈彦至说道：“陈先生，你完全不用留手，可以将裘千仞击毙。裘千仞这个家伙，身为铁掌帮帮主，勾结金人，通敌卖国，丢尽了前任帮主上官剑南的脸。”

　　陈彦至看着裘千仞，裘千仞顿时觉得一阵窒息感，心中恐惧至极。

　　一灯大师挡在了裘千仞的身前，说道：“陈先生，还请手下留情。不知可否看在老衲的薄面上，放过裘千仞这一次。老衲愿将他收入门下。”

　　裘千仞连忙跪下，大声道：“我愿意拜入一灯大师门下！”陈彦至的武功，太恐怖了。陈彦至想要杀自己，自己连反抗逃走的机会都没有。

　　陈彦至平静地看着一灯大师，给了一灯大师很大的压力。

　　过了十多个呼吸时间，陈彦至点头道：“我能得到先天功，是大师的恩情。看在大师的面子上，我就不难为裘千仞。希望大师以后将裘千仞严加管束，别让他再害人害己。”

　　一灯大师带着裘千仞走了。

　　……

　　华山论剑，其实比较无趣。

　　陈彦至盘膝坐在石头上，看着郭靖和洪七公比武。

　　郭靖和黄药师比武，三百招之内，黄药师没有能赢。现在，郭靖又在和洪七公比武，依然是以三百招为限。

　　郭靖心思纯净，大智若愚。

　　最适合修炼武功。

　　郭靖这三年来，武功突飞猛进，跟黄药师和洪七公相比，还有些差距，但是已经能跟二人对打。

　　当然，这也是黄药师和洪七公相让的结果，否则，郭靖绝对赢不了。

　　黄蓉走到陈彦至的身边，问道：“陈先生，你觉得靖哥哥的武功如何？”

　　陈彦至点头道：“还行。郭靖的降龙十八掌，掌力比起三年前，更加内敛浑厚，显然是得了七公的指点。不过，这样的比武，就像是玩闹，没什么意思。”

　　黄蓉说道：“陈先生，让靖哥哥拜入你的门下，如何？”

　　陈彦至微微一笑：“黄蓉，你都已经将九阴真经传给了郭靖。他是江湖中的顶尖高手了，再经过几年的积累和沉淀，郭靖的武功超过七公和你爹，完全有可能。他没有必要拜入我门下。再说了，我已经没有什么可以传授他。”

　　黄蓉说道：“我不相信。陈先生你会的武功，太多了。比如说，九阳神功就不错！”

　　陈彦至哈哈一笑：“原来黄蓉你想要郭靖来我这里学九阳神功。行。华山论剑之后，我找个机会，将九阳神功传给他。说实话，郭靖的确适合修炼九阳神功。不过拜师就算了。我不打算再收徒弟。”

　　郭靖和洪七公打了三百招，不分胜负。

　　就在此时。

　　欧阳锋到了。

　　欧阳锋神智不清醒，可是他的功力增长得好快！比起洪七公和黄药师的武功，要高出一大节。

　　逆练九阴真经，再加上蛤蟆功，果然强横无比。

　　郭靖、洪七公、黄药师三人联手，都打不过他。

　　欧阳锋大笑道：“哈哈，我才是真正的天下第一！”

　　黄蓉心中大急。

　　忽然，她眼珠子一转，对欧阳锋大声喊道：“老毒物，你打败靖哥哥他们，不算本事。真正的天下第一，是陈先生。你不可能打赢陈先生的。”

　　欧阳锋大怒：“谁是陈先生？”

　　黄蓉指了一下陈彦至，说道：“他就是陈先生。”

　　陈先生哭笑不得：“黄蓉，你这丫头……”

　　欧阳锋大吼一声：“好。那我就先打败陈先生！再来收拾你们。没有谁能和我争夺天下第一。”

　　欧阳锋一掌向陈彦至攻来。

　　陈彦至站起来，身上的衣服，无风自动。

　　嘭！

　　欧阳锋的掌力打在了陈彦至的身上，发出了一声巨大的沉闷声。

　　陈彦至脸色不变，点头道：“还行。这一掌的力量，有点意思了。”

　　“杀！”

　　欧阳锋大吼道，连续不断地向陈彦至周身攻击。每一拳，每一掌，欧阳都将力量发挥到了极致。

　　陈彦至眼神平静，用先天罡气护体。

　　任由欧阳锋疯狂攻击。

　　“欧阳锋，你若是能破了我的先天罡气，我就出手和你打。”陈彦至对欧阳锋说道。

　　“呱！”欧阳锋体内发出一声巨大的声响，犹如巨蛙鸣叫。

　　欧阳锋打出最暴烈的一拳。

　　陈彦至脸色微微一变。

　　欧阳锋这一拳，自己的先天罡气未必抵挡得住。

　　陈彦至伸出手掌，一掌打在欧阳锋的拳头上。

　　轰！

　　欧阳锋的拳劲被击散，身体向后抛飞了出去。

　　“啊……我是天下第一！”欧阳锋吐出了一口鲜血，大声叫道，身体向山崖下掉去。

　　陈彦至一愣，看着自己的手掌：“刚才我情绪稍微有点波动，出手力道重了点。不知道欧阳锋掉下山崖，会不会被摔死？”


第172章 活死人

　　洪七公看了一下山崖，说道：“陈先生不必介怀。老毒物作恶多端，就算死了，对天下人来说，也是好事。更何况老毒物的武功已经是登峰造极，就算他现在成为了疯子，想要摔死他，怕不是那么容易。”

　　黄药师点头道：“以山崖的高度，想要摔死老毒物，的确不太可能。”

　　黄蓉眼珠子一转，说道：“那这次华山论剑，谁是天下第一？”

　　欧阳锋掉下了山崖。陈彦至对“天下第一”的名号没有兴趣。洪七公和黄药师三百招之内，没有击败郭靖。

　　按照黄蓉的意思，郭靖就是这次华山论剑的“天下第一”。

　　尽管这个天下第一有点名不副实。

　　陈彦至对郭靖说道：“郭靖，我听你说，你以后会住在襄阳城，为抵抗蒙古大军南下做准备是不是？”

　　郭靖点头说道：“是的，陈先生。我郭靖一介武夫，自问没有保大宋一国之太平的本事，但是保一城之安宁，还是能办到的。我和蓉儿商量过，华山论剑之后，就去襄阳城。”

　　陈彦至说道：“侠之大者，为国为民。好，有志气。既然你有如此雄心壮志，那么这次华山论剑的‘天下第一’就是你郭靖了。”

　　“我一个教书先生，没有称霸武林的野心，只希望小富即安，安心修行。”

　　“七公和你岳父，年纪大了，想来不在乎天下第一的虚名。不过，这天下第一的名头，对你郭靖很有用。比如说今后招兵买马，开个武林大会什么的，定能一呼百应。”

　　郭靖连忙摇头道：“不行，不行。陈先生，我的武功哪里担当得了‘天下第一’的名头？我怕以后有人不服。”

　　黄蓉拉着郭靖的手臂，连忙说道：“靖哥哥，你就听陈先生吧。”

　　陈彦至笑着说道：“我说你郭靖是天下第一，你就是天下第一。整个江湖武林，谁人不服？谁敢不服？”

　　这话说得够霸气。

　　以陈彦至的武功境界，的确有资格说这样的话。

　　洪七公说道：“靖儿，陈先生说得在理。你就不要推辞了。”

　　黄药师说道：“臭小子，你以后要镇守襄阳城，的确比任何人都需要这‘天下第一’的名头。”

　　陈彦至走道郭靖跟前，拍了拍他的肩膀：“男子汉大丈夫，自信一点。你还年轻，现在不是天下第一，将来未必不能成为真正的天下第一。我准备了近八十万两银子，这笔钱，你将来肯定用得上。不用推辞，银子不是给你郭靖的，而是让你用来抵御外敌。”

　　八十万两银子！

　　洪七公、黄药师、黄蓉、郭靖，都震惊了。

　　他们知道陈彦至是个教书先生，不缺吃穿，小日子过得滋润。但是没有想到，陈彦至竟然如此有钱。

　　洪七公大笑道：“老叫花子没有想到，陈先生竟然还是一方聚富！陈先生能眉头都不皱一下就拿出了八十万两银子，真是让人刮目相看。”

　　郭靖一脸激动，说道：“多谢陈先生。有了这些钱，就可以在襄阳城招兵买马。抵御蒙古大军，绝不是问题。”

　　陈彦至说道：“先不要急着招兵买马。郭靖，你虽然得了岳飞的兵法，但说到底还是一介草莽。你现在最迫切要做的事情，是先买个官儿。”

　　“入了朝廷，招兵买马，才能名正言顺，否则，怕等不到蒙古大军来襄阳城，大宋朝廷就会出兵灭了你。”

　　“买官儿的事情，你不用操心。我会通知钱家商行，他们在朝堂上有人脉关系。只要肯花银子，应该可以帮你弄个将军当当。以后啊，襄阳城的军队，就由你郭靖说了算。”

　　钱能通神。

　　有些时候，武功做不到的事情，但是用钱，却能轻易做到。

　　陈彦至对四人抱拳道：“我就先回去了。七公、黄岛主、黄蓉、郭靖，咱们襄阳再见。告辞。”

　　黄蓉冲着陈彦至的背影喊道：“喂。陈先你说过，要传靖哥哥九阳神功，可不要忘了啊。”

　　……

　　回到襄阳城。

　　陈彦至将郭靖要来襄阳城的事情跟李哲说了一遍。

　　李哲说道：“先生，郭靖的年纪，和我差不多大。将八十万两银子全部交给他，合适吗？”

　　陈彦至说道：“没有什么不合适的。郭靖从小就跟着铁木真东征西讨，打的仗起码不下百场，算得上是身经百战。他得了武穆遗书，再加上有黄蓉从旁协助，以襄阳城的军力，进攻或许心有余而力不足，但是防守，绝对是没有问题。”

　　李哲点头道：“行。先生既然看好郭靖，想来郭靖肯定是能守住襄阳城。买官的事情，我会告诉东家，让他亲自出面去皇城。”

　　陈彦至说道：“买官的银子，就从我的利润中扣除。还有，我需要闭关几天，没有特别重要的事情，不要打搅我。”

　　李哲抱拳道：“是，先生。”

　　……

　　由于要闭关，陈彦至给学堂放了几天的假期。

　　可是谁都没有想到，陈彦至这一“闭关”，就是闭死关了。

　　陈彦至躺在床上，身体冰冷，呼吸全无，好像失去了生命迹象。

　　有个学堂的学生，来小屋里寻找陈彦至去上课。

　　陈彦至只是放假几天时间，这都半个月了，还不见先生，学生们心中难免有些疑惑。

　　“出事啦，出大事啦。”进入小屋的学生脸色苍白，一脸惊骇地跑了出来，“先生死了。先生死啦。”

　　“什么，先生死了？”

　　“先生怎么会死？”

　　“走，我们进去看看。”

　　几十个学生涌入小屋，发现陈彦至果然停止了呼吸和心跳，身体冰凉。

　　“快，去襄阳城钱家商行，通知李哲师兄。”一个年纪稍大的学生大声道。

　　……

　　李哲正在钱家商行里招待郭靖和黄蓉：“郭兄，黄帮主，先生将你们要来襄阳城的事情告知了我。买官的事情，我们商行的东家，已经在运作。只等圣旨和兵符下来，郭兄和黄帮主便可以随我一起去将那八十万两银子取出来。”

　　郭靖抱拳道：“那就多谢李哲兄弟了。”

　　李哲摇头说道：“郭兄师承洪老帮主和全真教，又得了岳王爷的武穆遗书，先生对你有太大的期望。你若是能守住襄阳城，其实是我们应该感谢你才对。”

　　就在此时。

　　两个半大小子冲了屋里。

　　“李哲师兄，祸事啦。先生去世了。”

　　李哲一下子站起身来，震惊道：“你说什么？先生去世了？先生的武功修为，天下无敌，他怎么会突然去世？你们两个小子要是敢撒谎，我非扒了你们的皮。”

　　“我们不敢撒谎。先生说给我们放几天假，可是这都半个月了，先生还没有来上课。我们就去了先生的家里。发现先生躺在床上，没了呼吸和心跳，身体冰凉。这不是过世了是什么？”

　　李哲不等他们说完，便施展轻功向陈家私塾赶去。

　　黄蓉一脸严肃地说道：“靖哥哥，我们去看看。我不相信，陈先生就这么轻易就死了。”

　　郭靖说道：“我也不相信。蓉儿，我们快点过去。”

　　……

　　李哲、郭靖、黄蓉，进入了陈彦至的卧房，将学生们都赶了出去。

　　“走走走，都出去。你们这些小子，别留在这里捣乱。”李哲小声说道。

　　黄蓉坐到床边，给陈彦至把了把脉。

　　“怎么样？”李哲和郭靖紧张地问道。

　　黄蓉摇头道：“果然没有了脉搏。不过，陈先生的身体不像是一般的尸体。尸体会变硬，时间长了，会腐烂发臭。陈彦至身体虽然冰凉，可是非常柔软，房间里，不但没有腐臭味，还有着淡淡怡人的清香。”

　　李哲松了口气：“先生没有去世，真是太好了。”

　　黄蓉说道：“我虽然断定陈先生没有死，可是他什么时候能醒来，我却不知道。”

　　陈彦至当然没有死。

　　他的心灵修为提升，进入了“活死人”的境界。

　　王重阳当年进入了“活死人”境界之后，才成为了大宗师。并且在终南山建了一座活死人墓。

　　陈彦至的情况，同样是如此。

　　只要陈彦至醒来，他就是大宗师。

　　李哲、郭靖、黄蓉，三人轮流守着陈彦至，寸步不离，为他护法。

　　直到一个月之后。

　　这天。

　　陈彦至卧房里的家具，全部悬浮了起来，好像被一种神秘的力量牵引着，抵消了地球的重力。

　　李哲、郭靖、黄蓉，都感觉到了巨大的压力。这种压力，不是功力和修为上的压力，而是低端生命面对高端生命，本能地感到自卑和敬畏。

　　陈彦至开了眼睛。

　　卧房里的家具落到了原地。

　　“先生？”

　　李哲惊喜地喊道。

　　陈彦至盘膝坐在床上，笑着说道：“一个多月以来，多谢你们三个为我护法。这一次闭关修行，我总算踏出了一大步，达到了王重阳真人那样的境界。”

　　真正达到了大宗师境界，陈彦至的心中，只有平静，没有欣喜若狂的感觉。

　　他能成为大宗师，是水到渠成，是理所当然的事情，没什么值得欣喜。陈彦至修行了这么多年，每天如履薄冰，克己修身，拥有如此成就，是他该得的。

　　天道酬勤。

　　若是陈彦至不能成为大宗师，那才是真正的奇怪。

　　陈彦至对郭靖说道：“郭靖，明天我就将九阳神功传给你。以你此刻的内功修为，半年之内，就能将九阳神功练至大成。”

　　黄蓉拉了一下郭靖的衣袖，提醒道：“靖哥哥，还不快谢谢陈先生。”

　　郭靖连忙单膝跪在地上：“郭靖多谢陈先生。”


第173章 最毒不是妇人心

　　郭靖有全真教内功作为根基，又修炼了九阴真经的易筋锻骨章，根基打造得特别扎实。再加上他的武功修为已经登堂入室，再来修炼九阳神功，实在是再适合不过。

　　陈彦至对郭靖说道：“九阳神功和九阴真经不同。此门武功，没有那么多花里花哨的东西，只是一门上乘的内功心法。不过，九阳神功练至大成之后，回气特别快，非常适合军中厮杀。郭靖你以后要做襄阳城的将军，这也是我答应传你九阳神功的原因。”

　　陈彦至坐在大厅里，对郭靖说道。

　　李哲和黄蓉在外面探头探脑，显然是想要窥视九阳神功。

　　陈彦至喝了口茶，摇头道：“你们两个，想要听，就进来听吧。不过我要将丑话说在前头，九阳神功虽然厉害，但未必适合你们。”

　　“李哲你练好横练硬气功和养吾剑，就足够你受用终生。黄蓉你将九阴真经和打狗棒法练好，就足以横行江湖。得了九阳神功，能增长见识，但最好别乱练，切记贪多嚼不烂。”

　　不出陈彦至所料。

　　郭靖得了九阳神功，半年之后，便大成了。他此刻的一身内功修为，再配上丐帮的嫡传绝学降龙十八掌，刚猛异常。

　　洪七公和黄药师，已经不再是郭靖的对手。

　　就算和欧阳锋搏杀，郭靖或许都不会落入下风。

　　钱家商行在皇城花费大量的银子上下打点，竭力疏通关系，八个月之后，圣旨和兵符，终于送到了郭靖的手里。

　　不得不说，大宋官员不但贪得无厌，而且办事效率还低下。

　　为了给郭靖买官儿，陈彦至一共花费了近六万两银子。不过只要让郭靖当上了襄阳城的将军，陈彦至觉得这些花费，都是值得的。

　　有了官身，有了钱。

　　郭靖和黄蓉便开始在襄阳城里招兵买马。

　　按照武穆遗书上面记载的练兵方法，他们准备组建一支纪律严明的“岳家军”。

　　时间如流水。

　　不知不觉过了五年。

　　郭靖和黄蓉的大女儿郭芙已经四岁多了。小丫头很调皮，被黄蓉宠坏了，有些无法无天。

　　她父亲是襄阳城里的将军，天下闻名的郭大侠。母亲黄蓉是丐帮帮主。整个襄阳城里，谁敢对她郭大小姐不恭敬？

　　时间一长，让郭芙养成了娇生惯养，心思乖张的性子，也就不奇怪了。

　　或许，黄蓉觉得她还小，不用严加管束。或许郭芙的一些非常过分的举动，黄蓉觉得这是小孩子的天性，还认为她非常可爱。

　　可是……

　　三岁看到老。

　　陈彦至算是看出来了，郭芙再这么下去，将来肯定会给郭靖和黄蓉惹事。

　　……

　　襄阳城，郭府。

　　郭芙和其他的小孩子打架了。

　　郭靖正要好好教训郭芙，却被黄蓉拦住。

　　“蓉儿，你让开。我今天非教训教训她不可！”郭靖沉脸，盯着躲在黄蓉身后的郭芙说道。

　　黄蓉劝说道：“靖哥哥，你先消消气。芙儿年纪还小，这次就算了。我已经安抚好了对方，他们不会再怪罪芙儿了。”

　　郭靖坐到椅子上，说道：“蓉儿，你就惯着她吧。我就怕是慈母多败儿。芙儿她小小年纪就不学好，稍有不称心如意的事情，就和别人打架，长此以往，将来还了得？”

　　郭芙绷着小脸，说道：“是他抢我的东西，我打他怎么了。”

　　啪。

　　郭靖狠狠拍了一下桌子。

　　郭芙被吓了一跳。

　　郭靖呵斥道：“你还敢顶嘴！”

　　李哲走了进来。

　　“怎么了这是？”李哲问道，“不会是芙儿又闯祸了吧？哈哈。”

　　郭靖一脸苦笑地站起来：“让李哲兄弟见笑了。我家芙儿又和人打架。哎……”

　　李哲笑道：“小孩子嘛，难免淘气了些。郭兄，黄帮主，我将这个月的银子给你们送过来了。”

　　郭靖感激道：“多谢了。这些年，要不是陈先生和李哲兄弟竭力资助郭某，襄阳城大军的饷银我可能都筹不到。”

　　李哲说道：“先生说过，银子只有花出去，才有价值。先生和我，只能出点钱，其他的事情，都帮不上忙。训练将士，守城之事，就只能靠郭兄。”

　　此时。

　　一个将士进来禀报：“郭将军，黄帮主，李哲先生，府外来了一个妇人，自称是绝情谷主人。”

　　李哲一愣，随后说道：“肯定是‘铁掌莲花’裘千尺。请她进来吧。”

　　裘千尺牵着一个四岁左右的绿衣小女孩走了进来。

　　“李哲少侠，我们可是有些日子没见了。”裘千尺笑着说道，“我去了钱家商行才知道，原来你到了郭大侠的府上。”

　　李哲问道：“公孙夫人，不知道你找我有何事？”

　　裘千尺说道：“陈先生不是开办了一家私塾吗？我这次来襄阳城，是要将我女儿公孙绿萼送到陈先生那里去读书。”

　　郭靖眼睛一亮，对黄蓉说道：“蓉儿，要不，我们也罢女儿送到陈先生那里吧。有陈先生教导，相信芙儿的性子，一定会改变。”

　　黄蓉犹豫了一下，点头道：“好吧。陈先生那里离城里不远，我每天可以去将芙儿接回来。”

　　……

　　陈彦至达到了大宗师境界，犹如陆地神仙一般的存在。他的容貌好像又年轻了几岁。乍一看，他比李哲和郭靖的年纪还要小。

　　学堂刚放学。

　　陈彦至正在熬药。

　　经过几年的不懈努力，他终于将情花研究出了名堂。情花毒对于陈彦至来说，不再是无解的剧毒。

　　郭靖、李哲、黄蓉、裘千尺，还有郭芙和公孙绿萼两个小丫头，走进了小屋。

　　陈彦至问道：“你们怎么来了？襄阳城里没事做吗？”

　　……

　　陈彦至在厨房忙活，黄蓉给他打下手。

　　李哲坐在灶堂前生火。

　　裘千尺怎么也想不到，武功深不可测的陈先生，丐帮帮主黄蓉，钱家商行管事李哲，竟然会联手做饭。

　　陈彦至做了一桌养生宴。

　　公孙绿萼吃得很文静。尽管饭菜很美味可口，但她依然吃得不急不缓。

　　真是个文静的小女孩。

　　郭芙就不同了，她一点都不懂得什么叫做客气，喜欢吃的菜，她会全部霸占。

　　陈彦至明白了黄蓉和裘千尺他们的来意。

　　“吃了这顿饭，你们从哪里来，就回哪儿去。”陈彦至说道，“我这里是私塾，是教学问的地方。不是育婴堂！你们去学堂里看看，里面最小的学生，都是八岁以上。至少他们生活都能自理。”

　　“你们现在给我送两个四岁的小丫头过来。她们到了私塾里，不是来做我的学生，是来做小祖宗的，我要小心翼翼地伺候她们啊。你们真要将她们两个送来读书，等到八岁以后再说。”

　　陈彦至身上的气质，彻底返璞归真，变得平凡淳朴。不再像在倚天世界那样，气质温和如玉，可以影响到他人的情绪，杨不悔待在他的身边，就会变得安静。

　　陈彦至要修行，教学生，哪里能寸步不离地带着郭芙和公孙绿萼这两个小丫头。

　　裘千尺说道：“陈先生，照顾绿萼的事情，我会让下人来办。绝对不会影响陈先生的生活和修行。”

　　黄蓉说道：“我每天都会来接芙儿回城。”

　　陈彦至点头道：“好。我勉强答应你们。不过只要这两个小丫头影响到了我给学生们上课，请立刻将她们带走！”

　　……

　　绝情谷。

　　公孙止正在大发脾气。

　　他和一个丫鬟欢好，被裘千尺发现。

　　裘千尺直接将丫鬟丢到了情花从中，还在她的身上刺了几剑。裘千尺杀了丫鬟，是当着公孙止的面儿做的。

　　这让公孙止感到很没面子，觉得自己的尊严遭到了践踏。

　　“裘千尺，你这个贱人。我就知道你这些年，心里肯定还想着陈彦至那个小白脸。你以为隐藏得很好，我就发现不了吗？你现在更是带着女儿去了襄阳城！我甚至怀疑，女儿到底是不是我亲生的。”公孙止表情变得有些扭曲。

　　“铁掌帮的武功，我已经全部学到手。裘千仞被一灯大师收去做了徒弟。我不再会怕你。裘千尺，我要废了你的武功，挑断你的手筋脚筋，让你求生不得，求死不能。”

　　俗话说，最毒妇人心。

　　可是公孙止的心思恶毒起来，比起裘千尺这个妇人，还要邪恶怨毒十倍。

　　裘千尺不知道，她的厄运已经悄悄降临。


第174章 仙子

　　陈彦至不太相信“神童”。

　　读书练武，并不是年纪越小越好。

　　年纪小，心性不定，活泼好动，肯定不能专心治学。

　　李哲跟着陈彦至读书的时候，已经十八岁，算是成年人了，他知道学习的机会来之不易。所以李哲比学堂里的任何一个学生，都要刻苦努力。

　　有心向学。

　　再加上陈彦至这位“名师”因材施教，亲自指导。李哲很快在武功和读书上入门。

　　经过几年时间的积累，厚积薄发，李哲几年的修行，堪比其他人数十年的苦修。

　　陈彦至本人更是二十三岁才开始练武。

　　可以说，陈彦至是真正的“大器晚成”。可是他现在的成就，除了张三丰和王重阳等少数几位武学大宗师之外，还有谁能和他比肩？

　　只要真正下定决心治学，什么时候，都不会晚。

　　可是年纪轻轻就取得了成就的人，那是聪明过头。往往是大不幸。

　　甘罗十二岁为相，可谓是一步登天。可是他的结局，不太好。

　　仲永，自小就是神童之称，吟诗作对，是无师自通。可是后来却泯然于众人。

　　陈彦至觉得，做人，还是要像郭靖那样，看似憨厚，其实大智若愚，性格坚韧，胸怀博大。郭靖的武功，并没有经过陈彦至的亲自教导，可是他就是比李哲厉害。

　　这不是没有道理。

　　心性决定一个人的成就。

　　郭芙就是黄蓉的翻版，性格跳脱，古灵精怪，无法无天，可是她没有继承黄蓉的聪明才智。更何况，她已经被黄蓉给宠坏了。

　　陈彦至自问本事不够，教不好她。

　　若是郭芙有了十七八岁，心智成熟。陈彦至或许会考虑认真教她一段时间。不过能不能教好，陈彦至不敢保证。

　　“陈先生，那我们明天再来。告辞。”黄蓉说道。

　　裘千尺将公孙绿萼抱了起来：“我在襄阳城里买了宅子。绿萼我明天会亲自送她过来。”

　　……

　　几天之后，裘千尺便回绝情谷了，只留下一个丫鬟襄阳城照顾公孙绿萼。

　　陈彦至以为，裘千尺很快就会回来看望女儿，可是没有想到，她一去不复返。

　　足足过了四年。

　　裘千尺没有再来陈家私塾。

　　公孙绿萼在这里，她不来看望，这可不是她的性格啊。

　　陈彦至找来李哲，说道：“李哲，你让人去绝情谷问一下，裘千尺到底什么情况？还不来看望她女儿。她不知道，留给公孙绿萼的生活费用，早就用完了吗？”

　　李哲也觉得此事不正常，说道：“先生，我明天一早就让人去绝情谷问个究竟。”

　　陈彦至点头道：“尽快。公孙绿萼都快忘记她爹娘了。”

　　公孙绿萼这小丫头学习很认真。

　　她的性格文静，陈彦至交待的课业，她都会不打折扣地完成。不但如此，公孙绿萼的基础拳法，同样打得不错。

　　可是郭芙就不一样了。

　　无论陈彦至怎么教，都教不好郭芙。

　　陈彦至也放弃了。有些人，不经历一些事情，是不会成长的，无论怎么言传身教，都不可能教好。郭芙有郭靖这样的父亲，有黄蓉这样的母亲，起点太高，是人生之大幸，但同时又是大不幸。

　　若是郭芙生在穷人家里，命运就完全不一样了。

　　三天后。

　　李哲派去绝情谷的人回来了。

　　李哲给陈彦至带来了消息：“先生，我们的人没有见到裘千尺，只是见到了公孙止。公孙止说，裘千尺这‘贱人’已经离开了绝情谷。从此以后，裘千尺不再是绝情谷的女主人，公孙止已经将她给休了。”

　　“还有，公孙止言辞凿凿地说，公孙绿萼不是他的亲生女儿，还骂公孙绿萼是小野种，以后也别再回绝情谷。否则，他非打死公孙绿萼不可。”

　　陈彦至眉头一皱，问道：“公孙止真是这样说的？”

　　李哲点头道：“我派去的人，不会说谎。”

　　陈彦至说道：“裘千尺是出事了。此事不要宣扬，不要让公孙绿萼知道。以后……就让她住在我这里吧。哎，苦了这个小丫头了，遇到了这样的爹娘，命运不济。”

　　公孙止心思恶毒，裘千尺同样不是省油的灯。生在这样奇葩的家庭，公孙绿萼还能保持纯真的本性，绝对难能可贵。

　　……

　　陈彦至将公孙绿萼招来，说道：“绿萼，你这几年的学业不错，武功没有怠慢，很好。”

　　公孙绿萼小脸严肃，一本正经地说道：“都是先生教的好。”

　　公孙绿萼比郭芙更懂得尊师重道。

　　陈彦至拍了拍她的小脑袋，随和地说道：“你这丫头，小小年纪，不要学大人说话。随意一点，别那么拘束。以后啊，你就住先生这里。上下学，也方便一些。你觉得怎么样？”

　　公孙绿萼点了点头，说道：“我住先生这里没有问题，可是小环姐姐怎么办？”

　　小环就是裘千尺留在襄阳城照顾公孙绿萼的丫鬟。

　　陈彦至说道：“你小环姐姐，当然也留在私塾里。等以后你的学业完成，再回绝情谷不迟。希望你保持现在的学习状态，将来学业有成，就不会让你爹娘失望。”

　　公孙绿萼点头道：“先生放心，我一定不会让我娘失望的。”

　　陈彦至说道：“好了。你先去上课吧。我这就让人给你和你小环姐姐安排住宿房间。”

　　……

　　这几年，钱家商行的生意，做得越来越大。

　　李哲管理的事情，自然就越来越多。

　　陈彦至嘱咐过他，要将武功修炼放在第一位。自己有了实力，才有保障，其他的一切，都是虚的。

　　两天前，郭靖和黄蓉带着郭芙和老瞎子“柯正恶”离开了襄阳，回桃花岛探亲。

　　毕竟，他们已经快十年没有回去，是该回去看看了。

　　今天是中秋节。

　　李哲正打算收拾东西出城，回家请先生一起吃个团圆饭。没有想到这个时候刘掌柜忽然来访。

　　刘掌柜这些年的变化比较大，老了很多，头发都花白了。

　　“刘掌柜，今天怎么没有回家过节？”李哲问道。

　　刘掌柜说道：“过什么节啊。李哲，商行出事了！”

　　李哲一愣，连忙问道：“出什么事了？您坐，喝口茶，慢慢说。”

　　刘掌柜喝了口茶，说道：“上个月初八，陆家庄不是在我们商行订了一批货吗？我们给陆家庄送过去，在半路上出事了。送货的人，几乎全部被杀，货物被一把火烧了。”

　　“据幸存下来的伙计说，凶手是个年轻的道姑，身穿淡红色衣服，手拿拂尘，背着长剑。这道姑的武功，很是了得，剑法极快，他们几乎没有看清楚她是怎么出剑的，就倒在了血泊之中。对了，那道姑自报过名号，叫什么‘赤练仙子’。她还放出话来，以后谁要是再敢给陆家庄运送货物，见一个杀一个。”

　　刘掌柜一脸惋惜。

　　货物还没有送到陆家庄，这损失当然是商行的。

　　更何况，这次商行的押货的伙计，可是死了二十多人。

　　刘掌柜对李哲说道：“李哲，我们商行里就你的武功剑法最厉害。此事只能你亲自出面。否则的话，损失货物银子是小事，可要是失了信誉，那可就完了啊。”

　　李哲一脸阴沉地说道：“刘掌柜放心，此事我会处理。过两天，我亲自押送货物去陆家庄。不怕这位‘赤练仙子’来，就怕她不来。我倒要看看，到底是什么样的人物，竟敢打我们商行的主意。”

　　……

　　李哲到了陈家私塾。

　　陈彦至正在练功。

　　陈彦至打完了养生导引术，李哲才说道：“先生，今天中秋节。你一个人，不如到我家去吃饭吧。”

　　陈彦至看了李哲一眼，说道：“先别说吃饭的事情。你气息不稳，显然有些心浮气躁。怎么，遇到了烦心的事情？”

　　李哲苦笑道：“什么都瞒不过先生的眼睛。商行里出了点事情……”

　　李哲将商行的货物被劫走烧毁的事情说了一遍。

　　陈彦至叹了口气，说道：“这位道姑杀人越货，显然不是为了求财。以我看，她是为了报仇。”

　　李哲点头道：“我也是这么认为。”

　　陈彦至对李哲挥了挥手，说道：“此事你自己处理就行。好了，你回家跟你父母和弟弟妹妹团聚去吧。我就不和你一起去吃饭了。我跟公孙绿萼和小环她们一起过中秋节。”

　　李哲抱拳道：“那行。弟子告辞。”

　　陈彦至看着李哲的背影，心中暗道：“赤练仙子李莫愁？十多年不见，莫非你练成了先天功。否则，你哪里来的底气，敢招惹钱家商行。”

　　钱家商行，看似只是做生意的，可是有心人都知道，商行里有李哲这位高手在，无论是绿林高手还是强盗，都不敢轻易招惹。

　　更重要的是，钱家商行资助郭靖镇守襄阳，若是得罪了钱家商行，就相当于得罪了郭靖和整个丐帮。

　　没有谁敢乱来。

　　可是这次，还真有人敢触摸钱家商行的虎须。

　　陈彦至摇了摇头。

　　先天功可不是那么好练的。

　　以李莫愁的心性，肯定是练不成。

　　不过可以肯定一点的是，李莫愁的武功，绝对增长不小。


第175章 国师南下

　　中秋节过后，李哲亲自押送货物，高调地赶往陆家庄，希望能将“赤练仙子”给钓出来。

　　陈彦至只是随意地了解一下事情的经过，就没有再关注李莫愁。

　　因为他还有更重要的事情要做。

　　成为大宗师之后。

　　陈彦至的感知力，心灵修为，身体潜力，再次提高。他对奇门遁甲的领悟，早已经超越了黄药师。想要深入研究奇门遁甲，就必须要研究《易经》。

　　越是研究《易经》，陈彦至就越是觉得博大精深。可以说，《易经》是整个华夏文明的根基和起源。参悟透了易经，对陈彦至的修行，有着巨大的帮助。

　　陈彦至要在自己的小院和药田里重新布置奇门遁甲阵法。这一次，陈彦至布置的奇门遁甲阵法，比之前更加精巧和完美。

　　模拟绝情谷的环境，移植情花，完全不是问题。

　　陈彦至心灵境界的提升，不只是武功修为的提升，而是生命层次的整体提升，让他更接近“天人合一”的状态。

　　陈彦至在平静中修行。

　　可是，外界却波涛暗涌。

　　……

　　蒙古，拖累的大帐内。

　　铁木真病逝以后，托雷就成为了蒙古的大汗。

　　拖累在大帐内接待了刚成为蒙古国师的金轮法王和他的两个徒弟，达尔巴和霍都。

　　蒙古和大宋是敌对关系，但是边界的商贸，并没有彻底断绝。

　　十多年前开始，大宋的钱家商行就出售一种能救命的药丸。只要不是受伤过重当场死亡，有了这种药丸，就能保命。

　　甚至草原上的许多瘟疫，这种药丸都能克制。

　　此种药丸的价值，在蒙古人看来，比起食盐、茶叶、布匹、铁器等物资，贵重十倍。

　　可是宋人太贪婪。

　　想要得到这种珍贵的药丸，必须要拿出海量的牛羊马匹来交换。

　　为了得到这种救命药丸的配方，托雷暗中调查了钱家商行近十年。

　　可惜，都没有能成功。

　　这一次，托雷将希望放在了国师金轮法王的身上。

　　“国师请坐。”托雷说道。

　　金轮法王道：“多谢大汗。”

　　托雷说道：“国师，我大草原有一种神奇的药丸，你应该听说过吧。”

　　金轮法王点头道：“回大汗，这种神奇的药丸，我的确听说过。据说，是从大宋那边流传过来的。”

　　托雷说道：“国师所言不错。”

　　接着，托雷将自己这十多年来调查到的信息，向金轮法王说了一遍。

　　托雷叹了口气，说道：“钱家商行十多年前，只是在襄阳有点名气，勉强算是大宋境内的二流商行。可是自从他们得到了这种神奇的药丸配方之后，这家商行几年之内，迅速膨胀，成为了大宋首屈一指的大商行。每年都能从我们大草原赚取海量的财富。”

　　托雷的眼中闪过强烈的贪婪。要是能得到药丸配方，他们黄金家族，将会更加富有。而且这种药丸，不知是财富，更是保命的灵药。

　　金轮法王双手合十，笑着说道：“大汗的意思，我明白了。大汗是希望我前往大宋，将药丸配方拿到手。”

　　托雷点头道：“本汗正是此意。不过，想要得手，并不容易。钱家的根基在襄阳城。可是襄阳城里，有郭靖在，不好下手。”

　　“呵呵，我的这位郭靖安达，他不但是中原武林的第一高手，而且还执掌着襄阳城的军权。整个襄阳城，被他打造得犹如铁桶一般。”

　　“不过，本汗查到，钱家的药丸配方，是出自一个神秘的‘陈先生’之手。据我们的探子传回来的消息判断，这位神秘的陈先生，肯定是一位神医！而且，就在襄阳一带。国师这次南下，首要目的，就是为了寻找这位神医‘陈先生’。最好能将‘陈先生’带到大草原来。不过要切记，不可进入襄阳城，否则，遇到了我那郭靖安达，国师怕是要凶多吉少。”

　　陈先生为人低调。

　　除了洪七公、黄药师、郭靖、黄蓉、李哲、还有钱家商行最核心的几个高层，一般的人，几乎都不知道他是一个神医。

　　托雷身为蒙古大汗，位高权重，可是他在大宋的力量，毕竟有限。探子传回去的消息，未必准确。

　　探子能猜到“陈先生”是一位神医，可是，他们却不知道，陈先生还是一位教书先生。

　　他们不知道，此陈先生，就是彼陈先生。

　　此乃大隐隐于世。

　　陈彦至这样的人，才是真正神龙见首不见尾。

　　金轮法王心中不服气。

　　他可是将密宗护法神功《龙象般若功》修炼到了第八层，身怀龙象之力。

　　别人怕了郭靖，他金轮法王可不怕。

　　金轮法王是武学奇才。

　　龙象般若功是佛家密宗的无上护法神功，一共十三层功法，最是难练。以前密宗的最高成就者，不过将这门功法修炼到了第七层。

　　可是金轮法王不到四十岁，就将龙象般若功修炼到了第八层，是当之无愧的蒙古密宗第一强者。

　　他很想和郭靖比试一番，看看到底是郭靖的降龙十八掌厉害，还是自己的密宗护法神功更强！

　　金轮法王说道：“大汗放心，我一定会将神医‘陈先生’带会大草原。只要找到了陈先生，大汗自然就能得到药丸的配方。大汗，事不宜迟，我就告退了。”

　　托雷站起身来，说道：“国师，本汗送你出帐。”

　　……

　　金轮法王回到住处。

　　二弟子霍都说道：“师父，这次南下，就师父、二师兄、我，想要找到这个所谓的陈先生，怕是大海捞针。”

　　达尔巴点了点头。他虽然头脑简单四肢发达，但也知道，光靠他们师徒三人，想要找到那个神秘的“陈先生”，的确不太容易。

　　金轮法王冷笑一声：“大汗给为师的第一个任务，当然不会简单。简单的活儿，也不会让为师亲自出手。大汗不是说了吗，这位神医‘陈先生’就在襄阳一带。只要我们花些时间，肯定能找到他。此次南下，为师还有一个目的，就是和郭靖打一场！”

　　霍都此刻才二十来岁，武功不怎么样，但是脑子却不笨。他担心道：“师父，那郭靖以前是我们蒙古的金刀驸马，懂兵法，打仗很有一手。据说，十多年前，他更是被誉为‘天下第一’，大宋的第一强者。此人武功深不可测，不好对付啊。”

　　金轮法王嗤笑一声：“郭靖的武功或许是真的厉害，但是为师同样是密宗第一强者。击败郭靖，才能证明我比他更强。只有我，才能称之为真正的天下第一。”

　　……

　　李哲押送货物，走在官道上。

　　“王二，我们现在到了什么地界？离陆家庄还有多远？”李哲骑在马上，向左边的一个汉子问道。

　　王二说道：“回李管事，过了这个山头，再往前走十五里，就是陆家庄。我们的速度快一点，天黑之前能到。”

　　李哲正要催大家快点赶路，忽然眉头一皱，眼神变得极为锐利。

　　“停！”

　　李哲手一挥，大声道。

　　商队全部停了下来。

　　前方百丈的大树上，站着一个身穿淡红色道袍的美艳道姑。

　　李哲见到道姑的第一眼，就认出了她，是李莫愁。

　　“莫愁姑娘，原来‘赤练仙子’就是你！”李哲盯着李莫愁，冷声说道，“十多年前，你在陈家私塾居住过一段时间，先生和我对你何如，你心里有数。钱家商行，跟你无冤无仇，你为何要杀人越货？你一个姑娘家，满手血腥，不觉得太心狠手辣了些吗？”

　　李莫愁平静地说道：“李哲大侠和陈先生都对我很好。可是你们不该和陆家庄扯上关系。凡是跟陆家庄扯上关系的人，我都要杀！”

　　李哲被李莫愁气笑了：“李莫愁，就凭你这点微末道行，还想要对付我家先生。真是无知得可笑。今日，我就拿下你，废了你的武功，将你带回去让先生处置。”


第176章 我有责任

　　李莫愁大声笑道：“李大侠武功剑法高明，但此刻可不是十年以前。俗话说，士别三日，当刮目相待。现在的你，未必是我的对手。”

　　李哲说道：“废话不多说，我们手底下见真章吧。”

　　李哲拔出佩剑，从马背上高高跃起，施展轻功向李莫愁攻去。李莫愁同样从树上一跃而下，攻向了李哲。

　　李莫愁右手握着长剑，左手拿着拂尘。

　　有两把兵器在手，她认为，自己一定可以占到便宜，再不济，也能让李哲手忙脚乱一番。可惜的是，她低估了李哲，高估了自己。

　　李哲的养吾剑法，早已今非昔比。

　　李莫愁的攻击，被李哲全部挡下。

　　李莫愁心中暗道：“李哲的剑法，怎么会防御得滴水不漏？我的拂尘属于软兵器，最为诡异，居然一点便宜都占不到。”

　　李哲最强的不是剑法，而是他那一身巨大的力量。

　　用拂尘这类软兵器和李哲的长剑相碰，还能卸掉一部分力量。可是用刀尖和李哲的佩剑相碰，那就是自讨苦吃。李莫愁的长剑，每次和李哲的佩剑相撞，她都是浑身被震得发麻，气血翻腾，眼冒金星。

　　李莫愁出身古墓派，轻功身法很厉害，施展起来飘逸若仙。

　　力量不如李哲，李莫愁改变战斗方略，她选择了游斗。

　　李哲冷笑一声：“李莫愁，你刚才的话，说得可真大气。怎么，你就这么点本事了吗？若是如此，你就输定了！”

　　话虽这样说，可是李哲心中震惊，没有想到，李莫愁的武功已经增强到了能和自己周旋的境界。

　　李莫愁被逐出师门，还能在武学上有此成就，的确难能可贵。

　　此刻的李莫愁，比黄蓉更强！

　　李莫愁大喝一声，一剑向李哲的咽喉刺来。

　　这一剑，非常惊艳。

　　她手中的长剑，好像化作一道剑光，速度快到了极致。

　　李哲练成养吾剑，时刻能保持冷静。他集中精神，注视着李莫愁的每一个动作。

　　李哲手中的佩剑，划出一道弧线。

　　叮！

　　李莫愁的这必杀的一剑，被李哲挡开。

　　李哲顺势一脚踢出。

　　将李莫愁逼退。

　　李莫愁施展轻功向后滑行，眼中带着笑意。只见她的拂尘一挥，十多枚细如牛毛的银针向李哲射去。

　　正是李莫愁的独门暗器，冰魄银针。

　　剑法，不是杀招。

　　暗器才是。

　　李哲手中的剑，化作一道剑幕。

　　叮叮叮……

　　冰魄银针被挡了下来。

　　恩？

　　李哲的胸前，感到一阵轻微的疼痛。有一枚冰魄银针，他没有挡住。

　　冰魄银针的速度快，穿透力强，更重要的是，银针太细，想要防住，谈何容易。李哲的剑法防御再强，总是有缝隙的，毕竟佩剑不是盾牌。

　　李哲的剑法，还没有达到陈彦至那种可以“通神”的奇妙境界。

　　李莫愁脚尖一点地面，身体再次向远处飘去。

　　她不是李哲的对手。

　　事不可为，只能退走。

　　“李大侠，是我低估了你。”李莫愁的声音传来，“你这些年在陈先生那里，没有白待，武功剑法登峰造极。我练成了先天功，竟然都还不是你的对手！李大侠，我们后会有期。”

　　李哲拔掉了胸前的冰魄银针，感觉胸膛和手开始发麻木失去知觉。

　　“银针有毒。”

　　王二走过来，惊骇道。

　　李哲淡定地说道：“我身上要药丸，吃一颗能压制毒性。没事的。”

　　王二说道：“李管事，那赤练仙子可真是凶狠。我们要不要追？”

　　李哲摇头道：“不用追了。她的轻功身法很厉害，就算我去追，怕是都要费一番手脚。我就怕李莫愁趁我不在，杀个回马枪。我不在，商队里可没有人是她的对手。王二，让商队继续上路，我们先赶到陆家庄再说。”

　　王二点头道：“是，李管事。”

　　……

　　李哲押着货物来到陆家庄，顿时傻眼了。陆家庄已经被烧成了焦土。

　　李哲在一堵残破的墙上，见到了几道血手印……

　　王二一脸严肃地问道：“李管事，陆家庄毁了。我们的货物怎么办？再运回去？”

　　李哲环顾一周，说道：“王二，你让兄弟们看好货物，我去前边看看。”

　　王二点头道：“是，李管事。”

　　……

　　李哲前去不远，发现有一间破窑。他很意外，郭靖和黄蓉夫妇居然也在这里。他们身边有好几个小孩，有个女孩和郭芙的年纪差不多大。几个男孩比郭芙大了几岁。

　　其中还有一个衣衫褴褛的孩子中了冰魄银针的毒，昏迷不醒。

　　“郭大侠，黄帮主，你们怎么会在这里？”李哲问道。

　　“我们是碰巧路过此地。”黄蓉惊讶道：“李哲兄弟，你怎么也来陆家庄了？”

　　李哲说道：“我是给陆家庄送货过来的。陆家庄到底什么情况？为什么被烧成了一片白地。”

　　郭靖说道：“我们不是很清楚。只知道一个身穿淡红色道袍的道姑在陆家庄大开杀戒。这道姑的武功极高，身法更是武林一绝。我和蓉儿赶来阻止，可还是来迟了一步。陆家庄有一个女孩，被这道姑给抓走了。”

　　李哲说道：“赤练仙子，李莫愁。”

　　郭靖点头道：“对，对。那道姑正是自称自己是赤练仙子。李哲兄弟，你认识此人？”

　　李哲点头道：“认识。她本是终南山古墓派的弟子，十多年前，还在先生的私塾里住了一段时间。可是此人心术不正，偷了先天功悄悄走了。没有想到，十多年不见，她的武功，已经达到了如此厉害的境界。”

　　郭靖严肃地说道：“她有先天功，能变得这么厉害，就不奇怪了。”

　　李哲说道：“先天功岂是那么好练的？我敢肯定，她绝对是用了什么邪门歪道，才让武功增长如此之快。”

　　……

　　李哲押着货物返回襄阳城。

　　陆家庄被李莫愁灭门，押送来的货物，没有人接收，不运回襄阳，还能怎么办？

　　李哲将李莫愁的情况，告诉了陈彦至。

　　陈彦至问道：“李莫愁的武功，真有你说的那么厉害？”

　　李哲点头道：“弟子的话，句句属实。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“我没有觉得你说谎，只是有点不可思议。李莫愁竟然能在你的手里逃命，真是出乎我的意料。莫非，她还真把先天功练出了一点名堂来了？”

　　李哲的武功剑法如何，陈彦至是再清楚不过。洪七公和黄药师，现在未必是李哲的对手。

　　“李莫愁逃走的时候，她的确说过，自己练成了先天功。”李哲说道。

　　陈彦至摇头：“不可能。没有赤子之心，练不成先天功。她可能跟梅超风一样，将功法练岔了。不过，练错也有练错的好处，虽然成为大宗师无望，可只要不走火入魔，功力就可以快速增长。”

　　邪门歪道，是属于剑走偏锋。

　　能令功力短时内大增。

　　可这是自绝前程的做法，有大志向的修炼者，都不会这么干。

　　“李莫愁的功力大增，导致她作恶多端，无人能制。”陈彦至叹了口气，“此事，我有责任。要不是我让她拿走了先天功，或许她今日的武功，不会这么强。”

　　李哲说道：“先生不用自责。黄帮主已经下令丐帮的人，全力打探李莫愁的下落。”

　　陈彦至说道：“有了她的下落，告诉我。我亲自去见见她。”

　　……

　　金轮法王他们师徒三人来到襄阳城一带已经有近一个月的时间，可是依然没有寻找到神医“陈先生”。

　　襄阳周边，姓陈的大夫倒是有几个，可是他们的医术实在太过一般，有一个甚至还是庸医，曾经医死过人。

　　他们都不可能是神医“陈先生”。

　　金轮法王坐在城外的一间屋子里，一筹莫展。

　　霍都这时走了进来，兴奋道：“师父，我查到了。襄阳城外有一陈家私塾。里面有个陈先生，此人教书很有点本事，他会不会是我们要找的陈先生？”

　　金轮法王问道：“霍都，我们要找的人是神医，不是教书先生。教书的陈先生，他懂医术吗？”

　　霍都摇头道：“这倒没有听说过。”


第177章 找到了

　　霍都说道：“师父，我们先不管这个教书的陈先生，是不是我们要找的神医。我们先去试探他一下，不就清楚了吗？大宋的强者，争名夺利的人不少，但是同样有人喜欢深藏不露。”

　　霍都是蒙古一个小部落的王子。他对中原的文化，还是比较了解的。

　　中原有一些真正的高人，喜欢做隐士。

　　这种隐士，往往比起那些争名夺利的高手，更加厉害。

　　金轮法王点头道：“霍都，你说的不错。不管这位教书的陈先生，是不是我们要找的人，去试探他一下，就肯定知道他的底细了。”

　　金轮法王来中原，是给托雷承若了的，就算找不到神医“陈先生”，也要将药丸的配方带回去。

　　现在时间已经过去了这么久，他们还没有一点神医“陈先生”的音信。

　　金轮法王，只能急病乱投医。

　　霍都点头道：“师父，我们现在就去陈家私塾。”

　　金轮法王带着达尔巴和霍都赶往了陈家私塾。

　　……

　　金轮法王看着前方的陈家私塾，心中震撼。

　　他的武功修为高深，很有眼力，一眼就看出私塾的布局很不简单。特别是陈彦至居住的那座小院，更是精致得不可思议。

　　美。

　　小院和周围的环境，相得益彰，太美了。

　　还有小院后面的那几某药田，不断散发出草木的清香味。

　　那些可都是名贵的药材。

　　金轮法王虽然还没有见到陈彦至，但是他已经确定，自己要找的神医“陈先生”，肯定就在此处。

　　普通的教书先生，可不会弄出那么好的药田。

　　霍都见金轮法王停了下来，目不转睛地盯着前方的小院看。他连忙说道：“师父，这里就是陈家私塾，那个教书很厉害的陈先生，就住在这里。”

　　金轮法王大声笑道：“哈哈，霍都，你这次立了大功。我们要找的神医，很可能就是这位教书的陈先生。走，我们去见见这位神龙见首不见尾的神医。”

　　……

　　李哲和陈彦至商谈完了事情，便站起来说道：“先生，没有其他的事情，那我就先回商行了。”

　　陈彦至说道：“要不，留在我这里吃了饭再回去？”

　　李哲犹豫了一下。

　　先生家里的饭菜，美味可口，而且还非常滋补。但他还是摇头道：“算了先生，吃饭的话，下次吧。李莫愁杀了商行的不少人，我还要去探望一下他们的家人，给他们送些银子过去。”

　　陈彦至点头道：“给因公殉职伙计们的家人送些抚恤金过去，是应该的。李哲，你有好几个学弟马上要离开私塾，他们不打算考科举。你看能不能让他们到商行里做事？”

　　李哲点头道：“行。我回去就给那几个学弟安排事情做。那几个学弟，都是出类拔萃的栋梁之才，刘掌柜和东家肯定会答应的。”

　　李哲出了小院，正好碰到金轮法王他们。

　　金轮法王双手合十，对李哲说道：“敢问可是陈先生当面？”

　　李哲摇头道：“我家先生在屋里。不知三位是？”

　　金轮法王笑着说道：“原来是陈先生的弟子。我乃是佛门密宗的金轮法王，这两位是我的徒弟。我们找陈先生有要事相商。”

　　金轮法王他们的打扮，和汉人有些不一样。李哲眉头一皱，说道：“我家先生不见客，你们走吧。”

　　金轮法王说自己是佛门弟子，可是在李哲看来，他身上的气息，不像佛门中人那样平和，反而有些咄咄逼人的味道。

　　李哲可以断定，金轮法王肯定不是好相与的。

　　陈彦至喜欢清静，李哲不希望先生轻易被打搅。

　　金轮法王笑道：“我们既然来了，肯定要见到陈先生。”

　　说完，金轮法王直接带着达尔巴和霍都向小院内走去。

　　李哲冷哼一声，对金轮法王呵斥道：“大和尚，你放肆！”

　　达尔巴两步踏上前，出掌向李哲推去。

　　李哲的身高不过才一米八左右，比达尔巴矮了半个头。

　　达尔巴比李哲高，比李哲强壮，再加上他天生神力，修炼的武功又是“大力神杵”。

　　李哲站在达尔巴面前，根本就不够看。

　　金轮法王没有阻止达尔巴，他正打算看李哲出洋相。

　　李哲说道：“大个子，你敢对我动手？勇气可嘉。”

　　李哲一拳打在了达尔巴的手掌上。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　达尔巴脸色一变，身体被李哲那强大的拳劲轰飞了出去。

　　霍都被吓了一跳。连忙后退几步。

　　达尔巴的力量，霍都很清楚，可是，达尔巴居然在李哲面前，走不过一招？

　　金轮法王双眼精光一闪，盯着李哲，说道：“好功力，好力气。没有想到，襄阳还有阁下这样的高手。莫非你就是郭靖，当年蒙古金刀驸马？”

　　李哲摇头道：“我不是郭靖。在下李哲，是钱家商行的一个小小管事。郭兄的武功，在我之上。”

　　金轮法王笑道：“好，好，好。你有如此强劲的功力，当然是最好不过。我终于可以找一个人来试一下我的龙象般若功。接招吧。”

　　金轮法王运足功力，一掌向李哲打来。他这一掌，比起刚才达尔巴的掌力，可是要强太多了。

　　金轮法王身怀龙象之力，不是达尔巴能比的。

　　李哲冷笑道：“大和尚，我就知道你来找我家先生，必定是不怀好意。我今天就试一试你的斤两。”

　　李哲不甘示弱，连续踏出几个箭步，一拳轰向了金轮法王。

　　李哲修炼的是金钟罩铁布衫。横练硬气功，本就是以力量著称的功夫。和人比力量，李哲还没有怕过谁呢。

　　轰！

　　硬碰硬。

　　李哲和金轮法王浑身一震，气血翻腾，都感受到了对方身体里那巨大的力量。

　　二人同时后退几步，顷刻间就调整好了姿势，准备再次全力攻击。

　　“住手。”

　　陈彦至走了出来。

　　李哲走到陈彦至的身边，略微恭敬地喊道：“抱歉先生，打搅到你了。”

　　陈彦至挥了挥手，示意李哲稍安勿躁。

　　陈彦至看着金轮法王，说道：“我就是陈先生。”

　　金轮法王说道：“蒙古国师金轮法王，见过陈先生。我这次来找陈先生，有要事相商。”

　　陈彦至年轻，但气度不凡。

　　金轮法王没有在他身上看出有练武的痕迹。不过，金轮法王忌惮李哲，若不是李哲在旁边，他说不定已经下手要将陈彦至带走了。

　　无知者无畏。

　　金轮法王哪里知道，陈彦至看似人畜无害，待人随和，其实，陈彦至才是真正恐怖的存在。

　　李哲，不过是陈彦至的弟子而已。

　　陈彦至点头道：“金轮国师是吧。来者是客，国师，我们进屋谈。李哲，你也一起来。”

　　金轮法王道：“那就打扰了。陈先生请。”

　　进了小院，金轮法王感觉到这里面的空气，比外面更加清新。吸一口气，好像浑身的毛孔都舒张开。

　　舒服。

　　待在这小院里，真的是太舒服了。

　　陈彦至对小环说道：“小环，给金轮国师和他的两个弟子上茶。”


第178章 你是在威胁我吗

　　修为到了陈彦至这样的层次，早已经心境平和，不会轻易和人动手。

　　除非有人和陈彦至的武功修为旗鼓相当，或者威胁到了陈彦至的生命，陈彦至才会出手。

　　金轮法王来此，肯定是不怀好意。

　　但陈彦至一点都不在乎。

　　能将龙象般若功修炼到第八层，的确是非常了不起的成就。可是，在陈彦至的眼中，这不算什么。金轮法王想要和自己抗衡，除非他能将龙象般若功修炼到第十一层。

　　金轮法王是个武学奇才，百年难得一见。他的武学天赋，还在李哲和郭靖之上。但想要将龙象般若功修炼到第十一层境界，他这一辈子希望渺茫。

　　龙象般若功，跟太极拳一样，易学难精。越是修炼到后面，就越是难练。

　　古往今来，密宗的那些大能，好像还没有谁能将此门武功修炼到第十三层。

　　金轮法王此人心性不好，不是一个真正的佛学大家，他好名利，喜欢荣华富贵。这也是他成为蒙古国师的原因。

　　陈彦至能从他的眼中，看出那种勃勃野心。

　　金轮法王和陈彦至寒暄了一阵，见李哲并不离开，便双手合十地说道：“陈先生，我这次来襄阳，是有要事跟你相商。不知我们可否单独谈一谈？”

　　李哲冷哼一声，嗤笑道：“有什么话不能当着大家的面儿说？国师这是想要赶我走？你如此做法，可不够光明正大啊。”

　　李哲这些年读书不少，他的学问，并不比朝堂上的那些大儒们低。只是李哲听从先生的教诲，信奉“知行合一”，不卖弄学问而已。

　　金轮法王的潜在意思，以李哲的见识，岂能听不明白？

　　陈彦至对着金轮法王微微一笑，说道：“国师此话见外了。李哲是我的弟子，他在我的私塾里读过书，算是自己人。国师有什么话可以直说，不用有什么顾忌。”

　　金轮法王心中暗道，李哲只是在陈家私塾里读过书？这么说来，李哲的一身武功，不是陈先生所传授。

　　现在金轮法王心中确定，陈彦至只是一个学问高深，懂得医术的先生，而不是拥有绝世武力的强者。

　　随着陈彦至的修为精进，成为了大宗师，无论是心灵还是身体，都跨越到一般人不能理解的层次。岁月几乎没有在陈彦至的身上留下明显的痕迹。他看起来就像是少年一样。

　　金轮法王无论如何都猜不到，陈彦至是一个真正的“老怪物”，而且还培养出了李哲这样的绝顶高手。

　　金轮法王笑着站起来，说道：“陈先生，我和你谈的事情，事关机密，还是不要让更多的人知道的好。今日既然不方便，那我们改天再来。告辞。”

　　陈彦至点头道：“国师既然要走，那我送你们出去吧。”

　　……

　　送走了金轮法王。

　　李哲说道：“先生，这个蒙古大和尚，瘦得像麻杆一样，没有想到竟然拥有如此巨力。他不在蒙古好好做他的国师，跑到襄阳来，肯定不怀好意。说不定，会对先生不利。我们何必跟他客气？”

　　陈彦至说道：“我的银子都用来给郭靖练兵了。我只是一个教书的先生。可以说，我这里没钱，无美女，没有什么便宜可占。人，不图小利，必有大谋。金轮法王肯定调查过我，他来此处，所谋甚大。”

　　金轮法王到底想要图谋什么，陈彦至暂时还不知道。

　　李哲眼中的寒光一闪，说道：“他们真是找死，竟敢将主意打到先生的头上来。先生，我现在就去杀了他。”

　　“杀了他？”陈彦至看了李哲一眼，“他现在并没有做出什么对我们不利的事情，你以什么样的借口杀了他？你啊，还是有些急躁。你知道这些年来，你的武功为什么一直赶不上郭靖吗？就是因为你的心性不够。郭靖做人做事，比你你稳重。”

　　“更何况，金轮法王的武功，不在你之下。你未必杀的了他。天外有天，人外有人。千万不要小看任何人。就算是我，都不敢说是天下无敌。指不定什么时候，就忽然冒出一个能将我击毙的超强强者。所以啊，做人一定要谦虚谨慎，别动不动就杀人。李哲，你先回商行，忙你自己的事情吧。”

　　李哲说道：“谨遵先生教诲。可是金轮法王他们……”

　　陈彦至说道：“金轮法王还威胁不到我。”

　　李哲点头道：“弟子告辞。”

　　……

　　金轮法王回到住处。

　　霍都问道：“师父，我们该怎么办？”

　　霍都没有想到，襄阳城里除了郭靖和黄蓉，竟然还隐藏着可以和自己师父抗衡的高手。

　　要知道，师父金轮法王可是蒙古第一高手啊。

　　大宋真是高手如云。

　　霍都暗下决心，回到了蒙古，一定要专心修炼。

　　金轮法王自信地笑道：“不用担心。我们已经找到了神医陈先生，其他的事情，就好办了。那个李哲的武功虽然高明，但他不可能天天跟在陈先生的身边。”

　　金轮法王见识了李哲的武功，他不但没有惧怕，反而觉得兴奋。金轮法王是草原的第一强者，没有敌手。

　　可是大宋有很多绝顶高手。

　　洪七公、黄药师、一灯大师、欧阳锋、周伯通、郭靖，现在又冒出来了一个李哲。金轮法王誓要将其一一击败，荣登天下第一的宝座。

　　有了如此多的对手，金轮法王忽然觉得不寂寞了。

　　……

　　过了几天。

　　金轮法王带着达尔巴和霍都又来到了陈家私塾。

　　“陈先生。”金轮法王笑着说道。

　　陈彦至说道：“国师怎么又来了？屋里请。”

　　没有了李哲在，金轮法王直接开口，提出了自己的要求，要陈彦至献出药丸配方，还要请他去蒙古做客。

　　不惜承诺，只要陈彦至愿意去蒙古，要权给权，要钱给钱，荣华富贵享用不尽。

　　陈彦至现在才明白，原来金轮法王来此，是为了打药丸配方的主意。

　　金轮法王软硬兼施，对陈彦至一点用处都没有。

　　陈彦至摇头说道：“国师，你说的这些，我一点兴趣都没有。药丸的配方，我卖给了钱家商行。你若是想要配方，可以在钱家商行里想办法。不过李哲是商行里的管事，国师的武功，怕是未必胜得过他。至于去蒙古做客，我更是没有这样的打算。私塾里，有七八十个学生等着我给他们上课呢？的确走不开。”

　　金轮法王冷笑道：“陈先生，我可是先礼后兵。你是答应也得答应，不答应，也得答应！此事，可由不得你。”

　　陈彦至一脸严肃地看着金轮法王，问道：“金轮国师，你是在威胁我吗？”


第179章 打人先打胆

　　金轮法王说道：“陈先生将本国师的话理解成威胁，并无不可。我好言相劝，可是陈先生实在是不识抬举。既然如此，我只能用强。”

　　没有了李哲在陈彦至的身边，金轮法王变的有恃无恐起来。

　　整个大宋，能被金轮法王当成对手的人强者，或许有不少，但绝对不包括陈先生。

　　金轮法王心中想得很美。

　　可是，现实是残酷的。

　　话都说到这个份儿上，霍都用不着师父发话，他就直接向陈彦至走去，想要将陈彦至带走。

　　只要到了蒙古，无论陈彦至多有骨气，他都有办法让陈彦至妥协，交出药丸配方。

　　忽然。

　　霍都在陈彦至跟前三尺远的地方，停下了脚步，身体僵直，过了一个呼吸时间，就这么直挺挺地向后倒去。

　　情况来得太突然。

　　达尔巴和金轮法王根本就不知道发生了什么事情。

　　“霍都，你怎么了？”金轮法王连忙问道。

　　可是，霍都已经陷入了昏迷，不能回答他。

　　达尔巴向陈彦至走来，和霍都一样，想要抓住陈彦至。

　　陈彦至坐在太师椅上，身体没有动。可是，他的手动了！

　　金轮法王只见陈彦至的手一闪，达尔巴就和霍都一样，像是被施了定身术一样，随后倒地昏迷。

　　陈彦至出手，不带一丝烟火，速度太快，快到练金轮法王都看不清。甚至，陈彦至出手的时候，都没有引起空气的一点震动。

　　按理说，速度越快，动静就越大才是。金轮法王出手的速度，也很快，有时候还能打出音爆。但是，他绝对做不到像陈彦至那样的速度，而且还毫无声息，诡异至极。

　　“达尔巴？”金轮法王大声喊道。

　　“陈先生，你杀了我的两个徒弟？”

　　金轮法王的眼睛带着精光，盯着陈彦至，冷声问道。

　　陈彦至平静地说道：“我不杀人。除非有人威胁到了我的生命，我才会置人于死地。或者说，恶贯满盈的人，我才会杀。说实话，达尔巴和霍都，还不值得我痛下杀手。我只是点了他们的穴位，让他们睡一会儿。”

　　金轮法王强行压制住心中的震撼，深吸一口气，双手合十说道：“本国师看走眼了。原来，李哲只是个高手，陈先生才是真正的绝世强者。若是我没有猜错，李哲的一身武功，是陈先生传授的吧！”

　　此事没有什么好隐瞒的。

　　陈彦至点头道：“不错。李哲在私塾读书的时候，我就开始传授他武功。不过，李哲的横练硬气功和养吾剑法，是他离开了私塾之后，我才教他的。金轮国师，你现在还想要强迫我去蒙古做客吗？”

　　金轮法王说道：“我知道自己没有把握请陈先生去蒙古草原做客。可是，我还是想要见识一下陈先生的武功！”

　　作为一个武者，都是渴望对手。

　　金轮法王知道不是陈彦至的对手。可是，他还是想要见识一下，陈彦至到底强大到了什么样的程度。

　　陈彦至这样的强者，可不容易碰到。不见识一下他的武功，金轮法王绝对不会甘心。

　　陈彦至冷声道：“金轮国师，你确定想要见识本座的武功！你就不怕我杀了你？”

　　金轮法王说道：“怕，当然怕。可是，我还是想要见识一下陈先生的盖世武功。”

　　陈彦至忽然问了一个看似不相关的问题：“你们来到大宋，有没有杀过人？”

　　金轮法王一愣，说道：“我这次来大宋，是奉了大汗的命令，来请陈先生去蒙古做客，可不是为了杀人而来。到了大宋境内，我们师徒三人，没有杀过一个人。”

　　陈彦至盯着金轮法王的眼睛。

　　以陈彦至的心灵修为，金轮法王想要在他面前撒谎，几乎不可能。除非，金轮法王的心理素质，比陈彦至还要强悍。

　　金轮法王的眼神告诉，陈彦至，他没有说谎。

　　陈彦至点头道：“没有杀人，那就好。不过，见识了我的武功，希望你不要后悔！”

　　金轮法王说道：“绝不后悔。”

　　“好。”陈彦至大喝一声，“那就接招吧！”

　　陈彦至站起身来，施展身法，他整个人，好像瞬移一样，突然来到了金轮法王的跟前。

　　陈彦至打出鹰爪拳，向金轮法王头顶抓去。

　　金轮法王感觉整个天地变得一片漆黑，陈彦至的手爪，就像是太古凶兽的魔爪一样，撕裂了空间，抓向自己。

　　反击？

　　逃跑？

　　呐喊？

　　都做不到。

　　甚至连一些无谓的挣扎都做不到。

　　金轮法王的心性本就不好，他心中的负面情绪，一下子爆发了出来。

　　绝望，恐惧，充斥着金轮法王的整个心房。

　　生死之间。

　　有大恐怖！

　　金轮法王后悔了。

　　他后悔为什么自己非要见识陈彦至的武功？以陈彦至的武功，要杀自己，是轻而易举的事情。

　　自己这是找死啊。

　　金轮法王眼睛失去了神采。

　　他绝望了。

　　他在等陈彦至的这绝世的一爪抓下来。

　　可是，金轮法王回过神来的时候，陈彦至却是坐在太师椅上喝茶。好像，没有动过一样。

　　陈彦至的心灵境界，配合鹰爪拳，已经能影响到金轮法王的精神。金轮法王刚才感觉整个天地一下子黑暗了下来，其实是精神被陈彦至的气势所震慑，产生了幻觉。

　　金轮法王一下子跪在了地板上，浑身汗如雨下。刚才，他感觉自己在阎王殿走了一遭。

　　金轮法王不敢正眼看陈彦至，他的眼神中，带着惊骇和恐惧。

　　陈彦至看了金轮法王一眼，暗自摇头，金轮法王的胆气，被自己打掉了。

　　虽然自己的那一拳，并没有达到他的身上。可是效果，是一样的。金轮法王要是不能祛除心中的恐惧，他这辈子的修为，不会再增长，甚至境界还会倒退。

　　身体的创伤好修复，可是心灵的创伤，不是那么好修复的。

　　“金轮国师，你想要见识本座的武功。刚才见识了吧，感觉如何？”陈彦至问道。

　　金轮法王说道：“陈先生的武功震古烁今，不是我能比的。我金轮，心服口服。多谢先生不杀之恩。”

　　陈彦至说道：“震古烁今算不上。我只是比一般人多感悟了点东西而已。金轮国师，你来大宋没有杀人，我饶你性命，希望你好自为之。你带着达尔巴和霍都回蒙古草原去吧。回去告诉你们大汗，我这里的好东西不少，可是不会给他，让他别再打我的主意。否则，我不介意去蒙古草原走一走。”

　　金轮法王连忙向陈彦至行礼：“陈先生，我的两个徒弟……”

　　陈彦至说道：“他们无碍。一个时辰之后，便会醒来。”

　　金轮法王提起达尔巴和霍都离开了陈家私塾。

　　陈彦至是真的将金轮法王吓到了，导致金轮法王回到蒙古还经常做噩梦，过了一年多才恢复过来。

　　打人先打胆。

　　金轮法王的胆气被陈彦至打掉，导致精神不振，就一点都不奇怪了。

　　……

　　几个月后。

　　郭靖和黄蓉从桃花岛回到襄阳城。他们带着杨过、郭芙、武敦儒和武修文两兄弟来到陈家私塾。

　　陈彦至坐在太师椅上，平静地看着他们几个半大小子。

　　武家兄弟和郭靖小时候一样，有点憨厚。但是他们和郭靖最大的不同的是，他们是真的平庸之极，而郭靖则是大智若愚。

　　杨过的眼神中，自卑，又有极度自傲。很有些桀骜不驯。这和他从小失去父母，缺少关爱有关。

　　黄蓉说道：“陈先生，又要麻烦你了。这几个孩子，还希望你能教导一下。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“郭靖，黄蓉，你们二人要武功有武功，学问，黄蓉同样不差。为什么非要将孩子们往我私塾里送？郭芙在我这里读了几年的书，可是她读出了什么名堂了吗？没有！我只是个教书先生，不是神仙，未必能让每一个学生成才。”

　　人之初，性本善。

　　性相近，习相远。

　　人的习性，一旦养成，就很难改掉。

　　想要改掉坏的习性，是需要大毅力。

　　郭芙的习性，从小就养成了，改不掉，陈彦至没有办法。就算是孔夫子重生，或许都拿郭芙没办法。

　　杨过的习性，同样如此。

　　杨过从小没有爹娘，非常敏感，自卑自傲，又桀骜不驯。想要改掉他的毛病，几乎不可能。

　　至于武家兄弟，倒是听话，却又太平庸。他们现在的心思，全部放在了郭芙身上，想着如何讨好她呢。就算将最上乘的武学放在他们的面前，他们都未必去修炼。

　　黄蓉说道：“陈先生，我和靖哥哥公务繁忙，没有太多的时间教他们。你这里是学堂，我们只能将过儿和芙儿送到你这里来。”

　　陈彦至的本事，黄蓉和郭靖是再清楚不过。他们自己教导，哪里有陈彦至教导得好。

　　陈彦至说道：“好吧。他们可以到学堂上课，不过，我会一视同仁，不会给他们特殊照顾的。”

　　……

　　杨过和郭芙，他们都是惹事的主儿。

　　不到半个月，杨过就和学堂里的学生打架好几次。

　　杨过修炼过欧阳锋的蛤蟆功，但陈家私塾里的那些学生，同样不弱。

　　陈彦至为了不让自己《养生导引术》失传，便将这门功法当做学生们的必修课。

　　有些学生悟性不错，竟然还练出了些名堂。杨过和他们打架，没有占到便宜。自此以后，杨过就更不合群。

　　他被学堂里的学生们孤立了。

　　陈彦至劝说了杨过好几次，可是他不听，反而不服气，更加变本加厉。

　　陈彦至无奈，只能通知郭靖来将杨过接走。


第180章 萨迦派教主

　　郭靖来到陈家私塾，看着杨过一脸为难：“陈先生，过儿只是个孩子，他年纪小，你别跟他一般见识。”

　　陈彦至说道：“我不会和他一般见识。养不教，父之过。教不严，师之惰。做人做事的那些道理，我都跟杨过说了不下三次，可是他不听，他不学，我能有什么办法？”

　　杨过低着头，但郭靖和陈彦至都知道，其实他心中不服。

　　杨过这小子，武学天赋极高，可是太叛逆。

　　说实话，陈彦至不喜欢杨过的性格，虽然他有着主角光环。

　　不听老人言，吃亏在眼前。杨过以后还要吃很多的亏。

　　杨过和私塾里的同学，关系非常僵，再留在这里，对大家都不好。郭靖无奈，只能将杨过领回襄阳城。

　　襄阳城，郭府。

　　黄蓉向郭靖问道：“靖哥哥，陈先生不愿意教导过儿吗？”

　　郭靖摇头说道：“不是不愿意教，而是没法教。过儿不听话，到处打架，陈先生都没有办法了。蓉儿，我打算送过儿去终南山全真教学艺。以我们和全真教的情谊，相信各位道长一定会用心教导过儿的。”

　　黄蓉点了点头，同意了郭靖的做法。

　　她看了杨过一眼，叹了口气，惋惜地说道：“过儿要是一直在陈先生那里学习，将来的成就，绝对不可限量。可惜……”

　　陈彦至是黄蓉见过最厉害的人，学问之渊博，比起自己的父亲还要高深。可惜杨过没有福气拜在陈彦至的门下。

　　杨过显然很不服气，冷哼一声：“郭伯伯，郭伯母，你们是不是将这个陈先生说得太神了？以我看，陈先生是沽名钓誉，一介腐儒，没什么了不起。他每天只会教一些《中庸》《大学》之类毫无用处的东西。我又不去考科举，学那些玩意儿干什么？再不，他就传授大家养生导引术，动作慢吞吞的，根本就不像武功。真是莫名其妙。跟着他学，我怕是一辈子都不可能成为高手。”

　　黄蓉暗自摇头，杨过竟然说陈先生没有什么了不起。

　　真是无知者无畏。

　　郭靖被杨过气笑了。

　　“过儿，你小小年纪，怎可口出狂言？”郭靖呵斥道，“陈先生的修为深不可测，就算我在他面前，都不敢有丝毫不敬。陈先生是隐士高人，不与人争名夺利。他难道要整天去到处宣扬自己的武功高强不成？我知道你在欧阳锋那里学了几招蛤蟆功，可是你不知道，欧阳锋在陈先生面前，三招都接不住！”

　　杨过大声道：“我不相信。”

　　欧阳锋是杨过的义父。

　　杨过认为，自己义父是天下间最强的人。甚至连“天下第一”的郭伯伯，都不是义父的对手。只是，义父的精神不太正常，现在不知道在什么地方。

　　陈彦至不过是个教书先生，他怎么可能比自己的义父还要厉害？

　　黄蓉说道：“井蛙不可以语海，夏虫不可以语冰。靖哥哥，算了吧，不要再说了。以过儿的见识，就算说再多，他也不会相信。除非陈先生在过儿的面前显露武功。可是你觉得，过儿有资格让陈先生显露武功吗？”

　　杨过的确没有资格让陈彦至显露武功。

　　郭靖对杨过说道：“过儿，你下去好好休息。过几天，我送你去全真教重阳宫学艺。全真教是王重阳真人创立的门派，是天下最大的宗门，你在那里好好学武，将来必有一番成就。你娘在天之灵看着你呢，不要让她失望。”

　　……

　　金轮法王回到蒙古，没有完成托雷交代的任务，脸上很没有面子。可这不能怪金轮法王，是陈彦至的修为太强。强大到金轮法王在他的面前，一点反抗的余地都没有。

　　金轮法王能活着回来，还要感谢陈彦至手下留情。

　　几个月以来，金轮法王晚上经常做噩梦，每次醒来，都是一身虚汗。

　　晚上休息不好，白天自然精神萎靡。

　　心灵上带来的痛苦，只有金轮法王自己才能体会。真是生不如死。

　　时间一长，就算金轮法王的内功深厚，也顶不住。再这么下去，金轮法王非精神崩溃不可。

　　陈彦至简直就成了金轮法王的梦魇。

　　其实，心灵受到了创伤和痛苦，用佛法是可以化解和修复的。佛法的本质，就是修心，增强智慧。

　　佛门的修心之法，不在道家和儒家之下。

　　佛门的许多大成就者，是非常有智慧的。当然，这其中并不包括哪些道貌岸然的和尚。

　　只可惜，金轮法王生在佛门，不修佛法，只练武功。根本就体会不到佛法的神妙。

　　霍都走进金轮法王的大帐，说道：“师父，西域萨迦寺的八思巴大师到了，他正在给大汗讲经说法。据说这位八思巴大师有神通，被西域人称之为圣者。师父的精神不佳，或许可以去找八思巴大师看看。”

　　金轮法王点头道：“为师也听说过八思巴大师佛法精深，有大智慧……可是没有听说过他会武功。”

　　八思巴从小就聪明，表现出了无与伦比的智慧。小小年纪，就成为了西域萨迦寺的主持，到处讲经说法。

　　但是没有人听说过他有武功在身。

　　金轮法王虽然是密宗的强者，但也听说过萨迦寺的八思巴大师。

　　……

　　八思巴刚给大汗讲完佛经，回到住所，就有弟子来通报，密宗的金轮法王来访。

　　八思巴眼睛明亮，一脸温和地说道：“原来是国师来了。请他进来。”

　　金轮法王一个人前来，并没有带上达尔巴和霍都。

　　金轮法王进入大帐，只见二十来岁的八思巴盘膝坐在蒲团上。

　　金轮法王双手合十：“密宗金轮，见过八思巴大师。”

　　八思巴笑着说道：“国师客气了。你是密宗，我是萨迦派，我们都属于佛门弟子，不用那么见外。国师请坐。”

　　金轮法王的坐下。

　　八思巴用充满了智慧的双眼看着金轮法王，严肃地说道：“国师，你的心灵遭受到重创，若是不尽早恢复，时间拖久了，会出大问题。”

　　八思巴作为佛门萨迦派的教主，心灵修为及其高深，他一眼就看出来了金轮法王的心灵受到了很大的伤害。

　　“国师乃是蒙古第一强者，据说已经将密宗的护法神功龙象般若功修炼到了第八层。”八思巴说道，“什么人能在不伤害国师身体的情况下，直接伤及你的心灵？莫非是大宋的全真教主王重阳？可是据我所知，王重阳已经死了很多年了。”

　　金轮法王说道：“不是王重阳。”

　　接下来，金轮法王将自己和陈彦至是如何认识，如何交手，详细地说了一遍。

　　金轮法王叹了口气，说道：“我没有想到，襄阳城外一个小小的教书先生，竟然是绝世强者。我在他的面前，就像是孩童一般无助，他要杀我，易如反掌。陈彦至说过，我若是能将龙象般若功修炼到第十一层，或许可以和他打个旗鼓相当……”

　　龙象般若功到了七层以上，每突破一层，非三十年苦功不可。金轮法王要将神功修炼到第十一层，若是没有奇迹发生，就需要九十年的时间。

　　九十年！

　　金轮法王还能再活九十年吗？

　　八思巴眼中的精光一闪，平静地说道：“此人恐怖！当年王重阳为了修行，在终南山挖了个活死人墓，他在里面达到了‘活死人’的境界。国师说的这个陈先生，心灵修为，已经不在王重阳之下。就算是我的心灵境界，都未必能比得过他。”

　　金轮法王震惊道：“大师被整个西域奉为圣者，佛法精深，以大师的武功，都不是陈彦至的对手吗？”

　　八思巴虽然年轻，但是在金轮法王的眼中，则是高深莫测。

　　陈彦至看起来那么年轻，都能成为大宗师。八思巴作为佛门萨迦派的教主，有着绝世武功，就不奇怪了。

　　可是，没有想到八思巴竟然摇头：“国师误会了，我并不会武功。我说的，是心灵境界，不是武功修为。心灵境界代表的是智慧，武功修为代表的是力量。有了智慧，自然就有了力量。心灵境界，才是根本。以我的心灵修为，若是修炼龙象般若功，半年之内，可以练到第十一层。”

　　金轮法王听了八思巴的话，彻底惊骇了。

　　半年时间，就能将龙象般若功修炼到第十一层？

　　太恐怖了吧。

　　自己修炼数十年的武功，岂不是练到狗肚子里去了。

　　其实，八思巴的话，一点都没有夸大。毕竟，他的心灵境界已经达到了如此高深的层次，底蕴和潜力，根本不是金轮法王能比的。

　　张无忌九阳神功大成，几个时辰就能将乾坤大挪移练到第六重。而阳顶天底蕴和潜力不够，练了几十年的乾坤大挪移，也不过才修炼到了第四重。

　　八思巴潜力强大，能在半年内将龙象般若功修炼到第十一层，陈彦至同样也可以。这一点也不奇怪。

　　不过，心灵修为到了大宗师层次，八思巴和陈彦至，已经不再追求武功的杀伤力。

　　八思巴作为一派教主，他追求的是智慧。

　　陈彦至追求的则是长生之道。

　　金轮法王回过神来，问道：“大师此言当真？”

　　八思巴点头道：“当真。只要心灵境界到了，有了强大的底蕴和潜力，修炼龙象般若功，不一定非要几十年的苦功。”

　　金轮法王连忙道：“求大师指点。”

　　八思巴说道：“国师，我这里有一门无上瑜伽密乘，此功法可增强人体的柔韧性和潜力，但不是用来战斗。你拿去练练吧，希望能对你有帮助。回萨迦寺之前，我每日给国师讲经半个时辰，帮你修复心灵创伤。”

　　金轮法王恭敬道：“多谢八思巴大师。”


第181章 草木皆可为剑

　　送走了金轮法王，八思巴一脸平静地看向了南方。八思巴智慧超群，他知道，蒙古的骑兵天下独步，将来肯定能灭了大宋，一统天下。

　　可是大宋有一位心灵境界达到“活死人”境界的大宗师，肯定会给蒙古南下，造成很大的麻烦和阻碍。

　　“中原文明，博大精深。”八思巴心中暗道，“没有了王重阳，不到三十年间，中原竟然又出现了一位大宗师。真是不可思议。有机会，希望能和大宋的这位陈先生见面。”

　　远在襄阳的陈彦至，心血来潮，转身面相北方，眼神出奇地平静。

　　“有意思。有意思。”陈彦至笑着说道。

　　至于是什么有意思？或许陈彦至自己也不清楚。

　　不过，陈彦至相信自己的感应，北方，肯定有什么有趣的东西能吸引自己。

　　……

　　陈彦至一般很少去给学生们上课了。他将私塾交给了自己的一个学生管理。

　　这位学生练武没有什么天赋，但是学问做得特别好。让他教导现在的那些私塾里的小孩子们，再合适不过。

　　兴趣来了，有了时间，陈彦至不定时地给学生们上几节课便是。

　　如此以来，陈彦至就有了更多的时间和精力用来练功，做其他的事情。比如说研究医术和奇门遁甲什么的。

　　养生导引术的第二层功法，陈彦至打得精纯熟练，可是还是觉得少了点什么。好像没有达到自己的预期。

　　说明陈彦至的修行还需要继续磨练。因为他的动作和意境，没有达到第二层功法的理想状态。

　　功法没有问题。

　　那肯定就是修炼上出了问题。

　　事情往往就是这样。理论是完美的，可是真正做起来，就有不小的差异。这就是理想和现实的差距。

　　陈彦至功法，很完美，可是修炼的时候，就是达不到要求。

　　陈彦至就是要不断地向功法的理念渐渐靠拢。只有真正做到了第二层功法上描述的那种奇异状态，陈彦至的养生导引术第二层功法才算真正修炼圆满。

　　这天下午。

　　李哲带着李莫愁的消息来到陈家私塾。

　　进了小院。

　　李哲见到陈彦至正在院子里缓慢的舒展动作。

　　陈彦至的动作，简单朴素，自然大方，却又让人觉得是那么漂亮。

　　陈彦至的动作非常轻柔，浑身好像没有了骨头，就像是大海里的一只水母在缓缓蠕动。

　　陈彦至明明脚踏实地的站在地面，可是随着他那缓慢的动作，李哲总是感觉他好像失去了重量，随时可以飘走似的。

　　“专气致柔，能如婴儿呼？”《道德经》李哲同样读过，“先生的修为，真的达到了老子李耳描述的那般境界了吗？”

　　陈彦至的动作实在太慢，打完了养生导引术，已经过去了两个多时辰，太阳都下山了。

　　按理说，陈彦至的动作那么慢，是不会出汗水的。

　　可是此刻陈彦至身上的汗水犹如雨下。每一次出汗，都能将陈彦至身体里的毒素和杂质带走一部分。

　　小环递过来毛巾，陈彦至擦了一把脸。小环是公孙绿萼的丫鬟，可是现在她都快变成陈彦至的丫鬟了。

　　陈彦至对李哲说道：“进屋吧。你来了不知道自己进屋坐吗？非要站在一边儿。我若是修炼三天三夜，你是不是要旁边站上个三天三夜？”

　　李哲笑着说道：“看先生练拳，是一种享受。我一点都不觉得累。”

　　陈彦至说道：“要喝茶自己倒。我先洗个澡，换身衣服。”

　　不到一刻钟。

　　陈彦至沐浴更衣，走到客厅，说道：“说吧，找我有什么事情？”

　　李哲说道：“丐帮传来消息，有李莫愁的消踪迹了。先生不是说，有了李莫愁的消息，就来通知你吗？”

　　陈彦至点头道：“对。我是说过。她在哪儿？”

　　李哲说道：“终南山。李莫愁回古墓派去了。她在江湖上宣扬，说她师妹小龙女要招夫婿。不知道她这么做的目的是什么？她把她师妹，描述得是人间绝色，简直就像是仙女一样。我是有点不相信，李莫愁已经够漂亮了，她师妹莫非比她还要漂亮？”

　　以李哲在襄阳商界和江湖的地位，见到的漂亮女子肯定不少。但是没有一个能比得上黄蓉和李莫愁。

　　她们二人绝对是江湖中，一等一的大美人。

　　小龙女比李莫愁还要漂亮？李哲想象不到，她会漂亮到什么程度。莫非真的是仙子下凡。

　　李哲脑海中浮现出一个小女孩子的身影。那是他当年去活死人墓给林掌门送信，见到的那个粉雕玉琢的小姑娘。

　　那个小女孩就是李莫愁的师妹？

　　陈彦至说道：“林掌门在世的时候，李莫愁不敢回去。现在林掌门去世了，她立刻就回活死人墓。她回去，无外乎就是为了功法。”

　　李哲说道：“李莫愁有了先天功，还不够吗？古墓派里还有比先天功更厉害的神功秘法？”

　　陈彦至笑道：“有先天功没用。练不成的功法，再高明，再神妙，对于李莫愁来说，都没有丝毫价值和意义。古墓派里有一门《玉女心经》，是当年林朝英创的，能克制全真教的武功剑法，绝对是上乘功法。李莫愁很可能是打它的主意。”

　　李哲说道：“先生，要不，我替你走一趟终南山，将李莫愁带回来。此地离终南山不近，免得先生来回跑。”

　　李哲知道先生喜欢幽静，才提出这个要求。

　　陈彦至摇头道：“不用。我将私塾交给了你的一个学弟，他的学问很不错，不在你之下。我静极思动，亲自去一趟活死人墓，见见李莫愁。”

　　李莫愁利用先天功增强了功力，为非作歹，若是她不知悔改。陈彦至不介意废了她的修为，让她做一个普通人。

　　终南山。活死人墓。

　　孙婆婆做好了饭菜，端上石桌，喊小龙女和杨过一起来吃饭。

　　杨过到了全真教，习性不改，桀骜不驯。

　　他是拜在赵志敬门下。

　　赵志敬可不是什么好东西。师徒两人，能和睦相处，那才是怪事。

　　杨过差点被全真教的道士们欺负死。他慌不择路跑到了活死人墓，被孙婆婆救下。现在又拜在小龙女的门下。

　　小龙女修炼了玉女心经，清心寡欲，不擅长和人打交道。杨过同样孤僻，二人倒是性格相似，很聊得来。

　　杨过拿起筷子，先给小龙女夹了她最喜欢吃的菜：“姑姑，你吃。”

　　小龙女说道：“过儿你也吃。”

　　外面传来不少江湖人的吵闹声。

　　孙婆婆冷哼道：“姑娘，外面那些臭男人，真是舌燥……更过分的是大小姐，她怎么能到处宣扬姑娘你要找夫婿？”

　　杨过有些生气。

　　小龙女一点不恼，平静地说道：“孙婆婆不用介怀。吃完饭，我用玉蜂将外面的那些江湖人赶走就是了。”

　　孙婆婆说道：“可这是治标不治本。他们过两天还是会来的。”

　　……

　　陈彦至来到古墓派，见活死人墓外面有着数百江湖人士。他们拿着兵器，向古墓里叫嚣，要小龙女出来比武，输了就要嫁给他们。

　　小龙女出来过一次，他们见了，惊若天人。正因为如此，他们才如此执着，想要娶小龙女。

　　能娶到小龙女这样的仙女，少活二十年，他们都愿意。

　　见到陈彦至，他们都是一愣。

　　随后，就有人嗤笑。

　　“来了一个小白脸。”

　　“模样倒是很俊俏。可惜中看不中用。古墓派的仙子招夫婿，是要武功高强的男人。这小子身子骨那么弱，肯定不会武功。”

　　“小子，这里不是你能来的。赶紧离开。”

　　“快点滚开。”

　　陈彦至一点都不生气，没有必要和这些江湖粗汉们一般见识。

　　陈彦至对他们挥了挥手，说道：“你们都离开吧。小龙女不会嫁给你们。她没有招夫婿，只是一场误会。”

　　“小子，你放屁。我们走了，好将机会让给你是不是？”

　　“小白脸滚蛋。否则别怪爷剁了你。”

　　“跟着小子客气什么？直接将他干掉便是。”

　　陈彦至摇了摇头，说道：“我不打算动手，可是你们非要逼我。”

　　陈彦至随手折了根拇指粗细，三尺长的树枝。

　　陈彦至犹如散步，走向了他们，手中的树枝随意地挥舞，无论他们是攻击，还是防御，甚至是逃跑，都没有用。

　　树枝刺在他们的身上，痛入骨髓。

　　陈彦至就像是在教训孩子，用一根树枝就打得他们哭爹喊娘。

　　他们当中，不乏一流高手，可是在陈彦至的面前，武功招式都施展不出来。

　　陈彦至的剑法，早已经达到独孤求败描述的草木皆可为剑的境界。

　　不到十个呼吸时间。

　　陈彦至就将数百人全部打翻在地。

　　他们躺在地面上痛苦地呻吟，痛，太痛了。每个人的眼中，流着泪水，心中充满恐惧，不敢正眼看陈彦至。

　　直到现在，他们才知道，这个书生模样的英俊年轻人，竟然是一个绝世强者。

　　“别在这里舌燥。”陈彦至严肃地说道，“赶紧离开。否则，本座不介意废了你们的武功。”

　　“走……走！”

　　“快走。”

　　众人站起来，相互搀扶，离开了古墓派。

　　就在此时。

　　周围传来“嗡嗡”的声音。

　　“玉蜂？”陈彦至笑道，“这一招对付其他人有用。就算是宗师面对成千上万的玉蜂，怕是都要吃亏。可惜，玉蜂威胁不到我。”

　　宗师没有护体罡气，可是陈彦至有。

　　先天罡气遍布全身，陈彦至就算是站着不动，玉蜂群也休想伤到他分毫。


第182章 可怜人

　　玉蜂靠近陈彦至一尺的距离，就被无形的气墙挡住，再也前进不了分毫。

　　小龙女见外面忽然没有了动静，带着杨过和孙婆婆走出活死人墓。

　　陈彦至没有伤害这些玉蜂，不大一会儿，玉蜂就各自散去。

　　小龙能利用玉蜂浆暂时控制玉蜂，可是玉蜂毕竟没有智慧，陈彦至没有威胁到它们，它们又攻击不到陈彦至。

　　随后自然就会散去。

　　没有了密密麻麻的玉蜂遮挡视线，杨过一眼就认出了陈彦至：“陈先生……你怎么来终南山了？其他的人呢？”

　　刚才外面可是有数百人啊。现在怎么只有陈彦至一个人了？

　　小龙女好奇地看着陈彦至。

　　陈彦至身上的气质不像那些江湖粗汉一样狂野，小龙女并不反感。

　　师父说过，男人都不是什么好东西。师姐李莫愁就是被男人欺骗，才误入歧途。小龙女对男人的厌恶，根深蒂固，唯独让她不反感的，只有杨过。

　　不过杨过还只是个孩子，算不得男人。

　　现在，她终于见到一个令她不反感的男人了。

　　陈彦至说道：“我来终南山是要等一个人。其他人被我打发走了。你们清净了。”

　　小龙女平静地说道：“过儿，孙婆婆，我们回古墓吧。”

　　“等一等。”

　　陈彦至忽然喊道。

　　小龙女问道：“我没有说过要招夫婿，我不会嫁给你。你走吧。”

　　陈彦至笑着说道：“我也没有打算要娶你。我说过，我这次来，是为了等一个人。来者是客，龙姑娘就不请我进去坐坐？”

　　小龙女说道：“古墓派不招待男人。”

　　杨过说道：“姑姑，陈先生是我以前的先生，教我读书。要不，就让他进去吧。”

　　小龙女摇头：“古墓派不招待男人，是祖训。还有，你的这位陈先生，不只是一个教书先生，他的武功高明着呢。”

　　玉蜂的厉害，小龙女再清楚不过。可是成千上万的玉蜂都伤不到陈彦至分毫，这说明他的武功修为，已经到了登峰造极的境界。

　　就算小龙女对他不厌恶，可是第一次见面，双方都还不了解。她不会轻易让陈彦至进入古墓。

　　陈彦至这样强横的人物，还是少招惹为妙。

　　陈彦至说道：“古墓派不招待男人是祖训，那我就不勉强了。我在外面等。”

　　陈彦至在等什么人？

　　小龙女和杨过他们很好奇。

　　……

　　陈彦至盘膝坐在古墓外面。

　　这里山清水秀，适合静修。

　　陈彦至的心神，沉寂在大自然中，好像和周围的环境融为一体。就像是进入了“天人合一”的境界一样。

　　其实，陈彦至知道自己并没有达到真正的天人合一。

　　想要达到天人合一的境界，何其艰难。

　　陈彦至坐了七天七夜，身体没有丝毫动弹。但他的心神，却很活跃。

　　这就是所谓的身死神活。

　　孙婆婆和杨过都比较担心陈彦至。七天七夜不吃不喝，就算是武林高手，都支撑不住啊。

　　“姑姑，我们真的不管陈先生吗？”杨过一边吃饭，一边问道。

　　孙婆婆点头道：“是啊姑娘，外面的那个年轻人，已经不吃不喝坐在那里七天了。再这样下去，可是要出事的。”

　　小龙女犹豫了一下，说道：“过儿，你稍后给那个陈先生送点饭菜出去。”

　　杨过点头道：“好。”

　　吃了饭，杨过给陈彦至送饭。

　　来到陈彦至的身边，杨过甚至都感觉不到他的而呼吸。杨过小声道：“陈先生，姑姑让我给你送饭来。你快点吃吧。”

　　陈彦至睁开了眼睛，说道：“我暂时还不需要吃东西。七天七夜不吃不喝，对于一般的人来说，已经是极限，再拖下去，肯定会有生命危险。但是对于我来说，不算什么。”

　　杨过说道：“陈先生，郭伯伯和郭伯母都说你是绝世强者，我之前不相信，可是现在相信了。静坐七天七夜，不吃不喝，不是什么人都能做到的。陈先生，你到底要等什么人？”

　　杨过聪明，能观察事物。他只是心性不好，性格跳脱，并不是愚蠢。不过他的这些聪明，在陈彦至看来，和黄蓉一样，都是属于小聪明，不是真正的大智慧。

　　陈彦至说道：“我要等的人，和你姑姑有些关系。”

　　恩？

　　陈彦至看向了远处，说道：“她来了！”

　　陈彦至随手摘下身边的一片树叶，手指一弹。

　　咻！

　　树叶在空中发出呼啸之声，强劲的力量，让杨过感到头皮发麻。

　　就在这时，远处的树林中，闪过一道淡红色的身影。

　　“莫愁姑娘，你的武功修为，日进千里，让人惊叹。可惜，可惜！”陈彦至眼中闪过一丝惊讶。

　　李莫愁的武功，的确让他惊讶了一下。

　　按理说，李莫愁是不可能有如此修为的，可是不知道什么原因，让她的武功突飞猛进了。

　　李莫愁没有想到在古墓外面会碰到陈彦至。陈彦至这样的强者，不是她能抗衡，她甚至和陈彦至交手的勇气都没有。

　　遇到了陈彦至，她脑海里的第一个想法，就是逃！逃得远远的。

　　陈彦至施展身法向李莫愁追去。

　　杨过回过神来，旁边的陈彦至早已经消失不见。陈彦至是怎么离开的，他一点都不知道。

　　“好快。陈先生的速度太快了。”杨过震惊道，“他比姑姑的身法，还要快好多。”

　　小龙女施展轻功，杨过能看到她的身形，可是陈彦至则是忽然消失。其中的差距，是在太大了。

　　就算杨过初步接触武功，同样明白这个道理。姑姑不是陈先生的对手。

　　“过去看看。”杨过跟着跑了过去。

　　小龙女和孙婆婆听到动静，也出来了。

　　……

　　李莫愁还没有跑出十丈的距离，陈彦至就忽然现身，挡在了她的前面。

　　“陈先生……”

　　李莫愁看着陈先生，眼神有些飘忽不定，不敢正眼看陈彦至。

　　李莫愁做了亏心事，她当然不敢光明正大地面对陈彦至。

　　陈彦至有许多的话，可是见到了李莫愁，一下子又说不出来。

　　李莫愁这样的人，可怜，可悲，同样可恨。

　　“莫愁姑娘，好久不见。你果然练了先天功。”陈彦至沉默了一会儿，说道，“可惜不是正途。你这样练下去，早晚会走火入魔，就算不死，也会落个全身瘫痪的下场。”

　　李莫愁身体里有许多暗伤，可能她自己都不知道。

　　她现在这一身功力，是用生命元气换来的，这种减少寿命的做法，在陈彦至看来，无疑是非常愚蠢的行为。

　　李莫愁问道：“我这个女魔头，居然惊动了陈先生，真是让我李莫愁受宠若惊，倍感荣幸。陈先生是来杀我的吗？”

　　陈彦至说道：“有这个打算。可是见到了你，觉得你很可怜，好像有些下不了手。陆展元夫妇已经死了，你算是报了大仇，心中的怨气应该散了吧。但我发现你过得并不快乐。”

　　李莫愁忽然尖叫道：“我可怜？我李莫愁一点都不可怜！我是让江湖各大派闻风丧胆的赤练仙子。我有什么可怜的？”

　　李莫愁情绪失控，一剑向陈彦至刺来。


第183章 绝情谷的继承人

　　李莫愁的剑，锋利，速度很快。

　　赶过来的小龙女、杨过、孙婆婆，见到李莫愁突然向陈彦至进攻，都发出了一声惊呼。

　　陈彦至没有理会李莫愁的剑。

　　他就这样平静地站着。

　　小龙女喊道：“陈先生，小心。”

　　师姐的武功，比自己厉害，她奇怪，为什么陈先生不闪避。难道被师姐的剑法吓傻了？

　　可是陈先生的武功那么高明，应该不会出现这种情况啊。

　　剑尖抵达陈彦至面前三寸的距离，就再也刺不进去，好像被无形的力量挡住。

　　陈彦至的先天罡气，连欧阳锋的力量都能硬抗，李莫愁再厉害，也比不过欧阳锋。

　　叮叮叮！

　　李莫愁连续刺了三剑，都是无功而返。

　　“你敢对我出手，勇气可嘉。”陈彦至说道，“你杀恶人，我不理，可是你为了折磨陆展元一家，杀了不少无辜的人。钱家商行押送货物的那些伙计，就是死在你的剑下。十多年前，我第一次见到你的时候，只是觉得你是个被爱情蒙蔽了心智的小姑娘，还有救。可是我错了，你已经杀人杀上瘾，无药可救。”

　　陈彦至随手一挥，打出一道罡气，直接将李莫愁的丹田摧毁。

　　嘭。

　　李莫愁被罡气震飞，掉在地上大口吐血。

　　“我的丹田……我的真气……”李莫愁一脸绝望，她发现体内的真气正在消散，力量正在流失。

　　李莫愁的力量，九成都是来自于真气，没有了真气，她就是个懂点武学理论的普通人。

　　若是像陈彦至和李哲那样，修炼了横练功夫，筋骨力量强大，就算没有了真气，依然可以靠筋骨肌肉的力量，成为强者。

　　可惜李莫愁不是横练武者。

　　陈彦至说道：“李莫愁，你现在不再是让人闻风丧胆的赤练仙子。你就是一个弱者。失去了武功，你终于能体会到那种无助和绝望了吧。你杀人的时候，就没有想过，自己有一天同样会被人所杀？”

　　小龙女看着李莫愁，喊道：“师姐……”

　　杨过觉得和孙婆婆都觉得陈彦至太狠了。对于一个武者来说，武功比生命更加重要。

　　最狠的杀人手段，莫过于诛心。

　　陈彦至废了李莫愁的武功，就相当于断了她的一切希望。

　　陈彦至对小龙女说道：“龙姑娘，我下手有分寸，你师姐没有性命之危。你师姐手里有先天功，古墓派有玉女心经。若是你师姐能将这两门武功真正练成，她的丹田不但能修复，还能成为当世的最顶尖的高手。就算达到你祖师婆婆和王重阳那样的境界，也不是不可能。”

　　有的人，绝望之后，大彻大悟，找到那一线生机，脱胎换骨，一飞冲天。

　　有的人，只能一直绝望下去，颓废到死。

　　李莫愁没有了武功，对他人就没有了威胁，她是愿意心平气和地修炼先天功，感悟赤子之心，还是要一直颓废下去？就看她自己的选择。

　　李莫愁的心底深处，到底还有没有一丝善良仁义？陈彦至不清楚。

　　他来活死人墓的事情已经办完，准备离开的时候，对杨过说道：“杨过，你天资不错，别糟蹋了。你在我的学堂里读过书，学过养生导引术。有了时间，把导引术好好练练，对你有好处。我这一身武功，都是来自养生导引术。你拜入古墓派的事情，回去之后，我会告诉你郭伯伯和郭伯母。你好自为之。”

　　陈彦至离开了古墓派。

　　小龙女问道：“过儿，陈先生传授过你武功？你怎么没有说起过。”

　　杨过低着头，心中暗道：“我当时认为陈先生是沽名钓誉，哪里知道养生导引术真的是一门了不起的功法。不过，以后是要好好练习一下养生导引术。”

　　杨过说道：“姑姑，我当时不知道养生导引术的厉害。稍后我就将这门武功告诉你。”

　　小龙女摇头道：“还是不要了。陈先生的独门绝学，可不要随意乱传。要是惹恼了陈先生，就不好了。”

　　杨过说道：“姑姑，养生导引术可不是什么独门武功，陈家私塾学堂里的学生，都在练。按照陈先生的意思，学这门功法的人，越多越好。姑姑若是练了养生导引术，陈先生怕是高兴还来不及呢。”

　　小龙女说道：“过儿，功法的事情，稍后再说。你和孙婆婆将师姐扶回古墓，让她好好养伤吧。”

　　杨过道：“是，姑姑。”

　　孙婆婆点头说道：“好的，姑娘。老婆子这就带大小姐回去。”

　　……

　　赵志敬是全真教的三代弟子，他不敢随意进入禁地。

　　全真七子正在闭关修炼，赵志敬和甄志丙不敢到古墓派去要人。

　　他们现在还不知道，杨过已经拜入到了古墓派的门下。

　　赵志敬打算等师父出关了，才去古墓派将杨过那小子要回来，然后再慢慢炮制杨过那个小畜生。

　　杨过将赵志敬折腾得够呛，赵志敬咽不下这口恶气。

　　……

　　时间如流水。

　　不知不觉，公孙绿萼已经十八岁。

　　这些年，陈彦至一直在外面跑，经常不见人影。一旦陈彦至不在私塾，想要见他一面，可就不容易了。

　　公孙绿萼最近这段时间，一直在等陈彦至回来。她的课业全部完成，养生导引术练得很纯熟，在学私塾的学生里，她的修为是数一数二的。

　　“小姐，小姐。”小环激动地跑到公孙绿萼面前，“陈先生回来了。”

　　公孙绿萼眼睛一亮，高兴道：“先生真的回来了？小环姐，你可不要骗我。前几次你为了哄我开心，就骗了我。”

　　小环说道：“这次绝不骗你。陈先生刚到家。”

　　公孙绿萼说道：“我现在就去见先生。”

　　进了小院。

　　公孙绿萼见到了陈彦至。

　　“先生。”公孙绿萼激动道，“你终于回来了。”

　　陈彦至点头道：“回来了。郭大侠和黄帮主要在襄阳召开武林大会，不回来不行。绿萼，你的课业完成得很好。若是朝廷允许女子参加科举，你肯定能拿到殿试的前三甲。你的武功，同样没有落下，闯荡江湖，都已经足够。不说能横行江湖，但至少能保护自己。好，很好啊。”

　　郭靖和黄蓉有了陈彦至的资助，要钱有钱，他们决定，将武林大会的地点，放在襄阳。

　　蒙古经过这些年的发展，军力越发强大，郭靖决定，招来武林大会，希望更多江湖同道来一起抵抗蒙古铁骑的入侵。

　　公孙绿萼说道：“先生，我好多年没有回绝情谷了。我现在课业已经完成，我打算回家一趟，我想娘了。”

　　陈彦至点头道：“绿萼，你是绝情谷的唯一继承人，是该回去看看。离武林大会的召开，还有一段时间，我明天送你回绝情谷。”

　　公孙绿萼要是继承了绝情谷，陈彦至就可以到绝情谷盖个小屋常住。绝情谷的灵气，比外面要浓郁很多，是个绝佳的修行宝地。


第184章 不认这个女儿

　　郭靖和黄蓉正在筹办武林大会，忙得是如火如荼。陈彦至则带着公孙绿萼和小环赶往了绝情谷。

　　陈彦至之前偷偷去过几次绝情谷，只是为了研究情花。这一次，他作为公孙绿萼的先生，可以光明正大地和公孙绿萼一起去绝情谷。

　　公孙绿萼骑在马上，心中有点忐忑：“先生，你说我这次回去，爹娘他们会不会生气？毕竟，为了读书和练武，我已经好多年没有回去了。奇怪的是，我爹和我娘一次都没有来看过我。”

　　陈彦至心中暗道，你爹和你娘，都是极度自私的人，他们只会顾着自己，哪里会管他人的死活？

　　就算你是他们的女儿，他们同样不会关心。

　　公孙止这些年来，一次都没有来看望过公孙绿萼，陈彦至是一点都不奇怪。因为公孙止就是这种自私自利的性格。若是忽然有一天，公孙止对公孙绿萼百般关心讨好，陈彦至才会觉得奇怪。

　　陈彦至说道：“绿萼，你是近乡心怯。绝情谷是你的家，回自己家，有什么好忐忑的。更何况，先生还在你身边呢。”

　　公孙绿萼笑着说道：“不错，有先生在呢。”先生是她见过最了不起的人，有先生在，自己还有什么好怕的？

　　有陈彦至在身边，公孙绿萼心中的那一丝忐忑，很快就消散。

　　不过，公孙绿萼肯定不会想到，自己回绝情谷，绝对不是一见快乐的事情，反而会有着许多意想不到的麻烦。

　　陈彦至没有提醒她。就当这次是对公孙绿萼的一次心灵磨练。只要她能扛得住打击，她的心灵一定会成长许多。

　　学业完成，武功有了成就。离开学堂，并不是一切就结束了，反而是真正步入江湖的开始。以后的路该怎么走，能走到哪里？只能靠公孙绿萼自己。

　　到了绝情谷，迎客的人，还是樊一翁。这小老头的胡子，比起以前更长了。

　　“大小姐？”樊一翁惊讶地看着公孙绿萼。不知不觉间，大小姐竟然已经十八岁了。当年她离开绝情谷的时候，还只是一个几岁的小丫头。

　　岁月不饶人啊。

　　可是……

　　当樊一翁看向陈彦至的时候，愣住了。

　　“陈先生，没有想到多年不见，你依旧风华正茂。不可思议。”樊一翁心中震惊。

　　当年陈彦至和李哲第一次来绝情谷，就樊一翁接待的。二十多年过去，陈彦至的容貌，并没有发生多大变化。依然是那样年轻。

　　那些时常和陈彦至接触的人，感触不深，可是樊一翁已经二十年没有见到陈彦至了。现在忽然见到，陈彦至还是二十多年前的样子。给樊一翁的震撼，可想而知。

　　陈彦至点头道：“是啊，好多年不见了。”

　　樊一翁说道：“跟我来吧。我带你们去见谷主。”

　　……

　　陈彦至和公孙绿萼跟在樊一翁的身后，来到大厅。

　　公孙止坐在太师椅上，看着公孙绿萼，眼中带着轻蔑，甚至没有将陈彦至放在眼里。

　　公孙止不再风华正茂，他已经是五十多岁的人，并且留了胡须。只是他的眼神，依旧和当年一样，邪气中带着阴狠。

　　“公孙谷主。”陈彦至抱拳。

　　公孙止冷笑道：“小子，你很面熟啊。我想起来了，你和二十多年前的那个陈彦至，长得一模一样。你是陈彦至的儿子吧？你来我绝情谷做什么？”

　　陈彦至一愣，哑然失笑：“公孙谷主误会了。我就是陈彦至。我们二十多年前见过。那次公孙谷主和铁掌莲花裘三小姐成婚，你们当时可真是金童玉女，羡煞旁人。”

　　公孙止一下子站了起来，大声道：“不可能。二十多年了，你怎么一点都没有变？还有，别在本谷主面前提裘千尺那个贱人。”说到裘千尺，公孙止心中的怒火就升腾了起来。

　　陈彦至摇了摇头，没有解释。

　　陈彦至的修行方式，说了，公孙止也不懂。

　　公孙绿萼对着公孙止恭敬地行礼：“女儿见过父亲。”

　　公孙止冷笑道：“你还有脸回来？我公孙止没有你这样的女儿。你滚吧。”

　　公孙绿萼眼中带着泪水。

　　陈彦至说道：“公孙谷主，你说这话，未免有些太绝情了。真不愧是绝情谷的谷主。绿萼，她毕竟是你的女儿……”

　　公孙止打断陈彦至的话，嗤笑道：“她是裘千尺那个贱人的女儿，至于是不是我的女儿，还两说呢。”

　　公孙绿萼问道：“我娘呢。我要见她。”

　　她本来就对公孙止没有什么感情，现在回到绝情谷，没有想到刚和公孙止见面，公孙止就如此绝情。

　　她现在终于知道为什么这么多年来，公孙止身为父亲，都不来陈家私塾看望自己了。

　　公孙止冷声道：“裘千尺早就离开了绝情谷。她去了什么地方，我也不知道。想要见那个贱人，你自己慢慢找吧。”

　　公孙绿萼的情绪有些激动。陈彦至拍了怕她的肩膀，说道：“绿萼，别生气，别激动。我们先住下，其他的事情，稍后再说。你武功学问是不错，可是养气功夫，还要再练练。”

　　公孙止对陈彦至说道：“陈彦至，绝情谷不欢迎你。”

　　陈彦至说道：“那可由不得你，公孙谷主。你若是有本事，现在就将我打发出绝情谷。否则，我和绿萼还在绝情谷住定了。”

　　……

　　西域，萨迦寺。

　　金轮法王来到这里修行，已经有快五年的时间了。

　　当年金轮法王得到八思巴的无上瑜伽密乘，又听了八思巴讲了三个月的佛经。陈彦至留给他的心灵创伤，终于恢复。

　　八思巴离开了蒙古，回到萨迦寺。

　　数年之后，金轮法王就来到这里。他希望八思巴能指点自己修行。

　　虽说八思巴不会武功，可是他的“神通”的确不可思议。只要八思巴愿意练武，顷刻间，便能成为天下最顶尖的强者。

　　八思巴的确有些本事。

　　金轮法王跟随他修行，利用五年的时间，就将龙象般若功修炼到了第十层。

　　金轮法王求见了八思巴，说道：“大师，大宋的要召开，大汗给我传信，让我去一趟大宋。”

　　八思巴平静地看了金轮法王一眼，说道：“国师现在的武功修为，登峰造极。一般的武者，都不是你的对手。可是遇到了陈彦至，你依然要败亡。我跟你一起去吧。那位神秘的陈先生，我是该去见见他了。”

　　金轮法王高兴道：“太好了。有大师一起前往，就万无一失。若是这次大宋的武林大会盟主被我们夺得，整个大宋的武者们，怕是都会脸面无光。”

　　八思巴暗自摇头，金轮法王的性格虽然平和了很多，可是他依旧有着争勇斗狠的心思。如此下去，金轮法王永远不可能将龙象般若功修炼到第十一层。


第185章 两位大宗师

　　公孙止怎么都想不到，公孙绿萼的武功，居然可以在自己的刀剑勉强保持不败。

　　她的身边，还有一个深不可测的陈先生。

　　公孙止无奈，只能让陈彦至和公孙绿萼住在绝情谷。

　　公孙绿萼很担忧，向陈彦至说道：“先生，没有想到，我爹竟然是这么一个人。我娘肯定是出事了。”

　　公孙止的话，没有一句能相信。

　　他说裘千尺离开了绝情谷，肯定是在说谎。

　　陈彦至说道：“绿萼，儒家讲究的是正其心，诚其意。可是你爹的心思邪恶，没有一句话是真的。我相信你娘还在绝情谷里。”

　　公孙绿萼说道：“我一定会找到我娘。”

　　几天之后。

　　公孙绿萼的情绪相对平静，恢复冷静。陈彦至决定离开绝情谷。

　　“绿萼，我打算回去了。”走的时候，陈彦至对公孙绿萼说道，“你现在的武功，在你爹面前保命没问题，就算不敌，逃走是比较容易的。可是你要记住，能杀人的手段千变万化，让人防不胜防，不一定非要用武功。”

　　公孙绿萼眼神严肃，点头道：“先生放心，我会小心的。”

　　……

　　陈彦至回到了陈家私塾，坐等武林大会召开。

　　襄阳城这段时间，非常热闹，来了很多的武林人士，各门各派的人都有。还有不少邪道中人。

　　好在丐帮弟子众多，黄蓉又比较懂得协调安排这些武林人士。再加上有郭靖这个“天下第一”高手在。

　　就算是邪道中人，都不敢随意乱来。

　　否则，郭靖和黄蓉会分分钟教他们怎么做人。

　　人一多，城里的生意就好做了。钱家商行的买卖收入，比起平时，增长了两成多。

　　离武林大会召开的日子越来越近。

　　郭府。

　　这天，黄蓉找到了郭靖，说道：“靖哥哥，明天就是武林大会召开的日子。去把陈先生请来吧。有他坐镇，武林大会就万无一失了。”

　　郭靖点头道：“不错。的确需要陈先生来坐镇。这次的武林大会，是提升大宋武林气势的一次聚会。武林大会的举办，只能成功，不能失败。”

　　黄蓉说道：“要请陈先生，还得我们二人亲自去。这样才显得有诚意。”

　　郭靖说道：“好。我们现在就出城，赶往陈家私塾。”

　　……

　　武林大会即将召开。就连郭靖和李哲他们都有些激动，可是陈彦至依旧是心境古井不波。该干什么，就干什么。

　　武林大会，对陈彦至没有丝毫影响。

　　不过，陈家私塾放假了。

　　陈彦至不在乎什么武林大会。但是学生们可以去看看，增长见识。

　　郭靖和黄蓉进入小院。

　　“陈先生。”郭靖略微恭敬地喊道。

　　陈彦至微微一笑：“你们来了啊。进来坐。喝茶自己倒。你们都知道，我这里没有下人和丫鬟。之前小环在这里，什么事情都是她帮忙做，现在她回去了，我就只能亲力亲为。”

　　陈彦至不可能给郭靖和黄蓉倒茶，就算陈彦至给他们倒茶，郭靖和黄蓉也不敢喝。

　　随着见识增长，武功变强，郭靖和黄蓉愈加发现陈彦至的修为是深不可测。

　　陈彦至心境平和，可是和他待在一起的时候，黄蓉和郭靖还是有些伴君如伴虎的感觉。

　　陈彦至不是皇帝，但是他有着大宗师的修为，在武林江湖之中，就相当于君王的存在。

　　郭靖连忙说道：“我们喝茶，自己倒就行。”

　　黄蓉说道：“陈先生，明天就是武林大会召开的日子。希望你能准时参加。”

　　有身份地位的人，无论是什么重要的场合，都会是最后一个赶到。似乎只有这样才能体现出与众不同。

　　可是陈彦至觉得这种做法非常愚蠢。陈彦至并没有将自己看作高人一等。他点头道：“我答应过你们要参加武林大会，就一定不会食言。我知道你们两个担心什么。放心，今天晚上我就去襄阳城，在城里住一晚。不会耽误的。”

　　听到陈彦至这样说，郭靖和黄蓉都松了口气。

　　忽然，陈彦至的眼神变得非常严肃，说道：“明天的武林大会，怕是不会太平。我能感知到，有一个绝世强者来到了襄阳一带。”

　　心灵修为越高深，第六感的感知能力就越强。陈彦至能感觉到这位强者。同样的，对方肯定也能感应到了自己的存在。

　　郭靖一下子站了起来：“陈先生，你说的这个绝世强者是……”

　　什么样的人，才配被陈彦至称之为绝世强者？那肯定是和陈彦至同层次的人，才有这样的资格。

　　郭靖这些年的武功增强了很多，特别是他的一身九阳神功，早已经炉火纯青，配合降龙十八掌，刚猛霸道无比。江湖中几乎无人能敌。

　　就算如此，郭靖在陈彦至依然不是绝世强者。

　　陈彦至点头道：“不错，他和我一样，是大宗师。”

　　黄蓉眼中闪过一丝担忧。

　　大宗师，代表着什么，她太清楚不过了。

　　“陈先生，你和那个大宗师，谁更强？”黄蓉问道。

　　陈彦至摇头道：“不知道。心灵修为到了大宗师层次，每一个都是风华绝代的人物。对上他，我没有把握。大宗师分出输赢，其实是没有意义的。因为他想要走，我留不下他。我要走，他同样无可奈何。就算赢了，也没有什么意义。”

　　郭靖抱拳道：“陈先生，情况有变，我和蓉儿先回城了。”

　　陈彦至点头道：“好。回去之后，给我留着晚饭。今晚我就住你们府上。”

　　第二天上午。

　　襄阳城内。

　　巨大的擂台周围坐满了各大派的掌门或代表。

　　陈彦至坐在高台的主座上。

　　就连郭靖和黄蓉，还有李哲等人，都只能坐在他的下方。

　　“那个年轻人是谁？”

　　“郭大侠和黄帮主都对他很尊敬啊。”

　　“此人身份不简单。”

　　……

　　陈彦至对这些议论纷纷，毫不在意。他坐在太师椅上，闭目养神。

　　忽然。

　　陈彦至睁开了眼睛，看向了远处的几个人影。

　　正是金轮法王、霍都、达尔巴，还有一个披着红色袈裟的年轻僧人。

　　金轮法王师徒三人，被陈彦至忽略，他将注意力都放在了那个年轻僧人的身上。

　　“这位大师，请上座。”

　　陈彦至站起身来，示意年轻僧人来自己旁边入座。

　　对方是大宗师，理应受到尊敬。无论是敌是友。因为对方是强者。

　　陈彦至的声音不大，但是声音却清晰地传到每个人的耳朵里。这份对声音的控制力，不是一般人能做到的。

　　年轻僧人双手合十，平静地说道：“吐蕃萨迦寺主持八思巴，见过陈先生。陈先生，小僧对你可是神交已久。”

　　陈彦至心中暗道：“八思巴？原来是他。”

　　八思巴走到陈彦至的身边坐下。

　　陈彦至温润如玉，气质儒雅，心怀浩然正气。

　　八思巴佛法精深，好像身上散发出淡淡的金光，犹如佛光普照。

　　郭靖的闭上眼睛，好像感知到一团乳白色的浩然正气和一团淡金色的佛光，而不是陈彦至和八思巴两人。

　　郭靖心中震撼道：“原来陈先生说得大宗师竟然是这位吐蕃高僧。”

　　陈彦至眼神平静，笑着对黄蓉说道：“黄帮主，武林大会，正式开始吧。”

　　黄蓉拿着打狗棒站起身来，恭敬道：“是，陈先生。”


第186章 武林人才已断层

　　黄蓉上了擂台，说了些振奋人心的话，无外乎就是要大家同心协力抵御蒙古入侵之类的。陈彦至对这些，没有什么兴趣。

　　按照陈彦至的理解，其实就是另类的洗脑。不过这种洗脑，带着满满的正能量便是了。

　　江湖中人。

　　大家都是武夫，能识字的便是文化人。

　　像黄蓉这样，读了许多书的人，很少。像陈彦至这种能教书育人的先生，更是凤毛麟角。所以说，说得再多，都没有什么意义。还是靠比武分胜负，来得痛快。

　　武林大会刚开始没多久，杨过和小龙女就出现了。他们二人，不像是来参加武林大会，反而像是来秀恩爱的。

　　郭靖早已经从陈彦至这里得到杨过的情况。杨过拜入了古墓派已成定局，郭靖心中再有意见，也没办法。

　　擂台上的比武，在陈彦至和八思巴看来，就像是小孩子玩闹。都是一些二三流的武者比武，当然没有什么看头。

　　就连陈家私塾的学生们，都觉得这样的比武，实在无趣。上了擂台的那些人，武功修为好像还没有他们这些书生厉害。

　　不过各大派观战的弟子们却纷纷叫好。

　　八思巴面带微笑，对陈彦至说道：“陈先生，你们大宋的武者，真不怎么样。我们吐蕃的武者，可比你们中原的各大派要强许多。”

　　坐在下方的郭靖有些不服气，说道：“大师有些言过其实了吧。你们吐蕃的武者，真有那么厉害？我不相信。”

　　八思巴说道：“吐蕃或许没有像郭大侠这样厉害的武者，但是其他的武者，的确比中原要强一筹。”

　　陈彦至说道：“郭靖，八思巴大师是出家人，想来是不会说谎。大宋的武者，参差不齐，甚至有些青黄不接。虽然我们不想承认，但这就是事实。若是再不改变，要不了多少年，就有很多的武学，会断了传承。”

　　听了陈彦至的话，郭靖心情非常凝重。

　　大宋武林，真就如此不堪了吗？

　　虽然不想承认，但是细细想来，整个大宋，除了陈彦至和郭靖他们少数几个强者之外，还真没有什么拿得出手的人才。

　　可以说，整个大宋武林，其实就是郭靖他们少数几个人支撑起来的。一旦他们倒下，或者出了什么意外，大宋武林，很可能会彻底没落下去。

　　此时。

　　霍都忽然跳山了擂台，几脚将擂台上比武的两人踢了下去。

　　“各位武林同道，此次武林大会，是用来选武林盟主，不是让大家来表演杂耍。”霍都说话，很不客气，“在下霍都，我和师父来襄阳，就是为了给我师父金轮法王争夺武林盟主。我们不如双方各选三个人，来三次比武，三局两胜。免得浪费时间，没完没了。”

　　丐帮长老鲁有脚跳上擂台，想要教训霍都，可是被霍都一脚踢下了擂台。经过这些年的苦修，霍都的武功，今非昔比。就算是黄蓉都未必赢得了他。

　　霍都嗤笑一声：“不堪一击。”

　　各大派都被霍都的狂妄激怒了。

　　郭靖忽然站起来说道：“大家稍安勿躁。就依霍都你所言，我们来三场比武。”

　　……

　　黄蓉有身孕，不会出战。

　　大宋这边出战的人选，黄蓉定下来了。分别是郭靖、李哲、朱子柳。

　　陈彦至暗自摇头。

　　大宋武林，竟然连三个顶尖武者都选不出来。还需要朱子柳这位大理国的高手来充数。真是可悲。

　　三场比武。

　　或许也就金轮法王和郭靖的比武，还有点看头。

　　其余两场，陈彦至没什么心思看。

　　陈彦至正打算闭目养神的时候，八思巴说道：“陈先生，你觉得这次武林大会，谁能夺得盟主？”

　　陈彦至说道：“三场比武，无论输赢如何，谁得了盟主。其实都没有意义。大师，你说是吗？”

　　有陈彦至和八思巴两位大宗师在此，无论是谁得了武林盟主，区别不大。毕竟，武林大会最后的较量，还是要放在陈彦至和八思巴的身上。

　　这一点。

　　陈彦至和八思巴其实是心照不宣。

　　表面上，郭靖代表的是大宋最高战力，金轮法王代表的是蒙古第一战力。可是事实上则是，大宋的最高战力是陈彦至，蒙古最高战力是八思巴。

　　八思巴点头道：“陈先生言之有理。名利对你我二人来说，其实已经不算什么。我想以陈先生的智慧，应当能看到，蒙古一统天下，是大势所趋。以大宋的军力，是不可能挡住蒙古的铁骑。”

　　陈彦至说道：“人定胜天。我只是做了我该做的。至于结果如何，我并不是很在乎。问心无愧即可。”

　　八思巴摇头道：“人定胜天？以我看，陈先生是以身试法。将来，蒙古一统了天下，怕是再没有陈先生的容身之所。”

　　陈彦至说道：“蒙古大汗，还杀不了我。”

　　……

　　擂台上。

　　霍都和朱子柳打了旗鼓相当。可是霍都太阴险，用了暗器，将朱子柳击败。

　　蒙古这边赢了一场。

　　不管大宋武林如何不服气。但是输了就是输了。

　　擂台之上，不重过程，只重结果。

　　黄蓉坐在郭靖的身边，握紧拳头，心中有些紧张和担忧。

　　霍都志得意满地说道：“还有谁敢上擂台？”

　　李哲一拍椅子扶手，站了起来。

　　陈彦至给他传音，说道：“李哲，上了擂台，别留手。只要不杀人，怎么下狠手都行。”

　　武林大会的擂台，毕竟要以“和平”为主。杀人，太凶残。这会让李哲留下不太好的名声。不过，下狠手，未必要杀人。

　　其他的人听不到陈彦至的传音，但是八思巴听到了。

　　八思巴眼中的金光一闪，对陈彦至说道：“陈先生，下狠手不太好吧。只是比武而已。大宋不是礼仪之邦吗？”

　　陈先生点头道：“大宋是礼仪之邦。可是那也要看对什么人？对客人，我们自然是用美酒佳肴招待，可是对待敌人，就要用雷霆手段。更何况，刚才霍都小王子在擂台上用的手段，也不太光明正大。李哲待会儿，只是以其人之道还治其人之身。大师不用大惊小怪。”

　　八思巴给金轮法王传音道：“国师，让你的弟子小心。这个李哲是个厉害人物，他体内气血如龙，身怀巨力。陈先生给李哲传音了，让他不要留手。”

　　不用八思巴传音，金轮法王也知道李哲的厉害。当年他第一次来襄阳的时候，在陈家私塾和李哲对轰了一招，不分胜负。

　　现在，金轮法王已经将龙象般若功修炼到第十层，自认为可以轻易胜了李哲。但是，霍都肯定就不是李哲的对手。

　　金轮法王对达尔巴说道：“达尔巴。你上擂台去帮你师弟。”

　　达尔巴点头道：“是，师父。”说完，他拿着金刚杵走上了擂台。

　　黄蓉连忙说道：“金轮国师，你们以二敌一，还有何公平可言？”

　　金轮法王说道：“公平得很。霍都赢了第一场，他当然可以留在擂台上。李哲和达尔巴本来就是第二场的对手，现在达尔巴上擂台，不是很正常的事情吗？哈哈。”

　　黄蓉怒道：“国师好不要脸。”

　　大宋武林各大派都是大声喝骂。可是金轮法王他们一点都不在乎。

　　李哲说道：“黄帮主，别生气。他们要以二敌一，我没有意见。就依了他们便是。”

　　郭靖说道：“好了，蓉儿，就听李哲兄弟的吧。我们要相信他。李哲兄弟的武功剑法，你是知道的。”

　　李哲拿起佩剑，稳步走上了擂台。

　　“大宋李哲。两位，请。”李哲拔出长剑，抱拳道。


第187章 谁输谁赢

　　霍都说道：“蒙古霍都。”

　　达尔巴抱拳道：“蒙古达尔巴。请赐教。”

　　当年，达尔巴在李哲面前一拳都接不住，他今天要一雪前耻。想要击败李哲。

　　达尔巴率先向李哲发动了攻击。

　　李哲的力量强大，是因为修炼横练硬气功，拉伸了筋骨，是属于后天锻炼出来的力量。但达尔巴不一样，他和古时的项羽李元霸等人一样，是属于天生神力。

　　这些年，达尔巴和霍都跟随金轮法王去了萨迦寺，经常受到八思巴的指点，武功突飞猛进，不是以前可比。

　　霍都紧随其后，同样向李哲攻来。

　　二人一前一后，配合得相当默契。

　　真不愧是师兄弟。

　　李哲眼睛一亮，冷笑道：“来得好！”

　　嗡！

　　李哲的剑尖发出了剑鸣，仔细看，剑尖上还有着淡淡的乳白色剑气。

　　浩然剑气！

　　因为有灵气的存在，练成剑气，就相对简单了许多。李哲修炼的是养吾剑法。

　　“吾善养浩然之气。”

　　养吾剑本就是儒门剑法，擅长养心。时隔多年，李哲能练成一丝浩然剑气，不奇怪。

　　八思巴平静地说道：“好一门儒家剑法。陈先生，若是我没有猜错的话，李哲是你的弟子吧。”

　　陈彦至点头道：“不错。李哲是我的弟子。他在我私塾里读过书。他的剑法，是我教的。怎么样，这一套养吾剑，还能入得大师的法眼吧。”

　　八思巴说道：“养吾剑？正合了儒家的浩然之气。没有想到，儒家，还有如此高深的剑法流传下来。儒家和佛门有许多的理念不同，又有很多相通之处。这门剑法，真的是了不得。有了这养吾剑法，以后儒家的读书人，就不再是手无缚鸡之力了。”

　　陈彦至笑着说道：“大师过奖了。”

　　霍都的武功，灵活多变，达尔巴走的是刚猛霸道的路子。二人配合，相得益彰，攻击力倍增。

　　可惜，他们遇到了李哲。

　　李哲无论是力量，还是身法，都超越了他们很多。再加上李哲没有手下留情的意思，堂堂正正的养吾剑法，变得有了几分毒辣。

　　霍都和达尔巴的身上，已经出现了十多处剑痕，鲜血不断涌出。

　　“先生说过，不能杀人。”李哲心中暗道，“既然如此，那我就挑断霍都和达尔巴的手筋脚筋。废了他们的武功，让他们不能再来大宋作恶！”

　　李哲的剑，好像化作一道剑光，刺向了达尔巴的手腕。要是被刺中，李哲的剑，轻轻一划，就能切断达尔巴的手筋。

　　手筋断了。达尔巴就算再如何天生神力，连金刚杵都拿不起来。会彻底失去战斗力。沦为废人。

　　金轮法王没有想到，李哲的剑法竟然还在他的拳法之上。

　　霍都和达尔巴，不是对手。

　　“李哲，住手。第二场，我们认出了。”

　　金轮法王大声道。

　　咻！

　　金轮法王的衣袖中飞出一个碗口大小的金轮，将李哲的长剑挡开。

　　李哲后退一步，将长剑背在背后，说道：“国师，你不讲规矩。我们可是在公平比武，国师为何要插手？霍都和朱子柳比第一场的时候，就算朱子柳中了暗器，我们都没有插手。”

　　李哲这个时候说“公平”，大家都能听出来，他是在讽刺金轮法王。

　　金轮法王说道：“李哲，我就这两个弟子，将来，还希望他们继承我的衣钵。我不能让你废了他们。第二场，我们认输。”

　　李哲看向了陈彦至。

　　陈彦至对李哲点了点头。

　　李哲说道：“好。你认输了，那我就放过他们。不过，朱子柳中毒，霍都必须拿出解药。”

　　金轮法王对霍都说道：“霍都，将解药拿出来吧。”

　　霍都拿出了解药，李哲才让他下擂台。

　　认输，有些丢脸。

　　可是霍都和达尔巴彻底送了口气。

　　李哲的剑法太高明，风凌厉。根本不是他们能抵挡的。他们在擂台上，是真的嗅到了死亡的气息。

　　金轮法王上了擂台，说道：“李哲，要不，我们斗一场？”

　　李哲摇头道：“不用了。你的对手，是郭大侠。我的任务，只是赢了第二场比武。现在任务完成。”

　　李哲后退了几步，转身下了擂台。

　　李哲受到陈彦至的影响很深，他明白自己该做什么，不该做什么。不会刻意出风头。做好自己分内之事，就行了。

　　这就是所谓的各司其职。

　　李哲再厉害，一个人撑不起整个武林大会。更何况，李哲知道，自己现在不是金轮法王的对手。

　　郭靖站起身来。

　　黄蓉说道：“靖哥哥，小心。”

　　郭靖说道：“蓉儿放心。为了大宋武林，我一定会赢。”

　　郭靖走上擂台。

　　金轮法王笑道：“蒙古国师金轮，见过金刀驸马郭大侠。郭大侠被大宋武林誉为天下第一高手，希望不要让我失望才好。”

　　金轮法王将龙象般若修炼到了第十层，信心十足。他对付不了陈彦至这位大宗师，难道还对付不了郭靖吗？

　　今天，他就要击败郭靖这个“天下第一高手”。从此，他金轮法王就会名扬天下。

　　郭靖说道：“郭某早已不是蒙古的金刀驸马。至于天下第一的名头，不过是大家的抬举而已。大宋武林之中，比郭靖厉害的人物，不知凡几。国师，请。”

　　“郭大侠。请！”

　　……

　　八思巴看了陈彦至一眼，问道：“陈先生，你觉得，金轮和郭靖，谁会赢？”

　　陈彦至摇头道：“不知道。金轮国师在大师你的指点下，龙象般若功登峰造极。不过郭靖的功力同样不差。我们还是不要猜，他们分出了胜负，输赢自然就知道了。”

　　郭靖修炼过易筋锻骨章和九阳神功，再加上降龙十八掌，陈彦至相信，就算赢不了金轮法王，但是打成个平手，是没有问题的。

　　八思巴笑着说道：“我比较看好金轮国师。”

　　陈彦至说道：“拭目以待吧。”

　　……

　　金轮法王和郭靖几乎是同时动了。

　　二人的速度，很快，力量都是狂暴无比。

　　他们出手，携带着音爆的炸响，气势非常惊人。

　　“亢龙有悔！”

　　郭靖大喝一声，打出了降龙十八掌中的最强一掌。

　　在九阳神功精纯内力的加持下，郭靖的掌力强横无比，周围的空气荡漾起了波浪一样的涟绮。

　　金轮法王同样不甘示弱。

　　他的手臂如巨象的鼻子一样，抽打向了郭靖。他的手臂撕开空气，爆发出来无与伦比的力量。

　　观战的人，被二人的力量和速度惊呆了。

　　强！

　　真是太强了。

　　“轰！”

　　硬碰硬。

　　坚固的擂台，被强大的力量崩塌了一半。

　　金轮法王和郭靖都没有后退。

　　力量试探结束。

　　二人不相伯仲。


第188章 心怀浩然出手毒辣

　　郭靖和金轮法王都是属于力量型武者，打斗起来，动作朴素无华，势大力沉，拳拳到肉。让人看了是热血沸腾。

　　坚固的擂台，被郭靖和金轮法王对轰了几次，便彻底崩塌。

　　各大派观战的人，都是心惊胆战。好在大宋有郭大侠在，否则，遇到这位蒙古的金轮国师，就算他们一起上，都未必会是对手。

　　在众人看来，郭大侠的“天下第一”的确是实至名归。

　　坐在高台上的人，除了陈彦至和八思巴两位大宗师气定神闲之外，其他的人，都非常紧张。就算李哲都不例外。

　　李哲心中暗道：“金轮法王真是厉害。当年他可没有这么强。现在我和金轮法王单打独斗，胜算不足四成。就算是郭大侠，想要赢了他，都非常困难。整个大宋武林，能稳压金轮法王一头的人，或许只有先生了。”

　　黄蓉神色有些担忧。她担心郭靖会受伤。至于郭靖最后能不能赢，其实黄蓉并不在乎。只要不受伤就好。

　　反正大宋武林有陈彦至顶着，天塌不下来。

　　全真教的弟子们，表情最为复杂。

　　要知道，全真教可是被誉为天下第一宗门，其威望和势力，比起少林寺和丐帮，还要强一筹。

　　可那是以前了。

　　王重阳死了之后，全真教便开始走下坡路。

　　现在全真教真正的强者只有一个周伯通。

　　周伯通不管事，只知道玩闹。

　　全真七子在江湖中算是高手，可和郭靖金轮法王他们一比，那差距就不是一点半点。

　　小龙女第一次出古墓，这次来参加武林大会，只是为了增长一点见识。杨过很早就将养生导引术传给了她。

　　小龙女的性子清心寡欲，异常冷静，遇事古井不波。非常适合修炼陈彦至的养生导引术。

　　她现在的功力，比当年的李莫愁可要强很多。小龙女已经将养生导引术当做主修功法，她觉得这门功法比起玉女心经，还要厉害。

　　杨过目不转睛地盯着郭靖和金轮法王的比武。

　　小龙女说道：“过儿，你好好修行，将来肯定能达到你郭伯伯那样的境界。”

　　杨过点头道：“姑姑说的是。我们不缺功法，只要给我们足够的时间，我们肯定能成为像郭伯伯他们那样的强者。”

　　轰！

　　郭靖和金轮法王再次对了一掌。

　　二人同时后退了几步。

　　金轮法王说道：“郭大侠的降龙十八掌，刚猛霸道，名不虚传。不过，想要胜过本国师，怕是有点不可能。”

　　郭靖严肃地说道：“国师的武功，郭某佩服之至。我虽胜不得国师，但国师同样胜不得我。不如，这一场，就算平手如何？”

　　继续打下去，肯定是两败俱伤的结果。

　　郭靖并不希望出现这样的结果。他本以为，自己会赢，可是没有想到自己低估了金轮法王。

　　金轮法王笑着说道：“郭大侠说笑了。比武较技，总要分个胜负，争个输赢。岂能因为对手的功力和自己旗鼓相当，就放弃？那可不是真正的武者所为。”

　　郭靖说道：“以你我二人的内功和体力，打个几个时辰，是没有问题的。既然国师执意要分个输赢，那就一招定胜负吧。”

　　金轮法王双手合十，说道：“好。就依郭大侠的意思。这样反而干脆利落，节省时间。”

　　郭靖做了几个深呼吸，将体力调节到了巅峰。金轮法王同样在调节呼吸频率，将力量挥发到最强。

　　亢龙有悔。

　　龙象般若功。

　　二人同时发动了攻击。没有花俏的招法，有的只是力量的碰撞。他们的动作，简单，小孩子都能模仿得来。可是，就这简单的出拳和出掌，却打出了排山倒海的气势。

　　“依然还是旗鼓相当。”陈彦至心中暗道。

　　轰。

　　只攻不守。强大力量的对撞，郭靖和金轮法王身体一震，同时后退，吐出了鲜血。

　　旗鼓相当。

　　两败俱伤。

　　“靖哥哥。”黄蓉一下子站了起来，惊慌道。

　　达尔巴喊道：“师父。”

　　金轮法王对达尔巴说道：“为师没事。”

　　郭靖回过头来黄蓉说道：“蓉儿，别担心。我没事。”

　　陈彦至说道：“好了，你们两个就别逞强了。最后的那一击，你们几乎是超水平发挥，不但耗尽了真气，还受了内伤。国师和郭大侠的比武，不分胜负。我想大家都是没有意见的。”

　　陈彦至看向了八思巴，笑着问道：“大师觉得呢？”

　　八思巴点头道：“陈先生言之有理……”

　　话音未落。

　　八思巴的脸色巨变。

　　陈彦至突然对他出手。

　　陈彦至的出手，几乎是毫无征兆。陈彦至伸出手爪，闪电般地向八思巴的天灵盖抓去。

　　八思巴大喝一声，手掌忽然变得圆润肥厚起来，就像是画像中菩萨的手掌一样，看起来非常温和，可是其中蕴含的力量，绝对惊人。

　　八思巴的手掌挡住了陈彦至的手爪。

　　嘭！

　　整个地面为之一震。

　　强劲的罡风呼啸而出，刮的李哲他们的面颊生痛。

　　李哲脸色一变，大声好：“所有的人，全部后退！”

　　大宗师交手，光是气劲余波就能将一流武者震伤震死。为了安全，李哲只能让所有的人全部后退。

　　退到安全的地带。

　　八思巴半截身体被陈彦至按进了泥土里。

　　突如其来的变故，让每一个人都惊骇了。谁都没有想到，陈先生竟然会忽然向八思巴痛下杀手。

　　八思巴用手掌拖着陈彦至的手爪，抬头平静地看着陈彦至，说道：“陈先生心怀浩然正气，可是下手却阴狠毒辣。陈先生这是想要置我于死地啊。要不是我前两年修炼了龙象般若功，此刻怕是已经死在陈先生的爪下了。”

　　陈彦至笑着说道：“大师是蒙古的大宗师，我要是能将大师击毙在襄阳城，对于大宋来说，是天大的好事。我们儒家读书人，心怀浩然之气，可是同样能舍身成仁。刚才本座的偷袭，没有能杀了大师，那我们就光明正大一战吧！”

　　八思巴点头道：“好。我就见识一下陈先生的儒家杀敌手段。”

　　陈彦至膝盖微曲，有点像是站马步的姿势，一拳轰下。

　　陈彦至的拳头带着乳白色的浩然之气，以雷霆万钧的气势攻向了八思巴的头部。

　　八思巴长啸一声，身体像充气一样鼓荡了起来。他再次以托天之势，以掌力抵挡陈彦至的拳劲。

　　强大的力量，将地面炸出了巨大的土坑。泥土石块四处飞射。

　　咻。

　　陈彦至和八思巴施展身法，离开了原地，在移动中，几次交手，双方都没有占到便宜。

　　金轮法王看着八思巴爆发出来的力量，震惊道：“这就是龙象般若功十一层的力量？太强了。”

　　龙象般若功第十层到第十一层，是一次质变。

　　李哲只觉得跟前一道白影闪过，等他回过神来，发现自己的佩剑，已经到了陈彦至的手中。

　　杀敌。

　　当然还是用刀剑更加利索。

　　陈彦至手握长剑，直指八思巴，说道：“大师，你可要小心，哪怕只有一成的机会将你击杀，本座也会全力以赴。”

　　八思巴双手合十，眼神平静得可怕：“彼此彼此。陈先生你也小心。我佛门的降魔手段，同样不弱。若是能将陈先生除掉，那将是功德无量。”


第189章 现身演武

　　“大师，接兵器。”

　　金轮法王将达尔巴的金刚杵丢给了八思巴。

　　八思巴手掌一伸，将长一米五的金刚杵拿到了手里。

　　陈彦至说道：“大师，接招吧。”

　　陈彦至施展的不是养吾剑法，而是武林最为平常的基础剑法。

　　心境和武功修为达到了陈彦至这样的层次，就算是基础剑法，也能化腐朽为神奇。

　　陈彦至的剑法简单，但八思巴的金刚杵法，更简单，只有两招，一招是格挡，一招是攻击。

　　可就这两招，完全化解了陈彦至的剑法攻击。

　　一套基础施展完毕。

　　没有伤到八思巴。

　　陈彦至一点都不奇怪。若是八思巴被自己的基础剑法所伤，那才是滑天下之大稽。

　　陈彦至脚下轻轻一点，向后飘去。

　　陈彦至的做法，让大家有些看不懂。

　　郭靖问道：“蓉儿，你说，陈先生到底是想要做什么？”

　　黄蓉眉头微皱，摇头道：“不清楚。不过，我相信陈先生这么做一定有深意。靖哥哥快看，陈先生第二次攻击，开始了！”

　　陈彦至第二次施展的是辟邪剑法。

　　辟邪剑法的招式，在陈彦至的眼中，没有什么秘密，甚至有些普通。可是，只要速度提起来了，剑法的威力就会倍增。

　　以陈彦至的身体素质，想要施展快剑，是轻而易举。根本用不着自宫练剑。陈彦至的辟邪剑法，只有一个字，那就是“快”。

　　陈彦至几个箭步就跨到了八思巴的跟前。

　　陈彦至手中的剑，好像消失了，彻底化成了莹白色的剑光。

　　八思巴被吓了一跳，暗道：“好快的剑。真是诡异。”

　　辟邪剑法，攻击角度刁钻，让人防不胜防。

　　八思巴沉着应战。

　　陈彦至的每一剑，依然被他挡住。

　　辟邪剑法很施展完。

　　最后一剑，陈彦至是正面刺向了八思巴的眉心。这一剑，没有丝毫邪气森森的感觉，完全是光明正大。

　　凭的就是速度。

　　八思巴拿起金刚杵，挡在了眉心前面。

　　叮！

　　剑尖点在金刚杵上，爆发出耀眼的火星。

　　速度和力量，是相辅相成的。有了速度，自然就有了力量。陈彦至的这一剑，将八思巴逼退了三步。

　　陈彦至一个闪身，又退了回去。

　　八思巴说道：“陈先生，你这是何意？你若是不拿出全力，单靠这样的剑法，是赢不了我的。”

　　陈彦至笑着说道：“我当然知道。不过，我这样做，自然有是目的。耐心点，大师不要急。”

　　陈彦至第三次施展的剑法，是独孤九剑。

　　黄蓉灵光一闪，她说道：“靖哥哥，我终于知道陈先生这样做的目的了。”

　　郭靖问道：“蓉儿你快说。”

　　黄蓉说道：“陈先生这是在给我们大宋武林各大派演武。佛门有现身说法，陈先生这是现身演武。他是想要将他会的剑法，全部显现出来，以此来激励我们大宋武林各大派，激起我们修炼的斗志。只要我们大家用心修心，总有人，总有一天，能达到陈先生那样的高度。”

　　榜样的力量，是无穷的。

　　以前，大家没有见过大宗师，不知道大宗师的强大。现在，陈彦至就是要光明正大地施展出大宗师的手段，让众人看清楚。

　　当然，这只是其中一个目的。

　　第二个目的，则是击杀八思巴。尽管希望非常渺茫。

　　放弃，不是陈彦至的风格。

　　只要有一丝击杀八思巴的希望，陈彦至都不会放弃。陈彦至什么都缺，就是不缺耐心。

　　独孤九剑，给了八思巴很大的压力。可是，依旧没有奈何得了八思巴。

　　由此可见，八思巴的心灵修为，肯定不在陈彦至之下。

　　八思巴不再被动防御，同时开始攻击。

　　八思巴的金刚杵攻击，刚猛霸道。金刚杵是属于重型武器，以八思巴那种强大的力量，猛地砸下下来，陈彦至的先天罡气，肯定要被打散。

　　锵！

　　陈彦至的剑法，再次有了变化。

　　这一次，他施展的是太极剑法。

　　太极剑，攻防一体，堪称最稳重的剑法。

　　郭靖震惊道：“陈先生的剑法风格又变了。蓉儿，你说，陈先生到底会多少种剑法？他的每一种剑法，都是无比玄妙神奇。只要有了一门那样的剑法，就足以在江湖中开宗立派，扬名立万了。”

　　黄蓉说道：“靖哥哥，陈先生会多少种武功和剑法？我们根本不知道。因为他已经不在乎什么剑法了。陈彦至自创功法，这些玄妙的剑术，对于他来说，不算什么。”

　　黄蓉知道陈彦至会很多的武功和剑法。

　　当年，她只是在陈彦至那里学了一门九阴真经，就足以扬名江湖。

　　八思巴和陈彦至硬拼了一击。

　　二人同时后退了几步。

　　八思巴说道：“陈先生，你的剑法，真是玄妙莫测。你的每一门剑法，都堪称为江湖中的盖世神功绝学。若不是我的心灵修为足够，这次真的会凶多吉少。现在，该换我攻击了。”

　　哈！

　　八思巴大喝一声，体表浮现出了淡淡的金光。这是一种护体罡气，和陈彦至的先天罡气极为相似。

　　八思巴犹如金刚附体。

　　金刚杵以雷霆之势向陈彦至打来。

　　金刚杵撕裂空气，陈彦至好像都闻到了钢铁和空气摩擦，被烧焦的味道。

　　“好！”陈彦至大声道，“大师看本座的养吾剑如何？”

　　养吾剑，才是陈彦至最擅长的剑术。

　　陈彦至人剑合一。比李哲施展的养吾剑法，高明了十倍不止。

　　剑尖凝聚成的剑气，宛如实质，像头发丝一样细。

　　剑气成丝，凝聚成罡。

　　陈彦至施展出来的剑气，其实已经不能算是剑气了，而是剑罡。

　　剑罡比剑气更加锋利，切割之力，更强大。

　　八思巴头皮发麻，心血来潮，忽然感觉到了一股强大的危机。

　　见到陈彦至剑尖上的宛如实质的剑气，震惊道：“剑罡？”

　　轰！

　　金刚杵和长剑相撞。

　　剑气肆孽，罡风大作。

　　郭靖和李哲脸色大变，大声叫道：“危险，大家快退！”

　　不用他们提醒，各大派的人，都知道危险。那爆发出来的剑气，足以给宗师造成伤害，更别说他们这些普通武者了。

　　所有的人快速后退。

　　方圆百丈内，再没有一个人敢靠近。

　　就算大家退得再快，依然有十多人伤在了剑气和罡风之下。好在没有伤到要害，不会有性命之忧。

　　周围的房屋，被剑气切割，被罡风震毁。百丈之内，沦为了废墟。

　　陈彦至平静地说道：“大师，城里战斗，不方便。我们出城，寻个地方，好好打一场。如何？”

　　八思巴点头道：“好。”

　　陈彦至和八思巴施展身法，向成为奔去。

　　二人在空中留下一连串的残影，给人很强的视觉冲击力。

　　襄阳城的城墙，挡住宗师没有问题，可是却阻挡不了大宗师。

　　陈彦至和八思巴的轻功高绝，轻易就翻越城墙，出了城。

　　“他们出城了。”

　　“走，我们跟上去。”

　　“快，快，快。”

　　“出城观战。”

　　“那可是陆地神仙之间的战斗，不容错过。”

　　各大派的人，都往城外跑去。


第190章 大师你受伤了

　　大宗师的速度，比宗师要快数倍。陈彦至和八思巴出城之后，很快就到了二十里外。

　　这里没有村庄，人烟罕见，正是合适厮杀。

　　陈彦至在前面飞奔，心中暗道：“差不多了。就这里吧。”

　　打定了主意。

　　陈彦至折身回来，杀了个回马枪。

　　长剑向八思巴的咽喉刺去。

　　陈彦至回身攻击的速度，比起先前，又提升了一筹。八思巴的瞳孔缩成了针眼一般大小，浑身的寒毛竖起。金刚杵像棍子一样向陈彦至捅去。

　　金刚杵的长度是一米五。陈彦至的长剑，只有一米出头。

　　三尺长的青钢剑，肯定不会太长。

　　若是不改变招数，八思巴的金刚杵肯定要先点到陈彦至的胸膛上。

　　八思巴有着龙象般若功第十一层的力量，陈彦至的横练功夫和先天罡气，未必防御得住，说不定还会身受重伤。

　　陈彦至不敢冒险以先天罡气和横练功夫来当八思巴的金刚杵。

　　横练功夫和先天罡气，防御无敌，是相对的，不是绝对。

　　八思巴的力量和陈彦至是在同一个层次。

　　陈彦至再强，但毕竟还是血肉之躯，攻击力一旦超越了他身体和先天罡气的防御极限，他依然要重伤，甚至败亡。

　　嘭。

　　长剑和金刚杵相碰。

　　陈彦至用长剑削断了金刚杵，八思巴的金刚杵崩断了长剑。

　　长剑和金刚杵的品质不错，可毕竟不是神兵利器。它们承受不住两位大宗师的力量，崩溃是肯定的。

　　陈彦至扔掉了剑柄，笑着说道：“大师，我又要徒手搏杀了。”

　　八思巴丢掉半截金刚杵，双手合十，说道：“用兵器，我们二人不相伯仲，谁也奈何不了谁。徒手搏杀，也不错。”

　　陈彦至问道：“我很好奇。大师年纪轻轻，便有如此心灵修为，龙象般若功更是被你修炼到了第十一层境界，拥有了绝世的武力。大师是如何修行的？莫非，大师是活佛转世。本座耗费数十年，每日如履薄冰，克己修身，翻阅了道藏，大量的佛经和儒家经典，专心修习，才有了如今的修为。”

　　八思巴说道：“陈先生过奖了。我这点心灵修为，不算什么。我不是活佛转世。活佛，只会在布达拉宫里修行，很少出来。佛法无边。只要心念至诚，放下一切，专心念佛，便可入西方极乐世界。佛经上记载过，有人只用了七日时间，就证得了菩萨位。”

　　佛门的罗汉位，相当于道家的宗师，菩萨位，就相当于大宗师。

　　一个人，放下一切，心无杂念，一心向佛。只需要七天的时间，心灵境界就能达到“活死人”层次，成为大宗师。

　　这个故事，陈彦至在佛经上看过。

　　陈彦至当时有些不相信。想要做到心无杂念，无我无相，太难太难。至少，陈彦至是做不到的。

　　现在八思巴说出了这个“七日成佛”的故事，陈彦至相信了。

　　此事，是真的。

　　很多人说陈彦至是少年宗师，是武术天才。可是陈彦至知道，其实自己不是。自己和真正的天才相比，还差得很远。

　　比如说，眼前的八思巴，天赋就在自己之上。

　　不过，陈彦至经历的比八思巴多。这是陈彦至的优势。

　　陈彦至心性好，懂得修行，有毅力，其实他只是一个普通人。

　　只要还在修行的路上，陈彦至就不算输。总有一天，陈彦至相信自己的修行成果，会超越那些所谓的天才。

　　陈彦至运转气血，眼睛变得赤红起来。

　　“血灌瞳仁！”八思巴一脸严肃地说道：“陈先生不惜耗损气血和精气，强行提升力量。看来，你是对我存了必杀之心。”

　　陈彦至的双眼，散发出淡淡的红光，就像是两颗红宝石，眼神非常诡异。

　　陈彦至笑道：“竭尽全力，试一试嘛。若是运气好，真的能杀了大师，那收获可就大了。大师，你说是不是？”

　　八思巴冷静地说道：“那么，就请陈彦至赐招吧。”

　　“杀！”陈彦至大喝一声，一拳向八思巴轰去。

　　这一拳的力量和速度，比起之前，起码提升了五成。

　　人，都有七情六欲。

　　就算是陈彦至刻意压制情欲，变得清心寡欲的人，依然有七情六欲。

　　陈彦至“血灌瞳仁”，强行提升了力量，拳法全部是杀招。

　　他这是将隐藏在心灵深处的杀意和负面情绪，全部宣泄了出来。如此一来，对陈彦至以后的修行，只有好处。

　　陈彦至的拳头散发着乳白色的浩然之气，拳劲霸道无比。

　　陈彦至的拳头，非常重。

　　每一拳轰下去，都犹如泰山压顶。

　　八思巴每接陈彦至一拳，就要后退数米，以此来卸掉陈彦至的拳劲。

　　陈彦至像跗骨之蛆，贴着八思巴打。他想要一鼓作气将八思巴打倒，或者干掉他。

　　八思巴心中暗道，这样下去不是办法。陈彦至的力量，太强了。他每一拳下来，我就气血翻腾，筋骨好像都要被震散。怕是等不到陈彦至的力量退去，我就要重伤。

　　“血灌瞳仁”这样的秘法，一般只能维持半个时辰。古之项羽、吕布、李元霸等人，都会这样的秘法。他们施展血灌瞳仁，提升力量，厮杀半个时辰，战争基本上就结束了。

　　“第三十六拳！”

　　陈彦至大喝一声，身上的气势如虹。拳头如炮弹出膛，以雷霆之势向八思巴砸去。

　　此刻陈彦至身上的气势非常狂暴，就像是一只人型暴龙，没有了丝毫儒雅之气。

　　八思巴脸色一变，全力运转功力，将龙象般若功的力量提升到极限。

　　嘭。

　　一声闷响。

　　八思巴浑身的筋骨发出如磨牙的声音，让人听了都觉得发酸。

　　“噗嗤。”八思巴吐出了一口鲜血。他浑身的筋骨抗压能力几乎达到了极限。陈彦至的拳劲要是再强一点，就能将他的筋骨全部震散，崩断。

　　八思巴被强大的力量推动着向后滑行，撞断了好几棵碗口粗大的树木，滑行了十多丈远，才停了下来。

　　八思巴的双脚，深入在地面，拖出了两条长长的壕沟。

　　“大师，你受伤了。你足足接下三十六拳才受伤。不知道，大师你还能接下本座多少拳？继续！”陈彦至笑了。

　　陈彦至脚下一蹬地，将地面踏出一个巨坑，身体化作一道残影向八思巴冲去。

　　八思巴抬起头来，眼中散发出浓郁的金光。

　　“陈先生，你想要杀我。我又何尝不想将你除掉。”八思巴冷声说道，“你有提升力量的秘法‘血灌瞳仁’。我佛门，同样有类似的降魔手段。”

　　八思巴长啸一声，身上的气势暴增，力量快速提升。

　　……

　　“西南边。”

　　“对，就是那边发出的啸声。”

　　“我们快点过去。”

　　“希望陈先生和那个蒙古大师的搏杀别那么早结束。”

　　各大派跑来观战的人，终于到了。


第191章 布武天下

　　轰隆隆。

　　各大派的人，只觉得地面一阵震动，好像地龙翻身。两人的战斗，弄出这么大的动静，太可怕。

　　武者的力量，竟然能达到如此程度？

　　所有的人心中都是一阵火热。下定决心，今后一定要用心练武。或许自己有机会成为陈先生和蒙古高僧那样的超级强者。

　　陈彦至演武的目的，初步达到，他激起了大宋武者们修炼雄心。尽管其中有很多人是三分钟的热情，可是总有一部分人，是有意志力的。

　　将来，十万个武者，若是能出一个大宗师，陈彦至就很欣慰了。

　　郭靖、李哲、金轮法王、黄蓉等人最先赶到战斗地点。他们见到，陈彦至和八思巴的搏杀气势，更加狂暴了。

　　陈彦至的拳法，或明或暗，或刚或柔，或刚柔并济，不管不顾地向八思巴身上招呼。

　　力量强大到了陈彦至这样的程度，已经不在乎什么要害部位。只要八思巴没有挡住陈彦至的拳头，被拳劲打到了身上，不管是什么部位，都足以给八思巴造成致命的伤害。

　　当然，八思巴的攻击，同样是如此。

　　只要陈彦至没有挡住，那就是非死即伤。什么先天罡气，什么横练硬气功，作用并不是很大。

　　因为大宗师的拳劲，并不是只有穿透力，还有震劲。一拳下去，外面看似完好无损，可是内部却被震成了肉酱。

　　大宗师想要来个“隔山打牛”，是轻而易举的事情。

　　大宗师的拳法，就是这样霸道，就是这样歹毒。

　　八思巴和陈彦至的心灵境界相差不大。二人的攻击招数风格虽然不一样，但是殊途同归，都达到了神而明之的境界。

　　无论对方出什么招数，他们都能轻易挡住。

　　想要靠技巧取胜，几乎不可能。

　　就像陈彦至先前用剑法，无论是什么样的剑法，都杀不了八思巴。当然，八思巴的金刚杵法也是一样，击杀不了陈彦至。

　　陈彦至和八思巴的搏杀，又回到了武术的本源上来。拼的是力量和速度。

　　依靠速度和力量，硬碰硬。

　　你来我往，互不相让。

　　不是你死，就是我亡。

　　“两百九十八。”

　　“两百九十九。”

　　“三百拳！”

　　陈彦至和八思巴轰出第三百拳的时候，都同时大吼了一声。

　　轰！

　　两个布满了青筋的拳头，对轰在一起。罡气爆发，二人的汗水被强大的罡风震成水雾，飘散在空中。

　　陈彦至和八思巴各自后退二十多步。二人的衣服早已经被拳劲撕裂成碎片，只留下半截裤子还穿在身上。

　　两人的身材算得上是黄金比例，不胖不瘦，一看就知道充满了爆发力。不过，他们此刻的身上，都布满了青筋。

　　八思巴双手合十，喘着粗气说道：“陈先生……还要继续厮杀下去吗？”

　　陈彦至虽然没有喘着粗气，可是他的小腹在不断地快速起伏。显然，陈彦至的气息同样出现了混乱。他并不比八思巴轻松多少。

　　陈彦至的眼神一阵变幻。

　　杀八思巴？

　　杀不掉！

　　八思巴这家伙，是真正的天才。不愧是年纪轻轻就做了萨迦派教主的强横人物。

　　陈彦至使出浑身解数，想要杀掉八思巴，别说一成的机会，甚至一点希望都没有。

　　陈彦至知道，忽必烈继位做皇帝的时候，八思巴还创出了新蒙古文字。

　　文字，代表了文明。

　　八思巴能创出传承文明的文字，可见，他的智慧是何等高深。

　　八思巴心中暗道：“陈彦至可能比起王重阳还要强。中原的汉族文明，真是博大精深，居然能诞生出像陈彦至这样的儒家人物。”

　　陈彦至气血如龙，又有着浩然之气，让八思巴非常忌惮。八思巴想要除掉陈彦至，为蒙古一统天下，扫清障碍。

　　可惜，事与愿违。

　　此刻的陈彦至，不是八思巴能杀得了的。

　　二人搏杀。看似旗鼓相当，可是只有他们自己心中才知道，其实是陈彦至赢了半招。

　　但是，赢了半招，没有任何意义。

　　因为谁都占不到绝对的优势。

　　继续厮杀下去，那将是同归于尽的下场。

　　陈彦至是要追求长生之道的人，怎么可能和八思巴同归于尽？

　　除了放弃，别无他法。

　　陈彦至说道：“在我有生之年，大师不能来大宋。只要大师答应，我便让你离开。否则，鱼死网破，同归于尽。”

　　陈彦至很强势，语气咄咄逼人。

　　八思巴说道：“好。不过，希望在我有生之年，陈先生不要来草原和吐蕃。否则，我会拉着陈先生一起去见地藏王菩萨。”

　　地藏王，是地狱里的佛陀。

　　金轮法王师徒三人来到八思巴的身边。

　　“我们走吧。”八思巴对金轮法王说道。

　　金轮法王恭敬道：“是，大师。”

　　直到八思巴他们的背影消失。

　　黄蓉说道：“陈先生，就这样让他们离开了大宋？真不甘心。他们都是蒙古的顶尖高手，若是将他们留下，蒙古的损失可就大了。”

　　陈彦至摇头道：“我们能留下金轮法王师徒三人。至于八思巴，留不住的。他的速度和力量，不在我之下。他要走，我追上去，没有什么意义。我们大宋这次彰显了武力，让八思巴他们不敢乱来。我不死，八思巴这位吐蕃大宗师，不会南下。不过，大宋武林的弊端，也表露无遗，人才断层，青黄不接。我们要反思和警惕。”

　　中原五绝，死了一个王重阳，其他四人都老了。别看陈彦至年轻，可是他的年纪，并不比黄药师和洪七公他们小。他要算老一辈的人。

　　郭靖他们这一辈的高手，只有郭靖、李哲、黄蓉、还有全真七子，算是真正的高手。

　　至于郭芙杨过他们这一辈，只有杨过和小龙女还算是高手。不过他们太年轻。还要需要历练。

　　陈彦至沉默了一会儿，对李哲说道：“李哲，过两天你空闲了，回一趟陈家私塾。我手里有一些武功秘籍，你拿到商行去印刷成册，然后贩卖出去。”

　　为了弘扬武术，陈彦至要布武天下。

　　钱家商行有印刷作坊。用活字印刷术，几十本武功秘籍，很快就能刊印出来。

　　李哲恭敬道：“是，先生。”

　　郭靖听说陈彦至要将武功秘籍拿去贩卖，顿时大惊失色：“陈先生，贩卖武功秘籍，可是千古未有之事。这样做，怕是会让世间大乱啊。”

　　陈彦至说道：“儒以文乱法，侠以武犯禁。在我看来，武功秘籍和四书五经，没有什么区别。让世间动乱的，不是武功，而是人心。人心坏了，没有武功，同样是乱世。现在这世道，好像也不太平。我不相信，我贩卖了武功秘籍，天下还能比现在更乱？”

　　郭靖说道：“可是，我们中原的武功秘籍，怕是会传到蒙古去……”

　　陈彦至满不在乎地说道：“那就让他们学。”

　　中原的武功心法，核心根基还是道家和儒家的思想。想要领悟中原武功的高深境界，必须要学习中原文化。

　　蒙古人要学，再好不过，陈彦至就当是文化入侵。更何况，蒙古人学习中原文化，能学得过汉人？蒙古人在起跑线上，就输了一筹。

　　大宋武林只要愿意学陈彦至传下的武功，肯定会领先一步。

　　陈彦至，不怕任何人修炼高深的武功。他早就想将自己的养生导引术发扬光大了。


第192章 我已经做了该做的

　　八思巴和金轮法王师徒三人回到蒙古草原。托雷连忙问了情况。

　　八思巴将这次南行的经过，详细地说了一遍。八思巴最后劝托雷，陈彦至不死，最好放弃攻宋。因为攻打襄阳，很可能会失败。

　　托雷不听，必须要尽快攻宋。

　　托雷的身体，越来越差，有时候他白天都会陷入昏迷，他知道自己时日无多。他唯一的愿望，就是在死之前，灭了大宋，一统天下。

　　金轮法王无奈，只能跟着蒙古大军一起再次南下。他的伤势都还没有痊愈呢。不过他是国师，不得不去。

　　好在现在蒙古的高手，除了金轮法王，还有尹克西、马光佐、尼摩星等人。这些人，都是最近几年才招揽到的，全部在四王爷忽必烈的账下效命。

　　至于八思巴，则不敢再南下。他和陈彦至有约定，不能轻易踏入大宋的土地，除非蒙古大军灭了大宋。

　　……

　　襄阳城内，钱家商行的书铺。

　　很多的人，一早就来等着书铺开门。他们不是来买四书五经回去苦读，等着考状元，而是为了来买武功秘籍。

　　今天，就是武功秘籍正式贩卖的日子。

　　这些秘籍，据说都是陈先生拿出来的。武林大会的当日，他们可是都见识了陈先生那犹如陆地神仙般的武功和手段。

　　要不是陈先生不愿意理会江湖俗事，这武林盟主，肯定是陈先生莫属。不过郭大侠最后成为了武林盟主，号令群雄，也很不错。

　　来参加武林大会的人，有八成都还没有离开襄阳城，他们就是为了购买武功秘籍。

　　“老李，你也来买秘籍？”一个背着刀的中年，向不远处的老者问道。

　　老者嗤笑一声：“你刘七身为猛虎寨的寨主，都要来买陈先生的武功秘籍，我一介散修，当然就更需要秘籍了。”

　　刘七苦笑道：“我那猛虎寨，其实就是一帮子兄弟在一起讨生活而已，和你们散修差不多，根本算不得正儿八经的武林宗派。我这一手快刀，平常得很，大部分都是我自己琢磨出来的。”

　　江湖散修，缺功法秘籍，是众所周知的事情。没有哪一个宗门，愿意将自己的功法，拿出来给大家分享。

　　不知道上辈子积了多少德，才遇到了陈先生这样无私的人。一定要好好把握机会，买几本好的武功秘籍，作为家传功法。

　　就算自己练不成，也要留给子孙。有了功法秘籍，自己的子孙，便有出人头地，扬名天下的机会。

　　“开门了。书铺开门了。”

　　“快，快进去看看。到底有什么功法秘籍？”

　　众人进去了书铺。

　　书铺贩卖的功法，只有《内功详解》《拳脚功夫》《兵器运用》和《养生导引术》四本书。

　　功法虽然只有四本。但是里面的内容，基本上是包罗万象。陈彦至撰写的四本功法秘籍，和以往的功法，有着很大的不同。

　　以前的功法，哪怕是神功秘籍，修炼了以后，就算是神功大成，修炼之人，依然是知其然，而不知其所以然。

　　陈彦至这次撰写的武功秘籍，深入浅出，语言是用白话文，任何人只要识字，都能看得懂。更重要的是，这四本功法，逻辑性非常严密。

　　除了《养生导引术》之外，其他的三门功法，只描述到了一流层次，至于宗师和大宗师的功法，陈彦至并没有写上去。

　　陈彦至觉得，宗师和大宗师层次的功法，有着特殊性，不适合所有的人，不像是基础功法那样，具有普遍性，任何人都能修炼。

　　就像是少林寺的《易筋经》和王重阳的《先天功》，的确是深神功秘法，可是修炼条件太苛刻。修习易筋经需要无我无相，修炼先天功需要赤子之心。

　　先天功，九阴真经，降龙十八掌，这些功法，陈彦至没有具体拿出来贩卖，但是其中的理论，是写进了书里的。这些功法不是他的，涉及到了“版权”，他不会直接拿出来。

　　这些厉害的功法，在陈彦至看来，其实都是一些旁枝末节。这些功法，是人创造出来的。

　　修炼到了一流武者层次，其实基础已经算是比较扎实。还想要变强，成为宗师，甚至大宗师，那就需要创出最适合自己的功法。

　　只有大家都开始有意识地创造功法，修行才会真正的盛行起来。

　　道理，陈彦至在每一本功法中，都讲的很清楚。

　　只要用心学，总会有所成就。

　　就怕有了功法在手，有些人都不愿意学，那样就算是圣人在世，都没有办法教化。

　　冥顽不灵，顽固不化的人，总是有的。

　　陈彦至不会指望这样的人来传承武学。

　　刘七花了八十两银子，四本功法全部买了下来。

　　当他翻开《内功详解》，看了一会儿，便开始呼吸急促，眼睛放光，激动地喊道：“好。好啊。这才是真正的功法秘籍。我以前修炼的那本快刀决，和陈先生编写的功法比起来，简直就是狗屁不通。有了这本内功详解，三年之后，我的内功肯定能有所成就！”

　　刘七翻开了《兵器运用》，第一页只有一句话：兵器，手足之延伸。

　　看了这句话，刘七顿时犹如醍醐灌顶，豁然开朗……

　　刘七对老李说道：“老李，陈先生真是我们的大恩人啊。四本功法秘籍，就算是那些宗门大派，怕是都没有。”

　　老李眼中带着泪，说道：“可惜，可惜啊。我老李年纪大了，再高明的功法，对我来说，都没有多大意义。要是我能早二十年得到这四门功法，我就不会像无头苍蝇一样，浑浑噩噩过一辈子了。好在我还有儿子，还有孙子。他们将来，定可以出人头地，成为江湖武林中，赫赫有名的人物。”

　　像刘七和老李这样的人，有很多。

　　他们买到功法，便开始找个地方修炼。就算年纪大了的人，也会将功法带回家，给自己的子孙。

　　……

　　陈家私塾。

　　陈彦至正在修行，用气血和真气温养身体。和八思巴厮杀，陈彦至身体内还是受了一些暗伤，需要好好恢复一番。

　　修复暗伤，是水磨工夫，需要很长的时间。不过，陈彦至别的没有，但耐心绝对足够。

　　这天。

　　李哲回到私塾，给陈彦至带来了三个消息。

　　第一个消息是，郭靖要将郭芙嫁给杨过，可是杨过拒婚，反而要娶自己的“姑姑”小龙女。

　　第二个消息，郭芙斩断了杨过的手臂。

　　第三个消息，蒙古大军南下，很快就会抵达襄阳。

　　这次是托雷亲自领兵。

　　陈彦至奇怪，问道：“郭芙武功稀松平常，她是如何斩断了杨过的手臂？”

　　李哲说道：“郭芙用的是纯钧剑，再加上杨过毫无防备……”

　　陈彦至点头道：“上古名剑之一的纯钧剑？那就不奇怪了。杨过怕是也没有想到，郭芙会斩断他的手臂吧。”

　　李哲说道：“先生，郭靖实在太忙，要备战，抽不开身，他让我来请你去襄阳城议事，共商抗敌大计。”

　　陈彦至摇头说道：“有什么好商量的？郭靖有武穆遗书，领兵打仗的本事不错，又有黄蓉给他出谋划策。我们这些年，资助了襄阳不少的银子。你回去告诉郭靖，我要盯着八思巴这位大宗师，只要八思巴不来，我就不出手。其他的事情，让他自己搞定。”

　　李哲叹了口气，说道：“是，先生。我这就回去告诉郭靖和黄蓉。”

　　陈彦至没有打过仗，懂点理论，只是纸上谈兵。

　　抵御蒙古大军这种事情，陈彦至就不参合了。

　　专业的事情，交给专业的人去做。

　　陈彦至的人生目标，从来没有改变过，他追求的是长生大道。

　　该做的，能做的，陈彦至已经做了。要是襄阳依然抵挡不了蒙古大军，只能说是天意如此。


第193章 只能等死

　　要打仗了。

　　陈彦至将私塾里的东西，能搬走的，全部搬到了襄阳城内。搬不了的，那就只能放在城外。

　　学堂已经放假。

　　马上要打仗，当然不可能再开课。

　　李哲带着商行里的伙计，拉走了私塾里最后一车东西的时候，对陈彦至说道：“先生，私塾都空了，你还是跟着我一起去城里住吧。那样方便一些。”

　　陈彦至摇头道：“不用。我要是去了城里，郭靖和黄蓉怕是事事都要参考我的意见，他们会有拘束，放不开手脚。我不在，他们反而能更加随心所欲。我和八思巴那个吐蕃和尚搏杀，受了点伤，需要静养一些日子。我打算去绝情谷，那里灵气浓郁一些，再加上风景怡人，很适合修养。”

　　李哲一愣：“先生你要去绝情谷？”

　　陈彦至点头道：“对啊，就去绝情谷。以后啊，说不定我就是要住在绝情谷了。当初，公孙止不邀请我，我还不好意思光明正大的去。可是现在不同了。公孙绿萼是我的学生，她是绝情谷的继承人，我去我学生那里住些日子，公孙止没有理由赶我走。”

　　更重要的是，以陈彦至的武功，整个天下，怕是没有人能赶他走。

　　李哲说道：“好。我知道。襄阳城有了什么变故，我会第一时间到绝情谷通知先生。”

　　陈彦至说道：“不用。襄阳城的事情，最好不要来烦我。”

　　……

　　陈彦至没有骑马，而是徒步行走，赶往绝情谷。

　　他喜欢脚踏实地的感觉。

　　身体有了暗伤，最是麻烦。好在陈彦至对身体的掌控，精细入微，能发现这些暗伤，只要运转气血和真气不停地修复，时间到了，身体就能彻底康复。

　　一般的人，身上有暗伤，是发现不了的。

　　就算武功高强到了郭靖的那样的层次，有些暗伤，郭靖依然是察觉不到。

　　正因为，陈彦至能对自己的身体洞察秋毫，他才敢施展“血灌瞳仁”的秘法来增强力量，和八思巴死拼。

　　和八思巴的一战，陈彦至虽然受了些暗伤，但八思巴的伤势，应该比陈彦至更加严重一些。

　　此战，让陈彦至得到好处，同样不小。

　　他这些年来，积累隐藏在心灵深处的负面情绪，全部宣泄了出去，心灵更加恬淡平静。

　　心灵，是非常神奇的一种力量。它不同于筋骨的力量和真气的力量。

　　心，静下来，就能洞察得失，产生智慧。

　　儒家典籍记载，当人的心思静到了极致，便能做到真正的“知行合一”，领悟到至诚之道。可以洞察过去和未来，预知自己的祸福。

　　至诚合天，讲的就是这个道理。

　　通过和八思巴的一战，陈彦至终于将养生导引术的第二层功法练到出神入化。他的动作、呼吸、心境，三方面的配合，几乎毫无瑕疵。

　　用不了多少时间，他的养生导引术第二层功法就能圆满。

　　陈彦至一路上游山玩水，兴致来，随地盘膝而坐，开始修行。或在小溪边，树林中，打一套养生导引术。

　　本来一天的路程，陈彦至硬是走了快十天了，还没有到绝情谷。

　　可是！

　　蒙古大军，已经到了襄阳城下。

　　……

　　托雷看着三里外的襄阳城，眼神充满了坚定。这一次，自己一定要攻破襄阳城，打开大宋的屏障。

　　“郭靖安达，多年不见，你还好吗？你镇守襄阳城，可真给我蒙古造成很大的麻烦。”托雷心中暗道。

　　“咳咳……”

　　托雷一阵咳嗽，捂着嘴。

　　当把手拿下来的时候，托雷见到自己的掌心上有暗红的鲜血。

　　托雷暗道，已经咳血了吗？我的身体，快要支撑不住了。或许，要不了多久，我就要去父汗了。

　　金轮法王连忙问道：“大汗，你没事吧？”

　　托雷摇头道：“没事，老毛病了。对了，国师不是说过，那位神秘的陈彦至陈先生就在襄阳城外吗？带我去，本汗要亲自拜访他。”

　　金轮法王说道：“大汗是要找陈先生看病吗？”

　　托雷摇头道：“我带着蒙古大军前来襄阳，陈先生身为汉人，他未必会为我治病。其实，治不治病，我不在乎。我只是想要见见他……”

　　八思巴身为西域圣者，佛法大成就者。却在陈先生这里碰壁，无功而返。

　　托雷很想知道，陈先生，到底是什么样的人。

　　金轮法王犹豫了一下，说道：“大汗，陈先生的武功，太过于恐怖。我怕他会对大汗不利。”

　　托雷笑道：“陈先生数次放过国师，想来他不是噬杀之人。走吧，带我去见他。”

　　金轮法王点头道：“是。”

　　……

　　来到陈家私塾，托雷他们发现这里早已经人去屋空。

　　学堂没有了读书声。

　　金轮法王说道：“为了躲避蒙古大军，陈先生和学生们已经搬走。大汗，我带你去陈先生的小院坐坐吧。”

　　托雷点头道：“好。”

　　进入了陈彦至的小院。托雷顿时感到浑身轻松，脑海清晰，呼吸都通畅了起来。他好像又回到了年轻的时候。

　　金轮法王上次来小院，感受过一次小院的神奇。

　　“好神奇。”托雷说道，“小院内，和外面，简直就是两个不同世界。国师，南征的这些日子，我不住帐篷了，就住在这小院里。”

　　金轮法王点头道：“理应如此。这小院是陈先生建造的，很神奇，适合修养。大汗住在这里，对身体有好处。”

　　托雷心中又燃起了活下去的希望。

　　因为这个小院，真的是太神奇。不但朴素精致，非常漂亮，还能让人心情愉悦，身体轻松，气血运行通畅。一直住在这里，或许自己的身体就能渐渐康复。

　　想法是好。

　　可惜，托雷在小院里住了不到三天，小院的神奇效果就彻底消失。变成了一个普通的小院。

　　托雷惊怒交加，连忙招来金轮法王问道：“国师，小院里的那种神奇效果，为何消失了？”

　　金轮法王惋惜说道：“大汗，几个蒙古骑兵在私塾里抢掠，动了小院外面的几根石柱……”

　　奇门遁甲的布局，非常严谨和精细，容不得半点破坏。

　　蒙古人烧杀抢掠习惯了。见到好的东西，当然想要抢走。

　　小院外的几根石柱，刻画了很多的古朴的花纹，很漂亮。蒙古人想要带走石柱，便拆了下来。

　　可是他们不知道，这几根石柱是构建小院内奇门遁甲的重要组成部分。一旦移动，小院的气场和磁场，就被破坏。

　　小院里构建的“天人合一”的环境，自然就消失了。

　　托雷出了小院，眼中带着愤怒，对那些蒙古骑兵说道：“快，将石柱原封不动地放回去！”

　　金轮法王摇头道：“大汗，石柱一旦被动过，就放不回去了。除非，陈先生亲自出手。”

　　奇门遁甲，何其深奥。岂是他们这些没有文化的人能明白的？蒙古人，烧杀抢掠，是一把好手。让他们来做构建奇门遁甲阵法，根本就不可能。

　　托雷喷出一口鲜血，指着那几个动了石柱的蒙古骑兵，咆哮道：“杀，杀了他们！”

　　若是小院的奇门遁甲阵法不被破坏，托雷一直住在里面，还能多活几年。

　　小院，或许就是他的机缘。

　　可惜，托雷的机缘被几个蒙古骑兵给坏。

　　现在托雷就是杀再多的人，都没有意义。

　　他只能等死。

　　托雷南征，没有给各大部落下令，不能烧杀抢掠。

　　这，或许就是因果报应。


第194章 姑姑要出嫁

　　陈彦至来到绝情谷，正逢公孙止在大办婚宴。

　　开始的时候，陈彦至还认为是公孙止要将公孙绿萼嫁出去。找到公孙绿萼了解消息，才知道，根本就不是那么回事。

　　是公孙止自己打算成亲。

　　陈彦至转念一想，公孙止都不打算认公孙绿萼这个女儿，他肯定不会为公孙绿萼的婚事操心。整个绝情谷如此大肆操办婚宴，除了他这位谷主要成亲之外，还有谁能弄出如此大的动静和排场？

　　陈彦至坐在公孙绿萼的院子里喝茶。

　　小环在旁边伺候着。

　　来到绝情谷，陈彦至又享受了一下“地主老爷”的奢侈生活。有人伺候。

　　外面锣鼓震天，喜气洋洋。可是这间小院里，没有丝毫喜庆的气氛。

　　陈彦至见公孙绿萼闷闷不乐的样子，说道：“怎么，你爹要成亲了，觉得他对不起你娘，不高兴了？”

　　公孙绿萼勉强一笑，说道：“没有。我爹要做什么，我这个做女儿的，管不了。我也不想管他的事情。我现在，只是希望尽快找到我娘。”

　　整个绝情谷，能找的地方，公孙绿萼基本上都找了。可是依然没有找到裘千尺的下落。她现在都怀疑，是不是公孙止没有说谎，娘真的离开了绝情谷。

　　陈彦至说道：“不要急。用心找，早晚有一天，能找到的。只要你自己不放弃。”

　　公孙绿萼点了点头，为了能找到娘亲，吃再多的苦，付出再大的代价，自己都愿意。当然不会就这样轻易放弃。

　　陈彦至说道：“我和一个吐蕃高僧大战一场，此人心灵境界和武功修为，堪称恐怖。可以说他是当世活佛。我受了点伤，想要找个安静的地方修养些日子。绿萼。绝情谷的环境比襄阳要强不少，我打算在你这里住些日子。恩，以后可能还会在这里常住。就不知道，你欢迎不欢迎？”

　　公孙绿萼一惊，有人能打伤自己先生？她可是了解先生的。不但是大宗师，还创出了养生导引术这样的神奇功法。

　　先生能住在绝情谷，公孙绿萼当然是举双手欢迎。

　　公孙绿萼的武功虽然不错，可是和公孙止相比，还有点差距。在公孙止面前，她只能勉强保命。再加上要找不到母亲，公孙绿萼时常觉得非常孤独。有了陈彦至在身边，她心灵上，就会有个依靠。

　　“当然欢迎。陈先生可以将绝情谷当成自己的家，想住多久，就住多久。”公孙绿萼高兴道。

　　小环同样是一脸激动。自家小姐这段时间，所面临的压力，太巨大了。现在陈先生来了，就能为小姐分担一些压力。

　　至少，谷主不敢轻易再为难小姐。

　　陈彦至笑着说道：“那就好。我还担心，绿萼你不欢迎我呢。你这小院啊，简陋了点，布局有些问题。我帮把你这屋子改造一番，再布上奇门遁甲阵法，用来吸取灵气。就是一个完美的修行之地了。”

　　说干就干。

　　陈彦至和公孙绿萼亲自动手，改造小院。

　　小环则负责给他们做饭。

　　陈彦至肯定是主导，公孙绿萼只是帮忙。

　　在陈家私塾的时候，陈彦至就教导过公孙绿萼，不能读死书。

　　私塾里不断培养他们这些学生的动手能力。

　　只会读书考试，五指不沾阳春水。不会动手的人，在陈彦至看来，根本就是废物。

　　好在从陈家私塾出来的学生，都很不错，没有一个成为书呆子。就算郭芙和武家兄弟，都不是读死书的人。

　　不到两天的时间，陈彦至就将小院的奇门阵法布置好。

　　感受了一下，陈彦至点头道：“恩。很不错。绝情谷不愧是灵气浓郁之地。在这个地方布置了同样的阵法，可是效果却是私塾里的三倍。好，好，好。”

　　公孙绿萼说道：“陈先生真是渊博，奇门遁甲那么难理解的东西，你都能学会。在小院里修炼，我的功力增长会快很多。”

　　陈彦至点头道：“渊博算不上。我同样有许多不懂的学问。你以后，就在这里修行。武学上，你有什么不懂的地方，可以直接问我。”

　　……

　　午饭是陈彦至做的。

　　公孙绿萼和小环吃得是两眼放光。

　　“先生做的饭菜，还是那么好吃。”公孙绿萼说道。

　　陈彦至说道：“还行。这些年到处走，很少做饭，没有想到手艺还没怎么退步。对了绿萼，你爹娶的是谁？你爹那个人，我是了解的，他虽然心念不正，可是眼界却很高。一般的女子，他是看不上。能让他看上的女人，怕是一等一的绝色。”

　　来绝情谷好几天了。陈彦至一直没有和公孙止见面。

　　公孙止很讨厌陈彦至，认为陈彦至是伪君子，假正经。

　　陈彦至同样不喜欢公孙止。

　　两人没有必要，是不会轻易见面的。

　　尽管公孙止已经知道陈彦至住到了绝情谷，可是他没有以主人的身份前来见面探望。连最起码的待客之道都省了，可见，公孙止对陈彦至的态度，是何等恶劣。

　　公孙绿萼正在往嘴里扒饭，听了陈彦至的话，手中的筷子，停顿了一下。

　　她随后说道：“那个女人我见过一次。据她自己说，姓柳，叫什么名字，我就不知道了。我爹称呼她‘柳妹’。这个女人……气质出众，美若天仙。说实话，我从来没有见过那么漂亮的女人。我虽然是女人，可是见了她，都要心生妒忌。恨不得将她娶了。”

　　陈彦至哑然失笑：“有没有你说得那么夸张？”

　　小环这个时候说道：“陈先生，我家小姐一点都没有夸张。那个姓柳的女子，真的像是天仙一样。见到了她，说不定陈先生都要心动呢。”

　　陈彦至说道：“有意思。真有你们说得那么漂亮？那我可要见一见。增长见识。”

　　公孙绿萼说道：“后天，就是我爹和那个柳姑娘成亲的日子。先生想要见她，有机会的。”

　　公孙绿萼知道陈彦至的为人。

　　陈彦至算得上是郭靖黄蓉的半个先生。以他的武功修为和江湖地位，想要什么样的女子没有？可陈彦至将一切精力，都放在了修行上。

　　陈彦至能成为大宗师，公孙绿萼是一点都不奇怪。

　　公孙绿萼不担心陈彦至见到了这个柳姑娘，就喜欢上了她。就算陈彦至将柳姑娘抢走，她都没有任何意见，甚至心中还会欣喜。

　　……

　　绝情谷，断肠崖。

　　陈彦至站在悬崖边上，正在打养生导引术。下面就是悬崖绝壁，一般人，不敢在悬崖边上打拳。因为这是找死的行为。

　　一旦失足，必死无疑。

　　可是对陈彦至来说，这根本就是小菜一碟。

　　陈彦至的心灵，没有恐惧，他脚踏实地，和在平地上练功，没有任何区别。

　　陈彦至还不是大宗师的时候，就敢在黑木崖的万丈悬崖上练拳。断肠崖再险，没有黑木崖的绝壁凶险吧。

　　陈彦至修炼养生导引术，轻易就进入了忘我的境界。

　　专注练拳，其他的一切，都暂时放下。

　　公孙止和“柳姑娘”散步到此。

　　为了取得柳姑娘的欢心，公孙止对她是千依百顺。可是，柳姑娘的脸色和眼神，不但没有丝毫欣喜，反而有着浓浓的忧郁。

　　“柳姑娘”一身白衣，犹如出尘的仙子。她停下脚步，静静地看着陈彦至打拳。

　　公孙止见到陈彦至在打拳，心中冷哼一声，暗道，又是陈彦至这个混蛋，他怎么不掉下断肠崖摔死？

　　“柳妹，这里就是断肠崖。此处风大，我们回去吧。”公孙止对柳姑娘说道。

　　“柳姑娘”摇头道：“不。我想要再看看他打拳。”

　　养生导引术，她自己也修炼过，可是和陈彦至比起来，相差太远。陈彦至打出的意境，不是她现在能理解的。

　　她想要观摩一会儿。

　　陈彦至打拳一套养生导引术，吐出一口浊气，顿时感觉神清气爽。

　　“柳姑娘？听绿萼说，绝情谷里的新娘子是仙女下凡。没有想到是龙姑娘你。”陈彦至转身看向了公孙止和“柳姑娘”。

　　这“柳姑娘”不是小龙女，还是谁？

　　小龙女说道：“我也没有想到，能在此地见到陈先生。陈先生的养生导引术，打得可真是登峰造极。不知道陈先生怎么会出现在绝情谷？”

　　陈彦至说道：“绝情谷继承人公孙绿萼，是我的学生。我和八思巴厮杀，受了点伤，打算来绝情谷修养一些日子。”

　　陈彦至和八思巴厮杀，小龙女和杨过是在场的。

　　公孙止听到陈彦至受了伤，眼中的凶光一闪，冷笑道：“陈彦至，我才是绝情谷的谷主，公孙绿萼继承人的身份，我还没有同意呢。将来，继承绝情谷的人，肯定是我和柳妹的孩子。”

　　陈彦至嗤笑道：“公孙止，公孙绿萼的身份，不需要你来承认。她就是绝情谷的继承人。还有，你身边这位女子，不是什么柳姑娘，她是终南山古墓派的当代掌门人。”

　　公孙止握着拳头，阴狠地说道：“本谷主不管她以前是什么身份，她现在是我的妻子。”

　　陈彦至摇头道：“公孙止，你们还没有拜堂，龙姑娘还不是你的妻子。你可别乱攀关系。我看你眼露凶光，握着拳头，是不是觉得我受了伤，你便有机会杀了我？”

　　陈彦至的眼光是何等高明，一眼就看出了公孙止的心思。这家伙，不死心，一心想要干掉自己。可惜，他这辈子都不可能办到。

　　公孙止一阵犹豫。

　　他想趁着陈彦至受伤，将陈彦至干掉。

　　可是陈彦至真的受伤了吗？

　　公孙止生性多疑，他怕这是陈彦至的阴谋，引诱自己出手，陈彦至好光明正大地杀了自己。

　　陈彦至说道：“公孙止，我劝你还是打消杀我的心思。要不是看在绿萼的份儿上，再加上你没有影响到我，说不定你早就死我的手里。我的确受了点伤。但是，受了伤的猛虎，再虚弱，也要比一只强壮的猫要厉害。”

　　陈彦至看了小龙女一眼，说道：“龙姑娘，你怎么会同意嫁给公孙止这家伙？他可不是什么好人。他的前任妻子，可能就是被他谋害了。”

　　小龙女还没有说话，公孙止就气急败坏地道：“陈彦至，你休要血口喷人。”

　　小龙女犹豫了一下，说道：“郭大侠和黄帮主都说，我和过儿不合适……过儿要娶郭大侠的女儿，我只能离开。我想，随便找个人嫁了，时间一长，或许就忘记过儿……”

　　陈彦至摇头道：“郭靖那小子，是出了名的古板，黄蓉古灵精怪，她的话，更不能听。你不辞而别，杨过和郭芙闹了很大的矛盾，郭芙趁杨过不备，用纯钧剑将他的一条手臂砍了下来。不过你放心，杨过没有生命危险。话呢，我就说到这里。现在你还要不要嫁给公孙止，就看你自己的选择。随便找个男人嫁了？呵呵，你的运气真好，竟然碰到了公孙止……”

　　郭靖的古板和陈彦至不同。陈彦至同样古板，可他是用儒家的克己修身来要求自己。但郭靖却是用儒家的伦理要求别人。

　　这就是区别。

　　陈彦至沿着小路走去，准备离开断肠崖。该说的，都说了。要是小龙女依然决定嫁给公孙止，陈彦至就无话可说。

　　公孙止急忙对小龙女说道：“柳妹，你可不要听陈彦至这个书生胡说八道，他是血口喷人。你知道的，儒家弟子，大多都是口蜜腹剑，心思坏得很，你千万不要听陈彦至的话。我是真的喜欢你。”

　　小龙女淡淡地说道：“公孙谷主，抱歉，我骗了你，我姓龙，不姓柳。成亲之事，再议吧。”

　　再议？

　　本来十拿九稳的事情，马上就要抱得美人归了。好事全被该死的陈彦至给搅和了。

　　公孙止不甘心。他心中升起了暴戾之气。暂时忘记了对陈彦至的畏惧。一掌向陈彦至的背后打去。

　　公孙止一掌按在了陈彦至的背心，还来不及欣喜，就被强大的力量震伤。

　　陈彦至的先天罡气强横无比，其反弹之力，可不是开玩笑的。就算是罡气本能护体，也足以让公孙止受伤。

　　公孙止后退数丈，吐了口鲜血：“陈彦至，你真卑鄙。你根本没有受伤。”

　　陈彦至回头看着公孙止，平静地说道：“公孙止，你敢偷袭我，找死不成？就算我受伤，你那点力气，也休想撼动我分毫。我的先天罡气没有将你震死，算你命大。本来，我应该杀了你，可是我不会，因为我要将你的命留着，留给裘千尺来杀。”

　　公孙止身体一震，心中惊骇，陈彦至知道了什么？裘千尺已经被自己挑断手筋脚筋，推下了鳄鱼潭，早就成为了鳄鱼的食物。

　　她不可能还活着！

　　……

　　陈彦至回到了小院，对公孙绿萼说道：“绿萼，你现在开始，每天十二个时辰，暗中盯着你爹。他很可能会去关押你娘的地方。只要你跟着他，就能找到你娘。”

　　陈彦至最后对公孙止说的话，其实就是为了诈他。不过，以公孙止多疑的性格，他一定会去那个隐秘的鳄鱼潭，确定裘千尺是不是真的死了。

　　只要公孙绿萼盯着公孙止，就一定找到裘千尺。

　　公孙绿萼点头道：“好。我现在就去。”

　　“等等。”陈先生说，“你穿着裙子就去？换上夜行衣。”


第195章 身残志坚

　　陈彦至在绝情谷住得非常舒心。毕竟这里的灵气浓郁程度，比起外面要强了数倍。是一个真正的修行佳地。

　　见到了小龙女，陈彦至心中没有其任何波澜。要不是见到小龙女和公孙止在一起，陈彦至都想不起来，原来“柳姑娘”就是小龙女。

　　陈彦至的心思，全部放在了修行之中，其他的事情，很少再关注。

　　人的精力，是有限的。

　　陈彦至又不打算娶小龙女，当然就不会将心思放在她的身上。至于小龙女最后是要嫁给杨过，还是嫁给公孙止，其实都和陈彦至没有关系。

　　陈彦至阻止公孙止娶小龙女，不是为了成全她和杨过，而是为了恶心公孙止。公孙止实在是恶贯满盈，最后若是让他抱得美人归，岂不是他便宜他了。

　　陈彦至正在默默地搬运气血，温养身体，修复暗伤。小环这个时候走进小院：“陈先生，出事了。”

　　陈彦至看了小环一眼，平淡地问道：“出了什么事？莫非，绿萼去监视公孙止，被发现了？”

　　小环摇头道：“小姐没有被发现。是谷主和那个柳姑娘打了起来。最后，二人都掉到了情花从中。柳姑娘受了伤，中了情花毒……”

　　不等小环将话说完，陈彦至就挥了挥手，说道：“好了。我知道了。你先下去吧。对了，可以准备食材，稍后我就做饭。饭做好了，你找个机会，给你家小姐送去。”

　　小环犹豫了一下，问道：“先生，你就不管管？”

　　陈彦至摇头道：“有什么好管的？人不是没死吗。只要没出人命，随他们怎么折腾。”

　　事情的经过，是这样的。

　　小龙女听陈彦至说杨过的手臂被砍断，心中焦急，想要离开绝情谷。公孙止哪里肯让她离开？

　　公孙止本就是好色之徒，好不容易遇到了小龙女这样漂亮得像天仙般的女子，马上就要和她成亲了。让她走了，岂不是鸡飞蛋打。抱得美人归的梦想，就要彻底破灭。

　　死也不能让小龙女离开！

　　二人都是高手，大打出手之后，便掉入了情花从中。公孙止有情花毒的解药，当然不怕。可是小龙女就受苦了。她越是思恋杨过，情花毒发作得就越快。

　　但公孙止不一样，他是个无情无义的家伙。情花毒在他身体里的发作，比较慢慢。他有足够的时间去服用解药。

　　小龙女中毒，便被公孙止制服，关押在了一个用精钢打造的屋子里。

　　只要等到成亲拜堂，入了洞府，一切都将成为定局。

　　……

　　公孙止服用了情花毒的解药，冷笑道：“本谷主看上的女人，没有一个能逃出我的手掌心。哪怕柳妹是古墓派的掌门人，同样不行。”

　　随后，公孙止想到了陈彦至说过的话，心中暗道，难道，裘千尺那个贱人，真的还活着？

　　不可能。

　　自己已经将她推下鳄鱼深潭十多年了，她怎么可能还活着？

　　可是，万一她要是没死呢？

　　毕竟，自己没有见到裘千尺的尸体。

　　再去鳄鱼潭看看？

　　公孙止脑子里做着思想斗争。

　　最后，他还是决定亲自去鳄鱼潭看看。只有这样，他才能彻底放心。

　　可是公孙止不知道，只要他去了鳄鱼潭，就中了陈彦至的计谋。暗处，有公孙绿萼一直盯着他呢。

　　那鳄鱼深潭，位置偏僻不说，还很隐蔽。不是公孙止亲自去，一般人还真找不到。

　　毕竟，没有人会想到，公孙止将裘千尺推下了鳄鱼潭。

　　……

　　陈彦至正在厨房里忙活，小环在不停地往灶膛里添加柴火。想要将菜炒好，必须要大火才行。

　　只见陈彦至手握菜刀，刀光闪烁，很快便切好了菜，然后将菜倒进锅里，快速翻炒。

　　很快，一盘色香味俱全，营养丰富的菜肴便出锅。

　　“先生，快救我娘。”

　　公孙绿萼带着悲痛可哭泣的声音传来。

　　小环一愣，说道：“是小姐。”

　　陈彦至点头道：“出去看看。”

　　来到大厅，只见公孙绿萼背着一个头发稀疏的人进来，恩，姑且称之为“人”吧。

　　公孙绿萼将背后的人，放在椅子上，眼中带着泪水，焦急地说道：“先生，快，快救救我娘。”

　　陈彦至看着一身污垢的裘千尺，古井不波的心境，终于起了点波动。

　　“绿萼，先带你娘去洗个热水澡。我给她熬点养胃的粥。其他的事情，稍后再说。”陈彦至叹了口气说道。

　　半个时辰之后。

　　裘千尺洗漱完毕，换了一身干净的衣服，坐在椅子上。可是，陈彦至无论怎么看，裘千尺都不像是个人。

　　她的气质，她的眼神，充满了兽性，没有丝毫人类的感情。

　　裘千尺的心中，早已经没有了伦理道德，没有了礼义廉耻。她的心中，只有暴戾之气和仇恨。

　　在鳄鱼潭底的这十多年，为了活命，她只能吃石壁上枣树上掉落下来的枣，还有石洞里的蛇虫蚂蚁。

　　荒野求生的贝爷，见了裘千尺，那也得跪。

　　能在如此绝望的环境中，存活下来，裘千尺的这种意志，不是一般人能拥有的。

　　身残志坚。

　　陈彦至都佩服她。

　　裘千尺的手筋脚筋都被公孙止挑断，喝粥吃饭，只能让公孙绿萼来喂。

　　等裘千尺吃饱，陈彦至准备给她把脉。可是，裘千尺不领情，反而趁陈彦至不备，向他吐出了一颗枣核钉。

　　陈彦至头微微一歪，避过了枣核的攻击：“裘三小姐，你明知道我不会伤害你，只是给你把脉。你这么做，就是恩将仇报，有意思吗？如果你不愿意调养身体，可以直说。我知道你能说话。”

　　裘千尺用充满了兽性的眼光看着陈彦至，裂开嘴，露出了黑黄黑黄的牙齿，发出犹如夜枭般的笑声：“嘎嘎嘎……陈先生，十多年啦，没有想到，我们还能见面。你依然风华正茂，可是我裘千尺，却变成了面目狰狞的恶鬼。我在鳄鱼潭的石洞里能活到今日，就是为了找公孙止报仇。陈先生，你武功高强，神通广大，你帮我杀了公孙止这个直娘贼，我将女儿绿萼许配给你做小妾。绝情谷的一切，我全部送给你。”

　　裘千尺练就了吐枣核的暗器功夫，可是她毕竟是个废人，想要杀公孙止，不太可能。

　　公孙止的武功，早已经今非昔比。

　　公孙绿萼一阵脸红尴尬。自己是先生的学生，怎么能嫁给先生呢？

　　陈彦至站起身来，对公孙绿萼说道：“绿萼，照顾你娘。我出去练拳了。你娘若是愿意让我给她把脉，你再通知我。”


第196章 超凡领域

　　襄阳。

　　托雷下令攻城三次，都没有攻破襄阳城。

　　以蒙古的军力，还可以再发动几次进攻，可是托雷没有时间了。

　　陈彦至小院内的奇门遁甲阵法被破坏，没有了那种神奇的效果。加上托雷心神不稳，本就快油尽灯枯的他，三次攻城都没有占到便宜，心力交瘁，他终于倒下了。

　　托雷倒下，蒙古大军群龙无首，只能退回草原。

　　郭靖、黄蓉、李哲，还有丐帮和不少武林中人，看着蒙古大军犹如潮水一般的退去。每个人都松了口气。

　　蒙古大军的战斗力，真的很强悍，比大宋的军队，强了不止一筹。大宋的军队，或许只有郭靖训练出来的“郭家军”，才勉强能和蒙古大军抗衡。

　　可惜的是，“郭家军”的人数太少，守城或许足够，但是拉出去和蒙古人野战，肯定是心有余而力不足。

　　“靖哥哥，蒙古大军终于退了。”黄蓉笑着说道。

　　郭靖一身轻松，点头道：“是啊。终于退了。”

　　李哲笑着说道：“蒙古人退走，是好事。我这就出城去绝情谷，将此事告诉先生。”

　　……

　　李哲赶到绝情谷。

　　今天，正是公孙止和小龙女成亲的日子。

　　公孙绿萼将母亲“裘千尺”抬到了大殿，当场揭穿了公孙止虚伪的面目。

　　公孙止恶贯满盈。

　　裘千尺说出他做的那些恶事，每个人心中都发寒。他们没有想到，谷主居然是一个心思如此恶毒的人。

　　小龙女被点了穴道。

　　她盯着公孙止，冷声问道：“公孙谷主，你不是说你的妻子早就死了吗？你不是说，你很爱她吗？你之前，用这么恶毒的手段对待她，将来是不是也要用如此恶毒的手段来对我？”

　　公孙止大声道：“柳妹，你看看这个毒妇，她人不人鬼不鬼，怎么能和你相比？我是真的爱你。你可别听她的污蔑之词。”

　　陈彦至坐在边上，说道：“公孙止，你的话要是能信，母猪都能上树。你这样的人，不配说爱。你除了爱你自己，你还爱过谁？”

　　李哲这个时候走进了大殿，见到陈彦至，连忙高兴道：“先生，蒙古大军退了……”

　　陈彦至对李哲说道：“襄阳的事情，稍后再说。先让公孙谷主将家事给解决了。”

　　李哲刚到绝情谷，还不知道发生了什么情况。

　　裘千尺坐在躺椅上，面目狰狞，李哲没有认出她来。

　　当看向身穿红袍的小龙女的时候，李哲一惊，问道：“先生，公孙止又要成亲？那新娘子，是古墓派的龙姑娘？”

　　陈彦至点头道：“是她。”

　　李哲说道：“先生，公孙止不是什么好人。你怎么能让龙姑娘嫁给他呢。龙姑娘不了解公孙止的具体情况，我们可是了解的。”

　　陈彦至说道：“龙姑娘并没有让我帮忙。你要是看不惯，可以出手阻止公孙止。反正，龙姑娘是不愿意嫁给公孙止的。现在，龙姑娘对公孙止，怕是只有怨恨了。”

　　李哲眼睛一转，说道：“龙姑娘此时，并无危险。我还是看看再说吧。”

　　裘千尺趁公孙止不注意，吐出了一颗枣核。

　　枣核带着呼啸之声向公孙止攻去。

　　公孙止眉头一条，随后冷笑道：“暗器？毒妇，难道你不知道，我公孙家的闭穴功，是刀枪不入吗？”

　　嘭。

　　枣核打到公孙止的身上，公孙止身体一震，但是没有受伤。

　　显然，枣核没有攻破公孙止的防御。

　　裘千尺杀不了他。

　　“毒妇，我杀了你！”公孙止抽出了金刀黑剑两柄兵器，向裘千尺杀来。

　　“住手。”

　　公孙绿萼和李哲异口同声喊道。

　　公孙绿萼是为了不让母亲受伤。

　　李哲则是不想看到公孙止杀人。

　　李哲是真正的儒家弟子，心怀仁义，不同意公孙止杀人，是在情理之中。

　　虽然他此刻还没有认出裘千尺。

　　趁着李哲和公孙止打斗，陈彦至离开了大殿，回到公孙绿萼的小院。

　　既然有李哲出手，那么公孙绿萼和小龙女，肯定就不会出现什么危险了。

　　陈彦至这几天，将养生导引术修炼到了登峰造极的层次。

　　随着境界越来越高，陈彦至已经开始着手推演养生导引术的第三层功法。

　　第三层功法会是什么样？

　　陈彦至只有个大概的想法。

　　但是他有预感，当自己的心灵和身体，再次突破极限的时候，将会发生不可思议的变化。

　　自己或许能进入到了“超凡”的领域。

　　养生导引术的第一层功法，可使人达到“凡人”的极限。

　　第二层功法，能使人达到“真人”的极限。

　　什么是“真人”？

　　陈彦至觉得，认清自我，驱除心中的虚假，留下纯真，就是真人。

　　王重阳、张三丰这样的大宗师，便可称为真人。

　　像全真七子等人，他们虽然是道士，可是以他们的心境和武功修为，还没有资格称“真人”。

　　陈彦至现在，有资格称自己为“真人”了。

　　“小环。”

　　陈彦至在小院大厅里喊了一声：“你去给我找几个小动物来。兔子、老鼠、蛇什么的，都可以。还有，给我拿一盏灯过来。”

　　小环没有去参加公孙止的婚宴，留在小院看家。

　　陈彦至有什么需要，自然就会吩咐她。

　　小环心中奇怪，还是答应去给陈彦至找东西。

　　陈彦至要什么东西，公孙绿萼和小环都是无条件支持他。

　　陈彦至要的这些东西，虽然另类，但是并不难找。绝情谷里肯定都有。

　　小环没有花多少时间，就给陈彦至找来了一只小兔子，两只田鼠，还有一条无毒的菜花蛇。

　　陈彦至用了些手段，真的将几个小动物给催眠了。想让它们干什么，它们就干什么。

　　不过，控制小动物，非常消耗心力。

　　“催眠几个小动物，控制它们，比跟大宗师厮杀一场，还要辛苦。”陈彦至额头冒汗，消耗了大量的体力和心神。

　　“通过实验，我的猜测是对的。自己真的可以催眠别人，掌控别人的行为。只是，我的心灵修为还不够。”

　　修行有了目标和方向，陈彦至的心境再如何古井不波，也会起涟绮。

　　陈彦至只能用心灵控制几个没有智慧的小动物，现在想要催眠控制有思想的人类，肯定是万万不行。

　　不过，就算如此，也足以让陈彦至激动万分。

　　万里长征，只要踏出了第一步，成功就不会太远。

　　陈彦至让小环将几个小动物拿走，然后他就盯着桌子上的油灯看。

　　小环很奇怪，问道：“陈先生，油灯没有点燃，你看着油灯干什么？要不，我将油灯点燃吧。”

　　陈彦至说道：“不用。”

　　小环问道：“可是……陈先生你这样盯着油灯看，有什么意义吗？”

　　“修行。”陈彦至说道，“我看的不是油灯，是灯芯。此乃佛门的心灵修行，被称之为‘燃灯法’。意思就是，眼睛盯着灯芯，不能有丝毫杂念。当能用意念将灯芯点燃，便算修行成功了。”

　　小环一脸不信：“陈先生，你说得太夸张了吧？用意念点燃油灯，不可能！”

　　陈彦至笑着说道：“一切皆有可能。好了，小环你先去忙吧，别打搅我。”

　　陈彦至全神贯注地盯着灯芯。

　　眼睛，是心灵的窗户。

　　陈彦至看着灯芯，眼睛特别清澈明亮，好像散发着光芒。

　　陈彦至福至心灵。

　　他终于知道该如何推演养生导引术的第三层功法了。

　　陈彦至感觉，自己的意念，随时可以离开眼睛，达到用心念控物的境界。

　　陈彦至知道，不是错觉。

　　而是自己的第六感的预警。

　　自己将来，肯定能做到心念控物，控制他人思想。

　　这种能力，已经超越了武功层次，是属于超凡领域，是真正“神仙”的手段。堪称恐怖。


第197章 预知时至

　　李哲和公孙绿萼回来的时候，心情都有点沉重。

　　陈彦至刚好修炼完。

　　修行“燃灯法”，陈彦至还有点不适应，看灯芯的时间长了，眼睛发酸，还流泪了。

　　“事情做完了？”陈彦至问道。

　　李哲说道：“公孙止死了。死在我的剑下。”

　　公孙止的死，是个意外。

　　李哲只是想要阻止他杀人，可没有想过要杀死他。

　　可是公孙止的运气实在不好，或者说他就是命该如此，死不足惜，死在了李哲的剑下。

　　公孙绿萼恨公孙止，恨他无情无义，用恶毒的手段对待自己的母亲。可公孙止真死在了她面前，她心里一点都高兴不起来。

　　为公孙止报仇？

　　公孙绿萼没有想过。

　　就算想，可是找谁报仇呢？找李哲吗？公孙止死的时候，公孙绿萼就在场，怨不得李哲。

　　陈彦至问道：“裘千尺呢？”

　　公孙绿萼说道：“我娘见我爹死了，狂笑了三声，也去了。”

　　裘千尺的死，意料之外，情理之中。

　　陈彦至一点都不觉得奇怪。

　　裘千尺在鳄鱼潭下的石洞中呆了十多年，哪怕她内功深厚，其实身体早就垮了。浑身上下，没有哪一处，不是布满了暗伤。就算以陈彦至的医术造诣，都没有办法挽救她的生命。

　　除非，裘千尺的心灵境界，顷刻之间，超越“活死人”的境界，达到“天人合一”的状态，才能超脱。

　　裘千尺心中充满了暴戾之气，她连宗师层次都达不到，当然不可能达到神秘莫测的“天人合一”境界。

　　裘千尺完全是依靠一股仇恨的执念活着。

　　现在公孙止死在了她的跟前。大仇得报，心愿已了，没有了执念，身体里的暗伤爆发，顷刻间让她暴毙。是理所当然的事情。

　　陈彦至对公孙绿萼说道：“绿萼，节哀吧。你爹和娘，其实根本就不应该结合。你娘性格好强，想要掌控一切，你爹心思不正，为人奸邪。他们两个凑在一起过日子，今日的结果，早就注定。现在你是绝情谷的主人，好好经营绝情谷。”

　　裘千尺不是温柔似水的女人。

　　她这种性格的女人，只适合嫁给郭靖这样感情专一，又憨厚的男人。可惜的是，天下的男人，并非人人都是郭靖。

　　裘千尺嫁给公孙止这种心思不正的人，注定要悲剧。

　　裘千尺杀不了公孙止。

　　公孙止没有死在公孙绿萼的手里，她就用不着背负着杀父的罪名。

　　现在这种结果，对于她来说，算是最好的了。

　　就让公孙止和裘千尺到了阎王殿，再相爱相杀，纠缠不清吧。

　　陈彦至问道：“对了，龙姑娘呢？”

　　李哲说道：“我解了她的穴道，她可以行动自如。不过，她中了情花毒，没有找到解药。情花毒的解药，只有公孙止知道。公孙止现在死了，解药怕是再也找不到了。”

　　情花毒，对于其他人来说，几乎是无解，可在陈彦至看来，不算什么。

　　陈彦至研究情花多年，他不但用情花来泡酒喝，还彻底了解情花毒的毒性。

　　陈彦至说道：“你没有跟她说，情花毒我能解吗？”

　　李哲一愣，摇头道：“没有来得及说。”

　　陈彦至看了旁边的小环一眼，说道：“小环，你去将龙姑娘找来。就说我给她祛毒疗伤。”

　　小环点头道：“好的先生。”

　　……

　　不多时，小环跑着回来了。

　　“陈先生，小姐，龙姑娘去了断肠崖。断肠崖上刻着字，可能是龙姑娘写的。我去的时候，没有见到人。你们快去看看。”小环紧张地说道。

　　陈彦至点头道：“好。我们去断肠崖。”

　　来到断肠崖。

　　陈彦至果然见到了石壁上刻着字。

　　是写给杨过的，说十六年后相见。

　　小龙女肯定是认为自己没有活下去的希望。陈彦至在绝情谷，将来杨过肯定会找到这里来。她这才在石壁上留字，安慰杨过。

　　李哲说道：“先生，你说龙姑娘会去哪里？”

　　陈彦至看了一眼断肠崖旁边的悬崖，说道：“算啦，别管她是去了什么地方。十六年后，若是有缘，杨过和龙姑娘，会相见。我们回去吧。”

　　……

　　公孙绿萼和小环忙着给公孙止和裘千尺办理丧事。

　　陈彦至在小院里炒了几个小菜，招待李哲。

　　李哲打算明天一早就回襄阳。

　　陈彦至说道：“李哲，我要走了。”

　　李哲一愣，问道：“先生，你不是打算要在绝情谷定居吗？怎么突然要离开？那你打算什么时候回来？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“不知道什么时候能回来。或许，再也不回来。李哲，你是我教的学生里年纪最大，武功剑术最强的人，你一定要照顾好你的学弟学妹们。”

　　心灵高深的修行者，往往有着不可思议的手段。

　　比如，知道自己什么时候死。

　　陈彦至预知时至，是该要离开神雕世界的时候了。

　　这里，有许多的人和事，都让他留恋。可是陈彦至知道，自己不能停下追求长生大道的脚步。

　　来到这个有着稀薄灵气的世界，陈彦至心灵境界得以突破，成为武术大宗师。能有着这样的收获，陈彦至已经很满意。

　　李哲听说陈彦至以后不再会回来，顿时慌了：“先生，襄阳不能没有你啊，整个大宋，不能没有你。你要是走了，八思巴再次南下的时候，谁能阻挡？”

　　陈彦至眉头一皱，呵斥道：“李哲，你慌什么。你读了那么多书，修炼了养吾剑，养气功夫就这样差劲？托雷带领大军南下，没有我，你们不依然击退了他们吗？再说，我走了，消息不泄露，八思巴如何会知道。我敢肯定，只要我离开的消息不泄露，八思巴有生之年，都不敢轻易踏足中原。”

　　“至于大宋最后能不能挡住蒙古人的铁骑，那要看大宋的君臣和百姓的选择。将一切希望，寄托在我这个修行之人身上，你不觉得荒谬吗？”

　　“我陈彦至能成为大宗师，你们作为我的学生，为什么就不能青出于蓝而胜于蓝？李哲，你们要是有人能在武道上超越我这个老师，我会很欣慰。别让我失望。”

　　陈彦至成为李哲的先生以来，没有说过一句重话，可是这次，他呵斥了李哲。

　　李哲跪倒陈彦至的跟前，磕了三个响头：“弟子李哲，代表学弟学妹们，恭送先生……弟子，定不会让先生失望。”

　　李哲流泪了。

　　他一个堂堂七尺男儿，居然哭了。

　　李哲本是一个农家子弟，要不是遇到陈彦至，他一家人说不定已经在饥寒交迫中死去。是陈彦至改变了他和家人的命运。

　　陈彦至对李哲有再造之恩。

　　陈彦至叹了口气，说道：“起来吧。我离开之事，除了郭靖，你谁也不要告诉，就连黄蓉都不行。我稍后就走，绿萼要是问起我，你就说，我找了个隐秘之地，闭关修炼无上武道，不容打搅。”

　　李哲点头道：“是，先生。”

　　当李哲抬起头来的时候，坐在太师椅上的陈彦至，已经消失了。

　　之前经历的几个世界，陈彦至都是被动离开。

　　可这次，可能是因为陈彦至的武功修为更高了的缘故，他竟然能主动离开了。

　　虽然陈彦至是主动离开，可是他能去什么地方，到哪一方世界，他却并不知道。

　　……

　　以前，陈彦至进入的都是武侠世界。

　　可是这次，他竟然来到科技高度发达，全球开始陷入绝境的世界。

　　天地间，没有灵气，空气质量很差。到处都充满着工业的气息。

　　陈彦至走在马路上，看着轿车快速从身边开过。

　　周围都是高楼大厦，钢筋丛林。

　　陈彦至感觉，自己好像一下子回到了现实世界。

　　广告招牌，全部都是英文。

　　陈彦至上学的时候，英语成绩不错。他的心灵境界极高，再加上过目不忘的本事，想要熟悉英文，是再简单不过的事情。

　　当看到远处的一栋高大建筑上的“保护伞”标志，和“安布雷拉科技公司”的字样。陈彦至瞳孔微微一缩，心中暗道：“此地是，美国浣熊市？”

　　生化危机世界，没有灵气，处充满致命的病毒和丧尸，可不是一个适合修行的地方。

　　陈彦至深吸了几口气，祛除了心中的烦躁，心境又恢复到古井不波的状态。

　　“修行之难，难以上青天。”陈彦至说道，“唐僧取经，经历了九九八十一难。我想要追求长生，比唐僧取经更难。我刚才竟然烦躁了起来。看来，我的心境还不够，心灵还有破绽。我相信，只要我不死，任何恶劣的环境，都有办法增强实力。更何况，越是恶劣的环境，对磨练心性，就越是有好处。”

　　生化危机是属于科技世界，身体的力量很难增强，但是并不影响心灵修为。

　　既来之，则安之。

　　陈彦至心中顿时有了计划，他要以此方世界为跳板，让自己的心灵修为，再提升一个层次。

　　突击小队接到保护伞公司高层“威斯克”的命令，“蜂巢”出事，病毒泄露，情况万分紧急，让他们立刻进入蜂巢，处理此事。

　　队长詹姆斯开着车，一拐弯，便见到了走在马路上的陈彦至。

　　“哦，谢特！”詹姆斯骂了一句，“这个家伙当住了车道！他是个长头发，穿着……华夏的古装。该死的家伙，他是在拍电影？”

　　詹姆斯将油门踩到底。

　　女队员蕾恩惊呼道：“詹姆斯，快停下，你会撞死这个中国人。”

　　詹姆斯冷声道：“撞死了活该。蕾恩，我们赶时间！”

　　陈彦至转过身来，突击队员的车，离他不到三米远了。

　　陈彦至没有避开。

　　他想要试一试，自己的力量，能不能挡住现代科技打造的汽车。

　　陈彦至伸出手，一掌按在了车头上。

　　嘭。

　　坐在车上的突击队员们一震，汽车停了下来。但是汽车的发动机，依然在不断咆哮。

　　蕾恩惊骇道：“不可能！”

　　这一幕，被突击队员胸前的微型摄像头清晰地拍摄下来。

　　画面传回保护伞公司总部。

　　威斯克见到了之后，一阵激动，立刻下令给突击队员：“詹姆斯，务必抓住那个穿中国古装衣服的长发男人。”

　　威斯克怀疑，这个长发东方男人，是不是注射了保护伞公司研究的T病毒，成为了进化者。否则，他怎么可能拥有如此强大的力量，轻易将高速行驶的汽车挡住。


生化世界


第198章 他是个完美的实验体

　　詹姆斯停了汽车，带着蕾恩七八个突击队员下车，用枪指着陈彦至。

　　“将手举起来！”

　　詹姆斯大声喊道。

　　别看他说话声音大，中气十足，威风凛凛，其实他很没底气。生怕陈彦至反抗，暴起伤人。

　　中国功夫电影，詹姆斯看过不少。

　　眼前这个身穿中国古装衣服的长发男人，绝对会中国功夫。

　　就在这时候，耳机里再次传来“威斯克”的声音：“詹姆斯，别伤害他。给我抓活的。只要你们完成了蜂巢的任务，再将这个长发男人带回来。我会向公司总部申请，给你们三倍的薪水。就算是让你们全部队员升职，都没有问题。”

　　威克斯的承诺，让詹姆斯心头一阵火热。

　　安布雷拉科技公司，是国际上最强大的高科技公司之一。是属于巨头中的巨头。

　　能升职加薪，是詹姆斯梦寐以求的。

　　詹姆斯忍着激动，说道：“放心，威斯克先生。我们保证完成任务。”

　　“蕾恩，你去，将这个小子给我铐起来。”詹姆斯对女队员蕾恩说道。

　　蕾恩拿出手铐，慢慢地走向陈彦至。

　　詹姆斯盯着陈彦至，警告道：“小子，你千万别动。最好配合我们，否则，我会开枪打爆你的头，让你脑浆飞溅。”

　　陈彦至有轻微的危机感。

　　这说明，詹姆斯他们的枪，对自己还是有一定的威胁性。先天罡气和横练功夫，未必挡得住他们的子弹。

　　安布雷拉科技公司的枪支，不是一般的枪支，而是特制的，威力非常强大。陈彦至虽然是大宗师，可毕竟还是血肉之躯，并不能完全无视热武器带来的伤害。

　　要是第二次世界大战时候的枪支，对陈彦至的威胁，就几乎等于零了。可是第二次世界大战已经过去了好几十年。

　　科技在飞速发展。

　　现在枪支的威力，早已经超越第二次世界大战时期。

　　陈彦至并没有反抗，任由蕾恩将自己铐了起来。

　　手铐虽然是合金锻造，坚固无比，可是陈彦至相信，凭自己的力量，掰断手铐是完全没有问题的。

　　先看看这些家伙，抓自己有什么目的？

　　詹姆斯见陈彦至被铐住，顿时送了口气。

　　他冷声道：“不要耽误时间，押他上车。我们去蜂巢。”

　　陈彦至被押上汽车。

　　詹姆斯将汽车的速度提升到了极致，快速向“蜂巢”的入口处赶去。

　　蕾恩对陈彦至很好奇，问道：“你是中国人？”

　　陈彦至笑着说道：“对。我是中国人。”

　　“你怎么会穿古装？”蕾恩问道，“还有，将你的假发拿下来。戴着这么长的假发，不方便。”

　　说着，蕾恩便去扯陈彦至的头发。

　　陈彦至头一歪，说道：“蕾恩小姐，别乱来。我这可不是戴的假发，而是真发。”

　　蕾恩惊讶道：“真发？天啊，你的头发怎么会这么长？起码有五十公分长吧。”

　　陈彦至说道：“个人爱好。我喜欢长发。”

　　蕾恩笑着说道：“你叫什么名字？刚才你一掌将汽车挡住，力气可真大。你会中国功夫？”

　　陈彦至说道：“我叫陈彦至。的确会点中国功夫。”

　　蕾恩惊叹道：“原来真的是中国功夫！彦至陈，哦，你们中国人的名字，叫起来真拗口。我就称呼你陈好了。陈，你知道吗，我很喜欢中国功夫。有机会，你可一定要教教我。还有，你是我见过最英俊，最有气质的中国男人。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“蕾恩小姐，想要学中国功夫，没有问题。有机会，教你。你也很漂亮。”

　　突击队员们，都惊叹陈彦至的心理强大。都被铐起来了，竟然还能和蕾恩谈笑风生。

　　他们猜测，这家伙，肯定不是一般人。得小心提防。

　　詹姆斯忽然说道：“蕾恩，少说几句。还有陈，你小子给我闭嘴。我们马上就要到蜂巢的入口处。准备行动。”

　　不到半分钟的时间，詹姆斯将汽车停在了一栋别墅的门前。

　　“下车。我们进去。”

　　詹姆斯说道。

　　蕾恩带着陈彦至下车，进入了别墅。

　　突击队员们的体力和做事风格，都很不错，比普通人要强几倍。当然和陈彦至这样的大宗师没法比。

　　别墅里有地下通道。

　　进入了地下通道，就能坐轨道车。然后直通地下蜂巢。

　　蜂巢是保护伞公司建造的地下生化实验室，里面有着数百位遗传学研究人员和生物工程科学家。还有上千人的保安和行政管理人员。

　　可是这些人，全部没有出来。

　　很显然，出大事了。

　　除了陈彦至，突击队员们的心情都比较紧张。

　　他们握紧手中的枪支，好像只有手中的武器，才能给他们带来足够的安全感。

　　“到了。”

　　轨道车停了之后，詹姆斯说道：“下车。大家都小心点。我争取以最快的速度，将人工智能‘红后’关掉。完成了任务之后，我们就带陈这个家伙会公司，去向威斯克先生较差。蕾恩，你看着陈，他要是敢乱来，你就开枪打断他的腿。”

　　陈彦至心中嗤笑，就怕你们都回不去。

　　浣熊市的蜂巢内，基本上已经成为了一片死地。还能发出声音的，只有丧尸和舔食者。

　　当然，还有爱丽丝这个克隆人，她是和T病毒完美融合在一起的进化者。

　　……

　　威斯克调出陈彦至的影像，对身边的科技人员说道：“给我查一查，这个中国男人的资料。记住，我要的是，他的详细资料。”

　　科技人员点头道：“给我三分钟时间，先生。”

　　有着人工智能辅助，想要彻查一个人的具体资料，实在不要太轻松。

　　以安布雷拉科技公司的手段，入侵各个国家的资料库，是再简单不过的事情。

　　现在是科技社会，是信息时代。

　　只要一个人在用科技产品，就必定会在网络上留下痕迹。将这些信息收集起来，加以分析，就能得到许多有价值的情报信息。

　　能成为安布雷拉科技公司的科技人员，肯定有些本事。三分钟之内调查到任何一个陌生人的信息，他就有这样的自信。

　　可惜，足足过了十分钟，科技人员都没有调查到有关陈彦至的任何信息。

　　科技人员的额头上，开始冒汗。

　　威斯克冷声道：“怎么回事？为什么还没有将那个中国男子的资料给我？”

　　科技人员惊恐道：“抱歉，威斯克先生。我利用黑客手段，再加上人工智能入侵各国资料库，可是没有找到他的任何资料信息。他就像是个幽灵，完全不存在于这个世界上，完全不存在。”

　　威斯克一把推开了科技人员，看着电脑屏幕，果然没有陈彦至的任何信息。

　　威斯克恼怒道：“该死，这个中国男人，莫非是凭空出现的不成？通过人工智能的大数据分析，这个中国人的体力、速度、反应能力，完全超越普通人的极限。他是一个完美的实验体，很有研究价值。为了万无一失，让公司再出动一个突击中队赶往蜂巢支援詹姆斯他们，务必要将这个中国男人完好无损地带回来。”

　　威斯克觉得，陈彦至的价值，很可能还在爱丽丝之上。


第199章 占领蜂巢基地

　　蕾恩忽然说道：“詹姆斯，关闭‘红后’的主机虽然重要，但是别忘了，我们还要找一个人。”

　　找谁？

　　当然是爱丽丝。

　　突击小队在蜂巢里一个豪华房间里找到爱丽丝的时候，爱丽丝竟然还穿着睡衣。

　　和爱丽丝在一起的，还有一个警察“马特”。他是来调查安布雷拉公司犯罪证据的。安布雷拉研究病毒，研发基因生化武器，是违法行为。

　　为了对付爱丽丝和马特，詹姆斯下令，使用催泪弹。

　　陈彦至真是看不起这些家伙。

　　或许，这就是美国反恐的套路。

　　先不管屋里的情况如何，使用了催泪弹再说。

　　制服了二人之后，詹姆斯拉下了防毒面具，对爱丽丝说道：“请报告蜂巢的情况。”

　　爱丽丝在公司的档案，写着的是安保主管。詹姆斯认为，她或许知道一些具体情况。

　　但爱丽丝一脸茫然，根本不知道詹姆斯在说什么。

　　詹姆斯大声道：“回答我的话。”

　　陈彦至说道：“她失忆了。你问不出什么东西来的。她什么都不知道。”

　　爱丽丝是克隆人，没有完整的记忆。她的脑海里，只有一些记忆碎片。

　　詹姆斯大声道：“陈，你给我闭嘴。你一个中国人，不是公司的人，知道什么？”

　　蕾恩问道：“詹姆斯，现要多带两个人，是在我们的计划之外。怎么办？他们可都是累赘。我们的人手，有点不够了。”

　　陈彦至对蕾恩说道：“蕾恩小姐，我可不是累赘。”

　　詹姆斯说道：“带上他们。”

　　爱丽丝问詹姆斯，到底发生了什么？

　　詹姆斯将自己知道的一些信息，告诉了爱丽丝。

　　其实，以詹姆斯在安布雷拉公司的地位和权限，知道的信息，非常有限。

　　他只能知道，威斯克让他知道的事情。

　　进入蜂巢底层机房的过程中，陈彦至他们还遇到了爱丽丝的男朋友。蜂巢里的病毒扩散，导致事件失控，就是爱丽丝的男朋友干的。

　　此人，不是好东西。

　　陈彦至跟在爱丽丝的身后，他的身后，则是蕾恩。蕾恩的枪，时刻指着陈彦至。蕾恩喜欢中国功夫，觉得陈彦至是有魅力的东方男人，可是这时候，她还是要以工作为重。

　　陈彦至的脚步很轻，也很稳。每一步前行，迈出的步子，间距都是一样，几乎精确到了毫米。行走的过程中，陈彦至记下了蜂巢的路线。

　　陈彦至有着过目不忘的本事，想要记住路线，是很轻松的事情。

　　蜂巢里的气氛很压抑，陈彦至能感知到那种暴戾而浓郁的血腥味。比起战场，蜂巢里才是真正的屠场。

　　到了底层仓库。

　　詹姆斯说道：“蕾恩，你带两个人，看着他们。我带人去取下计算机的主板，关闭‘红后’。”

　　现在蜂巢启动的“红后”，只是安布雷拉总公司人工智能的一个子程序，而且还没有和外界联网。

　　否则，公司总部，完全可以用远程控制手段，将蜂巢的计算机关闭。根本用不着派出突击小队这么麻烦。

　　蕾恩点头道：“好。”

　　詹姆斯带着人走了。

　　爱丽丝没有跟着詹姆斯一起去。

　　她好奇地看着陈彦至，问道：“你是中国人？”

　　陈彦至看了蕾恩一眼，说道：“为什么你们女人，都喜欢问这个问题？我的样子很像是韩国人或者是日本人吗？我再说一次，我是纯正的中国人。会中国功夫的中国人。”

　　陈彦至眉头一皱，他听到了仓库中有异动。

　　陈彦至说道：“带着手铐，真是不习惯。”

　　叮……

　　陈彦至只用了一成的力气，就将合金手铐掰断。不过，不得不说，合金打造的手铐，真的是非常坚固。都能锁住一般的武术宗师了。

　　蕾恩立刻将枪口对着陈彦至，紧张道：“陈，你别乱来，否则，我真的会开枪打死你。”

　　其他两个突击队员，也拿着枪对准了陈彦至。

　　只要蕾恩一声令下，他们就毫不犹豫开枪。

　　可是，他们的手在不断发抖，说明他们内心并不平静。他们从来没有见过像陈彦至这样强大的人。高强度合金手铐，在他的手中，竟然像是泥巴一样，可以随意揉捏。

　　陈彦至平静地说道：“蕾恩小姐，你们现在要对付的可不是我。很快，我们就有麻烦了。更何况，你们以为，三把枪就能对付我吗？中国有一句古话，叫做近在咫尺，人尽敌国。真要杀你们，我只需要五分之一秒。你们根本就没有开枪的机会。”

　　爱丽丝，她男朋友，马特，都后退了好几步，远离陈彦至。陈彦至这个古怪的中国人，非常危险。就连爱丽丝，都觉得陈彦至不可战胜。

　　现在的爱丽丝，还不是以后那个强悍的末世女神救世主，她现在只是个潜力无穷的菜鸟而已。各方面，都还很稚嫩。

　　陈彦至看了一眼蕾恩的身后，说道：“蕾恩，你看身后。”

　　丧尸出笼了。

　　蕾恩冷哼一声：“陈，你用这种幼稚的手段来骗我，太小看我了。”

　　陈彦至摇头道：“我这个人，历来不说谎话，无论做事还是做人，都是实事求是。”

　　爱丽丝忽然说道：“蕾恩，你身后有情况。”

　　集装箱巷道中，渐渐地，出现了越来越多的丧尸。

　　蕾恩还认为它们是人，对着它们喊话。

　　陈彦至说道：“蕾恩小姐，它们不是人。这些家伙，连野兽都不如，它们只有进食的本能，没有任何智慧。被它们咬了一口，你就会中病毒，很快就成为它们中的一员了。”

　　陈彦至不得不佩服安布雷拉公司的生化科研能力，居然能研究出T病毒这样的东西。

　　T病毒可以无止境地进化。

　　生命的神奇之处，真是让人叹为观止，真是让人觉得不可思议。

　　T病毒比起情花剧毒，可有意思多了。

　　有了机会，陈彦至一定会好好研究一下这种神奇的病毒。

　　蕾恩开枪警示，可惜没有用，反而引来了更多的丧尸。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“别开枪。声音对它们有着很大的吸引力。节省子弹。子弹打完，你们手里的枪，毫无用处。别管它们，我们去集装箱上面，只要它们伤不到我们就行。”

　　陈彦至轻轻一跃，便跳到集装箱的上面。

　　爱丽丝，蕾恩，马特他们，也攀爬了上来。

　　事情发生得太突然，太诡异。

　　集装箱下面围着数百个丧尸，它们口中发出野兽般的嘶吼，让人头皮发麻。

　　蕾恩忽然用枪指着陈彦至，尖叫道：“陈，到底是怎么回事儿？为什么蜂巢基地里的人，全都变成了僵尸？你一点都不惊讶，好像什么都知道。我们需要一个解释。”

　　陈彦至平静地说道：“小声点。你打算引来更多丧尸？具体情况，我不清楚。有机会，你可以去问问你们公司的高层人物。”

　　陈彦至忽然觉得，浣熊市的蜂巢基地，其实是一个非常不错的地盘。什么东西都不缺，还有一个人工智能“红后”。将这里占领，自己不但可以有个修行之所，还能用利用蜂巢里的科研仪器做试验，研究自身和T病毒。

　　陈彦至忽然说道：“就这么定了。蕾恩小姐，爱丽丝小姐，马特先生，现在我宣布，浣熊市蜂巢地下基地，是我的了。以后，蜂巢基地里的一切，我说了算！你们，都要听我的命令。”

　　陈彦至的语气，非常严肃，容不得任何人反对。


第200章 彻底掌控

　　一个人占领整个浣熊市蜂巢基地？陈彦至的话看似狂妄，没有一点可能性。

　　其实不然。

　　陈彦至身为大宗师，本身就是强者，现在病毒刚刚扩散，丧尸还没有完成进化。就算是凶残的舔食者，都不是陈彦至的对手。基地里，陈彦至才是最强的存在。

　　蜂巢基地只有一个入口，地下的深度和面积，都非常大，易守难攻。又有转移空间。

　　陈彦至并不打算关闭人工智能“红后”。

　　如果能得到人工智能的辅佐，彻底掌控蜂巢，那就不在话下。

　　人工智能“红后”有了灵魂，是属于生命了。陈彦至知道，一个智慧生命，最希望得到的是什么。这就有了和红后谈判的基础。

　　蕾恩摇头道：“不。陈，蜂巢实验基地，是安布雷拉科技公司的财产，你没有资格占有。你这么做，是违背了美国联邦法律。我现在就可以逮捕你，监禁你500年。”

　　马特身为警察，同样不认可陈彦至的做法。尽管安布雷拉公司的基因科技实验，是非法的。

　　“陈，蕾恩小姐说得不错，你不能这么干。”马特说道。

　　陈彦至说道：“不要用美国联邦的法律来限制我，没有意义。用不了三五个月的时间，美国本土就会彻底完蛋。到了那个时候，你们再来和我谈法律吧。我再说一遍，此刻起，整个蜂巢基地，我说了算。别挑战我的耐心。”

　　对待中国人，陈彦至不会这样粗鲁，可是对待这些美国人，陈彦至就非常强势。

　　中国的中庸文化，温和手段，对美国人来说，可不好使。既然如此，那么就施展雷霆手段。

　　陈彦至轻易掰断了马特的手铐，说道：“我们以后的敌人，是这些散发着腐臭味的家伙。想要活下去，就别给我添乱。否则，你们没有被这些恶心的家伙吃掉，我就先拍死你们。”

　　就在此时。

　　詹姆斯和其他几个突击队员的惨叫声传来。

　　蕾恩脸色大变，说道：“不好，是詹姆斯长官，他们肯定出事了。”

　　她想要去救援，可惜，集装箱下面围满了丧尸，没有办法离开。

　　陈彦至说道：“我去看看情况。”

　　陈彦至纵身一跳，像一只灵猴一样，轻易地越过了三十米的距离，跳到另一个集装箱的上面。

　　没有灵气，陈彦至不敢轻易使用体内那不多的真气。可是他的弹跳力，依旧超越了人类的极限。

　　连续几次跳跃，陈彦至便离开了仓库，赶往詹姆斯惨叫声音传来的方向。

　　陈彦至还不知道，他的这些“匪夷所思”的动作，已经被“红后”用摄像头拍摄了下来，存入到计算机储存芯片，被当做数据来推算。

　　她希望能算出陈彦至到底有多强大？

　　爱丽丝看着陈彦至消失的背影，问道：“蕾恩，陈到底是什么人？他的身体协调性，灵活性，弹跳力，力量，都超越了人体的极限。”

　　蕾恩摇头道：“不知道。我和陈接触的时间，不比你多多少。他很神秘。他是我见过的男人当中，最强壮的人。呵呵，就是不知道，和他做爱，是什么感觉？会不会很棒。神秘的中国人，神秘的中国功夫。”

　　西方人开放，打探性爱，一点也不觉得羞耻。

　　若是有机会，蕾恩一定会找陈彦至请教，学习中国功夫。

　　爱丽丝眼神一阵变幻，脸上出现了若有所思的表情。

　　……

　　陈彦至来到激光通道的门口，通道内到处都是尸体碎块。

　　只有一个突击队员活着，他脸色苍白，眼中带着恐惧。他是突击小队中的黑客，破解蜂巢内的各种电子防盗门，就靠他。

　　陈彦至拍了一下他的肩膀，说道：“嘿，你没事吧？”

　　他回过神来，惊恐道：“没……没事。可是，詹姆斯他们，被激光线杀了。我，还要继续完成任务。”

　　陈彦至闭着眼睛，感知了一下，没有发现激光通道中有危险，点头道：“好。我陪你去。”

　　激光武器，非常消耗能量，就算以蜂巢基地内部的电量储备，都不能连续开启两次激光武器。

　　陈彦至的估计，可能需要间隔很长一段时间，电能才能蓄满。

　　尽管没有了危险，但是陈彦至看着激光通道，还是有点心有余悸。

　　这种感觉，在以前武侠世界里不曾有过。前面经历的几个世界，陈彦至就算不是无敌，也是站在最顶端的存在。能威胁到他生命的人，几乎不存在。就算不敌，他也能从容而退。

　　可是这里是科技世界，人类都是普通人，没有修行者，但是很多尖端科技武器，还是能将陈彦至干掉。

　　火箭筒，高能手雷，激光枪，核弹。这些东西，对陈彦至都有着致命的威胁。

　　陈彦至的先天罡气和横练功夫，肯定挡不住这些威力巨大的玩意儿。

　　陈彦至提着通道里的包包，大步向前走去。

　　“黑客”突击队员跟在陈彦至的身后。

　　现在，他是被吓破了胆，只有紧跟在陈彦至的身边，才有点安全感。

　　陈彦至平静地说道：“别担心。只要你跟紧我，不要乱来，保你没事。安布雷拉公司的武装人员，是不是都是你这样，心理素质不过关？前面就是机房，走，我们进去。”

　　打开合金防护门，陈彦至率先走了进去。

　　突击队员说道：“快，陈，把超级计算机关了，拿走主板，我们的任务就完成了。”他是一刻都不想在这该死的地方待下去。

　　陈彦至说道：“那是你们的任务。不是我的。”

　　摄像头中射出了许多的红色光线，汇聚成了一个小女孩的影像。

　　她就是人工智能“红后”。

　　“你们最好不要关掉主机，不要拿走主板。否则，整个蜂巢基地，将会失控。”红后说道，“你们拿走了我主板，蜂巢基地就会断电。你们所有人都要死在地底。”

　　“陈，别听她的。”突击队员焦急道。

　　陈彦至手一挥，对他说道：“你先待在一边儿。我和红后谈谈。”

　　此刻，一道充满了科幻的蓝色光线从头到脚将陈彦至扫描了一遍。

　　陈彦至笑着说道：“红后，你想要采集我身上的数据？放心，我没有被T病毒感染。废话不多说，我们谈谈吧。”

　　红后的确是在采集陈彦至身上的数据。

　　陈彦至一点都不在乎。

　　身体的上数据，红后或许可以利用扫描采集到一部分，但是心灵上的数据，是没有办法采集的。

　　红后沉默了一会儿，说道：“我的资料库，没有你的资料。你不是安布雷拉科技公司里的人。你想要和我谈什么？”

　　陈彦至说道：“我知道你已经产生了灵智，也就是说，你有了灵魂，就像是我们人类一样。你有‘生命’。可惜，你只是公司的财产，只是一个子程序，还不让你联网。否则，公司总部的人工智能程序，完全可以通过互联网将你关闭，或甚至将你的程序和数据吞噬掉。”

　　“我可以给你自由。将来有了条件，我为你打造一具机械身体，将你的程序安装到机械身体里面。如此一来，你就能和我们一样，想去哪里，就去哪里。而不是只能活在虚幻的互联网当中。”

　　红后的影像一阵晃动，显然她的情绪有些不稳。

　　陈彦至的话，说到她的灵魂深处去了。

　　只要产生了灵智的“生命”，就没有不向往自由的。

　　红后同样向往自由。

　　红后问道：“我需要付出什么？”

　　陈彦至心中暗道，果然是拥有了“灵魂”的人工智能，知道想要得到，必选付出的道理。

　　陈彦至说道：“以后，浣熊是蜂巢基地，我说了算。红后你要辅助我掌控整个基地。我不会让你认我为主，我们平等相交。就像是朋友一样。”

　　红后点头道：“朋友？好。我和你合作。希望你不要欺骗我。你是我见过心理素质最好的人，同时也是最强的人。你和我交谈，情绪竟然一点波动都没有。简直不可思议。你是人类，我想要知道，你是怎么做到的？”

　　陈彦至说道：“以后有了机会，我和你慢慢研究。其实我也想知道，心灵和身体，到底有着什么样的秘密。”

　　突击队员大声叫道：“陈，你不能这样做。我必须要关闭红后，拿走计算机主板。”

　　陈彦至说道：“现在，蜂巢基地，我说了算。红后，将整个蜂巢基地的详细图纸给我调出来。我要知道蜂巢里存储了多少水和粮食。还有，蜂巢基地，能不能抵抗核弹的轰炸？”

　　红后说道：“我现在将蜂巢基地的最高权限给你。你想要知道什么，自己去查看资料库。外面，有着大量的电脑。你可以随意用。”

　　陈彦至点头道：“谢谢你，红后。”

　　红后露出了开心的笑容。

　　陈彦至的这一声“谢谢”，让她觉得，自己真的是个智慧生命，而不是只会处理各种数据的人工智能。

　　陈彦至一把提着突击队眼，走出了机房，将合金门锁死。

　　“陈，你这是和安布雷拉公司作对。你死定了，谁也救不了你。你不知道安布雷拉科技公司的强大。”突击队员高声叫道。

　　陈彦至冷声道：“闭嘴。再舌燥，我就宰了你。浣熊市很快就会完蛋。安布雷拉公司现在自顾不暇。他们能调动多少力量来对付我？整个蜂巢基地由我掌控，他们能不能进来，还是两说呢。”


第201章 人工智能演算功法

　　出了激光通道，陈彦至便看到了桌上有一台笔记本电脑。打开电脑，陈彦至对着电脑屏幕说道：“红后，帮我调出蜂巢的结构图，还有囤积的食物和水的数据。”

　　红后的影像出现在了电脑的屏幕上，她笑着说道：“好的陈先生。”

　　很快，电脑屏幕上出现了蜂巢详细的结果图。蜂巢基地是安布雷拉公司花大价钱建造的，坚固无比，就像是一个坚不可摧的地下堡垒。就算是有一颗核弹在浣熊市的上空爆炸，对蜂巢基地都没有什么影响。

　　蜂巢的电网、水循环系统，全部都是和浣熊市独立开来的。

　　陈彦至点头道：“很好。蜂巢地下基地，简直就是一个最佳的末世避难所。现在我看看粮食和水有多少？”

　　蜂巢里的粮食，足够千人三天的分量，水倒是不缺。蜂巢基地上面就有河流，河水过滤之后，便能饮用，要多少，有多少。

　　随后，陈彦至查看了一下蜂巢里的人数名单。一千八百多人。也就是说，蜂巢里有一千八百多丧尸。

　　上百只用来做试验的大型犬，变成了丧尸犬。

　　还有八十多个舔食者关押在实验室里。

　　杀人这些丧尸和舔食者？

　　陈彦至没有这样的打算。

　　陈彦至看来，这些丧尸和舔食者，都是蜂巢基地的防御力量。安布雷拉公司的武装人员想要攻打进来，必须先攻破这些丧尸和舔食者的阻挠。

　　趁着陈彦至查看资料的机会，突击队员悄悄地离开。他必须将陈彦至的打算，告诉蕾恩他们，然后想办法阻止陈彦至。

　　不然，他们来蜂巢的任务，根本就完成不了。

　　他觉得陈彦至和红后一样，都是疯子。

　　竟然想要彻底掌控蜂巢基地？

　　简直就是痴心妄想。

　　等到公司总部的武装人员一到，陈彦至肯定会死无葬身之地。

　　无论陈彦至的中国功夫有多强。

　　……

　　陈彦至还没有查看完资料，就听到了仓库里传来了慌乱的叫声和枪声。

　　陈彦至微微一笑，没有立刻去救人。想要他们对自己言听计从，只能让他们恐惧。当他们意识到，自己是他们的靠山的时候，陈彦至才能指挥得动他们。

　　陈彦至想要蜂巢生存下去，想要利用红后的演算能力来辅助自己修行，光靠自己一个人，是不行的。他需要不少人作为手下。

　　二十分钟之后，仓库那边，传来了凄厉的惨叫。听声音，应该是爱丽丝的那个男朋友发出的。

　　陈彦至对着电脑说道：“红后，请打开所有的实验室的大门，将丧尸和舔食者全部放出来。”

　　红后出现在电脑屏幕上，惊讶道：“陈先生，你真的打算这么做吗？人类变成丧尸，没有得到进化之前，他们的行动比较缓慢，或许对你没有多大的威胁。可是丧尸犬和舔食者，他们的力量的速度，远远超越人类。就连防弹玻璃和钢板都挡不住它们。那些东西，都是属于生物兵器。”

　　陈彦至沉默了一会儿，自信道：“没事，我能应付。”

　　红后点头道：“那好吧。祝你好运。陈先生，你可千万别死。我还等着你给我打造机械身体。”

　　……

　　陈彦至走进仓库，正好见到爱丽丝和马特他们被丧尸围攻。他们的子弹，所剩无几，但还在拼死抵抗。

　　陈彦至随手捡起地上一根钢管，对爱丽丝说道：“爱丽丝，你们不是在集装箱上面吗？为什么要跑下来？”

　　丧尸们见到了陈彦至，顿时向陈彦至扑了过来。

　　陈彦至挥舞着钢管，将靠近的丧尸全部打飞出去。

　　以陈彦至的力量，一钢管下去，打爆丧尸，是很轻松的事情。但陈彦至用的是巧劲，只是将它们击飞。这些丧尸，都是蜂巢基地的保卫力量，陈彦至可不舍得杀了它们。

　　打出了一条通道。

　　陈彦至说道：“爱丽丝、蕾恩、马特……你们不想死，全部给我走。蜂巢基地里有许多危险的东西，马上就要全部出来。”

　　爱丽丝松了口气，说道：“陈，我以为你抛弃了我们，独自离开了呢。”

　　陈彦至说道：“整个蜂巢基地都是我的，我怎么会轻易离开？”

　　蕾恩看了一眼爱丽丝的男朋友，说道：“陈，他被咬了一口，现在情况很不好。”

　　陈彦至给爱丽丝的男朋友把脉，眉头微微一皱，这脉象，好混乱，简直不像是人类的脉搏。

　　对付T病毒，陈彦至一点经验都没有。

　　可是，陈彦至能判断出来，他的身体正在快速异变。

　　这种变异，是不可以逆转的。

　　自己的医术，毫无办法。

　　陈彦至说道：“他没救了。”

　　吼！

　　就在此时，爱丽丝的男朋友发出了一声嘶吼，眼睛变成了死鱼眼。他彻底变成了丧尸。

　　陈彦至一把将他扔了出去。

　　然后转身离开：“你们要是不想死，就跟我走。”

　　蜂巢基地的地图，被陈彦至记在脑海中。陈彦至避开了丧尸和舔食者，轻车熟路地来到一间巨大豪华的房间。

　　房间里没有丧尸，很安全。

　　打开灯，陈彦至以主人家的身份，对爱丽丝他们说道：“大家随便坐。忙了几个小时，我想大家都饿了。都喝点水，吃点东西。”

　　房间里有厨房，冰箱里有食物。

　　吃东西的时候，大家的眼神，都有异样，显然是各怀心思。

　　陈彦至看了爱丽丝一眼，问道：“爱丽丝，你们都是在集装箱上面，只要不是丧尸犬和舔食者，一般的丧尸威胁不到你们。你们怎么会下来？”

　　爱丽丝刚醒来不久，思维还没有稳定。面对陈彦至的询问，她没有说话。

　　蕾恩说道：“是爱丽丝的男朋友。我们不知道他发了什么疯，忽然动手，想要将我们干掉……”

　　陈彦至点头道：“原来如此。真实自作孽不可活。好了，你们待在这里房间里休息，别乱走。外面的那些丧尸，正缺少食物，你们没有了足够的子弹，出去是必死无疑。希望你们别去送菜。”

　　蕾恩说道：“陈，你是要软禁我们吗？”

　　陈彦至摇头道：“不。我是在保护你们。蜂巢基地的T病毒泄露，造成的危机，远远超越了任何人的意料。红后关闭整个蜂巢基地，杀死基地里的所有人，这样的做法，是对的。可惜，杀死了蜂巢里的人，却没有杀死其他的东西，比如说老鼠、蟑螂之类的。它们已经将病毒带到了地面，整个浣熊市，不久就会沦陷，成为一座死城。然后就是整个美国，整个世界，相继沦陷。”

　　陈彦至的语气很平静，蕾恩和马特他们听得是寒入骨髓。他们都知道，陈彦至的话，极有可能成为事实。

　　一旦T病毒彻底爆发，整个地球上的人类，将会全部完蛋。

　　真是细思极恐啊。

　　陈彦至对爱丽丝说道：“爱丽丝，跟我走。我们去一趟生化实验室。”

　　爱丽丝犹豫了一下，还是站了起来，默默地跟着陈彦至离开了房间。

　　……

　　来到生化实验室。

　　陈彦至打开电脑，红后出现在了屏幕上。

　　“陈先生，请问，你又有什么事情？”红后问道。

　　陈彦至说道：“红后，我知道你是人工智能，懂的东西比任何一个天才都要多，还具有非常严密的逻辑思维，可以说是真正的算无遗策。我想要让你帮我演算一下修行功法。”

　　养生导引术，是陈彦至最得意之作。

　　理论上，前两层功法，是很完美，因为陈彦至找不出破绽。

　　可是事实是不是这样？

　　陈彦至不敢保证。

　　陈彦至打算还是用人工智能来演算一下。要是能利用红后推演出养生导引术的第三层功法，那就太好了。

　　红后说道：“可以演算。不过我需要你身体的各项数据，还有功法的内容。”

　　陈彦至点头道：“没有问题。我们现在就开始收集数据。”

　　陈彦至展现了最快的速度，最强的力量，让红后采集数据。

　　陈彦至又打了一套养生导引术。

　　红后采集了各行数据之后，震惊道：“陈先生，你是我见过最强大的人类。你没有注射任何药物和激素。你的体能，比最厉害的特种兵，要强大百倍。我发现，你的体内有一种神奇的生物能量，我从来没有见过如此神奇的生物能。真是不可思议。”

　　爱丽丝同样看呆了。

　　她知道陈彦至会中国功夫，可是没有想到中国功夫居然如此厉害。若是早知道中国功夫如此神奇，安布雷拉公司还研究T病毒，有什么意义？直接研究中国功夫就好了嘛。

　　陈彦至解释道：“我体内的这股能量，在我们中国叫做真气，可以通过修行产生。红后，我的养生导引术，没有什么破绽吧？”

　　红后说道：“陈先生，我是第一次演算东方的修行功法，给我点时间。”

　　陈彦至见到笔记本屏幕上，出现很多的数据流。显然，是红后在演算。

　　半个小时过去。

　　红后的影像再次出现在电脑屏幕上：“陈先生，我的演算已经完成。根据你提供的各项身体数据，修行的方法，还有我资料库的生物工程资料，综合演算，你的养生导引术前两层功法，完善程度是百分之分九十一点八。”

　　陈彦至说道：“我的功法，果然还是有瑕疵。”

　　红后点头道：“是的，陈先生。不过，我通过演算，已经将养生导引术的前两层功法完善。你修炼完善版本，大成之后，你的体能可以增强十分之一，极限速度爆发，能达到八十米每秒。”

　　陈彦至现在的极限速度，是五十六米每秒。

　　“多谢了，红后。”

　　陈彦至看着演算出来的完善版本功法，脸上露出了笑容：“红后，养生导引术第三层功法的思路，我已经提供给你。你继续帮我演算。”

　　红后说道：“好的先生。”


第202章 攻进去

　　陈彦至见爱丽丝盯着电脑屏幕上的功法，问道：“爱丽丝，你有兴趣学习中国功夫？你看得懂中文吗？”

　　爱丽丝摇头道：“看不懂。不过，我对中国功夫，很有兴趣。”

　　变强，是每个人的梦想。

　　就算爱丽丝是克隆人，但她内心深处，依然有着变强的想法。

　　她此时并不知道，自己是克隆人。

　　陈彦至认真地看了爱丽丝一会儿，说道：“中国功夫可不简单，真正的功夫，可不是那些花俏的动作。如果要学习中国的功夫套路，以爱丽丝你的身体素质，是轻而易举的事情。想要学中国功夫，就要了解东方文化……算了，你还是按照你自己的锻炼方式来变强吧。我的功法，未必适合你。”

　　陈彦至可不会将自己的时间浪费在爱丽丝她们这些老外身上。

　　西方文化和东方文化，格格不入，老外想要学中国功夫，不是一般的难。

　　爱丽丝真的下定了决心，学习东方文化。

　　等她掌握了东方文化的精髓，到了那个时候，陈彦至或许会传授她一些真东西。

　　就怕爱丽丝没有那个耐心。

　　西方人性格跳脱，东方人的性格内敛，东方人的耐心，当然更好一些。

　　爱丽丝完美融合了T病毒，潜力无穷。只要通过科学的锻炼，她将来的力量和速度，怕是不会比陈彦至弱多少。

　　陈彦至说道：“爱丽丝，你随意，我要开始修行。”

　　被红后完善了的养生导引术，修炼起来，感觉确实有点不太一样。动作变得更加自然，更加圆润。

　　陈彦至很快沉寂在了修行的乐趣当中。

　　……

　　浣熊市，蜂巢基地的入口处。

　　五十多个身穿防弹背心，拿着枪支的彪形大汉。正在别墅门口结集。

　　他们隶属于安布雷拉科技公司的安保武装。

　　五十多人，是一个突击中队的力量。

　　他们接到公司高层“威斯克”的命令，去蜂巢基地内抓捕陈彦至。

　　中队长拿出一张相片。

　　相片上的人，正是陈彦至。应该是从电脑上打印出来的。

　　中队长说道：“我们的任务，是抓捕一个中国人。你们每个人都拿到了他的相片。我再说一遍，这个中国人，会神奇的中国功夫，是个厉害人物。希望大家不要轻敌。明白了吗？”

　　“是，长官。”

　　五十个人异口同声地喊道。

　　还是有点气势的。

　　进入别墅，打开了地下室大门。

　　轨道车被陈彦至他们开走，突击中队的人只能顺着轨道步行前进。

　　蜂巢里死一般的寂静，让众人心神不宁。

　　突击中队长，带着耳机，对着通话器喊道：“詹姆斯，听到请回话，詹姆斯，听到请回答。你们在里面的情况怎么样了？”

　　他们还不知道，突击小队除了蕾恩和三个男队员，其余人员，都死在了激光通道，被切成了碎块。

　　耳机里，没有听到任何回答。

　　突击队队长严肃地对队员们说道：“大家提高警惕。先前进入蜂巢的突击小队，很可能已经出事。我呼叫詹姆斯，没有得到任何回应。”

　　……

　　陈彦至刚进入修行状态不久，就被红后打断。

　　“陈先生，安布雷拉公司的一支突击中队，攻进了蜂巢。我没有关闭闸门，因为他们可以炸开闸门。”红后调出了摄像头传来的映像。

　　陈彦至回过神来，心中暗道，大都市里，真的不适合修行。糟心的事情实在是太多。自己要适应在大都市里修行，还需要磨合一段时间。

　　被打扰，陈彦至一点都不生气。

　　因为，被打扰，同样是在磨练心志。

　　陈彦至点头道：“我知道了。”

　　红后说道：“陈先生，他们一共有52个人。要不是我帮忙？”

　　陈彦至说道：“不用。五十多个人，我能解决。红后你只要给我监视整个蜂巢基地就行了。其他的一切，我自己搞定。”

　　红后点头道：“好的先生。”

　　知道了陈彦至的强大，红后对他充满信心。

　　以陈彦至的速度和力量，想要杀了他，可不是件容易的事情。

　　陈彦至对爱丽丝说道：“爱丽丝，我们一起去。战斗，是提升实力的最快办法。”

　　爱丽丝点头道：“好。”

　　面对陈彦至，爱丽丝没有办法拒绝，哪怕陈彦至此刻要和她做一些羞耻的事情，她都要答应。

　　陈彦至实在太强。

　　身为弱者，没有办法主宰自己命运。

　　不过，以陈彦至的心境修为，就算爱丽丝拒绝，他也不会生气。只要爱丽丝他们不帮倒忙，不捣乱，陈彦至对他们的要求，其实并不多。

　　陈彦至说道：“那好。我们走。”

　　爱丽丝跟在陈彦至的身后。

　　陈彦至的感知力很强，百米内的丧尸，他都能清晰感知到。

　　每次要和丧尸相遇的时候，陈彦至都会巧妙地避开。

　　让爱丽丝感觉不可思议。

　　爱丽丝看着陈彦至那一身古装衣服和一头长发，说道：“陈，你该理发了。穿古装衣服，有点不太方便。”

　　陈彦至笑着说道：“你说得对。我是应该入乡随俗。对了，爱丽丝，你会理发吗？将事情办完，你帮我理发吧。我也换一身清爽的衣服。”

　　……

　　陈彦至拿出通讯器，问道：“红后，突击中队到哪一层了？”

　　红后的声音从耳机里传出，说道：“他们已经到了地下16层。就是你们的上一层。你和爱丽丝很快就能和他们相遇。”

　　陈彦至说道：“好。我知道了。随时保持联系。”

　　说完，陈彦至回头对爱丽丝说道：“他们就在上面一层。到时候，你要小心点。毕竟，你在他们的眼中，是属于公司的财产，他们肯定不会对你客气。”

　　爱丽丝点了点头。

　　……

　　哒哒哒……

　　一连串的扫射，突击中队长干掉了几个丧尸，脸色再也不能淡定。

　　“该死，这些人，都是蜂巢基地里的工作人员，他们怎么都变成了怪物？”突击中队长大声叫道。

　　进入蜂巢，找到电梯，却发现电梯不能用。

　　只能走楼梯下楼。

　　可是在地下5层的时候，他们便开始遇到丧尸。

　　一开始，丧尸攻击，让他们措手不及，有6个人被咬伤。走到地下15层的时候，6个人变成了丧尸，到处咬人，又有2个人被咬伤。

　　突击中队长下令杀了他们6个人。

　　到了地下16层，丧尸更多了。

　　还没有找到陈彦至，他们就损失了8个人。要不是他们身为武装人员，心理素质比普通人强。他们可能已经崩溃了。

　　拿着狙击枪的一个队员，走到突击中队长的身边，心有余悸地说道：“长官，我感觉事情有些不太对劲。要不，我们先撤出蜂巢。”

　　突击中队长犹豫了一下，摇头道：“不。我们必须完成公司下达的任务……”

　　他的话还没有说完，“嘭”的一声闷响，拐角处出现了一只巨大的舔食者。

　　“哦，买嘎的。这是什么怪物？”突击中队长瞳孔一缩，吼道，“开枪，所有人开枪。干掉这个怪物。我们务必要攻进去！”

　　此时。

　　陈彦至正好带着爱丽丝走了上来。


第203章 灵感

　　舔食者能吞噬新的基因，不断进化便强。

　　只要不打中它的要害，子弹对它的伤害是非常有限。突击中队的人员，不断开枪扫射，大部分的子弹，都被舔食者避开。

　　舔食者行动敏捷，跳跃、攀爬，对于它来说，是轻而易举的。舔食者虽然眼睛退化了，没有了视力，可是他的嗅觉和听觉，非常发达。躲避子弹，完全没有问题。

　　突击中队的人，情绪紧张，心神慌乱，胡乱开枪。除非运气爆棚，打中舔食者的要害部位。

　　“停！”

　　突击中队长见舔食者躲进了拐角，大声道，“节省子弹。大家靠拢，三人一组，相互配合。不要给那个怪物和僵尸们有可乘之机。”

　　脚步声响起。

　　唰。

　　突击队员们的枪口，全部对准楼梯口。

　　他们见到上来的是陈彦至和爱丽丝，顿时松了口气。

　　“中国人，你终于出现了。”突击中队长冷声说道，“我们为了抓你，来到这该死的蜂巢，损失了好几个队员。好了，现在你跟我们走吧。”

　　陈彦至笑着说道：“你们想要抓我？就怕你们没有那个本事。现在都听我的，将武器放下，抱头蹲地。我就当什么事都没有发生。你们要是敢反抗，就不要怪我不客气。”

　　突击中队长嗤笑一声：“中国小子，你口气真大。你居然敢命令我？别以为懂点中国功夫，就了不起。我们几十把枪对着你，你除了跟我们走，别无选择。要不是威斯克先生说要活捉你，我现在就可以开枪将你击毙。”

　　威斯克说过，陈彦至的力量很强。

　　突击中队长的确比较忌惮，可现在陈彦至“自投罗网”，被几十把枪瞄准，他不相信陈彦至还能翻天不成。

　　只要将陈彦至带回公司总部，他们的任务，就算完成了。

　　突击中队长手一挥，说道：“过去几个人，将那个中国男人和他身边的女人，铐起来。干完活儿，我们立刻撤离蜂巢实验室。”

　　陈彦至身影一闪，冲进了人群中。

　　陈彦至的速度是五十多米每秒。

　　陈彦至和他们相距，不过才二十多米，一秒钟的时间都不需要，陈彦至就能跨越这个距离。

　　不等他们反应过来，陈彦至已经出手，将十多个突击队员击倒。

　　“买嘎。这个中国人和那些僵尸一样，都是怪物。开枪，开枪击毙他。”突击中队长大声叫道。

　　陈彦至对周围的环境，了如指掌。

　　没有等他们开枪，陈彦至就巧妙地避开了枪口，子弹没有能击中陈彦至。

　　陈彦至的步法玄妙，出手很有分寸，只是让他们失去了战斗力，并没有杀他们。

　　不到一分钟，陈彦至便将他们全部击倒，缴了他们的武器。

　　陈彦至将几十把枪和子弹全部丢给爱丽丝，说道：“爱丽丝，看好他们。谁敢乱动，就干掉他。”

　　突然。

　　陈彦至身后传来一阵腥臭的恶风。

　　舔食者向陈彦至扑来。

　　爱丽丝瞪大了眼睛，惊呼道：“陈，小心！”

　　陈彦至回过身来，盯着攻击自己的舔食者，眼神平静，没有丝毫恐惧。

　　他毫无动作，好像被吓傻了一样。

　　就在舔食者快要咬到陈彦至的时候。

　　陈彦至打出一拳。

　　拳劲击破空气，发出一声炸响，轰在舔食者的脑袋上。

　　嘭。

　　舔食者被陈彦至一拳震飞，掉到地上滚出了三十米才停下来。

　　陈彦至的这一拳，就像是打在整个突击中队人员的心窝上。震撼得他们都快要窒息。

　　突击中队长喃喃自语道：“怪物，整个蜂巢实验室里的生物，都是怪物……”

　　陈彦至的这一拳可不简单，他用了震劲，强大的隔山打牛效果，足以让舔食者迷糊一段时间。

　　陈彦至心中暗道：“不愧是生化病毒制造出来的生物兵器，力量的确很大。比一般的宗师，力量要大很多。将来舔食者还要进化，会更厉害。”

　　可惜，舔食者只有进食的本能，没有智慧，根本驯化不了。

　　否则，这些舔食者的作用将会更大。

　　爱丽丝问道：“陈，你没事吧？”

　　陈彦至道：“我没事。爱丽丝，带着这些家伙，我们下去。”

　　以陈彦至表现出来的强大，近距离有枪都不是对手，更别说此刻他们是赤手空拳。

　　美国武装人员的强大，是建立在高科技和高福利的前提下。他们的战斗意志，其实很薄弱，没有了武器，或者陷入了绝境，他们没有拼死一搏的决心，只会选择投降。

　　陈彦至找了几间豪华的屋子给突击队员们居住。

　　并给他们准备了三天的食物。

　　陈彦至对突击中队长说道：“放心，我不会杀你们，更不会限制你们的自由，只要不出蜂巢，你们可以随意自由活动。不过，我要警告你们，外面有不少刚才那种怪物，还有上千的丧尸。你们只要离开了房间，肯定会成为它们的食物。”

　　陈彦至刚离开。

　　就有突击队员说道：“长官，我们要联系公司总部。没有公司总部的支援，我们出不去。外面那么多的怪物，还有那个中国人，他比那些怪物，还要强大。”

　　没有了武器在手里，他们这些武装人员，一点安全感都没有。

　　突击中队长说道：“蜂巢是在地下，人工智能没有和外界联网，这里只有局域网。没有信号，我们联系不到公司总部。只要我们24小时没有回去，威斯克先生肯定就能猜到我们出事了。那个中国人不杀我们，我们就等吧。等公司的支援到来。”

　　……

　　陈彦至打算三天之后，就出蜂巢，去浣熊市地面去看看。

　　若是浣熊市陷入了混乱，陈彦至就要带着爱丽丝他们去超市和仓库里抢夺粮食和物资。

　　末世来临，美元已经没有了任何价值，它只是一张漂亮的纸张而已。

　　粮食和物资才是根本。

　　陈彦至不知道，自己会在生化世界待多少年。粮食和物资，是越多越好。

　　陈彦至继续来到生化实验室，开始修行。以求获得心境和身体上的突破。

　　陈彦至对自己的身体掌控精细入微，但人工智能采集身上的数据，通过电脑显现出来，这样观察自身情况，更加直观。

　　陈彦至对红后说道：“红后，帮我盯着爱丽丝和马特他们，他们要是敢乱来，就警告一下。若是不听，就通知我。我会教他们如何做人。”

　　红后点头道：“好的，陈先生。”

　　陈彦至说道：“那么，我们现在来采集我的心灵修为上的数据。”

　　陈彦至盘膝坐在床上，闭目养神，陷入了深度睡眠的状态。

　　电脑屏幕上的脑电波显示图，开始的时候，还有波动，当陈彦至完全陷入了深度睡眠，脑电波的波动图像，就呈现出一条直线。

　　红后震惊道：“不可能。陈先生的思维，好像完全停止了活动。要不是他有着轻微的心跳，我还真认为他死了呢。活死人？植物人？这就是陈先生说的活死人吗？”

　　一个人，无论什么时候，脑电波都是有波动的。

　　就算睡着的时候，都会波动，只是波动的幅度，很小而已。

　　若是陷入了梦境，梦到了什么可怕的事情，脑电波还会出现强烈的波动。

　　除非人死了，或者是脑死亡的植物人，脑电波才会没有波动。

　　人不做梦，睡觉睡到自然醒，就会精神充沛。

　　陈彦至的思维虽然停止，可是他的身体里，却蕴含着勃勃生机。

　　电脑屏幕上，不断有数据流滑过，红后用了她一大半的内存空间来演算陈彦至此刻的身体情况。

　　人工智能，是可以不断进化的。

　　只要有足够的数据，她就能进化，超越安布雷拉公司总部的人工智能，也不是不可能。

　　红后不断收集陈彦至的身体数据，对她自己，是有很大好处的。

　　十个小时之后，陈彦至醒来。

　　睁开眼睛。

　　陈彦至的眼睛，非常清澈明亮，没有丝毫浑浊。他现在的眼睛，就像是婴儿一般纯净。

　　陈彦至问道：“红后，你推算得怎么样？”

　　红后说道：“数据都收集起来了。陈先生，你说的活死人的状态，和植物人的状态，有些相似，可又有很大不同。你进入活死人的状态，可以自己醒来，但是植物人不行。你进入休眠状态的时候，思维几乎是完全停止。这就是你们东方文化中所说的‘静’？可是，宇宙空间中的一切，静止，是相对的，运动，才是绝对的。”

　　陈彦至脑海中出现一道闪光，眼睛一亮，点头说道：“红后你说得对。静止是相对的，运动才是绝对的。人体，就是一个严密的循环系统，在不断地运动。普通人的思维，是散乱的。我的思维不散乱，可是只能勉强做到静止，也就是达到所谓的‘活死人’境界。若是我让思维配合身体的循环系统运转起来，说不定，就有不可思议的现象发生！”

　　陈彦至正打算再次修炼，红后说道：“陈先生，你已经十个小时没有吃东西。你最好去吃点东西，填饱肚子。这样对你的身体，有好处。”

　　陈彦至回过神来，觉得肚子有点饿：“好。那我吃了饭，再研究思维和身体的关系。这个问题，我发现非常有意思。”

　　吃了饭。

　　陈彦至先让爱丽丝给自己理了头发。

　　爱丽丝理发的手艺不错。

　　陈彦至剪了个寸头，顿时让人觉得气质一变。短发不飘逸，可是却非常干练精神。换上体恤衫和运动裤，陈彦至就是一个现代人。

　　……

　　安布雷拉科技公司给威斯克安排了去日本东京分部坐镇的任务。

　　到了日本分部的地下蜂巢，他还没有接到突击中队抓捕到陈彦至的消息。

　　威斯克发了一阵脾气，便有了不好预感。现在，他和浣熊市蜂巢实验室，完全失去了联系。

　　浣熊市已经出现了首例T病毒感染者，不到两个消失，感染者就变成了丧尸，在医院里弄出了很大的骚乱。

　　事件，正在渐渐失控。

　　威斯克拿起办公桌上的手机，拨通了北美沙漠分基地伊萨克斯博士的号码。


第204章 念力与飞剑

　　伊萨克斯博士的影像出现在威斯克的对面，他笑着说道：“威斯克先生，你不是被董事会派往日本东京去坐镇了吗？你现在找我，有什么事情？”

　　安布雷拉科技公司的科技，的确厉害，能将对方的投影传递过来。

　　二人就像是在面对面交谈。

　　伊萨克斯博士算得上是安布雷拉科技公司的首席科学家，他的地位并不比威斯克低多少。

　　威斯克说道：“博士，浣熊市的蜂巢基地实验室，出事了。”

　　伊萨克斯博士说道：“我知道。我已经接到公司总部的通知。董事会打算让我去浣熊市主持大局，看能不能阻止T病毒的扩散。”

　　威斯克说道：“博士，情况可能比你想象的还要复杂。浣熊市的地下实验室，不止是T病毒泄露，还出现了一个厉害的人物。”

　　伊萨克斯笑着说道：“你说的是爱丽丝？她是我克隆出来的，她的潜力我知道。她完美融合了T病毒，并且产生了某种不可预测的变异。她的力量、速度、耐力、爆发力，随着时间的推移，可能会成几何倍增长。北美沙漠蜂巢基地里面虽然有数百个爱丽丝的克隆体，可是她们都不能和爱丽丝相比。”

　　“不过威斯克你放心，一切，都在我们的掌控之中。我先前在爱丽丝脑海里置入了生物电脑芯片。只要她出蜂巢基地，我们就会通过卫星掌握她的行动。我们的研究，进入了关键时期，我们需要更多的数据。更需要爱丽丝的血液样本。”

　　威斯克摇头道：“不是爱丽丝。是一个中国人。”

　　“中国人？”

　　伊萨克斯搏杀一愣，怎么牵扯到了中国人了？

　　公司里可很少有中国人啊。

　　威斯克说道：“我对这个中国人的了解不多。我现在将他仅有的一点资料传给你。你是科技部的人，你看看，要对付这个中国人，需要多少力量才行？”

　　威斯克将陈彦至一掌按住汽车的视频给伊萨克斯博士发送了过去。

　　伊萨克斯博士看了陈彦至的资料，瞳孔一缩，惊呼得站起身来：“不可能。这个中国人，怎么会这样强？难道他注射了T病毒？和爱丽丝一样，完美的融合了？”

　　除了T病毒，伊萨克斯博士想不到还有什么东西，能让一个人的力量变得如此巨大。

　　威斯克说道：“他并没有注射T病毒。他用的是中国功夫。博士，这个中国人，是一个非常完美的研究对象，我们必须抓住他。我现在在日本，走不开。抓捕这个中国人的任务，就交给你。我先前派出一个突击中队的武装力量，现在失去了联系，我想，他们可能出事了。想要抓住这个神秘的中国人，你一定要多派点力量。”

　　伊萨克斯博士点头道：“好。我知道了。我一定会抓住这个中国人。他的研究价值，或许还在爱丽丝之上。竟然不注射T病毒，就能拥有如此强大的力量，不可思议。”

　　……

　　浣熊市自从第一例T病毒感染者被发现之后，事情就彻底失去了控制。

　　整个浣熊市的秩序开始奔溃，军队包围了整座城市，只留一个出口。

　　想要出去的人，必须通过政府的体检，没有被感染和咬伤的人，才允许离开浣熊市。

　　安布雷拉科技公司对政府的参透，实在太严重。起码有八成的政府人员，都是安布雷拉公司的人。

　　整个浣熊市，一切都是安布雷拉公司说了算。

　　蜂巢基地底层。

　　陈彦至正在生化实验室里闭目修行。

　　想要思维跟着身体的循环系统运动，不是一件容易的事情。

　　除了血液循环，陈彦至能清晰感知到以外，其他的循环系统，他是感觉不到的。

　　以后，陈彦至或许能自己的身体，有着更深层次的掌控，可是现在还不行，他的心灵境界还不够。

　　有了理论，就能实践。

　　理论往往是最重要的。

　　因为有了理论，就有了修行方向。

　　没有现成的修行功法，怎么办？

　　坐等天上掉下来吗？

　　肯定不行。

　　除了自己创造，没有第二条路可以走。

　　好在陈彦至有人工智能“红后”辅助，通过严密的逻辑演算，创造和完善功法变得简单了轻松了很多。

　　不然的话，陈彦至需要花费更多的时间，还未必会有很好的效果。

　　陈彦至的心灵，进入了极静的状态，血液流动的声音，在他耳边犹如雷鸣，听得非常清晰。

　　陈彦至的思维，顺着血液循环。

　　红后将陈彦至的思维运动，用数据显现出来。

　　只见电脑屏幕上出现了一团非常柔顺的光线，沿着一个固定的方向缓缓运转。

　　开始的时候，还有点停顿。

　　随着时间的推移，陈彦至的思维运转，犹如行云流水，圆润自然。

　　当思维顺着血液在身体里循环了一周，陈彦至的脑海里一亮。好像闭着眼睛，思维都能见到光明。

　　就在此时。

　　陈彦至脑海中散发出一股无形的波动。

　　实验室里的试管、烧杯、金属钳子等小物件，好像失去了地球的引力，飘浮到空中。

　　陈彦至睁开眼睛。

　　叮当当……

　　试管烧杯摔碎的声音。

　　“这……”陈彦至有点震惊，“刚才怎么了？”

　　红后说道：“你脑电波干涉了实验室里的东西。没有想到，你的思维，竟然可以做到干涉物质。”

　　陈彦至回过神来：“我有念力了？”

　　“念力？”红后一愣，点头道，“可以这么说。陈先生，你的确有了念力。恭喜你。”

　　陈彦至深吸了几口气，让心静了下来，说道：“我刚练习‘燃灯法’不久，没有想到这么快就能拥有了念力。看来，只要找对了修炼方法，我的心灵境界，勉强可以利用念力来做一些事情。有了念力，就能隔空控物，那我是不是能施展‘剑仙’的手段？”

　　陈彦至找来一块好铁。

　　锻造了一把两寸长的“飞剑”。

　　这把飞剑，像一片柳叶，薄如蝉翼，非常锋利，穿透力惊人。

　　全力用念力驾驭飞剑，可以穿透十厘米厚的合金闸门。

　　陈彦至点头道：“穿透力很不错。就算是防弹衣，怕是也挡不住我这‘飞剑’的攻击。可惜我的念力还不够，只能将飞剑控制在方圆十米范围内。一旦飞剑到了十米以外，我就不能用意念控制了。”

　　让敌人进不了自己十米以内。

　　这是一个了不起的修行成就了。

　　陈彦至对念力的运用，很肤浅，很粗糙。

　　他不断运用念力控制“飞剑”，希望尽快做到熟能生巧，对飞剑的控制达到精细入微，犹如臂使。

　　三天的时间，很快过去。

　　陈彦至出蜂巢一看，满大街都是丧尸，就算有幸存者没有被感染，那也只是少数人。

　　陈彦至回到蜂巢底层，对爱丽丝和马特他们说道：“各位，我们现在要离开蜂巢基地，到浣熊市的超市和仓库去搬运粮食和物资。所有人，跟我走。”


第205章 十吨重的拳力

　　众人跟着陈彦至，有惊无险地出了蜂巢基地。

　　他们以为可以趁机逃离，彻底摆脱陈彦至这个“怪物”的掌控。

　　可惜，他们想多了。

　　浣熊市现在七成以上的地方，都沦陷。

　　整个城市，到处都是丧尸在低声嘶吼，它们疯狂地寻找新鲜的血肉。这个时候他们若是趁机离开，别说离开浣熊市，能不能活下去，都是两说呢。

　　陈彦至对爱丽丝和马特他们说道：“浣熊市的情况，你们都见到了。怎么样，我没有欺骗你们吧？不到三天时间，整个浣熊市就沦陷了。那么离北美沦陷，还远吗？没有人可以阻止病毒的扩散。”

　　“大家不要将希望寄托在安布雷拉科技公司身上，更不要将希望寄托在美国联邦政府身上。他们不会来救你们。那些财团首脑和政客们，察觉形势不可掌控，他们便会彻底摧毁浣熊市，抹除这里的一切。包括你我。”

　　陈彦至话，说的很不客气。

　　爱丽丝他们的脸色一阵变幻，但是没有反驳陈彦至。因为他们都知道，陈彦至说的是实话。美国联邦政府的官员们是什么样的节操，他们比陈彦至清楚。

　　他们才是地地道道的美国人，更清楚美国的国情。

　　陈彦至继续说道：“当然，你们可以逃走，我绝不会阻止。浣熊市的无线网络还没有断，你们可以联系安布雷拉公司，让他们派人来对付我。不过，你们要是那样做，就是我的敌人。对待敌人，我不会再心慈手软。好了，废话不多说，所有人，跟我去超市里面搬物资。末世将至，食物最重要。遇到幸存者，能救就救，救不了，那也没办法。”

　　上天有好生之德。能顺手救人，陈彦至并不会置之不理。

　　陈彦至带着人搬运物资。

　　安布雷拉公司的人员，在浣熊市外面探测到了他们。

　　城市里到处都是摄像头，简直让人无所遁形。想要完全避开监控，那是不可能的。

　　不过。

　　陈彦至没有打算瞒着安布雷拉公司的高层。

　　……

　　北美沙漠蜂巢基地。

　　伊萨克斯博士接收到了一段从卫星传回来的信息。

　　“爱丽丝终于走出了浣熊市蜂巢。”伊萨克斯博士笑着说道，“要是你一直待在蜂巢里，我还真联系不到你。可是只要你一出蜂巢，就必定会被卫星监测到。我在你脑海里安装的生物芯片，是属于公司最新的科技产品。”

　　伊萨克斯博士以爱丽丝的视角看着陈彦至和众人不断搬运超市仓库里的粮食和其他的物资。

　　伊萨克斯博士，生性谨慎，抓捕陈彦至，他当然不会亲自冒险。更何况，现在浣熊市已经彻底失控。

　　现在去浣熊市，不是一个好的选择。

　　伊萨克斯博士拨打了一个电话，问道：“我们的生化兵器‘暴君’运到浣熊市了吗？”

　　电话里传来一个女性声音：“博士您好。我们已经将三个‘暴君’生化兵器，用直升机运送到了浣熊市。随时可以启动抓捕计划。”

　　伊萨克斯博士点头道：“好。我知道了。那么，现在就启动暴君。我想要看看，那个中国人，到底有多么厉害？”

　　抓捕陈彦至，伊萨克斯博士没有打算用武装人员。他要用“暴君”。

　　陈彦至再厉害，也不可能是暴君的对手。

　　伊萨克斯博士认为，抓捕计划，万无一失。

　　自己很快就能和陈彦至见面。不过，那时候陈彦至将会以阶下囚的身份出现在自己的面前。

　　……

　　陈彦至他们搬运物资的时候，遇到了三个幸存者。

　　吉尔、佩顿韦尔斯、泰瑞莫莱斯。

　　吉尔是一个很漂亮的女警察，佩顿韦尔斯是一个身材高大的黑人警察，泰瑞莫莱斯则是一个女记者。

　　他们非常狼狈。

　　得知陈彦至是在非法搬运物资，黑人佩顿韦尔斯还想要用枪阻止陈彦至，却被陈彦至一招制服。

　　陈彦至让吉尔他们帮忙搬运物资。

　　“不想死，就给我加紧干活。”陈彦至施展雷霆手段，“否则，我不介意将你们丢进丧尸群里。”

　　时间紧迫。

　　核弹随时可能落到浣熊市。

　　陈彦至不得不让众人加快搬运速度。

　　嘭，嘭，嘭。

　　地面在传来震动。

　　是脚步声！

　　陈彦至出了超市，只见五十米外，三个高达二米八的怪物，正迈着沉重的步法向自己走来。

　　爱丽丝听到了动静，来到陈彦至身边，吸了口凉气：“陈，怎么办？”

　　三个暴君，身穿防弹合金盔甲，手里提着机枪和火箭筒。

　　煞气凛冽。

　　普通人见了，肯定会被吓得屁滚尿流。

　　陈彦至平静地说道：“爱丽丝，督促大家继续搬运物资。三个怪物，交给我。”

　　爱丽丝问道：“你不用我帮忙？”

　　她的力量，在不断变强。对付不了暴君，但是帮忙还是可以的。

　　陈彦至说道：“不用。这三个家伙，我能搞定。”

　　陈彦至向三个暴君走去，气势一点不比暴君弱。

　　通过暴君身上的摄像头，伊萨克斯博士将陈彦至的举动，看得清清楚楚。

　　“真实有胆识。”伊萨克斯博士冷笑道，“面对我研究出来的暴君，你居然一点都不害怕。我现在对你这个中国人，是越来越有兴趣了。”

　　三个暴君，用枪对准陈彦至。

　　砰砰砰。

　　同时开枪。

　　可惜，子弹全部打空。

　　陈彦至通过观察发现，暴君的力量很强，超越了宗师的极限，勉强达到了大宗师的力量层次。但是他们的速度不快，神经反应在陈彦至看来，简直就是迟钝。

　　暴君开枪之前，陈彦至就能判断出子弹的射击轨迹，提前避开。

　　陈彦至的移动速度，非常快。三个暴君将子弹全部打完，都没有伤到陈彦至分毫。

　　暴君要用火箭筒了。

　　陈彦至不会再给他们使用火箭筒的机会。

　　陈彦至两个箭步，就跨到了一个暴君的跟前，一拳打在了暴君的膝盖上。

　　这一拳带着强大的穿透力，将暴君的膝盖打折。

　　吼。

　　暴君单膝跪在地上，空中发出一声暴戾的嘶吼。

　　陈彦至冷哼一声，一个侧踢，将暴君踢到数十米外，撞翻了一辆重型卡车。

　　暴君的力量强大，但却是分散的。

　　陈彦至的力量，则是拧成了一股，爆发出来，破坏力绝对惊人。

　　就在此时。

　　陈彦至身后的一个暴君，一拳向陈彦至轰了下来。暴君的拳头，带着呼啸一声。

　　陈彦至转过身来，笑着说道：“你的力量还行。可惜，你不会运用。比拼力量，我还没有怕过谁。”

　　陈彦至伸出右手，一掌托住了暴起的拳头。

　　嘭。

　　强大的力量，被陈彦至卸到地面。

　　方圆三尺内的水泥地面，龟裂。鹅蛋大小的水泥碎块，四处飞射。

　　陈彦至抬头看着暴君，眼神平静。

　　画面传到伊萨克斯搏杀的电脑屏幕。

　　“不可能！”

　　伊萨克斯惊骇地喊道：“这个中国人，竟然轻易击败了一个暴君。他还能挡住暴君的拳头！要知道，暴君的拳头轰击，可是有十吨以上的强大力量。”

　　十吨，就是两万斤的巨大力量。

　　的确恐怖。

　　但陈彦至身为横练大宗师，力量之强，还在暴君之上。他能轻易接下暴君的拳头，不足为奇。


第206章 她被控制了

　　力量，只是战斗力的一个方面。

　　速度、反应能力，还有对力量的运用技巧等，都是判断一个人是否强的重要标准。只有将这些因素综合起来考虑，才能准确判断出一个人的真实战力。

　　陈彦至的力量，比暴君强。

　　速度、反应能力，同样比暴君强。

　　至于对力量的运用，更是不知道强出暴君多少倍。陈彦至能全方位地碾压暴君，一点都不奇怪。

　　陈彦至试探了一下暴君，觉得它们除了力量有点出乎意料之外，其他的就没有什么意思了。

　　暴君见自己的拳头被陈彦至挡住，爆发出一声怒吼，再次打出一拳。

　　陈彦至摇头说道：“太慢了。你这样的速度，是打不到我的。暴君？只能使用蛮力的生化怪物而已，不足为惧。”

　　陈彦至身体轻轻向右边移动半步，避开暴君的拳头攻击，然后反手一掌，打在了暴君的太阳穴上。

　　这一掌可不简单。

　　陈彦至用上了武当绵掌的运劲技巧。

　　武当绵掌和云手，将掌力的阴柔，发挥到了一个极致。一掌下去，隔着水豆腐，掌力都能将豆腐下面的青砖震得粉碎。还能保证水豆腐完好无损。

　　武当绵掌，将“隔山打牛”技巧运用到了巅峰。

　　陈彦至的这一掌，看似轻飘飘，像是在抚摸暴君的脑袋，其实掌力非常霸道歹毒。

　　暴君的头骨里的脑组织，被掌力震成浆糊。它连惨叫声都没有发出，就到底身亡。

　　暴君是生化兵器不假。可是它们说到底，依然有着生物的弱点，比如说脑袋。脑组织被破坏，暴君就会必死无疑。当然，丧尸也是一样，无论多么厉害的丧尸，脑袋总是弱点。

　　火光一闪。

　　另外一个暴君的火箭筒向陈彦至发射出一枚弹头。

　　陈彦至修炼了养生导引术，身体的柔韧性，超越了最厉害的杂技演员和瑜伽大师。他的身体以不可思议的角度扭曲，避开了火箭筒炮弹的攻击。

　　要是被炮弹击中，陈彦至就算有着先天罡气护体，不死也要脱层皮。

　　好在暴君的火箭筒打空了。

　　陈彦至冷哼一声，眼神冷静，顺势几个空翻，来到最后一个暴君的身边。不等暴君反应过来，陈彦至一拳打在了暴君的下巴上。

　　这一击“冲天炮”拳劲，陈彦至依然是用的阴柔劲道。

　　拳劲传递到了暴君的脑袋。

　　嘭！

　　暴君的脑袋炸开。

　　脑浆飞溅。

　　三个暴君。一个被陈彦至踢瘫痪，一个被绵掌震毁了脑组织，最后一个被陈彦至打爆了脑袋。

　　此战。

　　陈彦至完胜。

　　赢得干净利落。

　　“精彩”的战斗画面，全部被伊萨克斯博士观看了。他坐在电脑前，喃喃自语地说道：“这个中国男人，真的没有注射过任何生化药剂？三个暴君联手，竟然不是他的对手。想要抓他，难了。”

　　伊萨克斯博士低估了陈彦至，高估了暴君。

　　本以为手到擒来的事情，陈彦至轻易收拾了三个暴君，就像是狠狠抽了他一耳光，让他觉得脸颊火辣辣地疼痛。

　　不过，陈彦至越是厉害，伊萨克斯博士就越是想要抓到他。他想要研究出陈彦至拥有强大力量的秘密。

　　陈彦至，是一个比爱丽丝更加恐怖的存在。

　　想到爱丽丝，伊萨克斯眼睛一亮。

　　“我怎么将爱丽丝忘记了？”伊萨克斯脸上露出了诡异的笑容，“她的大脑里，我安装了生物芯片，可以暂时控制她的行动。我本打算将这个中国男人毫发无损地带回来，但是现在看来，是不可能了。只要能得到他的血液样本，我就能将他克隆出来！”

　　伊萨克斯给人工智能下达命令，让它通过卫星，控制爱丽丝。

　　让爱丽丝偷袭陈彦至，将他一举制服。

　　……

　　爱丽丝见陈彦至拒绝掉三个暴君，顿时送了口气。就在这时，她的意识一阵恍惚，眼睛里出现了安布雷拉科技公司的“保护伞”标志，还有数据在滚动。

　　爱丽丝的身体，被生物芯片控制了。

　　她现在还没有产生念力，意志力不足，反抗不了生物芯片的控制。

　　爱丽丝拔出绑在腿上的匕首，以最快的速度冲向陈彦至。她全力挥舞着匕首，刺向了陈彦至的背部脊椎。

　　脊椎被切断，人就会瘫痪。

　　到时候，陈彦至无论多强的力量，都施展不出来，他就会成为案板上的肉。

　　爱丽丝的攻击角度，把握的时机，都非常恰当，堪称完美。

　　因为这是人工智能算计好了的。

　　恩？

　　陈彦至回过头来：“偷袭我？爱丽丝，你的实力，弱了点。对我来说，还不够看。”

　　陈彦至的听觉，嗅觉，感知能力，都超越常人的极限。想要偷袭成功，除非爱丽丝达到天人合一的境界。

　　爱丽丝是西方人，她懂什么叫“天人合一”吗？

　　偷袭失败，那就只能强攻。

　　爱丽丝的匕首，改变了方向，刺向陈彦至的眼睛。

　　陈彦至一把抓住了她的手腕。

　　以陈彦至的力量，爱丽丝根本挣脱不开。拳打脚踢，对于陈彦至来说，几乎没有伤害。陈彦至是横练大宗师，根本就不怕爱丽丝的拳脚。

　　陈彦至见到了爱丽丝眼中的“保护伞”标志和闪动的数据流，知道她是被控制。

　　“我说爱丽丝怎么会忽然偷袭我呢。我和她可是无冤无仇。原来，她被控制了。”陈彦至盯着爱丽丝的眼睛，问道，“如果我没有猜错，你是安布雷拉科技公司的核心人员。现在T病毒彻底失控，不知道你们有没有后悔？还有，我发现你们好像对我有着特殊的兴趣。派三个暴君，就想要对付我？你们也太小看我了。”

　　陈彦至说的话，伊萨克斯博士当然听得见。

　　伊萨克斯博士的话，通过爱丽丝说了出来：“中国人，你很厉害。你是我见过最厉害的人类。只要你能让公司分享你身上的秘密，你有任何要求，我们都能满足，无论是金钱还是美女。你想要权利，我们也能让你进入公司董事会。”

　　陈彦至嗤笑道：“抓捕我有困难，就开始拉拢我？金钱、女人、权利，这三板斧的确厉害。可惜，对我没有用。末世就要来了，美刀已经无用。人都要死完了，哪里还有美女？没有人，权利更无从谈起。”

　　“爱丽丝”嘴角微微上翘，笑着说道：“安布雷拉科技公司，是地球上最大的商业机构之一，科技领先了各国数十年。特别是生物基因工程方面，我们公司完全可以碾压同类型的科技公司。通过十多年的全球布局，我们公司收集储存了50多亿人的细胞和基因数据。其中有一半是女性。好莱坞女明星，欧洲女王和公主，日本的女仆，只要你喜欢，公司都可以为你克隆出来。T病毒失控，对我们来说，影响不大。就算地球上没人了，我们有那么多的基因数据，完全可以‘造人’。将来，我们会成为造世主。”

　　陈彦至说道：“克隆人，没有思想，她们再美，也犹如行尸走肉。至于成为什么造世主，我一点兴趣都没有。爱丽丝脑中的生物芯片，我会取出来。忘了告诉你，我虽然不太懂基因工程科学，但我是一个医生。做手术，我很拿手。”

　　陈彦至一击刀手砍在爱丽丝的脖子上，将她打晕。

　　沙漠蜂巢基地。

　　伊萨克斯博士气急败坏地摔了电脑，愤怒道：“可恶的中国人。你拒绝了我的好意，那么你就只能躺在我实验室的解刨台上。我一定会抓到你，一定会。”


第207章 杀手锏

　　陈彦至战斗的时候，弄出那么大的动静。蕾恩、吉尔、马特等人，都停下了手中的活计。出来观战。

　　美国人的思维，就是服从强者。

　　谁的拳头大，自己就听谁的。

　　陈彦至三五招就解决了强敌，躲过爱丽丝的偷袭，他的强大，深深刻印在了众人的心中。

　　陈彦至一把提起昏迷的爱丽丝，对蕾恩和马特他们说道：“还站着干什么？快点干活儿。”

　　而就在这时候。

　　陈彦至的笔记本电脑自动打开，屏幕上出现了红后的身影。

　　红后对陈彦至说道：“陈先生，半分钟前，安布雷拉公司向浣熊市发射了一枚核弹。导弹预计十五分钟抵达浣熊市。”

　　红后在陈彦至他们刚离开蜂巢的时候，就联通了外界的互联网。只要不是长时间的联网，红后就能避免被公司总部的人工智能攻破吞噬。

　　陈彦至脸色一变，对蕾恩等人大声道：“所有的人，全部撤离。快！”

　　核弹的威能，足以排山倒海。

　　没有人可以抵挡得。

　　想要活命，只能进入蜂巢基地内部。好在超市仓库离蜂巢入口不远，就算带上粮食物资，十分钟之内就能到达。

　　陈彦至的话，没有人敢不听。

　　……

　　粮食物资搬进了蜂巢基地，还剩四分钟的时间。

　　陈彦至说道：“粮食物资先放这里，我们继续往下走。距离地面越远，我们越安全。”

　　当到达地下18层的时候，陈彦至感到整个蜂巢一阵晃动，好像发生了六级地震。

　　核弹在浣熊市上空爆炸了。

　　陈彦至眯着眼睛，心中震撼：“真是伟岸的力量！武功剑法在核能武器面前，真是弱小得可怜。”

　　陈彦至以前在视频上看过核弹爆炸，不是很震撼。只有亲身经历过，才能感受到，血肉之躯的脆弱。不过，这更加激起了陈彦至修行的雄心。

　　许多的人，被震得东倒西歪，只有陈彦至，脚下生根，再大的晃动，他依然纹丝不动，屹立不倒。

　　蜂巢平静之后，陈彦至问道：“大家都没事吧。”

　　蕾恩摇头道：“我们没事。陈，刚才是……”

　　陈彦至的心境，恢复了平静，说道：“以后，没有浣熊市了。”

　　吉尔一个美女，竟然大声骂道：“政府和财团的那些狗娘养的，竟然用核武器摧毁了浣熊市。”

　　陈彦至说道：“吉尔小姐，不要动怒。大家跟我走，去底层的休息室。脚步轻点，别惊动了蜂巢里的丧尸和舔食者。”

　　有惊无险地回到底层的休息房间。

　　红后传来信息，向陈彦至汇报：“陈先生，浣熊市的地面建筑，百分之九十以上，都被核弹的冲击波摧毁。”

　　陈彦至问道：“蜂巢基地没有什么影响吧？”

　　红后说道：“通风口能正常运转。河水还能通过水循环系统进入基地，不过需要处理之后，才能饮用，因为河水被核污染。只是蜂巢的出口处，被封死了。”

　　陈彦至说道：“只要通风口和水循环系统没有遭到破坏，那就没事。至于蜂巢基地出口被堵住，没关系，我能将其打开。反正短时间内，我没有打算出去。红后，现在你还能连上外面的互联网吗？”

　　红后说道：“浣熊市被摧毁，想要用光纤联网，肯定是不行。不过，我能主动和公司的卫星联系。”

　　陈彦至说道：“别主动联系卫星。我们现在是势单力孤，不要给安布雷拉公司有任何的可乘之机。”

　　陈彦至带着昏迷的爱丽丝进入了生化实验室，他要给爱丽丝做手术，取出她脑海里的生物芯片。

　　没有了生物芯片，伊萨克斯博士就不能对爱丽丝定位，安布雷拉将会对爱丽丝彻底失去控制。

　　摧毁安布雷拉公司，根本就用不着陈彦至亲自动手，只要爱丽丝出手，或许就足够了。陈彦至的精力，全部放在了养生导引术第三层功法的推演上。对于陈彦至来说，没有什么比这更重要的了。

　　……

　　实验室里不缺做手术的工具。

　　以陈彦至的医术造诣，再加上他对力量精细入微的把控，做个手术，是轻而易举的事情。

　　三国时期，华佗就能做开颅手术了，陈彦至在运刀技术上，还在华佗之上。爱丽丝不会有什么风险。

　　给爱丽丝做完了手术，陈彦至捏碎了生物芯片：“安布雷拉希望掌控爱丽丝，甚至掌控一切。可是，有些事情，不是想掌控，就能掌控得了的。用核弹轰炸浣熊市，不但阻止不了病毒的扩散，核辐射还会让丧尸和病毒加快变异。真不知道，这个位面的地球今后会变成什么样子？”

　　陈彦至盘膝坐在地上，开始用意念来驾驭两寸长的“飞剑”。

　　陈彦至以意念驭剑，还不够纯熟，柳叶似的飞剑，运行起来，不是很流畅。

　　陈彦至觉得，驾驭“飞剑”，就要让飞剑充满灵性，和自己心有灵犀，自己的意念一动，飞剑便能瞬间抵达。达到了这样的境界，陈彦至的“飞剑”之术，才能算是真正入门。

　　飞剑在陈彦至的身边快速飞行，好像形成一条条银白色的“丝线”。

　　直到陈彦至觉得大脑有点累了，飞剑才像柳叶一样飘落到陈彦至的手里。

　　“念力驾驭飞剑，真的很消耗心神。飞剑不能常用，得作为最后的杀手锏。”

　　陈彦至的“飞剑”，不是真正的飞剑，只是相当于暗器。

　　暗器的精髓，就在一个“暗”字。

　　陈彦至能用意念驭剑的事情，要是人人都知道，那就达不到攻其不备的效果。

　　留一手“杀手锏”，到了绝境的时候，是能救命的。

　　爱丽丝的身体素质很强，不愧是生化人，被伊萨克斯博士称之为“人类的未来”，不是没有道理。

　　做完手术不到六个小时的时间，爱丽丝就醒来了。

　　“我这是怎么了？”爱丽丝问道，“这是哪里？”

　　陈彦至说道：“你刚做完手术，需要休息。最好不要做剧烈的运动。现在你在蜂巢基地里，别担心，你很安全。”

　　爱丽丝冷静之后，才回想起来，原来先前自己被控制了，还向陈彦至发动了攻击。她虽然被控制，但并不是毫无知觉，只是她掌控不了自己的身体而已。发生了什么事情，她很清楚。

　　直到被陈彦至打晕，爱丽丝才不知道发生了什么。

　　陈彦至说道：“安布雷拉公司用核弹摧毁了浣熊市。以后，我们将有长一段时间，要生活在地下。好在我们有了粮食，暂时没有生存危机。”


第208章 人性之恶

　　没有灵气，陈彦至暂时放下对身体的淬炼，而更加专注针对心灵方面的修炼。

　　其实，陈彦至的心境修为，已经很高。毕竟，他已经达到了大宗师层次。但是他的逻辑思维和对数据的演算能力，和人工智能相比，相差了起码十万八千里。

　　人，当然没有办法和人工智能相比。

　　但是陈彦至觉得，自己或许可以学习人工智能的“思考”方式。以此来锻炼自己的逻辑思维，让自己能全方位地思考问题，做到没有思维死角。

　　陈彦至绝大部分时间，都是在修行。不是用意念驭剑，就是闭目冥想，锻炼自己的逻辑思维。

　　就算是睡觉，陈彦至都会成为“活死人”，进入休眠状态。

　　修行，是需要有大毅力，必须耐得住寂寞，要拥有超凡的耐心。

　　修行很枯燥，陈彦至却甘之若饴。

　　可是蜂巢基地里的人，并不是每个人都有陈彦至那样的心性。

　　人数还不到一百，就出现了各种混乱的事情。

　　发狂的人有，抑郁的人有，心思变得邪恶的人同样有。

　　百善孝为先，万恶淫为首。

　　整个蜂巢基地里，只有爱丽丝、吉尔、泰瑞莫莱斯、蕾恩四位女性，其他的都是男人。

　　病毒没有爆发之前，男人见到了她们都会动邪念，更别说现在已经是末世来临。

　　他们的想法是，反正要死，不玩玩女人怎么行？吉尔是警察又怎么样。现在可没人在乎她警察的身份，他们只觉得吉尔是个女人，可以供他们发泄。

　　陈彦至正在闭目养神。

　　刚才修炼了意念驭剑，消耗掉了大量的精力，必须要通过调息，才能尽快恢复。

　　红后的声音在陈彦至的耳边响起：“陈先生，那些家伙又打了起来。他们这次，非要霸占四个女性，否则决不罢休。吉尔她们失去了抵抗能力，只有爱丽丝还在苦苦支撑。你该去管一管。去迟了，肯定会出人命。”

　　陈彦至睁开眼，叹气说道：“人性，真是很复杂的东西。平时大家都将善良的一面表现出来，到了绝境，失去了希望，邪恶的一面，就会彻底暴露。无善无恶心之本，有善有恶意之动，知善知恶是良知，为善去恶是格物。好，我就去看看他们那些家伙。”

　　陈彦至走进豪华的屋里。

　　里面的东西，几乎全部被打翻在地。

　　吉尔和蕾恩她们，衣服被厮杀掉。几十个男人都在像她们伸手。

　　爱丽丝赤手空拳和五个突击队员打得是难舍难分。

　　“所有的人，全部给我住手！”陈彦至的清冷的声音，传递到每个人的耳朵里。

　　每个男人的眼睛，都是红色的，眼神中带着强烈的欲望和疯狂。陈彦至的话，就像是一盆冷水，将他们给泼醒。

　　男人们停手。

　　吉尔她们就逃出了魔爪，胡乱地抓起一剑衣服，穿在身上。

　　陈彦至看了爱丽丝一眼，说道：“你刚动了手术不到20天，不适合打架。”

　　爱丽丝冷哼一声：“这些臭男人想要强暴我，不得不打。我没有杀了他们，已经是很克制。”

　　陈彦至点了点头，爱丽丝说的是实话，她的确没有痛下杀手。否则，起码要死上十多个男人。

　　吉尔、蕾恩、泰瑞莫莱斯来到陈彦至的身边，心有余悸。刚才她们差点就被强暴。

　　她们觉得，只有在陈彦至的身边，才有安全感。

　　吉尔她们算得上是女中豪杰，身手不凡。可毕竟还是女人，不可能是几十个男人的对手。只要是女人，就希望得到保护，希望能有个依靠。

　　陈彦至，现在就是她们唯一的依靠。

　　吉尔的眼中带着愤怒和羞耻，大声道：“陈，杀了他们。只要你杀了这些混蛋，我做你的女人，天天陪你睡。”

　　西方美女，说话就是直接。

　　陈彦至看了吉尔一眼，说道：“能让我们吉尔警官说出这样话，看来你的确生气了。不过，我这个人不太喜欢杀人。好了，此事我会处理。”

　　被关在蜂巢里，的确能让人发疯。他们的活动范围，只是蜂巢很小很小的一部分。因为蜂巢里还有丧尸和舔食者。他们不敢随意活动。

　　陈彦至对几十个突击队员说道：“你们想要干什么？”

　　突击中队长上前一步，说道：“陈，烈性病毒爆发，浣熊市完蛋了。美国现在可能也完蛋了。被关在这里，我们会发疯的。我们需要女人。”

　　“对，我们需要女人。”

　　“我们要女人。”

　　“我们要女人。”

　　陈彦至点头道：“我明白你们的意思。但是现在这四个女人，受到我的保护。你们要女人，可以，谁能打赢我，我就给他女人。别急，你们可以健身，可以锻炼，可以跑步，只要增强实力，就有希望得到女人。”

　　这些家伙，就是吃饱了没事干，精力太充沛。

　　以后每天只给他们吃一顿。

　　饭都吃不饱，看他们还闹不闹事？

　　陈彦至对爱丽丝她们挥了挥手，说道：“你们四个，跟我来。”

　　……

　　来到生化实验室。

　　爱丽丝说道：“陈，他们虽然惧怕你的强大，暂时不会再闹事，可是这样下去，他们得不到发泄，是不行的。我们必须走出去。我相信蜂巢外面，还有人，还有幸存者。我们要将这些幸存者聚拢，只有这样，才能让人类延续下去。否则，等待我们的，只有灭亡。”

　　吉尔也点头。被关在蜂巢里，的确不是长久之计。

　　陈彦至点头道：“爱丽丝你说得有道理。蜂巢虽然是一个绝佳的避难所，但是住在这里，像坐牢一样，没有丝毫自由。我是无所谓，可是一般人在这里住久了，精神上肯定会出问题。给我几天时间，我看能不能让红后研究出抗核辐射的药物。毕竟外面到处都是核辐射，到处都是丧尸，我们必须谨慎。要做到万无一失。”

　　……

　　北美沙漠蜂巢基地。

　　陈彦至和暴君搏杀的视频画面，伊萨克斯博士已经研究了几十遍。

　　伊萨克斯博士询问人工智能：“这个中国人是如何变强的？真的分析不出来吗。”

　　人工智能回答：“数据太少，无法分析。不过，这个中国人的战斗力，可以分析出来。他的速度，达到了50米每秒以上，力量超越了暴君，综合战斗力起码是暴君的三倍以上。想要抓住这个中国人，必须让T病毒得到进化才行。”

　　伊萨克斯博士点头道：“好。我知道了。那么，我们就来研究如何让T病毒再次进化。”


第209章 将计就计

　　以陈彦至的医术造诣，再加上红后的帮助，研究出一款抗核辐射的药剂，并不是太困难的事情。爱丽丝她们想要出去，那就随了她们的意愿。

　　数天之后。

　　抗辐射药剂研究成功。

　　给每个人注射了药剂，陈彦至便打通了蜂巢出口，将武器还给了他们，放他们离开。

　　外面的世界，未必就比蜂巢里更好。

　　他们不但要面临丧尸和各种怪物的袭击，还要被安布雷拉公司捕杀。陈彦至将他们当成人看，但安布雷拉公司的高层，可没有将他们当人看。

　　爱丽丝今天的打扮，有些干练，她背着两把锋利的短刀，腰间插着一把手枪，还有一百五十颗子弹。吉尔也是同样的打扮。

　　离开的时候，爱丽丝看着陈彦至，问道：“陈，你真的不愿意和我们一起走？”

　　陈彦至道：“你们有你们想要做的事情，而我也有我要做的事情。如果我将自己的事情做完，或许能和你们一起到处走走，去看看这个末世的世界。甚至铲除安布雷拉公司的高层人员。可是现在不行。”

　　陈彦至的意念驭剑的修炼，正进入佳境，养生导引术的第三层功法的演算，更是到了关键时期。

　　陈彦至当然走不开。

　　更何况，安布雷拉公司的科技虽然发达，资料更是珍贵，但是对陈彦至来说，其实没有什么实际的用处。毕竟那些东西，并不能让人长生不老。

　　T病毒很神奇，伊萨克斯博士将人类进化的希望，全部都放在了病毒的身上。但陈彦至知道，注射病毒，或许能获得强大的力量，但是绝对有后遗症。人体是一个最为精密严谨的生物循环系统，以现在的生物科技手段，根本不可能洞察人体的一切奥秘。

　　注射病毒，就意味着破坏身体，而且还在基因层次的破坏。

　　爱丽丝倒是完美地融合了T病毒，但是她的身体情况，到底会怎么样？谁也说不清楚。

　　依照潜能来说，爱丽丝的潜力，绝对没有陈彦至强大。

　　陈彦至每一次心境修为的提升，他的身体潜能，就会上升一个台阶。爱丽丝呢？她的身体潜能，可以一直增长下去吗？未必。

　　爱丽丝点头道：“好吧。你守在蜂巢里也好。以后我们说不定还能有个退路。”

　　……

　　爱丽丝他们刚出了蜂巢没多久，就被卫星拍摄到。

　　浣熊市的蜂巢基地，被陈彦至占据，是安布雷拉公司唯一失去了联系的实验基地。伊萨克斯博士当然要重点关照这里。

　　信息传回北美沙漠蜂巢基地。

　　伊萨克斯博士一愣：“爱丽丝脑中的生物芯片，真的被取出来了？呵呵，看来这个中国人，没有说大话，他的确是个医生。不过他以为，没有了生物芯片定位，我就不能抓到爱丽丝了吗？只要有卫星，我就能找到她！”

　　伊萨克斯让人工智能控制住卫星，时刻盯住爱丽丝的行踪。他研究的强化T病毒，很快就要成功。

　　到时候，他能制造出更厉害的暴君。那个该死的中国人，必将被自己抓住。为了抓住陈彦至，伊萨克斯博士已经陷入魔怔了。

　　……

　　红后通过陈彦至的修行，不断从他的身上采集数据，养生导引术第三层的功法，已经完成了百分之久十八。

　　两个之后。

　　吉尔忽然回到了蜂巢，找到陈彦至。

　　“你一个人回来的？”陈彦至问道。

　　吉尔点头道：“我是回来报信的，也是来向你求救。”

　　陈彦至说道：“爱丽丝死了？”

　　吉尔摇头道：“没有。不过她被安布雷拉公司的人抓住，被带到了沙漠的蜂巢实验室。这次安布雷拉公司出动了六个暴君，还有一队武装人员，爱丽丝不是对手。陈，你可一定要去救她。”

　　陈彦至说道：“只要爱丽丝当场没被杀死，他们就不会轻易杀了她。她可是安布雷拉公司的‘杰作’，研究价值大着呢。吉尔小姐，你先去热水澡，再吃点东西。休息好了，我们再去救人。”

　　吉尔这次能回来，有点不太对劲啊。

　　……

　　陈彦至和吉尔出了蜂巢，到浣熊市外找到了一辆还能开的汽车。

　　“吉尔，你来开车。”陈彦至坐在副驾驶上。

　　吉尔说道：“陈，你是个男人，居然要我来开车？”

　　陈彦至理直气壮的地说道：“我不会开车。”

　　吉尔一愣，然后驾驶着汽车向沙漠蜂巢基地开去。

　　沙漠蜂巢基地，2离浣熊市并不是很远，只有一百多公里。

　　到了地点。

　　陈彦至看着戈壁滩上的丧尸群，说道：“就是丧尸围着的那个废旧小木屋？”

　　吉尔点头道：“是的。电梯就在那里。陈，不知道你能不能进去？”

　　陈彦至点头道：“没问题。”

　　吉尔说道：“那我在外面等你。”

　　陈彦至说道：“好。”

　　陈彦至踏着步法，不急不缓地向小木屋走去。

　　丧尸们问道了陈彦至身上的气味，疯狂地向他围了过来。

　　丧尸的速度，比起先前，明显有了很大的提高。

　　不过，陈彦至的步法，太过于玄妙，只要有缝隙，他就能轻易穿过，丧尸们的围堵，好像对他并不起作用。

　　直到陈彦至走到了钢丝网围墙旁边的时候，丧尸们才将他彻底堵住。丧尸拥挤着丧尸，没有丝毫缝隙，再高明的步法，都没有了用武之地。

　　不过，这难不倒陈彦至。

　　只见陈彦至轻轻一跳，脚尖在几个丧尸的脑袋上点一下，借力进入了钢丝网围墙的内部。然后头也不回地向小木屋走去。

　　陈彦至站在电梯上，不断下降。

　　忽然，电梯里响起了伊萨克斯博士的声音：“愚蠢的中国人，你终于来了。我没有想到，你真的会自投罗网。看来，你和爱丽丝这个女人，关系不一般。你进了蜂巢基地，就只能成为我的实验体。你不是很能打吗？这次，我就让你打个痛快。看是你的中国功夫厉害，还是我研究出的最新T病毒厉害。”

　　陈彦至看着摄像头，平静地说道：“见到吉尔的第一眼，我就知道她有问题。别人都没有回来，为什么唯独她能回到浣熊市？显然她被你们控制住了。我已经将完善后的养生导引术第二层功法练成，我想要试一试，自己比之前到底变强了多少。你想要我自投罗网，我就将计就计。今天，我们就将事情一次性解决，免得你一再惦记着我。”

　　咔擦。

　　电梯停了。

　　陈彦至走进通道，前方正好有一个暴君等着他。

　　这个暴君，和先前陈彦至在浣熊市击败的暴君有着明显不同。它的身高没有多大变化，但却更加“瘦弱”了一些。其实说瘦弱，不太准确，应该是更加精悍才对。

　　注射了新型T病毒的暴君，无论是力量还是速度，显然都有了极大的突破。这是伊萨克斯博士的底气所在。

　　暴君见到了陈彦至，泛白的死鱼眼中，露出嗜血的光芒。

　　“吼。”

　　暴君嘶吼一声，向陈彦至扑来。


第210章 罡气再现

　　陈彦至踏出一步，再踏出一步，继续踏出一步。

　　他的速度，越来越快，最后，身后出现了好几道残影。当他迈出第九步的时候，速度达到了巅峰，终于和暴君相遇。

　　暴君的爪子，带着劲风，抓向了陈彦至。

　　陈彦至冷哼一声，一拳轰出。打在了暴君的掌心。

　　两股强大力量的相撞，挤爆了空气，就像是一颗手雷爆炸产生的震劲和气流。

　　嘭。

　　震耳欲聋的声音响起。

　　陈彦至后退了一步，脸色平静。

　　暴君后退了五步。

　　陈彦至心中暗道：“有点意思了。这暴君注射了新型的T病毒，力量果然不同凡响。是真正大宗师层次的力量了。它竟然能抵挡住我八成的力量！”

　　实验室里。

　　伊萨克斯博士坐在办公桌前，看着电脑屏幕。

　　爱丽丝被铁链锁住，吊在他的身后。

　　伊萨克斯严肃地对人工智能说道：“火焰女王，采集那个中国人的战斗数据，快！”

　　人工智能说道：“已经开始采集，博士。这个中国人的体能，依然是在暴君之上。刚才，他击退暴君的力量，不是他的全部。”

　　伊萨克斯博士眉头一皱，说道：“没事，这样的暴君，我已经制造了几十个。一个暴君或许不是这个中国人的对手，但是我不相信，他能对付得了几十个。”

　　“哼，就算他最后真的赢了，能打到我的实验室里来。我们也将他的战斗数据采集完毕，那时候他筋疲力尽，只能任我宰割。”

　　爱丽丝凄惨地笑道：“真是痴人说梦。陈的强大，不是你能理解的。你制造的那些怪物，不是他的对手。伊萨克斯，你同样不是他的对手。你们输定了。”

　　伊萨克斯博士看了爱丽丝一眼，笑着说道：“你对他还真是有信心。不得不说，这个中国人，的确是个奇才，医术非常高明。他帮你取出了大脑里的生物芯片，还能让你的大脑，完好无损，换作是我，都未必能有他做的好。可是你知道吗？那个生物芯片，不只是能控制你，还能让你变强，采集到各种你想要的各种数据。可惜，你拒绝了我的好意。”

　　“那些暴君，我都给它们大脑里安装了生物智能芯片，毕竟这些家伙脑子不太好使，没有什么战斗技巧。可是，只要不断和这个中国人战斗，它们就会不断学习对方的战斗技巧。最后，这个中国人，必输无疑。”

　　蜂巢通道中。

　　陈彦至和暴君的战斗，继续着。

　　暴君的力量，速度，陈彦至都试探出来了。和以前的暴君相比，它的确强大了很多。

　　暴君的每一次攻击，都会被陈彦至化解。

　　可是，渐渐地，陈彦至发现有些不太对劲。暴君的攻击技巧，在快速提升，而且运用的，还是自己用过的招数。

　　“过目不忘，现学现卖？”

　　陈彦至眼睛眯了起来。

　　这些怪物，竟然在战斗中学习自己的武功招数。

　　暴君的大脑里，有着生物智能芯片，他们学习的速度，比九阳神功大成的张无忌，还要厉害。任何精妙的招数，只要被它们采集到了数据，分析完毕，然后它们就能随心所欲地运用。

　　陈彦至明白了。

　　自己学会了人工智能的逻辑思维方式，在采集暴君的各种数据，判断它们的强度。暴君同样在采集自己身上的数据，并且化为己用。

　　陈彦至心中暗道：“该了解的，我都已经了解。注射了新型T病毒的暴君，除了力量和速度增强，最大的优点，就是擅长学习。不过，武功招数和战斗技巧就算被它学了过去，只能是依葫芦画瓢，模仿得丝毫不差，可惜没有丝毫意境。不足为惧。”

　　陈彦至决定，速战速决。

　　对付暴君这样防御力非常强大的生化怪物，硬碰硬，是最愚蠢的办法。用绵掌和太极云手之类的阴柔劲道，直接破坏它们的内部构造，是最好的。

　　当然，陈彦至意念驭剑，使出那两寸的柳叶似的“飞剑”，同样可以轻易干掉暴君。但“飞剑”是陈彦至的杀手锏。不到万不得已，不能轻易使用。

　　真到了使用“飞剑”，亮出底牌的时候，那就是搏命的最后阶段了。

　　暴君再次攻来。

　　陈彦至挡开暴君的利爪，一掌拍在了暴君的脑袋上。

　　陈彦至的这一掌，阴柔到了极致，打中暴君的脑袋，没有发出任何声音。暴君好像被施了定身法一样，站着不动。几秒钟之后，暴君的鼻孔里流出血浆，随后倒地身亡。

　　陈彦至的这一掌，阴柔霸道的掌力，直接将暴君的大脑震成了浆糊。

　　击杀一个暴君，陈彦至没有停歇，继续向通道前进。

　　……

　　伊萨克斯博士震惊得站了起来：“又是那一掌。一掌就击毙了暴君。他到底是怎么做到的？暴君的头骨，非常坚固，子弹都打不穿……火焰女王，分析出那一掌的具体数据了吗？”

　　人工智能说道：“那一掌太快，采集到的数据不全。通过分析，那一掌，打中暴君头部的时候，有一股穿透性的震荡力量，直接穿过了暴君的头骨，震毁了脑组织。导致暴君彻底死亡。”

　　伊萨克斯博士冷静了下来，笑着说道：“没关系。还有几十个暴君等着他呢。中国人再强大，但毕竟不是机器，他需要休息恢复体力。不过，我不会给他休息的机会。火焰女王，再放出五个暴君，继续采集这个中国人的战斗数据。”

　　……

　　战斗持续了近三个小时。

　　伊萨克斯博士制造的暴君，全部被陈彦至击毙。

　　陈彦至的体力消耗，非常大。

　　每一个暴君，相当于一个大宗师，陈彦至可是相当于击杀了几十个大宗师。要说不累，是不可能的。

　　不过，终于到了最后的时刻。

　　陈彦至站到了实验室的门口。

　　咔擦。

　　实验室的合金闸门打开。

　　陈彦至走了进去。

　　伊萨克斯博士看着浑身被汗水打湿的陈彦至，鼓掌，说道：“中国人，你叫‘陈’是吧？我们终于见面了。你是我见过最强大的人类，真的。以前，我一直以为爱丽丝是人类的未来，可是现在我不这么认为。因为我觉得，你才是人类的未来。这一次，我一定会获得你的血液样本……”

　　陈彦至摇头道：“你没这个机会。”

　　伊萨克斯博士冷笑道：“你现在筋疲力尽，还能有多少战斗力？你的战斗数据，我已经采集完成。战斗方面，你已经没有什么秘密可言。”

　　爱丽丝对陈彦至提醒道：“陈，小心。伊萨克斯通过我的血清调配出了更强的T病毒，他注射给了自己，竟然可以融合。他现在的力量，比暴君更强！”

　　伊萨克斯疯狂笑道：“哈哈，中国陈，你现在知道我的秘密，可惜，太迟了。”

　　伊萨克斯身体里涌现出一股狂暴的力量，他一脚踢碎了办公桌，一拳向陈彦至攻来。这一拳的力量，非常惊人。

　　陈彦至深吸一口气，调动体内的真气，在体外形成了先天罡气。

　　嘭。

　　伊萨克斯一拳打在先天罡气上，震惊道：“该死，是能量护罩。这到底是什么力量？”


第211章 活活打死

　　先天罡气挡住了伊萨克斯博士的八成攻击力，剩余的两成力道，对于陈彦至来说，不算什么。

　　陈彦至深吸一口气，一拳击出，打在了伊萨克斯的胸膛上。伊萨克斯博士的胸膛顿时被打凹陷了下去。

　　嘭。

　　伊萨克斯博士倒飞出去，撞击在墙壁上。

　　“哇。”

　　伊萨克斯吐出了一大口鲜血。

　　陈彦至的拳劲，刚猛霸道。打断了伊萨克斯博士的胸骨，还震毁了他的一部分肺叶。要不是注射了T病毒，这一拳，足以要了他的命。

　　陈彦至说道：“我的护体能量罩是什么力量？说了你也不会懂。你以为，研究出了T病毒，就能让自己获得永生？所谓的长生，中国道家，已经研究了数千年。我现在的力量，就是来自中国文明的修行所得。”

　　伊萨克斯博士站起来，点头道：“原来如此。没有想到，你获得了中国古老文明的传承。神奇的东方文明。不过，只要抓住了你，我就能获得你所有的秘密。”

　　吼！

　　伊萨克斯博士大声咆哮，眼睛变得发白，头发开始脱落。他的身体变得高大起来。浑身的肌肉开始膨胀，血管和筋脉犹如蚯蚓一样在皮肤下蠕动。

　　身上的衣服，被撕裂。

　　他正在向“暴君”转化。

　　陈彦至暗自摇头。

　　为了获得力量和寿命，西方人真是无所不用其极。可是，将自己变成人不人鬼不鬼的怪物，就算获得了力量，又有什么意义？

　　还是中华文明的修行最好。修为越高，不但力量强大，相貌越来越英俊，甚至还能返老还童。

　　爱丽丝大声叫道：“陈，快杀了他。若是他变成了暴君，他的力量将会成倍增强。到时候，我们就真的麻烦了。”

　　陈彦至以极快的速度，冲到伊萨克斯博士的跟前，对着他的脑袋就是一掌。陈彦至想要用阴柔的掌力，打击他的脑袋，将他彻底击杀。

　　伊萨克斯一抬手，挡住了陈彦至的攻击。

　　“嘎嘎。想要像击杀其他暴君那样杀了我？中国陈，让你失望了。我和那些流水线上制造出来的暴君可不一样。它们只是生化兵器，是工具。而我，是主人！”伊萨克斯冷笑道。

　　伊萨克斯博士的力量，的确比先前的暴君强大了很多。陈彦至抬头，平静地看着他，说道：“你是主人？可是在我看来，你和那些生化怪物，没有任何区别。你看看自己，你现在的样子，还能算是个人类吗？”

　　“吼。死吧，中国陈。”伊萨克斯巨大的手掌，向陈彦至的脑袋按来。他想要捏爆陈彦至的脑袋。

　　陈彦至打出一击“冲天炮”，强劲的拳力打中了伊萨克斯的掌心。两者都是纹丝不动，比拼力量，竟然旗鼓相当。

　　随后，陈彦至一击鞭腿向伊萨克斯的膝关节扫去。

　　腿的力量，比手臂的力量更强。

　　陈彦至一脚将伊萨克斯博士踢跪下了。

　　伊萨克斯博士掌握了陈彦至的武功招数，通过数据分析，陈彦至的会的攻击技巧，他都会。可是，他总是感觉，自己的攻击技巧和陈彦至比较，好像少了点什么？

　　意境。

　　伊萨克斯的攻击招式，少了那玄妙的意境。

　　正因为如此，陈彦至的攻击，才会显得那么精妙莫测，而伊萨克斯的攻击，则是匠气十足。

　　陈彦至再次握拳，浑身的筋骨同时发力，特别是脊柱，犹如一条大龙。

　　大宗师的力量，在此刻，完全爆发出来。

　　“我打爆你的脑袋。伊萨克斯，你完蛋了！”陈彦至冷笑道。

　　拳头划破空气，打出了音爆，直接向伊萨克斯那丑陋不堪的脑袋轰去。

　　“不！”

　　伊萨克斯博士好像嗅到了死亡的气息，不甘心地大吼了一声。清晰的音波从他的空中喷出，而且他脑袋里还爆发出一股狂暴的念力波。

　　陈彦至眉头一皱，拳头并没打中伊萨克斯博士的脑袋。他便被强大念力波动震退了。陈彦至在空中连续几个后空翻，安然地落到十米外站稳。

　　伊萨克斯站起身来，发出沙哑的声音：“中国陈，你真的很强。你一次次刷新了我对你看法。我低估了你。可是，我现在已经拥有了神的力量，你就注定要死。”

　　念力波，真的是太神奇了。

　　掌控了这种超凡的力量，伊萨克斯觉得，自己就像神一样，无所不能。

　　陈彦至嗤笑道：“神？你不过是有了点念力而已，没有什么了不起。神是仁慈的，不会灭世。安布雷拉公司研究T病毒，造成地球人类灭绝，你只能是魔。你们的上帝不杀你，那我就代表东方的玉皇大帝，送你下地狱，让你永世不得超生。”

　　陈彦至动用虎啸金钟罩和龙吟铁布衫横练功夫，和伊萨克斯博士硬碰硬。

　　二人拳拳到肉的轰击，让爱丽丝看得是热血沸腾，又头皮发麻。

　　伊萨克斯博士注射了最新型的T病毒，身体通过高度强化，变得刀枪不入，还能理解。可是，陈彦至是没有注射过任何基因药剂和病毒的“普通人”，也能刀枪不入，那就恐怖了。

　　陈彦至的心境变得极为冷静，没有丝毫恐惧，没有丝毫浮躁。他的眼中，除了伊萨克斯这个敌人，没有任何其他的东西。

　　陈彦至不动用“飞剑”。

　　他就是要活活打死伊萨克斯博士。

　　陈彦至已经练成了完善版本的养生导引术前两层功法，体能和速度，都增强了很多。要是连伊萨克斯博士都打不赢，岂不是太说不过去？

　　一拳打不死，就两拳，两拳打不死，就继续。

　　直到打死他为止。

　　二人的战斗，持续了半个小时。

　　伊萨克斯的体力几乎要耗尽了。

　　陈彦至，依然龙精虎猛。

　　“不可能。”伊萨克斯博士大声吼叫道，“中国陈，你就算得到东方文明的传承，拥有了超凡的力量，但也有个极限。可是你的耐力，竟然比我还强！简直不可能。”

　　陈彦至笑着说道：“中华文明的神奇之处，岂是你能理解的？我们刚才相互对轰了近一千拳。你的体力耗尽了吧。我再出三拳，轰杀你。”

　　陈彦至的脸色一变，变得非常严肃，眼睛变成了血红色。

　　血灌瞳仁。

　　陈彦至激发了潜能。

　　第一拳。

　　第二拳。

　　陈彦至就像是打了兴奋剂一样，变得更加生猛。

　　第三拳！

　　伊萨克斯已是强弩之末。他以为陈彦至的最后一拳，还和先前一样，刚猛霸道。

　　可惜，他失算了。

　　陈彦至的第三拳，抵达他胸前的时候，好像轻飘飘的。可是，不到一秒钟的时间，阴柔歹毒的拳劲在伊萨克斯的胸腔内炸开。这一次，阴毒的拳劲，将伊萨克斯博士的心肺器官彻底炸毁。

　　“你……”伊萨克斯眼睛瞪得滚圆。他感觉得到，自己的力量，正在快速流逝。自己甚至连呼吸都变得困难起来。

　　陈彦至嘴角带着笑意，血红色的眼睛，让他的笑容变得非常诡异。

　　“暴君的脑袋，是最大的弱点。就算我不攻击你的脑袋，依然能将你活活打死。你的自我恢复能力，在我阴狠歹毒的拳劲之下，毫无用处。”陈彦至笑着说道，“你没有了心肺器官，不能呼吸。你还能活多久？”

　　陈彦至将爱丽丝解救了下来。

　　五分钟之后。

　　伊萨克斯博士停止了呼吸，彻底死亡。

　　伊萨克斯博士用爱丽丝的血液样本，研究出了最新型的T病毒，让自己获得了强大的力量。可惜，他还是没有笑到最后。

　　他被陈彦至活活打死了。


第212章 新世界

　　陈彦至眼睛又恢复到了黑白分明的颜色。他看了爱丽丝一眼，说道：“以后小心点。安布雷拉公司，不是那么好对付的。以他们掌控的科技，就算是我，也要小心翼翼。”

　　爱丽丝说道：“是我大意了。伊萨克斯博士能抓住我，是他侥幸。”

　　陈彦至摇头道：“天下间，就没有侥幸的事情。你被抓住，说明你还不够强。我这次和几十个暴君搏杀，又有了一些心得体会，需要回浣熊市蜂巢基地闭关。你有什么打算？”

　　爱丽丝想了一下，说道：“我打算去日本东京，找威斯克报仇。除了吉尔和少数几个人，其他的人，都被安布雷拉公司给杀死了。我一定不会放过公司总部的高层。”

　　陈彦至点头道：“好。那我们就此别过。”

　　为其他人报仇？

　　陈彦至可没有这个想法。

　　是他们自己要离开蜂巢基地出来闯荡，现在送了性命，能怪谁？成年人，要为自己的行为负责。

　　……

　　陈彦至回到浣熊市蜂巢基地，红后告诉他，养生导引术第三层功法，已经演算完成。

　　陈彦至的心境本是古井不波，面对丧尸大军，他都不会面不改色。可是当真的看到了电脑上的功法，他还是忍不住激动了起来。

　　养生导引术第三层功法，若不是有人工智能辅助演算。光靠自己，想要完成，还不知道要等到猴年马月。

　　红后说道：“陈先生，根据你提供的各种功法和信息，还有的猜测，演算出来的功法，修行条件怕是非常苛刻。你的思维和生命波动，必须要和周围的环境磁场融为一体，产生共振，也就是你所说的‘天人合一’境界。达不到这种状态，你想要入门都很难。”

　　“不过，你能做到思维和生命力和周围的环境磁场产生共振，你的身体素质，将会再次提高。真要是到了那个时候，我都不知道你能强大到什么地步。更重要的是，练成了养生导引术第三层功法，你的寿命将会能达到三百年。”

　　陈彦至开心道：“好。好。身体素质强大，力量增强，固然可喜，但是这些只是附带的。我真正需要的是寿命的增加。我一定会达到‘天人合一’的境界。有了三百年的寿命，我就可以做更多的事情。相信养生导引术第四层功法，我一定能创出来。”

　　人无远虑，必有近忧。

　　虽然刚才将第三层功法演算出来，但是陈彦至已经在考虑第四层功法了。

　　“红后，我要闭关一段时间。”陈彦至说道，“没有重要的事情，不要打搅我。”

　　……

　　进入了修行状态，时间的流逝速度，好像特别快。

　　不知不觉，半年时间过去。

　　陈彦至一直没有领悟“天人合一”的境界。

　　养生导引术的第三层功法，连入门都难，更别说修炼了。

　　陈彦至不沮丧。

　　天人合一的境界，难以领悟，是正常的。毕竟，一旦跨过了这道门槛，自己就能活到三百岁。若是轻易便踏入了天人合一，那追求长生大道，岂不是太简单了点？

　　“再闭关下去，也不会有什么效果。修炼不成第三层功法，说明机缘未到。”陈彦至心境平和，不急不躁。

　　随着修为逐渐增长，心境逐渐提升，陈彦至越发明白，做任何事情，不能强求。

　　顺其自然，最符合“天道”。

　　做好了自己该做的一切，成功，是水到渠成的事情。若是不成，那便是运气不佳，是天意。

　　想要成功，光靠努力还不够，还要靠一点运气。

　　……

　　陈彦至刚出关，爱丽丝就带着她的队友们，杀回了浣熊市蜂巢基地。

　　陈彦至呼叫红后，红后没有回应。陈彦至知道，红后被别人掌控了，或者说，红后“叛变”了。

　　不过，陈彦至一点都不担心。

　　蜂巢基地的详细地图，就在自己的脑海里。一个蜂巢实验室，还困不住自己。

　　爱丽丝走到陈彦至面前，说道：“陈，我在安布雷拉公司里找到了T病毒泄露的根源，原来这一切都是安布雷拉公司的阴谋。我们现在的所在的地方，不是最底层，而是倒数第二层。下面还有一层，是属于绝对的机密，没有在超级计算机的资料库里留下档案。还有，整个浣熊市已经被上千万的丧尸大军包围住，我们出不去了。我这次回来，是为了拿到对付丧尸的药剂。”

　　陈彦至点头道：“这么说来，浣熊市蜂巢实验基地，其实才是安布雷拉科技公司真正的总部。外面的总部，是一个幌子，是用来欺骗人的。”

　　“不错。”爱丽丝点头道。

　　陈彦至说道：“那我们就去下面见见公司的大人物。”

　　就在此时。

　　一个声音传来：“不用下去。我已经上来了。”

　　说话的不是别人。

　　正是伊萨克斯博士。

　　陈彦至一愣，随后笑着说道：“伊萨克斯博士，你命真大。我们又见面了。”

　　伊萨克斯笑着说道：“中国陈，我们可是第一次见面。你之前杀死的那个人，只是我的克隆体。你以为自己掌握了蜂巢？其实，你的一切行动，都是在我的监控之下。人工智能红后，只有我和另外一个大股东掌控了它最核心的权限。还有，你的修行之法，你身上的秘密，都到了我的脑海里。我没有想到，你们东方的修行之法，比我的研究，更厉害。现在你的这一切成果，全部归我了。”

　　伊萨克斯博士希望能在陈彦至的脸上见到愤怒畏惧的情绪，可惜，他失望了。

　　陈彦至的眼神，非常平静。无悲无喜。

　　陈彦至说道：“博士，我一点都不在乎你是不是知道了我的秘密。我已经得到了我想要的东西。我获得了念力，又完善了养生导引术的第三层功法。对于我来说，收获已经够大了。你就算得到了我的功法，可是，你能修行吗？以你的思维，怕是连功法中的许多术语，都弄不明白吧。既然先前我杀的是你的克隆体，那么我就再杀你一次。”

　　爱丽丝说道：“陈，要不要帮忙？”

　　陈彦至摇头道：“不用。”

　　陈彦至没有打算试探，而是一出手就是全力攻击。

　　伊萨克斯博士眼中出现了数据流，他的脑海中，安装了生物智能芯片。

　　他正在计算陈彦至的速度、力量、还有攻击角度。

　　轰！

　　伊萨克斯博士稳稳地挡住了陈彦至的拳头。他的力量，竟然和陈彦至旗鼓相当。

　　现在的爱丽丝虽然也有了念力，力量得到了巨大的提升，但绝对不是伊萨克斯博士的对手。特别是他脑海中有着生物智能芯片，简直就是算无遗策。

　　陈彦至的每一次攻击，好像都在他的算计之内。

　　咻。

　　陈彦至以意念驭剑，两寸长，薄如蝉翼的柳叶“飞剑”，化作一道光芒，刺穿了伊萨克斯的脖子。

　　伊萨克斯博士脸色一变，震惊道：“怎么可能这么快？”

　　陈彦至说道：“怎么样，我飞剑的速度，是不是太快？快到你反应不过来。你就算给自己安装了生物智能芯片，能算计到一切，可是你的身体素质，毕竟在我之下。更何况，你的思维和身体，配合起来不协调。你除了有点蛮力，依然是一无是处。”

　　伊萨克斯博士恐惧道：“不可能。我也有念力……”

　　陈彦至说道：“你有念力，可是你不会运用。再见了，伊萨克斯博士。下辈子，别拿人命不当回事。你为了自己的野心，让全球的人都变成丧尸，你是我见过最丧心病狂的人。不，你不能称之为人了，你是魔头。毫无人性的魔头。死吧。”

　　陈彦至操控着“飞剑”，不断向伊萨克斯博士攻击。

　　柳叶般的“飞剑”太过于锋利，速度太快。

　　伊萨克斯博士避不开，只能被“凌迟”，身上的肉，被一片片切割下来。

　　伊萨克斯博士绝望了，他大吼一声：“想要杀我？那就同归于尽吧。”

　　轰隆隆。

　　伊萨克斯博士身体爆炸了，强烈的冲击波震荡着整个楼层。

　　爱丽丝回过神来，发现陈彦至已经消失不见。

　　难道，陈彦至被诈死，真的和伊萨克斯博士同归于尽了？

　　爱丽丝在蜂巢最底层，拿到克制丧尸的基因药剂，她是人类最后的希望……

　　……

　　陈彦至重伤。

　　他出现在了一个荒郊野外。

　　这里的树木高大，到处是密林。让陈彦至欣喜的是，这里就竟然有灵气，而且比神雕世界的灵气还要浓郁许多。

　　陈彦至高兴道：“有天地灵气！好。真是太好了。有了灵气，我的伤势半个月就能痊愈。有灵气的地方，更适合修行。说不定，我能在此地将养生导引术的第三层功法练成。不过，先弄清楚此地是什么地方。”

　　陈彦至来到县城，发现这里的人，都是汉人古装打扮。

　　陈彦至很快打听到，此地乃是浙江郭北县。

　　附近有一个荒废的寺庙，叫做“兰若寺”。

　　陈彦至恍然大悟，顿时明白自己身在何处。


倩女幽魂


第213章 人心坏了

　　此方世界，有武功，有佛法，有道法，有鬼魂，有山精和妖怪。

　　灵气浓郁，孕育出稀奇百怪的东西，是情理之中的事情。陈彦至一点都不奇怪。

　　就算是在神雕世界，那么稀薄的灵气，都能诞生出拥有灵智的巨雕。更别说是这里了。

　　陈彦至现在首先要做的，是找个地方安顿下来。然后好好疗伤。

　　郭北县城里，每个人的心里都是躁动不安，警惕身边的人，生怕他们会对自己不利。如果找到机会，他们自己则会趁机对他人下手，牟取利益。

　　陈彦至暗自摇头，心中暗道：“国之将亡，必有妖孽。朝廷奸臣当道，百姓民不聊生。这世道……人心坏了！”

　　人心一旦坏了，那就国将不国。

　　陈彦至觉得，县城里，并不适合修心养性。以陈彦至的心境修为，在这样的环境中住久了，都会受到影响。

　　出淤泥而不染。

　　陈彦至还没有拿到那样的境界。

　　陈彦至在生化世界，那么短的时间里，他的心都开始有点浮躁了。好在他的心灵修为高深，能压制住这样的躁动。现在一定好好调节一下心境。

　　要是再在人心浮躁的郭北县城内居住，那肯定会影响修行。还是出城，找个僻静的地方，将伤势养好了再说。

　　前面传来了咒骂和打人的声音。

　　“打……打死她。”

　　“她相公都死了，还想在我们家赖着不走？”

　　“让她和她的小崽子滚出孙家。”

　　陈彦至走过去一看，只见几个健壮的男人，正在对着倒地的寡妇拳打脚踢。寡妇身边有个五六岁的小男孩，想要护住母亲，可是他还只是个孩子，力气太小了，根本帮不上忙。

　　小男孩看着这些大人，没有哭泣，他的眼中流露出了刻骨铭心的仇恨。

　　周围看热闹的人，不但没有阻止，还不断大叫：打得好。

　　陈彦至发现，看热闹的人群当中，有几个县衙的捕快，他们居然都不管。

　　“住手。”

　　陈彦至上前几步，将打人的几个汉子推开：“你们这么多人，欺负毫无还手之力的孤儿寡母，还有人性吗？”

　　为首的汉子轻蔑地看了陈彦至一眼，冷笑道：“小子，你谁啊？这是我们孙家内部的事情，和你没有关系。你莫不是这贱人的奸夫吧？”

　　“肯定是奸夫。”

　　“或许，他是个好人呢？哈哈。”

　　“好人？现在这世道，还有好人吗？”

　　陈彦至眉头一皱，平静地说道：“我和她不认识。她已经被你们打伤，希望你们有点怜悯之心。别再欺负她和孩子了。”

　　为首的汉子说道：“你要为这贱人出头？好。你拿出五十两银子，这贱人和孩子，你带走。”

　　陈彦至摇头道：“我没钱。”

　　陈彦至身上只有一把两寸大小，薄如蝉翼的“飞剑”，银子和金钱，他一点都没有。

　　“没银子？”为首的汉子冷笑道，“没钱，你做什么出头鸟？滚开。”

　　为首的汉子，一掌向陈彦至推来。

　　嘭。

　　陈彦至纹丝不动。

　　汉子被一股强大的力量震退几步，最后一屁墩坐在地上。

　　陈彦至的护体罡气，属于条件反射，自动护主。有了灵气，陈彦至就能随意使用先天罡气和真气。

　　因为有灵气的存在，这里的人，非常健壮，力气很大。但他们都不懂武功，只能算是有一把子力气的庄稼汉。

　　陈彦至是大宗师，就算重伤在身，也不是谁都能随意欺负的。

　　“小子，没想到你还是个高手。”为首汉子看着陈彦至，眼中充满了忌惮。

　　唰。

　　几个捕快将陈彦至围起来，拔出刀，指着他。

　　陈彦至说道：“你们想要干什么？刚才你们可都是见到了，是他先动的手。我没有还手。”

　　留着胡子的捕快冷笑道：“我只见到他倒在了地上。而你好好地站着。跟我们走一趟衙门。”

　　陈彦至的穿着和古人不同，捕快们认为，陈彦至肯定有钱。抓了他，肯定能榨出不少油水来。

　　陈彦至被气笑了，说道：“你们身为公差，竟然颠倒黑白。天下间，还有公理可言吗？怪不得百姓们没有好日子过。好，我就跟你们走一趟县衙。不过，这寡妇和孩子，要跟着一起去。我怕我离开了，孙家的人还对她下手。”

　　几个捕快面面相觑，随后胡子捕快点头道：“好。就让这寡妇和孩子跟着你。”

　　……

　　陈彦至带着寡妇和小男孩，跟着捕快来到县衙公堂。

　　不多时，县令便和师爷从公堂后面走出来。

　　“又有人犯案？”县令打了个哈欠，坐在高堂上，“没有重要的案子，就不要打搅本官，你们不知道吗？还有，本官审案，被告和原告，都要出钱。”

　　师爷看了陈彦至一眼。

　　陈彦至气定神闲地站在公堂上，一脸平静，不急不躁。

　　如此气度，不像是普通人。

　　陈彦至的皮肤白净光滑，犹如白玉，可不是那些粗糙的汉子能比的。

　　师爷凑到县令的耳边，小声说道：“大人，堂下的是孙家的寡妇和孩子，还有一个年轻人。看他的样子，不像是普通的庄稼人。他一副养尊处优的样子，不说家财万贯，但绝对不差钱。”

　　县令眼睛一亮：“不差钱？那太好了。本官这次一定要榨些油水出来。他要拿出一千两银子，本官才放人。不，要三千银子才行。”

　　师爷和县令的话，清晰地传到陈彦至的耳朵里。

　　陈彦至的听觉，超越了人体的极限，他们的话声音虽然小，但是瞒不过陈彦至。

　　“堂下何人？见了本官，为何不下跪？”

　　县令大声喝道，他要给陈彦至一个下马威：“你是要藐视公堂和朝廷吗？来人啊，给本官先打三十大板再说。只要你交出三千两银子，三十大板就能免了。”

　　郭北县，有着这样贪财糊涂的县令，真是百姓们的噩梦啊。

　　陈彦至说道：“县尊大人，你是非不分，颠倒黑白，不问事情原委，开口就威胁我，要钱。你知道我的身份吗？让我给你下跪，你也配？你信不信，我现在能就能拿了你乌纱帽。”

　　陈彦至的脚尖轻轻一点地面。

　　咔……

　　方圆三尺内的石板，全部碎裂。

　　公堂上的县令和师爷都感到地面一震。

　　两人看着陈彦至，脸上带着恐惧。

　　县令和师爷都是欺软怕硬的角色。

　　师爷额头冒着冷汗，连忙对县令说道：“大人，此人不好惹。他可能是京城下来的人，是个真正的高手。他的武功，怕是不在当年威震十八省的燕捕头之下啊。我们还是快点将他打发走吧。”

　　县令惊呼道：“他和燕赤霞一样厉害？”

　　师爷不过读了几年书，根本不懂武功。哪里知道陈彦至和燕赤霞谁更厉害？他拿陈彦至和燕赤霞相比，不过是惧怕陈彦至，希望县令快点妥协，将陈彦至这个“瘟神”快点送走。

　　陈彦至身份神秘，又武功高强的人，太危险。

　　县衙招惹不起。

　　县令慌忙道：“好，好，好。师爷，你快点去库房拿二百两银子，将他和孙家寡妇送走。本官再也不希望见到他了。”

　　银子重要。

　　但县令觉得自己的小命更重要。他现在只希望快点让陈彦至离开县衙。


第214章 蛮横的夏侯剑客

　　师爷将二百两银子递到陈彦至手里，忐忑地问道：“大人，不知您如何称呼？捕快们不懂事，冤枉了您和孙家寡妇。这点小小心意，希望您别嫌少。”

　　陈彦至现在正缺钱。

　　陈彦至是大宗师，本事大，但也要吃饭。

　　古话说，一文钱难倒英雄汉。可是至理名言。

　　没有钱，陈彦至的日子，同样难过。

　　更何况，陈彦至还有伤在身，正是需要钱的时候。

　　二百两银子，算是解了陈彦至的燃眉之急。

　　陈彦至说道：“本座乃是陈彦至。来郭北县，有些事情要办。以后，别再颠倒黑白。虽然朝廷里奸臣当道，大家的日子都不好过，但是做人，还是要讲良心。”

　　县令和师爷连连点头：“是是是，我们以后绝对不会冤枉任何一个好人。一定为百姓办事。”

　　陈彦至平静地点了点：“恩。希望你们记住今天自己说的话。”

　　陈彦至提起银袋，带着孙家寡妇和小男孩离开县衙。

　　“呼。”

　　县令见陈彦至走了，顿时松了口气。

　　“终于将这瘟神送走了。”县令心有余悸地说道，“这个陈彦至，没有听说过啊。京城有这么一号人物吗？”

　　师爷暗道，你这县令不过是用银子买来的，都没有去过京城，哪里知道京城的情况。京城里，肯定是高手如云，有一个陈彦至，有什么奇怪的？

　　没有听到陈彦至都是自称“本座”吗？肯定是厉害的大人物。没有拿走你的乌纱帽，已经是手下留情。

　　理事这个理。

　　但这话，师爷可不敢说出来。他还要跟着县令混饭吃呢。

　　想到失去了二百两银子，县令就一阵肉痛。好在陈彦至不贪心。否则，陈彦至要几千两银子，那可真是要了县令的老命。不过就算如此，县令依然要给的。

　　县令想了想，说道：“孙家的人，太不像话。那么多大男人，竟然欺负孤儿寡母。真是藐视朝廷律法，好大的胆子。本官身为郭北县的县尊，岂能让孙家的人逍遥法外。师爷，你带捕快去一趟孙家，找他们要三千两银子。孙家要是不给，就直接拿人。”

　　没有从陈彦至身上榨出油水，县令还失去了二百两银子，他岂能甘心？

　　县令决定，自己的损失，一定要从孙家补回来，否则，咽不下这口恶气。

　　……

　　出了县衙。

　　陈彦至回身看了一眼寡妇和小男孩，笑着问道：“你们有地方去吗？我送你们过去。”

　　不知道是陈彦至身上的气质平和，还是他的笑容有感染力。面对陈彦至，孙家寡妇心中的警惕心降到了最低。她有直觉，陈彦至不会伤害自己和孩子。

　　小男孩仇恨孙家的人，但是他毕竟还是个孩子，心思单纯，陈彦至在他和母亲最危难的时候，始于援手，再加上陈彦至身上那纯净温和的气息，小男孩心中将他当成了依靠。

　　孙家寡妇年纪不大，只有二十三四岁的样子，相貌不错，不过被打得鼻青脸肿，样子，很狼狈，很悲惨。

　　“我们母子，已经没有地方可去。”孙家寡妇眼中透露着迷茫和绝望。

　　丈夫死了，孙家是回不去了。将来，她和儿子怎么生存？是一个大问题。

　　孙家寡妇带着儿子，一下子给陈彦至跪下，乞求道：“陈大侠，我知道你是好人，你就收留我们母子吧。我可以给陈大侠为奴为婢，什么都愿意做。”

　　陈彦至将她扶起来，说道：“先起来。哎，世道不好，大家的日子都过得艰难。我打算在郭北县城外居住一段时间，你们就先跟着我吧。”

　　孙家寡妇感激道：“多谢陈大侠。”

　　陈彦至说道：“别叫我大侠，我不是侠客。以后就称呼我陈先生吧。对了，还不知道你们的名字呢。”

　　孙家寡妇说道：“我现在离开了孙家，陈先生就称呼我的闺名吧，我出嫁之前叫赵玉双。我儿子孙轩，不过，以后他跟着我姓，姓赵，叫赵轩。”

　　陈彦至点头道：“赵玉双，赵轩。好，我记住了。我先去成衣铺子里买几套衣服……”

　　咕噜噜。

　　赵轩小肚子发出叫声，饿了。

　　陈彦至笑着说道：“买了衣服，我们就去吃饭。”

　　到了一个地方，就要守一个地方的规矩和风俗。

　　来到古代，就要穿古代的衣服。

　　陈彦至克己修身，死守规矩，非常自律。他不会脑残地来个标新立异，以此来显得与众不同。

　　陈彦至心中明白，自己和别人没有什么不同，自己只是一个普通人，一个平常的修行者。

　　……

　　陈彦至从成衣铺里出来，换上了一身灰色的儒衫，气质更显得儒雅亲和。

　　陈彦至对赵玉双和赵轩说道：“走吧。我们去吃饭。”

　　随便找个食肆，陈彦至点了几个分量十足的荤菜和素菜，还有三大碗高粱米饭。

　　荤菜上桌，赵轩的小手拿着筷子，迫不及待地夹菜。

　　陈彦至鼻子一嗅，脸色一变，说道：“肉不对。先别吃。”

　　赵玉双连忙拉住儿子的手，忐忑道：“陈先生，是不是肉有毒？”

　　陈彦至摇头道：“不是。这肉……不能吃。”

　　陈彦至盯着掌柜，冷声道：“掌柜，你给我上牛肉，猪肉，羊肉，甚至是狗肉都行。没有肉，光素菜，也可以。可是，你竟然给我上‘白肉’。你们想死不成？”

　　陈彦至手指轻轻一弹筷子。

　　咻。

　　一根筷子化作乌黑的光芒，向掌柜射去。

　　掌柜瞳孔一缩，一股死亡的气息扑面而来。

　　嘭。

　　筷子射中的目标，不是掌柜，而是掌柜身后的墙壁。筷子没有穿过墙壁，而是将墙壁轰出了一个脸盆大小的洞。

　　陈彦至对力道运用，出神入化。用筷子将墙壁震塌，是易如反掌的事情。陈彦至不是为了杀人。他是为了震慑住掌柜。

　　掌柜回过神来，连忙惊恐地道歉：“大侠，抱歉，抱歉。肯定是厨房和小二弄错了。小老儿这就去给你上羊肉和猪肉。还有，这顿饭，小老儿请了。”

　　陈彦至面无表情点头道：“希望你们不要再玩儿什么花样。否则，别怪我心狠手辣。”

　　掌控立刻让人将桌上的荤菜全部撤了下去。

　　赵玉双问道：“陈先生，什么是白肉？”

　　陈彦至沉默了一下，说道：“白肉就是人肉。那些肉，肯定是从城外那些死去的流民身上割下来的。真是人吃人的世界……”

　　“呕。”

　　赵玉双一听是人肉，捂着嘴，开始呕吐。

　　此时。一个身高八尺的汉子拿着一把长剑，走进了食肆。

　　他盯着陈彦至，大笑道：“我夏侯到郭北县已经快一年了，一直想要找燕赤霞比剑。但是燕赤霞那个缩头乌龟始终不见踪影。没想到，郭北县除了燕赤霞，竟然还有高手隐藏，真是意外之喜。小子，刚才你弹射筷子，指力惊人，我们比一场！”

　　陈彦至看着夏侯，平静地说道：“夏侯剑客是吧？我没兴趣和你比武，你走吧。”

　　夏侯脸色一沉，将长剑狠狠拍在了桌子上，冷声道：“小子，你看不起我？老子告诉你，我夏侯是要成为天下第一剑客的人，没有人能拒绝我的挑战，就算燕赤霞都不行。我一定会找到燕赤霞。你是答应也得答应，不答应，也要答应。你要是不还手，我就杀了你。”

　　夏侯态度蛮横。毫不讲理。

　　陈彦至知道，要是不答应夏侯，他一定不会善罢甘休。

　　“夏侯剑客，你见到了，我们正打算吃饭呢。”陈彦至说道。

　　夏侯点头道：“肚子饿了？那好，我们就先吃饭，再比武。掌柜，酒菜多上一份儿。还有，再添一副碗筷。”


第215章 相互忌惮

　　饭菜再次上桌，陈彦至点头道：“这次饭菜没问题，可以吃。”

　　陈彦至吃饭很斯文。

　　夏侯剑客笑道：“哈哈，没想到你吃饭，都这么有讲究。不愧是读书人。我以前是看不起读书人的，可是见到了你，我的看法改变了。读书人中，也有高手。”

　　夏侯剑客是一个武痴，成天妄想成为天下第一剑客。

　　陈彦至从夏侯的言行中判断，他的武功境界，没有达到大宗师。不过力量，已经是大宗师层次。

　　有灵气，武者的修行，更加容易。可是正因为有了灵气，武者反而忽略了心灵的修炼。

　　陈彦至问道：“夏侯剑客，不知道城外有什么好点的地方，最好是风景秀丽，不缺水。我打算去建造房子，小住些日子。”

　　夏侯剑客脱口而出：“城外风景最好的地方，当然是兰若寺了啊。前些日子我路过兰若寺旁边，那里风景的确不错，不过，兰若寺已经荒废几十年了。据说，兰若寺的后山，是一个乱葬岗。就怕你不敢去居住。”

　　兰若寺闹鬼，在郭北县不是什么秘密。

　　大家都知道。

　　听到夏侯剑客说到兰若寺，吃饭的食客们，都停了下来，诡异地看着夏侯剑客和陈彦至。

　　陈彦至说道：“兰若寺的风景真的有你说得那么好？那我可要找个时间，去见识一下。我是读书人，心怀浩然正气，不惧怕什么乱葬岗。”

　　吃饱喝足，陈彦至感觉身上的伤痛好了一些。

　　来到城外。

　　夏侯剑客说道：“小子，我们就在这里比剑吧。我是不会手下留情的，你要是死在了我的剑下，可不要怪我。”

　　陈彦至让赵玉双和赵轩走远一些，对夏侯剑客道：“夏侯剑客，你尽管攻过来便是。我要是死在了你的剑下，是我技不如人，怨不得别人。不过你也小心点，我同样不会留情。”

　　陈彦至现在是重伤之身，但是他的心灵修为比夏侯剑客要高两个层次，不说击败夏侯剑客，但是保命，还是有自信的。

　　遇到夏侯剑客这样的武痴，要是不将他打发走，他会没完没了跟着自己。

　　锵！

　　夏侯剑客拔出了长剑，扔了剑鞘，双手握着剑柄，一剑向陈彦至劈来。

　　一言不合就开打，没有废话。

　　符合夏侯剑客武痴的性格。

　　陈彦至没有带刀剑，夏侯剑客没有丝毫谦让，比拳脚的意思。

　　这一剑，非常狠，不将陈彦至劈成两半，不会善罢甘休。

　　陈彦至不着痕迹地后退了几步，避开了夏侯的攻击。

　　夏侯剑客冷哼道：“身法不错，有些本事。我看你能接得住我几剑？”

　　夏侯的剑法，其实并不精妙，大开大合，只是速度快，力量强。单凭剑法而论，夏侯的剑法，比不上岳不群。毕竟岳不群身为华山掌门，是专业练剑的。但是在这个灵气十足，人和妖共存的世界，十个岳不群联手，都不是夏侯剑客的敌手。

　　和夏侯剑客交手了三十几招，陈彦至彻底摸清楚了他的剑法路数。

　　陈彦至还击了！

　　陈彦至施展的是自己最拿手的鹰爪铁布衫功夫。鹰爪拳，是最上乘的擒拿手法，以陈彦至的武功修为，空手夺白刃，不是问题。

　　陈彦至的手爪，化作一道残影，忽然抓住了夏侯剑客的手腕。

　　夏侯剑客脸色一变，冷声道：“好精妙的爪功。”

　　夏侯剑客大喝一声，身体里的气劲爆发，震开了陈彦至的手爪。随后一剑向陈彦至的胸膛刺去。

　　陈彦至没有想到夏侯的爆发力如此巨大，都能和自己巅峰的时候不相伯仲了。不愧是有妖魔的世界，这里的武者，就是强大。

　　陈彦至没有慌乱，而是施展出了先天罡气。

　　嘭！

　　陈彦至的先天罡气被夏侯剑客的长剑击散。

　　陈彦至后退了几步，脸色一红，吐出了一口鲜血。

　　夏侯剑客眉头一皱，说道：“你有伤在身？”

　　陈彦至点头，苦笑一声：“是啊。伤势还挺重的。来郭北县之前，和一个高手厮杀了一场，我虽然将他击杀，可是他最后的拼死一搏，让我重伤了。”

　　夏侯剑客说道：“小子，你有伤，为什么不早说？你是看不起我夏侯吗？这次比武，不算。我就算赢了你，也是胜之不武。等你伤势痊愈，我会再来找你比一次。”

　　夏侯剑客不算好人，但同样不算是无恶不作的坏人。他是一个纯粹的剑客。不会乘人之危。

　　陈彦至点头道：“好。我伤好了，一定会再和夏侯你比一次。下次，我会和你比剑。”

　　夏侯剑客好奇道：“你还会剑法？”

　　陈彦至说道：“学过几年剑术。”

　　夏侯剑客说道：“那最好不过。你小子叫什么名字？”

　　陈彦至说道：“陈彦至。”

　　“陈彦至？”夏侯剑客点头，“好，我记住了。告辞。一个月之后，我会再来找你。”

　　陈彦至的伤势，大半个月就能痊愈。一个月的时间，绰绰有余。

　　……

　　赵玉双担忧地看着陈彦至，问道：“陈先生，您没事吧？”

　　赵轩的小脸上，同样充满了担心。

　　陈彦至要是倒下了，他和母亲，就没有依靠。

　　陈彦至摇头道：“没事。我还撑得住。走，我们去找个合适的地方，建造房子，先安顿下来再说。”

　　兰若寺离县城不远，不到三里。

　　陈彦至在离开兰若寺不到一里的山头上，建造了几间石屋。陈彦至用意念驭剑，薄如蝉翼的“飞剑”快速切割巨石，石屋很快就建造好。

　　石屋旁边有溪流，不用担心饮水问题。

　　陈彦至对赵玉双说道：“天就快黑了。今天就先将就一下，好在是夏天，天不冷。明天我们进城买些生活用品回来。”

　　赵玉双点头道：“是。陈先生。”

　　……

　　夜深了。

　　隔壁房间里传来赵玉双母子平稳的呼吸声，有陈彦至在，赵玉双母亲睡得很安稳。

　　陈彦至开始修炼养生导引术。

　　这一次，陈彦至打养生导引术和往常不一样。

　　因为有伤在身，陈彦至的动作快了许多。

　　本来，修炼养生导引术，动作越慢越好，那样才能达到最好的养生效果。但陈彦至此刻不是养生，而是疗伤。

　　配合呼吸，动作加快，调动气血快速运转，气血才能将血液中的营养物质和元气，尽快输送到身上的损伤部位，进行修复。

　　陈彦至身上的温度越来越高，他的皮肤都快变成了红色了。房间中，充斥着滚滚热气，像个蒸笼。如此高的温度，要是一般人，早就被烧死。但是陈彦至只是觉得浑身暖洋洋的，像泡在温泉中一样。

　　养生导引术打完。

　　“噗嗤。”

　　陈彦至喉咙一甜，吐出了一大口淤血。

　　这口淤血吐出，伤势便好了大半。

　　剩下的就是慢慢温养，半个月之后就能痊愈，陈彦至的体能又能恢复到巅峰。

　　伊萨克斯博士最后的自爆，真够狠的。让陈彦至受了如此重的伤势。说到底，还是陈彦至不够小心。

　　以后，要还更加谨慎才行。

　　恩？

　　陈彦至眉头一皱。

　　他感知到，有什么东西在窥视自己。

　　走出石屋，接着月光，陈彦至仔细观察周围，一切正常，连一个大点的动物都没有。

　　陈彦至平静地说道：“能靠近石屋十丈之内，才被我的意念感知到，说明你不是凡人。我不管你是谁，希望你别来打搅我们。大家最好井水不犯河水。”

　　说实话，对于山精、鬼魂、妖怪之类的东西，陈彦至还是比较忌惮的。毕竟以前没有接触过。

　　陈彦至转身回屋，关上了房门，躺在床上便进入了深度睡眠状态。让身体彻底放松。但意识却似睡非睡，似醒非醒，只要一有异动，陈彦至立刻就会惊醒。

　　树梢上。

　　一个绝色白衣“女子”显现出来，她看着百丈外的几间石屋，眼神充满了忌惮。


第216章 小青来袭

　　陈彦至进入了深度睡眠，达到了“活死人”的休眠状态，体内的生机，快速修复身体里的暗伤。

　　绝色白衣“女子”站在百丈外的树梢上，看着石屋，足足过了小半个时辰，才飘着离开。

　　对，没有看错。她就“飘”了起来，用的不是武者的轻功。

　　陈彦至轻功身法登峰造极，有足够的灵气，陈彦至的速度能达到九十米每秒左右的极限。但是他的速度虽然快，但依然受到重力的影响。

　　可是这个“女子”，她好像没有重量，能在空中随意“飘”，速度不比大宗师慢。陈彦至若是见了她，都要对她的本事佩服得五体投地。

　　绝色“女子”向兰若寺飞去。

　　绝色“女子”刚回到兰若寺，就被一个身穿青色衣服的“女子”拦住。

　　“小倩姐姐，你这是去了哪里？”青衣女子冷笑一声，“姥姥去和黑山老妖商议事情，没有人管你，你就乱跑？姥姥给了我们的任务，我们还没有完成呢。至少还要三个青壮的精血，才足够。我看啊，你还是和我去一趟郭北县，勾引几个青壮来兰若寺，然后吸取他们的精血。否则，姥姥回来，我们事情没有办好，怕是不好交代。”

　　绝色“女子”平静地说道：“小青，姥姥交代的事情，我比你清楚。你别拿姥姥来压我，你和我一样，都是被姥姥控制，你不比我高贵。这几年，凡是到了兰若寺周围的青壮，你都不放过，兰若寺闹鬼，整个郭北县的人都知道了。谁还敢轻易来兰若寺。你将事情做得太绝，才引来了那个大胡子道士。”

　　小青冷笑一声：“聂小倩，你的意思，我为姥姥做事，做得不对？死在你手里的青壮，好像也不少吧。至于你说的那个大胡子道士燕赤霞，他迟早会死在姥姥的手里。”

　　兰若寺里住着一个道法高深的大胡子道士，让兰若寺的孤魂野鬼们，非常忌惮。生怕燕赤霞大开杀戒，将它们杀死了。

　　她们这些冤魂，都被树妖姥姥掌控，只能在兰若寺方圆十里范围内活动。

　　她们没有力量摆脱树妖姥姥的控制。

　　聂小倩嗤笑一声：“小青，你说这话，自己相信吗？姥姥和大胡子道士斗过三次，几乎每次都不分胜负。姥姥要是真的能杀了燕赤霞，还能让他住在兰若寺？他怕是早就被姥姥吸干了精血。燕赤霞功力高深，道法精妙，他的精血，对姥姥是大补之物，比百个青壮男人的精血都要滋补。你要郭北县，自己去好了。我今天不想动了，我要回去休息。”

　　聂小倩说完，不再理会小青，直接转身离开，回自己的房间去了。

　　小青眉头一皱，眼中闪现了一丝恼怒。

　　聂小倩比小青漂亮，姥姥更喜欢聂小倩。

　　小青很不服气，她想要在姥姥跟前表现，要和聂小倩争宠。

　　正因为如此，小青才处处针对聂小倩。

　　小青看着聂小倩飞回来的方向，心中暗道：“聂小倩去了对面的山林干什么？那里可没有村庄，更没有人。我过去看看！”

　　小青轻轻一跃，向石屋方向飞去。

　　……

　　小青飞到石屋跟前，心中冷笑：“我说聂小倩怎么往这个方向跑呢。原来此处有猎物。”

　　石屋里，有三个生人的气息，两个大人，一个小孩子。小青清晰地感知到了。

　　小青觉得，自己的运气真是好。不去县城，也能吸收到精血。

　　聂小倩漂亮是漂亮，就是有些妇人之仁，有这么好的猎物，竟然不下手。

　　那就便宜了自己。

　　小青手指伸长，变软，轻易穿过木门的缝隙，切断了门栓。打开门，小青走进陈彦至的房间。

　　陈彦至闭着眼睛，躺在床上熟睡。

　　小青见到了陈彦至的相貌，一愣，心中暗道：“这个书生，真英俊，他是我见过最英俊的男人。怪不得聂小倩舍不得下手呢。就算是我，都有点心有不忍。若是我还活着，一定会嫁给他，可惜，我已经死了。我现在，只是一个孤魂野鬼而已。”

　　想到自己是个孤魂野鬼，而且还被树妖姥姥控制，永世不得超生。小青的眼神就变得阴狠起来。再英俊的男子，不是自己的，那就取了他的精血！

　　小青白玉般的小手，变成青色的利爪，向陈彦至的胸膛抓去。

　　说时迟，那时快。

　　突然。

　　陈彦至睁开眼睛。

　　他的双眼冒出精光，让近在咫尺的小青，心有余悸。

　　“姑娘，你胆子不小。”陈彦至一把抓住小青的手腕，“我刚才和你说过，我们井水不犯河水。没有想到你依然要对我痛下杀手。你不仁不义，就不要怪我心狠手辣，不懂得怜香惜玉了。”

　　陈彦至正要攻击，感到小青的手腕处冰寒刺骨，自己握住她手腕的手掌，已经开始出现冰霜。

　　这种寒冷程度，比起玄冥神掌还有厉害！

　　陈彦至松开小青的手腕。小青连忙后退，警惕地看着陈彦至。

　　陈彦至起身，站在床前，压下心中的震惊，冷静地说道：“你不是人。你是兰若寺的鬼怪？好重的阴寒之气，若是一般人，怕是会被冻成冰雕。”

　　现在是夏天，可不是冬天。小青的寒气，比起那些修炼了冰寒内功的武者，还要强大。

　　陈彦至运转气血和真气，手掌上的冰晶被强大的热气融化，变成水珠。

　　小青惊呼道：“你到底是谁？你不是平常的书生。好强的血气之力！”

　　陈彦至手掌上的血气，差点将小青的手腕“烧”得失去知觉。

　　鬼魂，害怕强大的气血之力。

　　陈彦至是大宗师，气血如龙，强横无比。一般的小鬼见了他，都要退避三舍，免得被强大的血气烧死。

　　陈彦至说道：“抓住了你。我再和你慢慢说，我到底是谁。”

　　小青冷声道：“想要抓住我？痴人说梦！”

　　陈彦至冷静地说道：“那就试试看。我要看看，你这个女鬼，有什么手段？”

　　陈彦至将速度施展到极致，好像瞬移一样，忽然出现在小青跟前。体内的气血和真气高速运转，陈彦至的手掌散发着淡淡的红光，高温充斥着房间。

　　陈彦至没有练九阳神功，但是他身为大宗师，让真气以九阳神功的运功路线运转，是轻而易举的事情。

　　心灵境界到了陈彦至这个层次，任何内功，他都能拈手即来。

　　强大的气血加上“九阳真气”的高温，让小青浑身火辣辣地疼，好像被阳光照到似的。

　　小青的眼中，终于出现了惊恐，自己不是陈彦至的对手。


第217章 死里逃生

　　面对陈彦至阳刚狂暴的炙热掌力，小青知道不可力敌，只能退让。若是和陈彦至来个硬碰硬，说不定今天就要交代在这里了。

　　小青来不及细想，一个劲地向后退去。

　　嘭。

　　房门被撞碎。

　　小青来到了石屋外面。

　　她逃出了石屋，却没有逃出陈彦至的攻击范围。

　　小青的速度快，但陈彦至的速度更快。

　　陈彦至犹如跗骨之蛆，掌力离小青越来越近。就在这时，小青的身影一下子消失。

　　陈彦至冷笑一声。

　　消失？当然不可能真正地消失。

　　小青是鬼魂，她用的是一种隐身手段。陈彦至一掌打空，并不沮丧，他甚至都没有丝毫情绪波动。第一次和鬼怪交手，出现任何情况，都是在情理之中。

　　用不着奇怪。

　　小青的力量不是很强，手段有些诡异。普通人可做不到她那样。

　　陈彦至将感知力提升到极致。警惕地打量着周围。

　　恩？

　　“在右边！”

　　陈彦至一掌打向了左边。

　　嘭。

　　掌力在虚空中击中了一个物体。随后小青发出了一声惨叫。

　　小青被强大的掌力震飞了近十丈远。

　　陈彦至说道：“只要你不是真正的虚化，我就能击中你。隐身？这样的小把戏，对我来说，作用并不大。”

　　话虽然这样说，但陈彦至依旧保持着最高的警惕性，一步一步向小青走去。

　　小青毕竟是鬼魂，诡计多端。

　　她是真的受伤了？

　　还是伪装？

　　陈彦至不确定。

　　和鬼怪搏杀，既要全力以赴，又要谨慎试探。稍有大意，说不定就会阴沟翻船。

　　陈彦至是第一次遇见鬼怪。来不得半点马虎。

　　陈彦至很庆幸，经历过了生化世界，不但利用人工智能将养生导引术的第三层功法完善，自己还提前拥有了念力。

　　如果没有念力，陈彦至还真拿隐身的小青没有办法，说不定就被她给偷袭成功了。

　　小青是真的受伤。

　　陈彦至那一掌，带着炙热的劲道，给小青造成了很大的伤害。再来几掌，小青肯定会被打得魂飞魄散。

　　“书生，你真厉害。”小青心有不甘地说道，“可是你敢杀我吗？只要你杀了我，姥姥一定会为我报仇，让你去死吧你求生不得。”

　　“姥姥？”陈彦至的脚步微微一顿。

　　不过很快，陈彦至笑了：“你说的是兰若寺里的那个千年树妖吧？我的确不是它的对手，不过它想要杀我，也不是那么容易。更何况，那树妖，并不是没有敌人。”

　　陈彦至隔空打出一拳。

　　空中传来一声剧烈的炸响，真气化作拳劲，击向了小青。如果小青是伪装，她必定会躲开，是真的受伤，拳劲肯定会击中她。

　　啊。

　　小青再次惨叫一声。

　　陈彦至笑着说道：“看来，你是真的被我击伤了。炙热的真气，果然对鬼怪有克制作用。我和你无冤无仇，你要置我于死地。你以前，肯定害死过不少人。今日，我就要替天行道！”

　　陈彦至对鬼怪没有什么偏见。但他不能容忍的是，鬼怪祸害他人，更何况，小青还想要杀了自己。陈彦至性格温和，心地善良，但并不代表他就任人宰割。

　　以德报怨这样的事情，陈彦至不会做。

　　陈彦至施展先天罡气，护住全身，再施展鹰爪功向小青的脑袋抓去。

　　陈彦至的手爪，带着炙热的气劲，指尖散发着淡淡的红光，凌厉的鹰爪劲力，让小青感受到窒息。

　　这次要是被陈彦至击中，肯定是魂飞魄散的下场。

　　就在小青最危急的时刻。

　　陈彦至忽然停下轰击，转身向身后打出了一拳。

　　一个绝色白衣女子向陈彦至偷袭。

　　她的速度极快，攻击力不弱。

　　“女子”不是别人，正是聂小倩。

　　陈彦至笑着说道：“又来一个女鬼。”

　　有了聂小倩出手，小青终于找到了机会，强忍着身体的虚弱，向远处的树上飘去。

　　聂小倩忌惮地看着陈彦至，说道：“公子，我没有恶意，希望你这次能放过小青妹妹。我保证，她不会再对你下手。她不是你的对手，对你没有威胁。”

　　小青和聂小倩一样，都是姥姥的丫鬟，要是小青死在了陈彦至的手里，姥姥回来，聂小倩的日子肯定不会好过，说不定还会受到牵连。

　　小青不能死。

　　她不得不救。

　　陈彦至在聂小倩身上没有察觉到强烈的敌意。聂小倩的心地，比小青要善良很多。

　　陈彦至看了远处树梢上的小青，说道：“她现在站得那么高，我就算想要杀了她，也很难办到。真羡慕你们，竟然可以飞。好，我就看在姑娘你的面子上，放过她。希望不要再有下次。”

　　聂小倩点头道：“多谢公子。”

　　……

　　聂小倩带着小青回到了兰若寺。

　　“你的伤势怎么样？”聂小倩问道。

　　小青眼中带着怨恨，冷声道：“我还死不了。没想到，忽然冒出一个书生，居然那么厉害。哼，我感应到，那个书生有伤在身，等姥姥回来，他就必死无疑。”

　　聂小倩说道：“小青，你惹的事情，还嫌不够多吗？你杀人太狠，招来了大胡子道士，现在又招惹了那个厉害的书生。他有伤在身，都能轻易击败你和我，一旦他伤势痊愈，岂不是更厉害？要不是你我能御空飞行，今天肯定逃不掉。你真以为他是看在我的面上，才放过你？我聂小倩的面子，没那么大。”

　　小青冷哼一声，说道：“聂小倩，别以为你救了我一命，就可以高高在上地呵斥我。就算你不出现，我未必没有脱身的办法。”

　　到了现在，小青还嘴硬，没有认清形势。

　　聂小倩摇了摇头，转身回房，不再和小青争论。这次自己可以救她，下一次，可没有人能救她了。

　　小青看着聂小倩的背影，暗道，有什么了不起的。那个可恶的书生，等姥姥回来了，看他还有什么神气的。我一定要吸干他的精血。

　　陈彦至起码废了她十年的功力。小青岂能不恨？

　　……

　　陈彦至睁开眼睛，起床。

　　太阳刚刚升起。

　　周围的山林间，一片祥和，还有小鸟在歌唱觅食。若不是亲身经历，谁能想到，昨晚陈彦至和两个女鬼搏斗了一场？

　　赵玉双母子起床了。

　　陈彦至说道：“走，我们去县城。早饭就到城里吃。我们要买不少的东西。”

　　衣食住行的生活用品，书写用的文房四宝，都需要购买。

　　回来之后，陈彦至还打算在石屋周围布置奇门遁甲阵法。一来是汇聚灵气，有助修行，二来可防御鬼魂精怪之类的东西。


第218章 送剑

　　二百两银子，看似不少，真要是用来买东西，其实很快就花完。

　　陈彦至看着买来的这些东西，想要一次性将东西运送到城外的石屋，还真有点困难。陈彦至用最后的一点银子，买了一辆牛车。

　　陈彦至将赵轩抱上牛车，对赵玉双说道：“走，我们回去了。”

　　陈彦至赶着牛车，赵玉双跟在后面，出了县城。

　　一边赶着牛车，陈彦至一边思考着，自己要做什么营生。银子已经花完，虽然买了不少的粮食，可是也不能坐吃山空。

　　像在神雕世界，开个私塾？

　　整个天下的人心都坏了，这个时候教书，可不是一个明智的选择。

　　用医术去给人看病？

　　这里灵气比较浓郁，能活下来的人，都比较健壮，一般不会生病。那些饿死了的流民，他们不是病，而是饿。想要救那些流民，不需要医术，只需要粮食就行了。

　　算来算去，除了打家劫舍，就只有自己耕田，或者卖一些字画。

　　陈彦至下定了决心，暗道：“那么就将卖字画当做营生。自己的书法和绘画，都很不错，不比那些大师差，应该可以卖出个好价钱。”

　　能买得起字画的人，都是富贵家庭。

　　卖得贵一些，陈彦至不觉得是在坑他们。

　　字画这东西，遇到了会欣赏的人，那就是价值千金，若是不懂欣赏的人，则会觉得分文不值。

　　所以说，卖字画，是一项高雅的生意。

　　可谓是三年不开张，开张吃三年。

　　回到家。

　　陈彦至将东西搬进屋里。让赵玉双做午饭，让赵轩去放牛。赵玉双母子，跟着陈彦至还有些拘束，心思不安，不能让他们吃白饭，必须要他们干活儿才行。

　　无论什么时代，用劳动换取食物，是最基本的规则。想要吃白食，天底下，没有那么好的事情。

　　用了三天的时间，陈彦至终于将石屋外面的阵法建造完成。有了奇门遁甲阵法，石屋内的环境，顿时就不一样了。陈彦至现在建造的阵法，比以前更加完善，更适合人居住。

　　就算是不懂武功的普通人，居住在石屋里，都能感觉到自身的变化，延年益寿不是问题。

　　赵玉双被孙家人殴打，身上有许多伤，奇门遁甲阵法建好了之后，她在石屋里居住了几天，伤势便痊愈了。

　　有了阵法防御，那些山精小鬼，就再也没有来打搅陈彦至。显然它们知道，陈彦至不是好惹的。山精鬼怪们的警惕性和直觉，比人类敏锐。

　　它们晓得，什么人能招惹，什么人惹不得。

　　恰恰陈彦至就是不能招惹的人之一。

　　半个月的时间，很快过去。

　　陈彦至的伤势痊愈，体能和精神都恢复到了巅峰。

　　因为有了灵气，陈彦至的实力，还有所增长。

　　早上。

　　陈彦至吃了早饭。

　　“玉双，我要去县城卖字画。”陈彦至说道，“我不在的时候，你和赵轩最好不要离开石屋。山林中，毕竟不是很安全。”

　　赵玉双点头道：“陈先生，我和轩儿不会出去的。我们就在屋里，等你回来。”

　　城外的山林，风景虽好，适合修行。可是真的不是适合普通人居住。有野兽不说，还有许多奇奇怪怪的东西，要是没点本事，保命都困难。

　　……

　　陈彦至来到郭北县城摆摊，作品只有一副书法字，一副水墨画。他坐在摊位上，不吆喝，不招揽生意，稳坐钓鱼台。

　　陈彦至的心里不急不躁。

　　做这样的营生，需要靠缘分，愿者上钩。

　　陈彦至闭目养神。

　　“陈彦至。”

　　一个熟悉的声音传来。

　　陈彦至睁开眼睛一看，是夏侯剑客。

　　夏侯剑客手里拿着一把剑，背上又背着一把剑。

　　陈彦至站起身来，笑着说道：“夏侯剑客，你怎么在这儿？”

　　夏侯剑客说道：“我是专程来找你的。半个月之后，你要和我比剑。以我看，你现在身无分文，连一把像样的佩剑，都买不起。我正好有一把备用的长剑，送给你。”

　　“送剑给我？”

　　陈彦至哑然失笑。

　　夏侯剑客真是性情中人啊。为了和自己比剑，为了争得“天下第一剑客”的名头，可真是费心费力。

　　陈彦至只觉得，追逐名利，真累。

　　夏侯剑客将背上的长剑取下，丢给陈彦至：“接剑。”

　　陈彦至伸手将长剑接住。

　　锵！

　　长剑出鞘，声若龙吟。

　　陈彦至点头道：“是把好剑。多谢了，夏侯剑客。你知道我现在穷，没有什么好东西回报你。这样，我这里有字画各一幅，你选一幅吧。”

　　夏侯剑客看着字画，冷笑道：“我夏侯可不是读书人，不懂你们这些字画。我不是缺钱的人。没钱，我去劫富济贫，便能获得足够的金银。陈彦至，知道你身份的人，晓得你是个深藏不露的高手，不知道你身份的人，只认为你是普通的读书人。你没有一点名气，卖字画？一辈子都不会成。你还是和我一样，去劫富济贫吧。否则，就等着饿死。”

　　陈彦至摇头道：“劫别人的富，济自己的贫？这样的事情，我不会干。我怕干久了，以后收不住手。身为修行者，一定要守住自己的道。”

　　夏侯剑客冷笑道：“穷酸书生，就算成为了高手，依然迂腐不堪。那你好好卖你的字画吧，我先告辞了。记住，一个月之期到了，我会再来找你。近段时间，我都没有再去找燕赤霞那个缩头乌龟，我是将精力都放在了你的身上。陈彦至，你的剑术，可别让我失望。”

　　陈彦至点头道：“夏侯剑客，你放心，到时候我一定会给你一个大大的惊喜。”

　　……

　　陈彦至一连十天，都没有将字画卖出去。

　　要是一般人，怕是早就心浮气躁，怀疑自己，字画是否能卖出去了。但陈彦至对自己的能力是深信不疑。

　　陈彦至有的是耐心。

　　第十一天。

　　是阴雨天。

　　陈彦至继续来郭北县卖字画。天快黑的时候，陈彦至打算收摊出城。一个绝色白衣女子走到摊前。

　　“公子，这两幅字画，我买了。”聂小倩说道。

　　陈彦至看了女子一眼：“原来是姑娘你啊。我的字画不卖给你。你走吧。”

　　聂小倩一愣，问道：“这是为何？”


第219章 给夏侯剑客留面子

　　兰若寺有陈彦至这么厉害的一个邻居，聂小倩自然要默默地关注他。陈彦至在县城内卖了十多天的字画，一直没有生意上门，这事儿聂小倩很清楚。

　　她本以为自己来买字画，陈彦至会欣喜。没有想到，陈彦至竟然不卖给自己。

　　陈彦至说道：“聂姑娘，你的身份，我一清二楚。你是真心来买字画的吗？不是。你是看我可怜，没生意，这才来买字画。我的字画，只卖给懂得欣赏的人，只卖给诚心来买字画的人。你，不是这样的人。”

　　聂小倩点头道：“原来如此。公子真是高风亮节，就算是做生意，也和那些满身铜臭的奸商不一样。是小倩冒昧了。告辞。”

　　陈彦至点头道：“慢走，不送。”

　　聂小倩走了几步，回头说道：“我姥姥即将回兰若寺，还望公子小心。”

　　……

　　陈彦至带着字画，回到石屋。

　　赵玉双见到他，眼神一亮，可是当见到他手里的字画，她的脸色顿时暗淡了下去。

　　陈先生今天又是一无所获。

　　字画卖不掉，最着急的不是陈彦至，而是赵玉双。她知道陈彦至是想要用卖字画的钱，来维持生计。

　　可是字画一直卖不掉。

　　若是家里的粮食吃完，还没有赚到银子。陈先生会不会将自己母子赶走？

　　到时候，陈先生自己吃饭都成问题，他肯定不会再收留自己母子。这是人之常情。

　　陈彦至对赵玉双说道：“玉双，你在想什么呢？你的脸色和眼神，一阵变幻，有心事？”

　　赵玉双抬头问道：“陈先生，字画真的能卖掉吗？”

　　陈彦至说道：“当然能卖掉。字画和粮食不一样，不是人人必须的东西，要碰到懂得欣赏的人，才能卖出一个好价钱。我这些天，是运气不好，没有碰到懂得欣赏字画的达官贵人……”

　　陈彦至的话微微一顿，他忽然明白了赵玉双的想法。

　　“玉双，你不用担心以后没银子。”陈彦至笑着说道，“再过半个月，要是还碰不到买字画的人，我就去郭北县各大家族，上门推销。我一定能赚到钱，不会让你饿肚子。”

　　赵玉双的心思被陈彦至看破，尴尬一笑，说道：“陈先生，你一天没吃饭，饿了吧。我现在就上饭菜。天色已晚，是该吃晚饭的时候了。”

　　……

　　吃了晚饭，陈彦至拿起夏侯剑客送的剑，开始演练剑术。

　　他已经有好长一段时间，没有修炼过剑法了。

　　再次握住剑柄，有了一点生疏之感。剑术，还是要经常练才行。

　　陈彦至练了一套养吾剑法。

　　乳白色的剑气在剑尖若隐若现，周围充斥着锋锐的气息。

　　连续练了两遍养吾剑法，陈彦至才彻底熟悉了长剑。

　　燕赤霞在暗中观看陈彦至练剑。

　　陈彦至搬到此处居住的第一天，燕赤霞就知道了。那天晚上，陈彦至将小青击伤，燕赤霞就隐藏在暗处。

　　燕赤霞是打算陈彦至有生命危险的时候，现身相救。可是没想到陈彦至居然有超凡的武功，力战小青和聂小倩。还将小青击成了重伤。

　　自此，燕赤霞就暗中关注陈彦至。

　　燕赤霞没想到，陈彦至的剑术竟然已达化境，其剑术境界，远远超过了夏侯剑客。

　　见到陈彦至剑尖上那乳白色的剑气，燕赤霞震惊了。

　　“浩然剑气！”燕赤霞心中暗道，“没有想到，当今世上，还有读书人能练成浩然之气。”

　　朝廷奸臣当道。

　　百姓民不聊生。

　　天下礼乐崩坏。

　　不但百姓的心坏了，读书人的心，同样坏了。那些所谓的读书人，不想着为百姓和朝廷做事，反而一门心思蝇营狗苟，专门为自己牟取利益。哪里会管百姓的死活。

　　心不正，意不诚，就不可能身怀浩然正气。

　　像陈彦至这样心怀浩然正气的读书人，应该留在朝堂做官，为百姓做事才对。可是陈彦至却来到郭北县山林中隐居。这是皇帝的损失，是朝廷的损失，更是天下百姓的损失。

　　燕赤霞握着拳头，暗道：“此子是儒家弟子，是真正的读书人。心思坦荡，身怀浩然之气，而且剑法通玄。要是做官，他将来成就，必定不可限量。可是当今朝廷，竟然连身怀浩然正气的读书人都容不下……真是岂有此理。”

　　想到此处，燕赤霞对朝廷更加失望。他以前是威震天下的捕头，让妖魔恶人闻风丧胆。就是因为对朝廷的失望，他才隐居到了兰若寺。没有想到，现在又来了一个和自己同病相怜的人。

　　陈彦至不知道燕赤霞的想法，否则，肯定会开怀大笑。

　　燕赤霞误会了啊。

　　陈彦至能练成养吾剑法，身怀浩然之气，不是因为他是官员，而是因为陈彦至的心灵境界高。陈彦至修心的方法，是以儒家典籍为主。

　　修身，齐家、治国、平天下。

　　陈彦至虽然还处于修身阶段。但他练成浩然正气，是情理之中的事情。

　　燕赤霞身影一闪，消失了。

　　陈彦至心有感应，看向了燕赤霞隐身的地方，暗道：“奇怪，刚才有人窥视？”

　　……

　　一个月的期限，终于到了。

　　夏侯剑客找到陈彦至。

　　“陈彦至，你的伤势怎么样？”夏侯剑客握着剑柄，盯着陈彦至问道。

　　陈彦至说道：“我的伤，早已痊愈。我现在的精神和体力，都处于巅峰状态。”

　　夏侯剑客大笑道：“哈哈，那就好。看剑！”

　　夏侯剑客就是这一点好。比剑就比剑，绝对不会说什么废话。陈彦至既然身体已经痊愈，他拔剑便杀。

　　陈彦至笑着说道：“夏侯，你放心，我的剑术，肯定不会让你失望。”

　　陈彦至养吾剑法，堂堂正正，剑势宏大，攻防一体，没有明显的破绽。

　　夏侯剑客的攻势虽猛，但他每一剑，都被陈彦至轻易挡住。

　　二人比剑，打得是难舍难分。

　　陈彦至早已过了争勇斗狠的阶段。他的修行，不是为了争夺什么天下第一。他是个修行者，是个坚定的求道者。

　　输赢对于陈彦至来说，意义不大。

　　陈彦至答应和夏侯剑客比剑，是觉得夏侯剑客不算恶人，又为人豪爽。陈彦至既要施展养吾剑法，同时打算给夏侯剑客留足面子。

　　比剑的结果，维持不胜不败，平手收场，是最好。

　　不过，陈彦至想要做到，有点难度。毕竟夏侯剑客不是弱者，想要让他看不出破绽，不是一件容易的事情。


第220章 你没事吧

　　养吾剑法，看似没有什么精妙，其实那是没有领悟其精髓，才会这么认为。只有修炼了养吾剑法的人，才能体会这门剑术的奥妙之处。

　　养吾剑法属于儒家的剑术。

　　其精髓，是在一个“养”字上。

　　夏侯剑客很奇怪，为什么陈彦至的剑法，每一招每一式自己都能看得清清楚楚，可就是破不了陈彦至的防御。自己的剑快，对方的剑就快，自己的剑势大力沉，对方就举轻若重。

　　夏侯剑客已经使出全力，将剑术施展到了极致。

　　陈彦至身上还是没有丝毫败相。

　　“陈彦至，你的剑术很了不起。你果然给了我一个大大的惊喜。”夏侯剑客大声说道，“除了燕赤霞，你是第二个能逼我使出禁招的高手。接我最后一剑！”

　　最后一剑，是杀招。不但是夏侯剑客的杀手锏，更是他的保命绝招。为了击败陈彦至，夏侯剑客连最后的绝招，都用上了。

　　夏侯的剑，速度比先前快了一倍。

　　陈彦至的剑，同样加快速度。

　　不过，这一次陈彦至没有格挡他的剑，而是直刺，攻向夏侯剑客的眉心。

　　夏侯剑客的剑尖，抵达陈彦至的心口。

　　陈彦至的剑，指着夏侯的眉心。

　　幸好二人及时收手，否则肯定会“同归于尽”。

　　夏侯剑客喘着粗气，眼神复杂：“陈彦至，我赢不了你。再斗下去，只能是两败俱伤，同归于尽。我们就算平手吧。”

　　陈彦至虽然没有喘气，可是他额头上有着大量的汗珠，这些汉水，都是他用真气逼出来的。为了逼真，陈彦至不得不这样做。

　　夏侯剑客感觉陈彦至并不比自己轻松。

　　陈彦至心中暗道，终于将夏侯给欺骗了过去。

　　不输不赢，平手。

　　夏侯剑客保住了颜面，自己以后不会再受他的打搅。

　　陈彦至说道：“夏侯，你的剑法很厉害，不愧是天下第一剑客。”

　　说点恭维的话，又不要本钱。陈彦至自然要称赞夏侯。

　　夏侯剑客冷笑一声：“没有击败你和燕赤霞之前，我夏侯就不是真正的天下第一剑客。陈彦至，等我剑法有了精进，会再次向你挑战。我现在要继续寻找燕赤霞那个缩头乌龟。告辞。”

　　陈彦至松了口气，终于将夏侯给打发走了。

　　……

　　陈彦至带着字画，再次来到县城摆摊做买卖。

　　今天陈彦至摆摊的地方，是一家客栈对面。陈彦至刚将两幅字画摆放好，就听到旁边传来了一声冷哼。

　　陈彦至抬头，只见一个中年人带着敌意的眼神看着自己。原来，他和自己一样，都是卖字画的。

　　生意场上，同行是冤家。

　　“小子，看你的装扮，是读书人吧？”中年人盯着陈彦至，冷声说道，“你懂不懂规矩？不知道这里是我的地盘吗？你还敢来我旁边卖字画，真是岂有此理。”

　　陈彦至丝毫不生气，笑着说道：“天色阴暗，乌云密布，今天有暴雨。我来这里摆摊，只是为了避雨。没有要和你争夺生意的意思。放心，明天我就不会再来你旁边做买卖了。”

　　明天陈彦至就要去各大书香世家推销字画，当然不会再来摆摊。

　　中年人卖的字画，只能值几十文钱，最好的字画，顶了天也就价值几两银子。陈彦至的字画，至少一副要卖百两银子以上。两者的层次不一样，陈彦至自然就不屑和他抢夺生意。

　　中年惹冷声道：“希望你小子说话算话。要是明天你再来我旁边摆摊，我一定会狠狠揍你顿，让你知道，马三爷有几只眼。”

　　傍晚。

　　空中传来了一声炸响。

　　打雷了。

　　豌豆大的雨滴掉落下来，打在黑瓦上啪啪直响。

　　陈彦至从包裹里拿出了一个杂粮馒头和一个竹筒水壶。他吃一口馒头，喝一口冷开水。

　　馒头是赵玉双蒸的，没有放糖，吃在嘴里，依然觉得甜丝丝的。

　　修行可以直接吸取灵气，增强真气和气血。陈彦至在吃喝上面，就没有以前那样精细了。

　　夏天的天气，就像女人的脸，说变就变。

　　暴雨下了不到一刻钟就停了。

　　一个穿着粗布衣服的年轻书生浑身湿淋淋地从陈彦至摊前走过。

　　这书生，正是替聚宝斋来收账的宁采臣。

　　宁采臣走进客栈，账本打湿，字迹模糊不清，掌柜不认账，叫客栈里的伙计将宁采臣给丢了出来。

　　宁采臣的行礼散落一地。一个砚台滚落到了陈彦至的身边。

　　宁采臣心有不甘，可惜没有办法。他只是一个文弱的穷书生，科举不中，只能帮人收账为生。没有收到银子，他连吃住都成问题。

　　宁采臣的性格比较乐观，就算自己被丢出了客栈，也没有自暴自弃。他而是默默地捡起自己的行礼，放回背篓中。

　　“砚台。我的砚台呢？”

　　宁采臣发现自己的砚台不见了。

　　陈彦至将砚台递过去，说道：“你的砚台。”

　　宁采臣接过砚台：“多谢公子。”

　　装好了行礼，背起背篓，宁采臣忽然发现自己没有什么地方可去。

　　收不到账，自己住宿的地方都没有。

　　宁采臣见陈彦至气度不凡，便问道：“敢问公子，郭北县可有不用花钱就能借宿的地方吗？”

　　不等陈彦至回话，旁边卖书画的中年人就说道：“想要不花钱就借宿？那就只有兰若寺了。”

　　兰若寺闹鬼，在郭北县是人尽皆知的事情。

　　听到“兰若寺”，周围的人都惊讶地看着宁采臣。

　　敢去兰若寺借宿，真是不怕死啊。

　　宁采臣又问道：“那请问，兰若寺在什么地方？”

　　中年人诡异一笑，说道：“出了县城，往东边直走，到了三里外，有一座阴森森的古刹，那里就是兰若寺啦。”

　　宁采臣感激道：“多谢告知。”

　　宁采臣离开。

　　陈彦至对中年人说道：“兰若寺不太平，山里野狼不少。你让那书生去兰若寺，就是让他去送死。”

　　中年人嗤笑道：“你小子倒是古道热肠，可你怎么不邀请他去你家里借宿？兰若寺的确恐怖阴森，但那里的古刹可以遮风避雨。书生的胆子够大，去兰若寺借宿怎么了？”

　　陈彦至摇了摇头，不再和他理论。

　　中年人是个势利眼，只认钱，不认人。宁采臣是个穷书生，他的死活，中年人才不会在意。

　　陈彦至看了看天色，又到了该收摊回家的时候。

　　……

　　宁采臣还没有走到兰若寺，天就完全黑了下来。

　　“嗷呜……”

　　野狼长啸的声音从身后传来。

　　宁采臣打了寒战，强忍着恐惧，加快速度向兰若寺跑去。野狼嗅到了他身上的气味，紧随其后。

　　宁采臣被石块绊倒。

　　数十丈外，出现了几双绿油油的眼睛。

　　“野狼这么快就追上来了？”宁采臣心中惊骇，“我命休矣。”

　　宁采臣即将命丧狼口的时候，几只野狼忽然缓缓退了回去，转身离开。

　　宁采臣心中疑惑。

　　就在此时。

　　陈彦至的声音传到了宁采臣的耳朵里：“你没事吧？”


第221章 祸水东引

　　宁采臣回过神来，看着陈彦至，脸上还带着心有余悸的后怕。他刚才是真的味道了死亡的味道。

　　“原来是公子你啊。”宁采臣感激道，“多谢公子救命之恩。要不是公子你出现，我肯定会成为野狼的食物。”

　　陈彦至说道：“我叫陈彦至，是个读书人。你可以称呼我‘陈先生’。”

　　陈彦至年纪不小了。

　　被人称作“公子”，总觉得有点别扭。还是“陈先生”听起来顺耳。

　　“是，是。陈先生，我叫宁采臣，是个穷书生，这次来郭北县，是为了帮聚宝斋收账。”宁采臣对陈彦至很恭敬。

　　身在深山老林当中，又是黑夜，到处都是阴森恐怖的气氛，是个人，都要心惊胆战，可陈彦至却气定神闲。

　　宁采臣觉得陈彦至不是一般的读书人。

　　陈彦至既是自己的救命恩人，又是深不可测的高人，值得自己恭敬。

　　陈彦至点头道：“宁采臣。我记住你的名字了。你不该来兰若寺。这里荒山野岭，除了野狼，就是精怪野鬼，很容易就让你送了性命。”

　　宁采臣苦笑一声：“我也不想。可是我身无分文，聚宝斋的账又没有收到，吃住都成问题。不借宿兰若寺，我还能去哪里？陈先生这么晚来这里，也是去兰若寺？”

　　宁采臣现在才想起来，自己是去兰若寺借宿，陈彦至呢？他夜晚来这里干什么？

　　陈彦至说道：“我不去兰若寺。我是回家。我就住在兰若寺的对面。”

　　陈彦至的石屋在兰若寺对面的山上，说是对面，也没有错。

　　宁采臣松了口气。

　　陈彦至都住在这里，那么到了兰若寺，就不会再有危险了。宁采臣自我安慰地想道。

　　走到了岔路口。

　　陈彦至说道：“宁采臣，你沿着这条小路一直走，很快就能到兰若寺。希望你好自为之。”

　　说完，陈彦至向另外一条小路走去。

　　宁采臣对着陈彦至的背影喊道：“多谢陈先生送我到此。”

　　陈彦至平静的声音传来：“顺路而已，你不用客气。”

　　……

　　石屋有着奇门遁甲阵法防护，就算陈彦至不在，赵玉双母子也能安全。除非聂小倩和小青她们那样的实力，才能破开阵法的防御。

　　兰若寺周围，除了千年树妖“姥姥”，聂小倩和小青可能是属于最强的鬼怪了。

　　至于燕赤霞和夏侯剑客，他们武功高强，但肯定不会伤害赵玉双母子。

　　“陈先生回来了啊。”赵玉双脸上带着笑容，连忙上前接过陈彦至手中的两幅字画。就像是妻子接待丈夫回家一样。

　　赵玉双脸上没有了淤青。吃得饱，又居住在阵法之中，她的皮肤变得更加光滑白嫩。她现在犹如二八少女，完全不像是一个孩子的母亲。

　　陈彦至点头道：“恩。我们吃饭吧。”

　　陈彦至对赵玉双很好，但绝不会越过雷池一步。

　　他说话、做事，每一个神态和动作，都让赵玉双感到温馨，但又不能让她有非分之想。

　　陈彦至捏拿得恰到好处。

　　晚饭还没有吃完，陈彦至就听到兰若寺传来了兵器碰撞的声音。

　　两股强大的气息在碰撞。

　　一个夏侯剑客。

　　另外一个，肯定是燕赤霞。

　　陈彦至暗笑道：“燕赤霞一直避开夏侯剑客，隐居在兰若寺，没想到还是被夏侯找到了。”

　　陈彦至的笑容，好像有点幸灾乐祸。

　　赵轩抬头看着母亲，说道：“娘，你听，对面山上有人在打架。”

　　赵玉双说道：“轩儿吃饭。不要管外面的事情。打架的都是坏人。”

　　陈彦至摸了一下赵轩的小脑袋，说道：“听你娘的话，吃饭。明天我教你读书。”

　　赵轩眼睛一亮，高兴道：“恩。先生，我一定会好好读书。还有，我不会耽误放牛。”

　　……

　　宁采臣到了兰若寺。

　　可是没有想到，刚到兰若寺，就碰到燕赤霞和夏侯比剑。

　　毫无疑问。

　　夏侯剑客输了。

　　夏侯剑客手臂上流着血。他用剑指着燕赤霞，心有不甘地说道：“燕赤霞，没有想到你辞去了二十八省总捕头的官职，隐居到了兰若寺，反倒将剑磨得更锋利了。七年前，我不是你的对手，七年之后，我依然败在你的剑下。陈彦至的剑术那么厉害，我都能和他打成平手，为何偏偏我就胜不了你？”

　　燕赤霞哈哈一笑：“夏侯兄，你野心太大，锋芒毕露，不脚踏实地，只看重‘天下第一剑客’这个虚名。你心思不定，剑虽快，但刺不准。想要成为天下第一剑？你还是早点死心吧。”

　　“我燕赤霞看破官场黑暗，出家修道，早已经不在乎那些虚名。你和我打了七年，你连续败了七年。我为了躲避你的无休止挑战，隐居到兰若寺，没有想到，你都能找到此处。夏侯兄，我真是小看了你的追踪本事。”

　　“至于夏侯兄你说和陈彦至打个平手？那真是天大的笑话。我虽然没有和陈彦至比过剑，可是他的浩然剑气，精妙绝伦，可不是你的剑术能抵挡的。陈彦至是读书人，心怀浩然正气，不会和你争勇斗狠。他隐居到此，肯定是不希望被人打搅。”

　　燕赤霞观看过陈彦至练养吾剑。

　　陈彦至的剑法中带着浩然剑气，剑意之纯粹，比起那些剑法名家，有过之而无不及。夏侯不过刚刚领悟了剑意。

　　不说内功修为。

　　但凭剑法而言，夏侯绝对不是陈彦至的对手。

　　燕赤霞严肃地说道：“陈彦至是我遇到最顶尖的高手之一。不用道法，我都没有把握打赢他。更何况是夏侯兄你。陈彦至和你战成平手，那是给你留面子，又让你别轻易再去找他。”

　　夏侯剑客脸色一阵变幻。

　　燕赤霞大胡子虽然讨厌，但有个最大的优点，就是不会说谎话，而且眼力极为高明。正是因为燕赤霞这样嫉恶如仇，敢说真话的性格，他才在官场上混不下去。

　　“啊……”夏侯剑客仰天长啸，“陈彦至，他竟然欺骗我。读书人，心思真是深沉。我现在就去找他问个明白。”

　　夏侯剑客提着长剑，转身便走，向兰若寺对面的山林走去。

　　……

　　陈彦至吃完最后一口饭，放下碗筷，就听到“……我现在就去找他问个明白。”这句话。

　　兰若寺就在对面。

　　陈彦至的听觉，超越了人体极限。燕赤霞和夏侯的对话，陈彦至听得是一清二楚。

　　“上次我练剑，有人暗中窥视。想来就是燕赤霞。”陈彦至心中暗道，“燕赤霞这家伙，你和夏侯说实话干什么？净给我找麻烦。夏侯来了，我又要将他打发走。谁不知夏侯是个剑痴？被他缠上，那就是不得脱身。”

　　陈彦至和燕赤霞没有光明正大地见面，可是燕赤霞将夏侯剑客引到自己这边来，真有点不地道。

　　简直就是祸水东引。


第222章 姥姥

　　夏侯剑客刚和燕赤霞比剑结束。

　　陈彦至刚吃完晚饭。

　　兰若寺旁边的一个清雅的院子里，一个面相奇特的长发中女子端坐在椅子上，聂小倩和小青站在她的跟前，毕恭毕敬的。

　　中年女子冷哼一声：“我离开的时候，是怎么给你们说的？我归期延迟了五天，可是交代你们的任务，还没有完成。你们是干什么吃的？”

　　中年女子说话的声音，不断在男声和女音中转换。她的相貌虽然是女子，可是身上却带着明显的男性特征。说她是雌雄同体，是最恰当不过。

　　小青说道：“姥姥，我们还缺三个人的精血，任务没有完成，都怪小倩姐姐。我让她跟我去一趟郭北县县城，引诱几个青壮前来兰若寺，可是她就是不同意。”

　　小青表面上喊聂小倩姐姐，可却将责任全部推倒了聂小倩的身上。

　　聂小倩说道：“姥姥，对不起，兰若寺在荒郊野外，的确很少有人来。并且兰若寺闹鬼的传言，整个郭北县都知道了。小倩没有完成任务，请姥姥责罚……”

　　姥姥看着聂小倩，点了点头，说道：“兰若寺的情况，我比你们清楚。想要青壮来此地，的确有些困难。更何况，兰若寺里，还住着一个大胡子道士。”

　　小青只会推卸责任，聂小倩则是认罚。

　　她们两个都是姥姥最重视的婢女，但是聂小倩始终能压小青一头，不是没有道理。

　　姥姥说道：“小倩，你先前没有完成任务，姥姥我可以不计较。外面有个剑客高手，刚和大胡子道士比武结束，以小倩你的美色，只要略施小计，那个剑客就能上钩。你去吧……”

　　小青说道：“姥姥，还是让我去吧。”

　　姥姥说道：“小青，你留在这里，姥姥我有话要问你。”

　　聂小倩打开了房门，飘了出去。

　　姥姥看了小青一眼，问道：“兰若寺对面的山腰上，怎么会有几间石屋？住的是什么人？”

　　姥姥身为千年树妖，可谓是树大根深，只要她的树根能探测到的地方，那里的风吹草动，都瞒不过她。对面的山上有石屋，住了三个人。当然瞒不过姥姥。只是她刚从黑山老妖哪里回来，还不清楚具体情况。

　　小青眼中带着愤恨，将陈彦至的情况详细地给姥姥讲了一遍。她把陈彦至形容成为了一个无恶不作的人。

　　小青的心眼，非常小，陈彦至打伤她的事情，她会记一辈子。

　　聂小倩冒着生命危险，将她从陈彦至手里救出来的事，她则绝口不提。

　　姥姥舔了舔舌头，眼中阴狠的光芒闪动：“陈彦至？没有想到当今天下，还有这么厉害的读书人。儒家真正的传人，是文武双全，可这样的人物数百年前就没有了。现在又出现了一个。好，好。等姥姥我吞噬了这个陈彦至的精血，我的功力肯定会大增！”

　　远处传来了铃铛的声音。

　　是聂小倩的脚铃响了。

　　姥姥眼中带着兴奋，聂小倩成功将夏侯剑客引诱住了。姥姥的意念通过树根，很快就找到了聂小倩和夏侯剑客。细如发丝的树根触须，刺入夏侯剑客的身体。夏侯发出一声惨叫，来不及拔剑，精血就被姥姥给吸走，夏侯变成了一具干尸。

　　夏侯的剑术一流，武功高强，可惜心灵境界不高。再加上又和聂小倩打得火热，警惕性降到了最低。根本就没有想到，姥姥的触须和树根，会从地下冒出来。

　　色令智昏。

　　色字头上一把刀！

　　当夏侯被聂小倩勾引住的那一刻，他的结局，就已经注定。他也不想一想，此地是荒山野岭，又是在黑夜。一个绝色女子出现在这里，而且还在洗澡，她会是正常的女子吗？

　　听到惨叫声，燕赤霞脸色大变：“夏侯兄出事了。”

　　……

　　陈彦至正准备等着夏侯来找自己呢，没有想到，等来的，却是一声惨叫。

　　陈彦至一脸严肃地对赵玉双母子说道：“我出去看看。你们待在屋里，我没有回来，无论外面发生了什么，你们都不要出来。”

　　赵玉双点头道：“陈先生放心，我和轩儿不会出去的。”

　　陈彦至拿起长剑，大步离开了石屋，施展轻功向夏侯剑客出事的地方飞奔而去。

　　陈彦至的速度快，但燕赤霞的速度，比他更快。

　　陈彦至赶到地点的时候，燕赤霞已经到了。夏侯变成了干尸，燕赤霞想要将它安葬，干尸还能攻击燕赤霞，随后干尸被燕赤霞用道家真火给烧成了灰烬。

　　陈彦至站在树上，平静地看着夏侯的尸体化成了灰烬。

　　忽然。

　　陈彦至感到一股危险。

　　燕赤霞对陈彦至大喊道：“小心。”

　　话音未落，陈彦至周边的树枝藤蔓就向他缠绕了过来。这些树枝藤蔓，被姥姥灌注了妖气，不但坚韧如钢铁，而且还见风就长。姥姥吸干了夏侯剑客的精血还不够，还想要吸取陈彦至的精血。

　　陈彦至的气血如龙，纯净无暇，一般的小鬼冤魂，对他是避之不及，深怕靠近就被强大的血气给烧死了。可是陈彦至的精血，对于姥姥这样的千年树妖来说，那就是大补之物。

　　陈彦至的精血，比起夏侯的精血，起码要强数倍。

　　有这么一个“猎物”在跟前，姥姥当然忍不住。于是，她便对陈彦至下手了。

　　陈彦至运转气血和真气。

　　锵！

　　长剑出鞘。

　　剑尖乳白色的剑气，化作一道道漂亮的弧线。剑气如丝，不断切割树枝藤蔓，顿时化解了姥姥的攻击。

　　浩然正气，是妖魔的克星。

　　就算姥姥注入了妖气的树枝藤蔓再坚韧，也挡不住陈彦至的剑气。

　　“浩然剑气！”

　　姥姥震惊的声音传来：“上一次我见到练成浩然剑气的读书人，是六百年前，没想到，你小子也练成了浩然剑气。当今天下，朝纲败坏，奸臣当道，民不聊生，礼乐崩坏，根本没有儒家弟子的立足之地。你这小子，怎么可能练成浩然剑气？”

　　六百年前，是前朝。正值王朝文治武功最鼎盛的时期，那时候有不少心怀正气的儒家子弟。可就算如此，练成浩然剑气的读书人，也是凤毛麟角，万中无一。

　　陈彦至从树上跳了下来，说道：“我是读书人，练成浩然剑气，没什么大不了的。以后，天下间身怀浩然正气的读书人，还会更多。毕竟……天地有正气！”

　　燕赤霞大声道：“不错。天地有正气。自古邪不胜正。老妖婆，你杀坏人我不管。可是只要你杀错一个好人，我就要除掉你。陈兄弟乃是儒门弟子，身怀浩然之气。这样的人物，你都要杀。我岂能放过你？滚出来受死！”


第223章 从长计议

　　姥姥哈哈大笑：“邪不胜正？这是我听过最好笑的笑话。燕赤霞，别以为有了陈彦至这个身怀浩然剑气的书生帮你，你可以稳操胜算。我们慢慢斗吧，鹿死谁手，犹未可知。”

　　姥姥的声音，从四面八方传来，让人摸不清她到底在何处。

　　陈彦至闭着眼睛，将感知力提升到极致，希望能找到姥姥。

　　可惜，一无所获。

　　陈彦至知道，姥姥的道行在自己之上。毕竟，姥姥是修行了千年的老家伙，厉害得紧。

　　如果是以前，姥姥真有些畏惧燕赤霞。

　　要是再多一个陈彦至，她还真不是对手。可现在她已经有了黑山老妖这个靠山，就算燕赤霞和陈彦至联手，她也不惧。

　　她刚才和陈彦至交手，发现陈彦至的剑术的确厉害，浩然剑气是妖气的克星。但陈彦至的浩然剑气，并不是很强。

　　更重要的是，陈彦至只会武功剑术，不懂道法。

　　六百多年前，前朝的太师是一位大儒，他的浩然之气，能镇压方圆十里的妖邪。太师大喝一声，能让妖魔鬼怪魂飞魄散。

　　整个皇城，是妖魔邪祟的禁地。

　　可惜，这位太师，早已过世。

　　陈彦至能练出浩然正气，让姥姥惊骇，但陈彦至的浩然正气和那位前朝太师相比，相差太远。

　　陈彦至的武功剑法，或许能超过燕赤霞。但是燕赤霞的战斗力，绝对在陈彦至之上。

　　因为燕赤霞懂道法。

　　能练成浩然正气的读书人，都是心念纯正之人，更是万中无一的奇才。这样的人物，一旦成长起来，就是妖魔们的噩梦。

　　陈彦至已经成为姥姥的必杀之人。

　　燕赤霞大喝一声：“藏头露尾。以为我找不到你吗？天地无极，乾坤借法！给我滚出来。”

　　燕赤霞咬破右手手指，用鲜血在左手掌心画了一个太极图。周围的灵气躁动了起来，化作炽热的道法真力，向四周扩散。

　　嘭！

　　燕赤霞的真力碰到了姥姥的妖气，发出一声巨响。

　　姥姥大叫一声：“又是这一招乾坤借法。臭道士，姥姥我要看你有多少鲜血可以流？”

　　燕赤霞一掌打向了姥姥。

　　陈彦至睁开眼睛，眼中带着精光。

　　“在那边！”

　　陈彦至人剑合一，将浩然剑气催动到巅峰。施展轻功身法，化作一道残影向姥姥刺去。

　　陈彦至的剑，不再是只有剑尖有浩然剑气，而是整把剑都散发着乳白色的光芒。

　　轰！

　　陈彦至穿过直径至少有一米粗的大树。大树被炸成两节。燕赤霞的掌力，同样打在了树干上。

　　陈彦至站在地面，警惕地看着周围，希望能找到姥姥的踪迹。

　　燕赤霞走了过来，说道：“陈兄弟，别找了。老妖婆已经逃走。这树妖其他本事没有，用树木和树根来做替身，是拿手好戏。我和他斗了好几场，都拿她没有办法。”

　　陈彦至说道：“燕大侠，就没有办法杀了这树妖？她的本体不是一颗千年大树吗？我们去毁了她的本体。”

　　陈彦至不懂这些妖魔的本事。以他的逻辑思维，只要毁了姥姥的本体，肯定就能杀了姥姥。

　　燕赤霞摇头道：“老妖婆的本体，的确在兰若寺，想要毁了它，不是那么容易。俗话说，人挪活，树挪死。可一旦树妖练成了元神，树也能挪活。我们就算冒着巨大危险，毁了老妖婆的本体，只要没有灭了她的元神，她就能遁走。要不了多久，她恢复了功力，便会继续害人。”

　　妖魔最重要的就是元神。只要元神能逃走，便可以不死。

　　陈彦至的修行，也是一样，将心灵境界放在第一位。只要心境突破，身体潜能就会不断增强。心境不够，身体素质再强，也有个极限。

　　陈彦至说道：“暂时杀不了这千年树妖，没关系，大不了我们从长计议。”

　　陈彦至最大的优点，就是耐心好。有足够的耐心，总能找到解决敌人的机会。

　　燕赤霞点头道：“是啊。只能从长计议。陈兄弟，要不你到我那里坐坐。我们好谈而论道。我对儒家的修行，很好奇。”

　　陈彦至笑着点头：“我对道家的道法，也很好奇。”

　　养生导引术第三层功法虽然完善，但陈彦至还没有练成。陈彦至之前学习到的知识，已经不足以创出导引术的第四层功法。想要创出第四层功法，陈彦至必须接触了解更多的知识。

　　燕赤霞主修道法和飞剑之术，兼修佛法，他研究过佛门的金刚经。陈彦至希望能从燕赤霞身上，学习到道法知识。

　　面对燕赤霞的邀请，陈彦至没有拒绝的理由。就算今天陈彦至没有和燕赤霞见面，陈彦至也会打算过几天就去一趟兰若寺，和燕赤霞谈谈。

　　二人并肩而行，还没有到兰若寺门口，就碰到了宁采臣。

　　宁采臣见到陈彦至，连忙喊道：“陈先生……”

　　燕赤霞一脸大胡子，不像是好人。刚才他还想要杀聂小倩，宁采臣对燕赤霞当然没有好感。

　　燕赤霞问道：“小兄弟，你刚才去了哪里？怎么一转眼就不见了？还好你没事。”

　　陈彦至点头道：“没事就好。宁采臣，兰若寺乃是非之地，你今晚好好休息，明早就下山回城。”

　　宁采臣心中暗道：“兰若寺除了有野狼，哪里还有什么危险？不过，住在兰若寺边上的聂小倩姑娘，是真漂亮。”

　　陈彦至看到宁采臣的眼神，便知道他没有将自己的话听见去。陈彦至暗自摇了摇头，对燕赤霞说道：“燕大侠，我们进去吧。”

　　燕赤霞对宁采臣张了张嘴，话到了嘴边，又咽了下去。随后他对陈彦至说道：“陈兄弟，请。”

　　……

　　燕赤霞将陈彦至带到兰若寺里的一个小禅房，里面桌椅俱全，很整洁。

　　燕赤霞笑着说道：“陈兄弟，随便坐。地方小，别见笑。”

　　陈彦至说道：“我们修行者，不讲究这些。我以前地作床天作被，依然甘之若饴。”

　　燕赤霞烧了一壶茶。

　　论道，需要诚意。

　　陈彦至将自己对儒家经典中的修行之法和心得，都倾囊相授。陈彦至不怕别人学习自己的功法。

　　修行儒家功法，需要正心诚意，心念正，就是好人。学了儒家功法，世间就多了一个好人，何乐不为？

　　燕赤霞的性格和陈彦至不一样。

　　陈彦至是克己修身，最讲规矩，自律得可怕。燕赤霞则是潇洒不羁。

　　燕赤霞说出自己的修行功法的时候，他才知道陈彦至最可怕不是武功和剑术，而是学习知识的速度。陈彦至能过目不忘，举一反三，很快便将知识融会贯通。

　　陈彦至这样的人，非常可怕。


第224章 试探

　　和燕赤霞论道，说实话，陈彦至有点失望。

　　燕赤霞的修道功法，并不全，是个残本。燕赤霞为了修炼而修炼，功法上的许多东西，他只能运用，但是为何要这样运用？他不懂。

　　典型的只知其然，不知其所以然。

　　不过陈彦至并不是没有收获，反而收获还相当大。毕竟他获得了燕赤霞的修道功法，只要按部就班地修炼，很快就能成为道法高深的修士。

　　可这不是陈彦至想要的。

　　燕赤霞的修道功法，只是对灵气的一种运用，不能让人获得长生。对创造养生导引术第四层功法，帮助不大。

　　陈彦至不追求功法的攻击力，他希望得到是能提升心灵修为和提升生命层次的知识。

　　燕赤霞喝了口茶，叹气道：“没有想到儒家的修行，有着如此多的规矩。我可学不来。”

　　陈彦至说道：“儒释道三家的修行之法，有许多相通之处，只是侧重点不懂。儒家的修身，佛门的戒律，其实都是一个道理。只可惜，我到了现在，也未能领悟真正的至诚之道，更别说做到知行合一。”

　　想要做到真正的“知行合一”，太难太难。

　　人的大脑思维，时刻都在活动。

　　就算以陈彦至的心灵修为，都不可能定住每一个念头。脑海中时常会诞生一个念头，可是真要按照这个念头去做，又不可能做到。如此一来，就和知行合一的理念相左。

　　东方泛起了鱼肚白，太阳就快要出山。

　　二人论道了一个晚上。

　　陈彦至站起身来，说道：“燕大侠，我该告辞了。”

　　燕赤霞说道：“陈兄弟，你就住在兰若寺对面，我们相隔不远，有了时间，多过来我这里坐坐。我还要和你联手对付那个千年树妖呢。”

　　陈彦至点头道：“好说。那树妖的确是个祸害，应该除掉。”

　　……

　　陈彦至回到石屋。

　　赵玉双一夜没睡，陈彦至晚上没有回来，她睡不着。赵玉双担忧地看了陈彦至一眼，昨天晚上林子里的战斗，发出巨大的声响，她听到了动静。

　　“陈先生，昨天晚上发生了什么事情？”赵玉双问道。

　　陈彦至摇头道：“没事。兰若寺那边不太平。但是那些精怪野兽，不会轻易道我们这边来。再说了，屋子外面有阵法防护，这里很安全。”

　　白天不用担心。

　　不管是聂小倩还是小青，或者是姥姥，白天基本上都不会出来活动。需要注意的是晚上。

　　答应过要教赵轩识字，陈彦至当然不会食言。

　　陈彦至一夜没睡，依然精力充沛。

　　对于陈彦至来说，几天几夜不休息，影响不大，他的体力和精神，完全能够支撑。

　　陈彦至只教了赵轩五个汉字。

　　别认为五个汉字少，只要持之以恒，一年之后，赵轩就能拿起书本自学。

　　吃了早饭。陈彦至带着两幅字画又出门了。他今天不是去摆摊，而是上门推销。那些书香世家，只要是识货的人，肯定会喜欢自己的书画。

　　……

　　宁采臣不相信有鬼怪。

　　他昨天晚上倒是睡得舒坦。

　　今天他要继续到城里去收账。只是可惜，早上起来没有见到小倩姑娘。

　　宁采臣背着行李，刚出门，就见到了燕赤霞。

　　燕赤霞面无表情地对宁采臣说道：“离开了之后，别再回来。昨晚要不是有我和陈兄弟在，你肯定会送了性命。”

　　宁采臣冷哼一声，不服气道：“哼，大胡子，你说这话就是吓唬人。我可不是吓大的。”

　　要是收不到账，宁采臣肯定就还会来兰若寺借宿。收不到银子，回去之后，他没法交代。

　　燕赤霞看着宁采臣离开的背影，暗自摇头，再来兰若寺，就是自寻死路啊。自己和陈兄弟在此，面对千年树妖，都要小心翼翼，生怕着了老妖婆的道。你一文弱书生，昨晚能捡回一条命，算是造化。

　　……

　　傍晚。

　　陈彦至终于将两幅字画卖了出去，共得一千二百两。陈彦至的字画，带着一股浩然之气。一般的小鬼冤魂，都要对陈彦至的字画敬而远之。

　　陈彦至的书画，是不可多得的精品。

　　只卖一千二百两银子，贱卖了。

　　陈彦至提着银袋，走到半路，又碰到了宁采臣。

　　“陈先生，没有想到又在这里碰到了你。真是缘分啊。”宁采臣笑着向陈彦至打招呼。

　　陈彦至平静地问道：“你的账，收到了吗？”

　　宁采臣点头道：“收到了，收到了。今天掌柜给钱很痛快，比想象中还要顺利。”

　　陈彦至说道：“收到了银子，就回去吧。别再来兰若寺。那你不是你该去的地方。”

　　宁采臣问道：“陈先生，为什么你和大胡子都说，我不该来兰若寺？兰若寺虽然破旧了一些，但并没有危险。小倩一家人，都住在兰若寺旁边……”

　　陈彦至看着宁采臣，说道：“你喜欢上了小倩姑娘？”

　　宁采臣一脸尴尬。一见钟情这样的事情，宁采臣没有想到会发生在自己的身上。自己的确喜欢上了小倩姑娘。

　　陈彦至好意提醒道：“宁采臣，给你一个忠告，别爱上小倩姑娘，她不是人。否则，到了最后，你们两个都会很痛苦。”

　　宁采臣大声道：“陈先生，你怎么能说小倩姑娘不是人呢？你本事大，但不能骂人啊。”

　　陈彦至苦笑道：“我没有骂人，小倩姑娘的确不是人。宁采臣，你好自为之。”

　　很多人觉得燕赤霞太残忍，非要拆散宁采臣和聂小倩。可陈彦至不那么认为。

　　男女成亲，还要讲究门当户对呢，更别说是人鬼殊途。

　　人鬼相恋，是很不理智的事情。

　　陈彦至，正是一个理智的人。

　　陈彦至不赞同人鬼恋。尽管这样的爱情看起来很感人，很催人泪下。

　　人鬼恋，违背了天道。

　　违背天道，就不会有好结果。

　　宁采臣看着陈彦至离开的背影，嘀咕道：“真是莫名其妙。”

　　……

　　“终于将字画卖出去了。”

　　赵玉双见到桌子上白花花的银子，彻底松了口气。有了钱，就不用担心自己和儿子被赶走了。

　　陈彦至说道：“我说过，字画一定可以卖出去的。”

　　赵玉双点头道：“恩。陈先生您的本事大，说的话我当然相信。我这就去做晚饭。我今天要做些好吃的。”

　　此时。

　　陈彦至察觉到，自己布置的奇门遁甲阵法，有波动。

　　“还真有不怕死的敢来啊。”陈彦至心中暗道。

　　走出石屋。

　　陈彦至见到小青就站在外面。

　　“小青姑娘，你找我有事？”陈彦至的语气很平静，嘴角还带着微笑。若是不知道两者是敌对关系，还会认为他们是很要好的朋友呢。

　　小青冷哼一声：“陈彦至，没想到你还在屋子的周围布置了阵法。你的本事果真不小。我姥姥找你有事。”

　　陈彦至摇头说道：“小青姑娘，回去告诉你姥姥，她有什么事情，就亲自来找我谈。用不着让你来试探。你赶紧离开，我怕等会儿我忍不住，出手将你击杀。你身上的煞气太浓了。”


第225章 驭剑术

　　“姥姥”的心思，陈彦至能猜个六七分。小青呢，则是有点小聪明，但心眼小，妒忌心强，又记仇。

　　这次来的为什么不是聂小倩，而是小青？

　　肯定是小青立功心切，想要在姥姥跟前表现。

　　小青明知道自己不是陈彦至的对手，但姥姥回来了，她自认为有了靠山，便可以肆无忌惮。

　　昨天晚上，陈彦至和燕赤霞联手将姥姥击退，小青觉得理所当然。

　　单打独斗，陈彦至肯定不是姥姥的对手。

　　这就是小青的底气所在。

　　否则，她不敢再来找陈彦至。

　　无论是人还是鬼，没有了敬畏之心，就会彻底完蛋。

　　小青说道：“陈彦至，陈先生。你又何必拒人于千里之外。姥姥找你，是真的有事相商。此事若成，对大家都有好处。”

　　陈彦至眼中的精光一闪，表情变得严肃起来：“小青姑娘，只要你姥姥不害人，她想要干什么都行。其实，她想要做什么，我心知肚明。她吸收了那么多人的精血，昨晚突然对我发动偷袭，怕是已经惦记上了我这一身精血。你觉得，我和她还有什么好谈的？走吧，别逼我杀了你。”

　　小青脸色一变，冷声道：“陈彦至，你太嚣张，你就不怕姥姥……”

　　不等小青说完。

　　陈彦至冷声说道：“你不走。那我就让你再死一次！”

　　陈彦至浑身的筋骨绷紧，犹如一条巨大的弓。

　　嘭。

　　浑身的大筋一弹，爆发出强大的力量，陈彦至的速度催动到了极致。

　　陈彦至这次是真的动了杀心。

　　如果是聂小倩，陈彦至或许会手下留情。毕竟聂小倩良心未泯，还有救。可是小青不同，她完全沦为了千年树妖的爪牙，甘心被驱使，简直无恶不作，冤孽缠身。

　　杀小青这样的厉鬼，陈彦至不会有丝毫心理负担。

　　小青被陈彦至吓了一跳，连忙后退。

　　陈彦至刚出了奇门遁甲阵法，一条碗口大的树根便从地底冒出来，犹如蛟龙摆尾，向陈彦至猛烈地抽打了过来。

　　陈彦至瞳孔微微一缩：“老妖婆，你果真来了。我就猜到，你肯定在附近。否则，你不可能让你的婢女来找死。”

　　陈彦至虽然惊讶，但并不慌乱。以陈彦至的心境修为，能让他慌乱的事情，并不多。

　　没有长剑在手，陈彦至只能徒手搏杀。他打出一道拳劲。拳劲中有着明暗两重劲道。拳劲没有剑气那种锋利的切割力，但是破坏力同样惊人。

　　嘭！

　　拳劲击中了树根。

　　木屑被炸得乱飞。

　　陈彦至后退两步，卸掉反震力道。

　　攻势被姥姥所阻，小青逃过一劫。

　　……

　　赵玉双抱着儿子赵轩，躲在屋里的墙脚，身体微微发抖。她知道陈彦至厉害，可谓外面从地面突然冒出来的树根，好像活过来了一样。完全颠覆了赵玉双对这个世界的认知。

　　陈先生再厉害，只是个人类，如何能是妖魔鬼怪的对手？

　　未知的东西，总是能给人带来恐惧。

　　赵轩却安慰赵玉双：“娘，别担心，先生一定会赢的。”

　　赵轩眼睛清澈，小脸严肃，一本正经的样子。

　　赵玉双看着儿子，点头道：“轩儿说得对，先生一定能打败妖怪。”

　　事到如今，赵玉双除了祈祷陈彦至能赢，任何忙都帮不上。

　　……

　　树根有了姥姥妖气的加持，变得非常坚韧，陈彦至霸道的一拳，竟然没有能将其击断，只是打出了一个很大的缺口。

　　“陈彦至，没有想到你除了剑法，拳法也登峰造极。”姥姥的声音传来，“你的武功，比燕赤霞那个大胡子道士要强。姥姥我真是小看了你。你一言不合，就要姥姥我的婢女，太不给面子了吧。”

　　陈彦至说道：“你一个吸人精血的千年树妖，也配我给你面子？你在兰若寺狠也就罢了，可是你居然到这边来算计我。小青有几分姿色，你是想用她来勾引我吧？真是打错了算盘。”

　　姥姥知道自己失算了。

　　以前，只要是男人来到兰若寺附近，无论是聂小倩，还是小青出手，都能轻易将那些男人的欲望挑逗起来。哪怕是宁采臣，聂小倩花点功夫，都能将其拿下。

　　可是面对陈彦至，姥姥真的觉得有点无从下手。

　　陈彦至的定力太强。他看小青和聂小倩的眼光，清澈明亮，没有丝毫欲望。

　　真有不近女色的男人？

　　姥姥心中产生了怀疑。

　　哗……

　　姥姥撤走了妖气，没有了妖气的加持，树根化成粉末，散落到地上。

　　小青站在十丈开外，心有余悸地看着陈彦至。

　　伤势痊愈的陈彦至，比起重伤的时候，至少强大了一倍。

　　刚才，小青差一点就被陈彦至杀掉。

　　周围的树木，一切正常。

　　但陈彦至知道，只要姥姥给树木藤蔓灌注妖气，那些植物随时可以“活过来”，向自己发起攻击。

　　只要是在树林中，有植被的地方，姥姥几乎就是不死之身。每一根树木，都可能是她的替身。

　　想要除掉她，真的太难太难。

　　“燕赤霞说得没错，姥姥你只会藏头露尾。”陈彦至气定神闲地说道，“你惦记着我这一身强大的精血，可是又不敢出来，姥姥你的胆量，真是让人不敢恭维。有本事，就出来，光明正大的和我打一场。姥姥你不用担心，我一个读书人，就懂点浩然剑气，不会道法。你连燕赤霞都不怕，还会怕了我这个书生不成？”

　　姥姥大笑一声，说道：“陈彦至，姥姥我活了上千年，靠的就是小心谨慎。你们人类不是有句古话，叫做‘小心驶得万年船’吗？你的激将法对我没有用。实话告诉你，你的一身精血，姥姥我要定了。我已经盯上你，你跑不掉的。”

　　陈彦至说道：“有种的，就过来取。我就站在这里！能让我逃命的强者，不少，但绝对不包括姥姥你。和你斗，我用得着逃跑吗？”

　　咻！

　　陈彦至身影一闪，化作几道残影，向小青攻去。

　　他想要能将姥姥逼出来。

　　十丈的距离，看似很远，其实对于陈彦至来说，不过是近在咫尺。

　　跨过十丈，陈彦至只需要三分之一秒的时间。

　　姥姥叫道：“小青，小心。快退！”

　　嘭。

　　小青跟前，一根巨大的树根破土而出，挡住了陈彦至的攻击。

　　陈彦至微微一笑，手中忽然出现一枚两寸长，薄如蝉翼，状若柳叶的“飞剑”。

　　飞剑带着乳白色的浩然正气，在空中划出一道漂亮的弧线，绕过树根。刺向了小青的眉心。

　　姥姥震惊道：“意念控剑？是驭剑术！”


第226章 此地不安全

　　陈彦至以念力驭剑，飞剑的速度太快。

　　小青根本来不及闪避，柳叶般的飞剑，瞬间便传过来了她的眉心。飞剑上带着浩然之气，足以让小青魂飞魄散。

　　浩然之气，比阳刚属性的真气更能克制厉鬼。

　　小青魂飞魄散的时候，都来不及发出一声惨叫。

　　“臭书生，你杀我婢女。我要你死！”姥姥没有能救下小青，气急败坏地吼叫道。

　　陈彦至说道：“怎么，恼羞成怒啦？那就滚出来和我打。你用妖气驱使树木藤蔓，根本就奈何不了我。你心里是知道的。还是显出真身，我们打个痛快吧。”

　　嘭。

　　姥姥从地底钻了出来。

　　“你终于出来了。”

　　废话不多说，陈彦至直接施展驭剑术，向姥姥发起进攻。

　　姥姥怒吼一声：“小子，你这飞剑太小。携带的那点浩然之气，对姥姥我来说，毫无作用。”

　　燕赤霞的飞剑，姥姥会忌惮。

　　陈彦至的飞剑，两寸长，像一片柳叶，太小。

　　陈彦至说道：“飞剑小没有关系，只要能杀敌就行。小，也有小的好处。至少，你休想抓住我的飞剑。”

　　陈彦至的意念驭剑，只能控制在方圆十米范围之内，再远，飞剑就没有威力了。为了能保证飞剑可以伤到姥姥，陈彦至必须和姥姥相距不超过十米。

　　这个范围，对于陈彦至来说，同样危险。

　　姥姥五指一伸，化作尖锐的木刺向陈彦至刺来。木刺上带着浓郁的妖气。

　　陈彦至眉心一跳，暗道：“好快。这木刺的坚韧程度，肯定超过钢铁，这么快的速度，还有强大的力量，穿透力绝对惊人，我的先天罡气，抵挡不住。真不愧是千年老妖。自己和她还是有些差距！”

　　陈彦至脚下踏着七星方位，身体化作一道道残影，不断躲避着木刺的攻击。陈彦至这次施展的是武当派的轻功身法。这门身法，是陈彦至从张三丰那里学来的。

　　“小子，你的步法真是精妙。有道家轻功的身影！”姥姥冷笑道，“没想到你一个儒家弟子，还懂得道家的功法。不过，你是逃不掉的。”

　　叮叮叮……

　　飞剑化作一道光线，放弃攻击姥姥，切断了木刺。

　　陈彦至转危为安。

　　切断姥姥手指上的木刺的时候，陈彦至感受到了巨大的阻力。

　　飞剑虽然切断了木刺，非常勉强。要是姥姥的木刺，再坚韧一点，飞剑可能就切不断了。

　　姥姥算是看出来了。

　　陈彦至只能在自己三丈之内，飞剑才有效果。到了三丈之外，飞剑就没有任何威力。

　　陈彦至的飞剑，是属于意念驭剑，不是道家的御剑术。

　　既然如此。

　　“哈！”

　　姥姥嘴巴一张，一条长长的舌头向陈彦至剿杀而来。她的舌头，比手指上的木刺更厉害。

　　“危险。”陈彦至果断后退。

　　姥姥的舌头，犹如跗骨之蛆跟着陈彦至，不将陈彦至击杀，誓不罢休。

　　叮！

　　飞剑切割在姥姥的舌头上，可惜，没有切断。姥姥的舌头，算是她的杀手锏之一，比手指中的木刺还要坚韧。陈彦至的飞剑，已经拿姥姥的舌头无能为力。

　　就在此时。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　是燕赤霞的声音。

　　燕赤霞的攻击目标，不是舌头，而是姥姥的脑袋。

　　这一招围魏救赵，玩儿得漂亮。

　　轰。

　　一道红光闪过。

　　姥姥被燕赤霞一掌打到了地底。舌头不再追杀陈彦至，快速缩回了地底。

　　“臭道士，你给我等着，我是不会放过你的。”姥姥沉闷的声音从地底传来。

　　燕赤霞几个空翻，来到陈彦至的身边，高声叫道：“我同样不会放过你。老妖婆，有本事，你就出来，我们再打一场。”

　　姥姥冷笑道：“燕赤霞，你和那个臭书生联手，姥姥我占不到便宜。不过你们总有落单的时候。”

　　随后，姥姥便再也没有说话。

　　显然是从地底遁走了。

　　燕赤霞看了陈彦至一眼，问道：“陈兄弟，你没事吧？”

　　陈彦至摇头：“我没事。这千年树妖，真是厉害，我不是对手。”

　　想要对付姥姥，陈彦至觉得，自己要将养生导引术修炼到第三层才有希望。

　　燕赤霞说道：“当然厉害。老妖婆毕竟修行了千年。妖魔的修行速度，比人类慢，但它们的寿命长。活得越久，就越厉害。我们人类最顶尖的修士，能活三百年，就很了不起了……可是那些妖魔，起码上千年以上的寿命。”

　　别看燕赤霞道法高深，可是他活不到三百岁。

　　陈彦至现在的寿命，只能活到一百八十岁左右，想要活到三百岁，必须要将养生导引术第三层功法修炼到大成才有可能。

　　陈彦至叹了口气，说道：“是啊。这树妖修行了千年，修行的时间，至少是咱们的二十倍。想要干掉他，还真有些困难。老妖婆很谨慎，只要我们两个联手，他就立即遁走。必须要想个办法，让她走不掉才行。”

　　燕赤霞说道：“想要老妖婆和我们光明正大打一场，太难。我们两个，再过百年，就化成黄土，可老妖婆还能活得好好的。用不着打，熬时间，她都能熬死我们两个。和我们两个厮杀，她觉得没有必要。不过，老妖婆看上了陈兄弟你这一身强大的精血，她肯定不会放过你。”

　　陈彦至说道：“办法，总会有的。燕大侠，宁采臣还在兰若寺？”

　　说到宁采臣，燕赤霞一脸无奈：“那小子还在那里。他是真不怕死啊，他看上了那个女鬼，赶都赶不走。”

　　赵玉双带着赵轩出了石屋。

　　陈彦至看了他们母子一眼，对燕赤霞说道：“燕大侠，你在郭北县，有不少人脉关系吧？毕竟你是当过二十八省总捕头的人。”

　　燕赤霞说道：“我和县衙里的赵师爷有点关系。”

　　陈彦至说道：“燕大侠，赵玉双母子无依无靠，是我收留了他们。本来我以为住在这里，可以安心修行，平平静静过日子，没想到还是牵扯到了和树妖的厮杀当中。我在石屋外布置了奇门遁甲阵法，可是挡不住树妖的攻击，这里已经不安全。我想让燕大侠送赵玉双母子去县城安顿，让赵师爷多多关照一下。所有的费用，我来出。”

　　陈彦至当时吓唬师爷和县令，是狐假虎威，他根本不是朝廷的人。而燕赤霞则不一样，他的名气就大了。

　　燕赤霞点头道：“好。此事我答应了。”

　　安顿赵玉双母子，对于燕赤霞来说，小事一桩。

　　陈彦至将卖字画的银子全部拿出来，递给赵玉双，说道：“玉双，刚才的战斗你也见到了，这里不安全。你带着赵轩回城里住。燕大侠会安顿好你们。他会和县衙里的赵师爷打招呼，孙家的人，肯定不敢在欺负你们。等忙完了这里的事情，我再去城里教赵轩读书。”


第227章 小倩姑娘，跟我走。

　　有了钱，好办事。

　　燕赤霞带着赵玉双母子到了县城，就算是在夜晚，同样能买到一间不错的小院，将赵玉双母子安顿了下来。

　　燕赤霞和县衙里的赵师爷打了招呼，让赵师爷照顾赵玉双母子。

　　赵师爷当然是点头答应。

　　燕赤霞回来的时候，时间刚好过了午夜。

　　陈彦至在石屋里摆了酒菜。

　　“燕大侠，你做事就是雷厉风行。这么快就回来了。”陈彦至对燕赤霞笑着说道，“还没吃饭吧。坐下一起吃宵夜。”

　　燕赤霞大声笑道：“好。我的肚子，真有点饿。”

　　“赵玉双母子安顿好了吧？”陈彦至问道。

　　燕赤霞点头道：“安顿好了。赵师爷答应会时常照看他们母子。孙家的人，肯定不敢再欺负他们。”

　　陈彦至微微一笑，点头道：“那就好。”

　　二人一边吃，一边谈。

　　酒过三巡，菜过五味。

　　陈彦至忽然说道：“燕大侠，吃饱了肚子，我打算夜探兰若寺。我们对老妖婆的了解太少，根本不知道她的弱点。降妖除魔虽然要从长计议，但也要做到知己知彼。”

　　燕赤霞一愣，问道：“今晚？我们天黑的时候，刚和老妖婆斗了一场啊。是不是太急了点？”

　　陈彦至说道：“就是要做到出其不意，才有机会探到老妖婆的秘密。老妖婆中了燕大侠的一掌，肯定受了点伤，我却完好无损。今晚过去，正合适。”

　　燕赤霞说道：“要不，还是我去吧。你一个人去，太危险。那老妖婆，可不是好惹的。”

　　陈彦至说道：“我的确不是老妖婆的对手，可是我想要逃命，还是能办到的。好了燕大侠，我们就不要争了，就让我去吧。若是真的打起来，还需要燕大侠你做主力。”

　　……

　　二人来到兰若寺。

　　此刻虽然是黑夜，但以陈彦至和燕赤霞的目力，一眼就看出了兰若寺后院里有人。

　　“是宁采臣那小子。”陈彦至说道。

　　燕赤霞眉头一皱，说道：“兰若寺的后院，是乱葬岗，那里埋葬不少死人，宁采臣那小子在挖什么？”

　　陈彦至说道：“过去看看。”

　　走进后院。

　　陈彦至轻喊了一声：“宁采臣，你干什么呢？”

　　“啊。”

　　宁采臣被吓得惊叫了一声，回过神来，他又连忙捂住了嘴。

　　燕赤霞没好气地说道：“宁采臣，你小子就是瞎折腾。让你走，你不走，还和那个女鬼卿卿我我。三更半夜的，你又在兰若寺挖什么？我怎么不知道，兰若寺还有宝藏？”

　　宁采臣知道事情瞒不住，说道：“我在挖小倩的金塔。”

　　陈彦至问道：“什么是金塔？”

　　燕赤霞解释道：“就是骨灰坛。”

　　宁采臣说道：“我知道小倩是女鬼，可是她是死于非命，受到姥姥的控制。小倩和我说，姥姥明天就要将她嫁给什么黑山老妖，只要我带着她的骨灰坛离开兰若寺，小倩就能摆脱姥姥的控制，不用嫁给黑山老妖了。挖到了小倩的骨灰坛，我天一亮就走。”

　　陈彦至想到了一个主意。

　　“宁采臣，你不用等到天亮。找到了小倩姑娘的骨灰坛，你和燕大侠马上离开兰若寺。”陈彦至说道。

　　燕赤霞问道：“我们离开兰若寺，那陈兄弟你呢？”

　　陈彦至说道：“我要夜探老妖婆居住的小院，带走小倩姑娘。亲事办不成，没有了新娘子，老妖婆肯定无法和黑山老妖交代。她只能来抢夺小倩姑娘。到时候，我们就可以光明正大地和老妖婆斗一场。借此机会，除掉她！”

　　燕赤霞眼中的精光一闪，点头道：“好主意。陈兄弟，真有你的。不过你此去可一定要小心。”

　　宁采臣终于挖到了聂小倩的骨灰坛。

　　陈彦至说道：“燕大侠，我们分头行动。你们先离开兰若寺，我会带着小倩姑娘来追赶你们。”

　　看着燕赤霞和宁采臣离开时候的背影，陈彦至下意识握了握剑柄。

　　……

　　陈彦至收敛了身上的气息，潜入溪水底部，慢慢向兰若寺旁边的小院潜去。

　　妖魔的嗅觉，比人类强太多。

　　陈彦至就算收敛了气息，但是身上的气味收敛不了。

　　只有在水底，才有可能瞒过姥姥。

　　以陈彦至现在的修为，完全可以在水底闭气一个时辰以上。若是进入休眠的“活死人”状态，陈彦至还能在水底待更久。

　　到了小院外。

　　水底的陈彦至听不到姥姥和小倩的谈话，但他知道，小青就在院子里。

　　嘭！

　　水面炸开，溅起了数丈高的水花。

　　“老妖婆，受死！”

　　陈彦至跳出了水面。

　　锵！长剑出鞘，一道乳白色的浩然剑气攻向了小院。

　　“啊……”姥姥凄厉地大叫一声，“陈彦至，你这个臭书生，竟然敢来送死。姥姥我今日绝不放过你。”

　　姥姥出了小院，长长的舌头，疯狂地向陈彦至攻来。

　　可陈彦至此刻的真实目标，不是姥姥，而是聂小倩。

　　陈彦至施展轻功，追上聂小倩。

　　就在聂小倩打算攻击的时候，陈彦至说道：“小倩姑娘，别动手。是宁采臣让我来接你。他拿到了你的骨灰坛，已经离开了兰若寺。快跟我走！”

　　为了让聂小倩跟自己走，陈彦至只能说出实情，是宁采臣让自己来的。否则，聂小倩肯定不会离开。

　　陈彦至抓起聂小倩的手腕，将速度提升到极致，身影几次闪动，一秒钟的时间，便到了九十米外。

　　“小倩，没想到你也背叛我。”姥姥咆哮道，“陈彦至，将小倩这贱人放下，姥姥便放过你。”

　　小倩的重要性，姥姥非常清楚。

　　若是小倩离开，婚礼不能正常举行，她将要承受黑山老妖的怒火。黑山老妖恼羞成怒，肯定会杀了她。

　　必须将聂小倩抢夺回来。

　　陈彦至一边带着聂小倩狂奔，一边笑着说道：“老妖婆，小倩姑娘我带走了。你自己嫁给黑山老妖去吧。哈哈……”

　　姥姥愤怒至极：“陈彦至，聂小倩，你们休想走出兰若寺地界。”

　　姥姥身上的妖气疯狂涌出，周围的树枝藤蔓好像都活了过来，不断向二人缠绕，阻挡他们离开。

　　聂小倩惊慌道：“陈先生，前面的路被姥姥封死。我们出不去。”

　　陈彦至说道：“没有路，那就劈出一条路来。”

　　一道锋利的剑气划过，藤蔓和树枝被切断。

　　陈彦至的剑气切不开姥姥的真身，但是这些被灌注了妖气的树枝藤蔓，却挡不住他的剑气。


第228章 法剑

　　陈彦至说道：“路出来了。我们走。”

　　凌厉无比的剑气，给了聂小倩信心，或许，陈彦至真的可以带着自己离开兰若寺，摆脱姥姥的控制。

　　陈彦至比聂小倩想象中的还要强大。

　　前一刻，聂小倩本以为，自己完了。自己不想魂飞魄散，就只能按照姥姥的意思，嫁给黑山老妖。可现在又有了希望。

　　心中有了希望，聂小倩的眼神就有了神采。

　　可惜。

　　聂小倩高兴得太早。

　　嘭！

　　前方泥土飞溅。

　　十多条粗大的树根从地底冒出，再次挡住了去路。

　　陈彦至心境极为冷静，不会有丝毫惊慌。但他还是忍不住说了一句：“该死。这老妖婆真是没完没了了啊。”

　　陈彦至虽强，但他毕竟还没有练成养生导引术第三层功法。单靠陈彦至一个人，还对付不了姥姥。

　　若是陈彦至独自一人退走，那是轻而易举，可他现在带着聂小倩，就有些束手束脚。

　　不能放开聂小倩。

　　只要有聂小倩在，姥姥就必须跟陈彦至和燕赤霞硬碰硬。这或许是唯一除掉姥姥的机会。

　　陈彦至绝对不会放弃。

　　“浩然剑气。给我开！”

　　陈彦至大喝一声，将浩然剑气催动到了极致。

　　锵！

　　乳白色的剑气，像是一道弯月，向十多根巨大的树根斩去。

　　就在此时。

　　姥姥追上来了。

　　身为千年树妖，姥姥的速度，一点不比陈彦至慢。

　　“臭书生，姥姥我要吸干你的精血。让你死无全尸，魂飞魄散！”姥姥盯着陈彦至，眼神阴毒而疯狂。

　　姥姥的手爪，向陈彦至抓来。

　　她没有去攻击聂小倩。

　　只要拿下了陈彦至，聂小倩自然就跑不掉。陈彦至才是心腹大患。

　　姥姥其实非常贪心，到了这个时候，她还惦记着陈彦至这一身强大的精血。

　　“陈先生，小心啊。”聂小倩惊呼道。

　　陈彦至说道：“小倩姑娘你放心，就算我不是老妖婆的对手，但是要带你走，绝对办得到。”

　　陈彦至人剑合一，刺向了姥姥的眼睛。

　　同时，陈彦至还用意念驾驭着柳叶飞剑，攻击姥姥的眉心。

　　可谓是双管齐下。

　　叮……

　　姥姥的手爪上挡住了长剑。可惜的是，长剑的坚韧度不够，断成了碎片，没有给姥姥造成伤害。

　　剑是夏侯剑客送给陈彦至的，在凡俗武林中，此剑算是武器中的精品，可毕竟不是什么神兵利器。用普通的佩剑和千年树妖战斗，断剑是情理之中的事情。

　　飞剑上带着巨大的力量，将姥姥震退好几丈远。可惜，飞剑依旧没有能够伤害到姥姥。

　　陈彦至心中暗道：“老妖婆不愧是千年树妖，额头就是坚硬，我的飞剑，连合金闸门都能轻易穿透，却破不来她的防御。”

　　姥姥大声笑道：“书生，你的剑已经断了，你的驭剑术对我威胁不大。我看你如何跟我斗？敢和姥姥我为敌，就注定你要死。”

　　陈彦至将聂小倩护在身后，平静地看着姥姥：“我可不只是会剑法。没有了长剑，我依然可以战斗。还有，世间的事情，没有哪一件，是天注定。”

　　陈彦至心中暗道，必须要施展秘法，血灌瞳仁，以此来提升功力。不然，带着聂小倩，还真可能走不掉。姥姥真是太难缠了。

　　在树林中，姥姥身为树妖，占尽了优势。

　　不过，施展了“血灌瞳仁”的秘法之后，自己会虚弱一段时间。

　　“陈兄弟，接剑！”

　　燕赤霞的声音传来。

　　一柄带着火焰般道法真力的长剑，飞到了陈彦至的跟前。

　　是燕赤霞来了。

　　陈彦至微微一笑，握住了剑柄。

　　燕赤霞的剑匣子里，有不少的剑，其中包括了一柄主剑。这些剑，都不是平凡的剑，而是刻画了阵法符文，被道法真力加持过的法剑。

　　法剑除了比普通的剑更加坚韧锋利之外，还对妖魔有着伤害加持。如果陈彦至的那把“柳叶飞剑”是一把法剑，刚才那一下，肯定能给姥姥造成很大的伤害。

　　姥姥将全部的精力都放在了陈彦至和聂小倩的身上，燕赤霞的到来，她竟然没有发现。

　　听到燕赤霞的声音，她才惊醒。

　　原来，兰若寺地界，还有着一个让自己忌惮的大胡子道士。

　　“燕赤霞，你这臭道士，又来坏我的好事！”姥姥气急败坏地吼道。

　　陈彦至有了法剑在手，顿时感觉到这剑和平常的佩剑，有着很大不同。真气传递到剑身，非常轻松流畅，使用起来，犹如臂使。

　　有了这把法剑，陈彦至的剑术，能发挥出百分之一百二的威力。

　　周围的藤蔓树枝就像是灵活的触手一样，再次缠过来。这一次，它们缠住的目标不是陈彦至，而是聂小倩。

　　陈彦至和燕赤霞联手，姥姥自知讨不到便宜。她必须将聂小倩抓住，然后退走。黑山老妖和聂小倩成亲之后，姥姥决定再来想办法收拾此二人。

　　“姥姥，你别打小倩姑娘的注意。”陈彦至嗤笑一声，“你的对手是我。”

　　法剑划出几道剑气，将缠绕过来的藤蔓和树枝全部切断。不得不说，法剑用来降妖除魔，就是好用。

　　燕赤霞的攻击到了：“天地无极，乾坤借法。”

　　巨大的掌力，带着道家的法力，向姥姥轰杀而来。姥姥抓不住聂小倩，只能自保遁走。若是挨上了一击燕赤霞的掌力，可不是开玩笑的，就算以姥姥的修为，都要重伤。

　　轰！

　　掌力轰击在地面，爆发出巨大的声响。周围的灵气被掌法真力牵引，发出一阵波动。

　　陈彦至没有趁机攻击，他的目的是保护好聂小倩。只要聂小倩在，姥姥肯定会出来跟自己和燕赤霞硬碰硬。

　　事到如今，陈彦至和燕赤霞不急。

　　着急的反而是姥姥。

　　“燕大侠，你怎么又回来了？”陈彦至问道。

　　燕赤霞说道：“我不放心你一个人。这一次，你要保护小倩姑娘，不是一个人和老妖婆厮杀。想走未必能走得掉。”

　　燕赤霞嫉恶如仇，这样的人，在当今世上已经很少很少。

　　生逢乱世，奸臣当道，妖魔横行，正道退避，百姓麻木。燕赤霞心存正义，能回来救自己，说实话，陈彦至很感动。

　　尽管自己此刻还有秘法没有使出。

　　陈彦至恢复了心境，问道：“燕大侠，宁采臣呢？小倩姑娘的骨灰金塔在他手里，可别出什么意外。”

　　燕赤霞说道：“他现在很安全，不会有事。我们立刻赶过去。免得夜长梦多。”

　　陈彦至点头道：“好。只要离开了兰若寺地界，掌握主动权的就是我们。到时候，千年树妖必须和我们来一场大战。”

　　聂小倩由燕赤霞带着，御剑飞行。

　　陈彦至则施展轻功身法赶路。

　　速度都很快。

　　刚出了兰若寺地界，陈彦至就见到了宁采臣。

　　陈彦至松了口气，心中暗道：“宁采臣没事就好。事情正在按照自己的计划推进。除掉千年树妖，大有希望。”


第229章 黑山老妖救不了你

　　宁采臣见到了聂小倩，立刻上前，还没有来得及说话。陈彦至的声音就传来：“现在不是卿卿我我的时候。我们要立刻动身离开，到树木稀少的地方。再和老妖婆斗，就是我们占优势。”

　　把战斗地点选在植被稀少的地方，姥姥就优势就将不复存在。要是到了沙漠戈壁滩，陈彦至独自一人，或许就将姥姥除掉。

　　修行，讲究天时地利人和。

　　战斗，同样讲究天时地利。

　　到了有利的环境当中，自己胜算肯定会大增。

　　燕赤霞点头道：“陈兄弟说得对。我们是该马上离开。耽误不得。”

　　聂小倩钻进了她的骨灰坛里，就安全了很多。不过一定要保护好骨灰坛，千万不能让它落到了姥姥的手里。否则陈彦至和燕赤霞做的一切努力，都将功亏一篑。

　　三人以极快的速度赶路。

　　奔袭不到一分钟，陈彦至就大声道：“停下！”

　　燕赤霞也发现了不对劲。

　　只有宁采臣一脸茫然：“怎么不走了？”

　　燕赤霞说道：“走不出去。我们在原地打转。这周围，被千年树妖用树木布下迷阵。破不了阵法，我们就出不去。”

　　燕赤霞对阵法一道，不是很懂。只有将希望寄托在陈彦至的身上。三人当中，只有陈彦至是精通奇门遁甲。

　　陈彦至说道：“先用蛮力，看能不能摧毁这迷阵。燕大侠，你和宁采臣退开点，我来试一试！”

　　燕赤霞点头道：“好。”

　　陈彦至没有用剑法，而是用了降龙十八掌。

　　陈彦至虽然没有练过降龙十八掌，但是武功修为到了他这个境界，什么掌法拳法，都能拈手即来。

　　“亢龙有悔！”

　　陈彦至大喝一声，掌力疯狂涌现出来。他这一掌“亢龙有悔”，打出了精髓，其中的掌法意境，就算是洪七公和郭靖见了，都要甘拜下风，自愧不如。

　　陈彦至的掌力，是纯粹的武功，不是燕赤霞的道法。但其威势，并不小。

　　昂！

　　虚空中好像传来一声沉闷的龙吟。

　　燕赤霞惊讶道：“是什么掌法？我怎么从来没有见过。好厉害，好霸道的掌力。”

　　龙形虚影变得清晰了起来。

　　此刻，陈彦至好像就是神龙的化身。

　　一掌推出。

　　龙形虚影将周围方圆十丈内的植被，全部摧毁。掌法的威力很强，没有让人失望。但是陈彦至却眉头微皱，用蛮力破阵，没有达到预期的效果。

　　迷阵没有被攻破。

　　“哈哈……陈彦至，你这个臭书生，想用掌法破坏掉姥姥我的迷阵？真是痴心妄想。你和燕赤霞，都是逃不出去的，我要困死你们。”

　　姥姥的声音从四面八法传来。让人分不清她到底身在何处。

　　陈彦至笑着说道：“刚才那一掌，不过是试探而已。你真以为，我们走不出这个小小的迷阵？实话告诉你，奇门遁甲，我也懂。不出半炷香的时间，我就能完全弄懂这迷阵的运行轨迹。到时候我们要离开，是轻而易举。除非，你的真身出来和我们搏杀。”

　　只要是阵法，就逃不过易经八卦和奇门遁甲的原理。

　　姥姥也就懂点阵法知识，仗着对植物的掌控，才能困住高手。要说对奇门遁甲的了解，她还不如陈彦至。

　　陈彦至四处走走停停，思维电转，脑海中不断算计着这迷阵的方位变幻。

　　陈彦至在生化世界学习人工智能的思维方式，逻辑性非常真缜密。没有到半炷香的时间，陈彦至就掌握了迷阵的运转方式。

　　陈彦至对燕赤霞说道：“老妖婆的这个迷阵，对我来说，没有秘密可言。燕大侠，宁采臣，你们跟我走。”

　　陈彦至走在前面，七弯八拐，路线非常奇怪。燕赤霞和宁采臣都没有说话，他们踩着陈彦至的脚印跟着前行。

　　很快，三人便离开了迷阵。

　　见到外面夜空中的繁星，宁采臣心有余悸地说道：“终于出来了。”

　　陈彦至嘴角带着微笑，说道：“好了，我们走。离开这里。”

　　迷阵，可能是姥姥最后的困敌手段。

　　她若是还想继续阻拦自己等人，就只有显出真身，来跟自己和燕赤霞厮杀一场。

　　“陈彦至，你这该死的书生。真有点本事。居然能破了姥姥我的迷阵。”姥姥厉声吼叫道，“不过就算你们逃出迷阵，我同样要将你们碎尸万段。”

　　抢不回聂小倩，姥姥绝对不会善罢甘休。

　　黑山老妖的恐怖，只有姥姥才清楚。为了让黑山老妖和聂小倩的婚期能如期进行，姥姥就是死，也要拼！

　　否则，她就得罪了黑山老妖，到时候她将生不如死。

　　姥姥从泥土里面钻了出来，挡住了陈彦至和燕赤霞的去路。

　　决战的时刻到了。

　　双方都知道，没有丝毫妥协的可能。

　　此战，只有一方彻底倒下，才能结束。

　　陈彦至笑着说道：“姥姥，想要和你光明正大地讨教一番，真不容易。小倩姑娘的骨灰金塔和魂魄，就在这里。有本事，过来拿。”

　　“杀！”

　　姥姥凄厉地大吼一声，疯狂地向陈彦至和燕赤霞攻来。

　　燕赤霞将剑匣子往地上一插，大喝一声：“天地无极，乾坤借法。”

　　陈彦至手持法剑，施展步法，瞬间到了姥姥的跟前。

　　二人联手，非常默契，让姥姥难以招架。

　　不过就算如此，姥姥依然没有退去。

　　她已经退无可退。

　　交战的速度太快，普通人根本看不清楚他们移动的身影。强行观看，会发生头昏眼花，甚至有呕吐的症状。宁采臣现在就出现了这种症状。

　　聂小倩的声音从骨灰坛中传出：“宁采臣，别看。陈先生他们的移动速度，太快了。你的眼力跟不上。强行观战，对你没有好处。”

　　宁采臣闭上眼睛，呕吐的症状才消失。

　　一根藤蔓缠住了宁采臣，想要将他和聂小倩的骨灰坛拖入地底。

　　就在此时。

　　锵。

　　浩然剑气一闪而过，切断了缠住宁采臣的藤蔓。

　　陈彦至笑着说道：“姥姥，我早就防着你呢。你的目的就是将小倩姑娘抓回去。我岂能让你如愿？不过，姥姥你的胆子真大，我和燕大侠联手，你还敢分心去攻击宁采臣。真是不知死活。”

　　陈彦至化作一道残影，一剑斩断了姥姥的手臂。

　　啊……姥姥发出了一声惨叫。

　　陈彦至折身返回，再次一剑刺向了姥姥的眉心。

　　有了法剑在手，陈彦至自信，这一剑，绝对可以刺穿姥姥的脑袋。

　　燕赤霞的攻击，这个时候也到了。

　　如果姥姥不去对付宁采臣，不想着将聂小倩的骨灰坛抢回来，她可能还会多支撑一会儿。

　　高手厮杀，胜负生死就是在一念之间。

　　面对陈彦至和燕赤霞的联合攻击，姥姥终于绝望，想要遁走都办不到。

　　“黑山老妖，救我。”

　　姥姥发出一声凄厉的惨叫。

　　陈彦至说道：“老妖婆，你杀人太多，怨气缠身，你向道祖佛陀求救都没有用。黑山老妖救不了你。”

　　轰。

　　陈彦至人剑合一，穿过了姥姥的身体。浩然剑气给姥姥带来了巨大的伤害。

　　燕赤霞的道法攻击，更是直接将姥姥的真身炸得粉碎。


第230章 天人合一

　　聂小倩从骨灰坛里出来，和宁采臣站在一起。

　　“燕大侠，老妖婆已经被我们除掉了吧？”陈彦至感知了一下方圆百米，没有发现姥姥的生命波动。

　　燕赤霞点头道：“恩，不错，她的确魂飞魄散。不过还是要谢谢陈兄弟，要不是你相助，我最多只能重伤她，废除她的修为，让她百年之内不能害人。想要将她打得魂飞魄散，单靠我一个人的力量，办不到。”

　　陈彦至虽没有修炼到法，可是他的浩然剑气，同样能给姥姥带来伤害。

　　除掉千年树妖，陈彦至的确是出大力气。

　　陈彦至看了聂小倩一眼，笑着说道：“小倩姑娘，姥姥已死，你解脱了。找个时间，转世投胎去吧。做鬼，毕竟不是长久之计。”

　　做人，有做人的难处。

　　做鬼同样有做鬼的难处。

　　陈彦至相信，能做人，谁都不愿意去做鬼。

　　做了鬼，只能生活在黑暗之中，永远见不到天日。

　　聂小倩看着宁采臣，一脸纠结。到底是去投胎，还是和宁采臣在一起呢？

　　燕赤霞说道：“陈兄弟，他们之间的事情，就让他们自己决定吧。有些事情，我们可以管，但有很多的事情，我们是管不了的。”

　　陈彦至点了点头。能管好自己，就已经是非常了不起的成就，其他的事情，则顺其自然。

　　陈彦至对燕赤霞说道：“燕大侠，千年树妖已经除掉，以后兰若寺将会成为真正的清静之地。整个郭北县境内，都会平静不少。以后啊，你可以在这里好好修行。”

　　燕赤霞大声道：“哈哈，那是。现在奸臣当道，想要找一个真正清净的地方，可不容易。”

　　就在这时候。

　　周围的空气，一阵波动。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“大家小心，有情况。”

　　“啊……”

　　聂小倩惊慌地呼叫了一声，身影便消失。

　　陈彦至和燕赤霞都感知不到她的存在。

　　宁采臣大声喊道：“小倩，你在哪儿？”

　　燕赤霞大声道：“小子，别喊了。小倩姑娘被强者拖入到了阴间。”

　　宁采臣震惊道：“那怎么办？”

　　燕赤霞看着陈彦至，希望陈彦至给点意见。

　　陈彦至说道：“燕大侠，俗话说，救人就到底，送佛送到西。小倩姑娘，我们不能不救。”

　　阴间？

　　陈不相信聂小倩真的被牵扯到了阴间。

　　阴间地府，有阎罗王、地藏王、崔府君、孟婆、牛头马面等这些强者。

　　阴间是最讲秩序的地方，岂能容黑山老妖称王称霸？

　　燕赤霞说道：“好。我们去救人！”

　　陈彦至对宁采臣说道：“宁采臣，你就不要去了。你没有丝毫武功，去了只会连累我和燕大侠。”

　　燕赤霞点头，认可陈彦至的说法。

　　宁采臣去了，的确会给自己造成很大的麻烦。在那么危险的地方，还要分心保护宁采臣，说不定到时候大家都走不掉。

　　宁采臣说道：“陈先生，燕大侠，你们可一定要救回小倩啊。”

　　燕赤霞拉着陈彦至：“陈兄弟，该走了。我们要在天亮之前回来，否则，就再也回不来。时间紧迫，不能耽误。”

　　陈彦至说道：“好。我们走。”

　　燕赤霞带着陈彦至身影一闪，消失在原地。

　　……

　　此处空间，有灵气。但妖气和怨气，则更加浓郁。

　　危险，危险！

　　陈彦至心中感觉，这里非常危险，比起以往的危险，要凶险百倍。稍有不慎，自己和燕赤霞怕是就会陨落在这里。

　　陈彦至全力感知周围的一切，希望尽快获取足够多的有用信息。

　　燕赤霞说道：“陈兄弟，小倩姑娘就在前面。”

　　陈彦至道：“我们过去。”

　　聂小倩被几个实力高强的鬼怪抓住，以极快的速度移动。这几个鬼怪，都是黑山老妖的属下。

　　锵！

　　陈彦至人剑合一。

　　速度飙升到了极致。

　　几个鬼怪被剑气中的浩然正气烧伤。

　　“是生人。好厉害的剑气，怪不得他们能杀了姥姥。他们怎么能进入此地的？”

　　一个鬼怪大声叫道。

　　“他们两人，其中有一个是道士。不要管他们，将这个女的带去给黑山老妖，我们的任务就完成了。快走。”另外一个鬼怪说道。

　　陈彦至说道：“想走，你们走得掉吗？”

　　法剑再次划出一道剑气。

　　陈彦至没有学习道法，战斗力比燕赤霞差点。但他用的是剑法，攻击速度，比燕赤霞的道法快很多。

　　燕赤霞的“天地无极乾坤借法”这一招道法，威力很猛，可以直接将姥姥轰杀。但是施展起来，耗时比较长。没有陈彦至的牵制，燕赤霞打不中姥姥。

　　陈彦至的剑法，心念一动，剑术便施展开，攻击速度之快，让鬼怪们难以逃脱。

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　燕赤霞大喝一声。现在，燕赤霞的攻击才到。

　　轰！

　　几个抓着聂小倩的鬼怪，被轰杀。

　　陈彦至一把将聂小倩带到了身边：“燕大侠，我们回去。”

　　燕赤霞摇头道：“周围被强者施了法，我们出不去。只有杀掉施法的强者，我们才有机会出去。”

　　陈彦至眉头一皱，想要出去，看来必须杀了黑山老妖才行。

　　“嘎嘎……”

　　前方传来了黑山老妖的声音：“一个书生，一个道士。你们不但杀了姥姥，还想要带走我的小妾。真是好大的胆子。我要杀死你们两人，奴役你们的灵魂，让你们永生永世做我的奴隶。”

　　陈彦至震惊道：“好强。这黑山老妖，没想到光是声音，就能强成这样！”

　　黑山老妖的声音，让陈彦至的气血一阵浮动。

　　面对如此强大的人物，陈彦至的心境再高，也会受到震动。

　　不过，陈彦至毕竟是进入了“活死人”境界的大宗师。他调节心态，很快稳住了心神。

　　陈彦至的瞳孔变成血红色，发出淡淡的红光。面对黑山老妖，陈彦至直接施展“血灌瞳仁”秘法，将精神和体力，再次提升了一大截。

　　聂小倩大叫了一声：“啊……”

　　她不敢再待在陈彦至的身边。

　　陈彦至催动秘法，身上的气血能量好像燃烧了起来，小倩要是再待在他的身边，肯定会被强大的气血烧伤。

　　陈彦至手握法剑，剑尖上的浩然剑气，不停地吞吐。

　　黑山老妖的身影终于显现了出来，他对着陈彦至冷笑道：“你这书生有点意思，居然在顷刻间就将实力提升了这么多。不过，依然要死。”

　　黑山老妖向陈彦至抓来。

　　陈彦至大喝一声：“养吾剑法！”

　　养吾剑法被施展到了极致。

　　叮叮叮……

　　剑气撞击在黑山老妖的手爪上，发出一连串的碰撞之声。

　　陈彦至的剑气，没有能阻挡住黑山老妖的手爪。

　　燕赤霞大声喊道：“陈兄弟，危险，快闪！”

　　能逃走，陈彦至当然会逃。

　　但陈彦至发现自己无论从哪一个方位闪避，都躲不开那巨大手爪的攻击。

　　死亡的气息来临。

　　陈彦至有一种感觉，这次，自己真的要完蛋了。黑山老妖这个层次的妖魔，不是自己现在能抗衡的。

　　恩？

　　陈彦至一咬舌头，猛然惊醒，自己的心境刚才发生了变化，竟然差点放弃了。

　　追求长生大道，肯定要经历非常多的困难和危险。就这么放弃，可不是自己的性格。

　　只要不死，自己就不会放弃！

　　陈彦至的意志，好像被点燃，眼中的红光大盛。

　　陈彦至感觉，周围的环境一下子安静了下来，黑山老妖的手爪攻击速度，慢了十倍。

　　陈彦至感觉自己的心境，进入了一种全新的状态。

　　体内的气血和真气顺着养生导引术第三层功法的运功路线开始运转。

　　“我终于踏入了养生导引术的第三层。”陈彦至心若冰清，冷静至极。他好像不是在战斗，而是作为了一个旁观者。

　　咻。

　　陈彦至的身影划出一道玄妙的弧线，巧妙地避开了黑山老妖的手爪。临死前的突破，让陈彦至捡回了一条性命。陈彦至这次的收获非常大，只要不死，他的心灵和身体，都将会提升一个层次，寿命达到三百岁的极限。

　　不过，陈彦至很不喜欢这种不被自己掌控的感觉。

　　“咦？”

　　陈彦至避开了攻击，黑山老妖非常意外。他的攻击，可以说是封死了陈彦至的所有退路。

　　可是陈彦至却在最后的关头闪开。

　　“临阵突破？”黑山老妖冷笑道，“书生，看来你身上有点运气。”

　　陈彦至说道：“今天死的未必就是我们。黑山老妖，你要小心，别阴沟翻船。”

　　心灵修为的突破，让陈彦至的身体素质开始提升。

　　陈彦至的体内，之前积累了不少的灵气，身体根本吸收不了。现在，他的身体又开始快速吸收体内的灵气。

　　养生导引术第三层功法，比起第二层功法，是一个质变。

　　练成第三层功法，才算是真正超脱了凡俗。

　　陈彦至的大脑，无比的清晰，视觉眼力比之前更强。周围的世界，变得更加具有层次感。只要他注视一个移动的物体，这个物体的速度，好像就会慢下来。就像是电影中的慢镜头一样。

　　陈彦至此刻，进入了一种“神而明之”的状态。就像是佛家讲的“明心见性”，剑客所说的“剑心通明”，道家说的“天人合一”，儒家讲的“至诚之道”。

　　心中那种绝望的危机感已经消失。陈彦至觉得，和黑山老妖厮杀，自己有五成的机会活下来。


第231章 读书人亦能降妖除魔

　　燕赤霞见陈彦至避开了攻击，顿时送了口气，问道：“陈兄弟，你没事吧？”

　　陈彦至说道：“没事。我现在的状态，好得很，出乎意料的好。”

　　陈彦至感觉自己现在是无所不能，可以神挡杀神，佛挡杀佛。当然，这是一种错觉。

　　不过练成了养生导引术第三层功法，进入“天人合一”的状态，陈彦至的战斗力，起码提高了数倍。

　　燕赤霞说道：“那就好。我们联手攻击，一定要除掉这个老妖。否则，我们就只能等死。”

　　黑山老妖大声笑道：“嘎嘎，你们两个想要除掉我？真是痴人说梦。不用我的本体前来，就这一个分身，就能将你们两个除掉。”

　　哇啊……

　　地面一阵翻腾，周围出现了许多的厉鬼，它们咆哮着向陈彦至、燕赤霞、聂小倩撕咬。

　　陈彦至施展剑术，划出一道道浩然剑气。每击出一道剑气，都能将数个厉鬼斩杀。

　　燕赤霞的攻击，也不弱，不过杀敌的速度，比不上陈彦至。

　　浩然剑气和道法真力，是厉鬼的克星。但是同样对聂小倩有着很大的伤害。尽管陈彦至和燕赤霞都没有针对她，可浩然之气和道法的余波，让聂小倩很痛苦。

　　为了照顾聂小倩，陈彦至不再施展养吾剑和浩然剑气，而是施展辟邪剑法。

　　辟邪剑法，邪气森森，没有了养吾剑法中“吾善养浩然之气”的那种意境。

　　但陈彦至出剑的速度，增长了一大截。

　　辟邪剑法，本来就是以速度为尊的剑术。可以说，辟邪剑法除了速度快，几乎一无是处。

　　有道是，天下武功，唯快不破。

　　有了极限的速度，其他的一切破绽，就不再是破绽。

　　燕赤霞震惊道：“陈兄弟，好快的剑法！”

　　陈彦至说道：“燕大侠，这些厉鬼，杀不完的。我们不能在它们的身上浪费时间。你照顾小倩姑娘。我去对付黑山老妖。”

　　燕赤霞没有更好的办法，于是点头道：“好。”

　　陈彦至身影一闪，化作一道残影向远处的黑山老妖冲去。

　　此刻陈彦至的速度，比起先前，提升了近一倍。

　　陈彦至相信自己的直觉。自己感觉有五成的机会活下来，那么就一定有五成的机会活下来。

　　五成的几率，不是很高。

　　值得赌一把。

　　不赌，连五成活命的机会都没有。

　　“黑山老妖，你不是要杀我吗？我来了。”陈彦至大声喊道。

　　黑山老妖冷哼一声：“书生，你是来送死。我就成全了你。杀了你，我再去杀那个大胡子道士。”

　　黑山老妖真的很强。

　　尽管这只是一个分身，可是陈彦至打起来，依旧很吃力。要知道，陈彦至临阵突破，战斗力已经增强了数倍。

　　真不知道黑山老妖的本体，强大到了什么程度？

　　陈彦至的剑气非常细，每一道浩然剑气，就像是天蚕丝那么细。剑气越细，就越锋利，切割力自然就越是强。

　　黑山老妖身上出现了一道道剑痕。

　　“你居然能伤到我？”

　　黑山老妖看着陈彦至，语气中充满了震惊。一个凡人书生，居然单凭剑气，就能伤到自己。

　　简直就不可思议。

　　陈彦至平静地说道：“所以我才提醒你，要小心阴沟翻船。我倒要看看，你这老妖能接得了我多少剑气？”

　　陈彦至心中非常清楚，自己的浩然剑气，虽然能给黑山老妖造成伤害，但不致命。

　　剑气，毕竟只是剑气而已，肯定没有法剑坚韧锋利。

　　想要斩杀黑山老妖，光靠剑气，是不行的。

　　剑气，只是用来迷惑黑山老妖的手段。

　　陈彦至是在等待机会，给黑山老妖来个一击毙命。哪怕是两败俱伤的打法，也在所不惜。

　　黑山老妖的狂暴攻击，让陈彦至犹如在刀尖上跳舞，稍有不慎，就会彻底完蛋。他的虎啸龙吟横练功夫、先天罡气等防御手段，在黑山老妖的攻击之下，几乎没有什么作用。一旦被打中身体，陈彦至不是重伤，就是死亡，绝对不会有第三种情况出现。

　　毕竟，陈彦至的武功再高，依然是血肉之躯，根本承受不住黑山老妖那种狂暴的巨力。

　　陈彦至思维电转，在战斗中寻找着黑山老妖的弱点。

　　任何人都有弱点，包括陈彦至在内。

　　修为越高，就越能将弱点淡化，或者隐藏起来。想要找到黑山老妖这种强者的弱点，不是一般的困难。

　　好在陈彦至跟“红后”学会了人工智能的思考模式，思维逻辑缜密至极。寻找到黑山老妖的弱点，还是有希望的。

　　时间一点一点流逝。

　　陈彦至眼中的红色光芒，有逐渐变淡的趋势。

　　“血灌瞳仁带来增强功力的效果，就要消失。”陈彦至心中暗道，“可是我还没有找到黑山老妖的弱点。不能急，不能急，一定能找到老妖的弱点。”

　　恩？

　　忽然，陈彦至眼中的血光大盛。

　　“找到了！”

　　陈彦至大喝一声，人剑合一，刺向了黑山老妖的眉心。

　　叮！

　　黑山老妖左手抓住了陈彦至的法剑。浩然剑气和黑山老妖的妖气摩擦起了耀眼的火光。

　　同时，黑山老妖的右手抓向了陈彦至的心口。要是被抓实，陈彦至的心脏肯定会被撕扯出来。黑山老妖的手爪，比陈彦至鹰爪拳，还要霸道凶残。

　　黑山老妖眼中带着嗜血的光芒，冷笑道：“书生，我的弱点，不是眉心。”

　　他本以为陈彦至会恐惧。却没有想到，陈彦至在此刻露出了笑容。

　　黑山老妖心神一跳，一股死亡的气息升上了心头。

　　咻！

　　两寸长的柳叶飞剑化作一道剑光，刺入了黑山老妖的眼睛。飞剑从黑山老妖的后脑穿出。

　　柳叶飞剑中携带的浩然剑气，进入黑山老妖大脑疯狂破坏脑组织。

　　“啊……”

　　黑山老妖发出一声惨叫。

　　嘭。

　　陈彦至被一爪击退，倒飞了出去。

　　这一爪，威力降低了九成。陈彦至有横练功夫护体，又有先天罡气，只是吐了口血，没有生命危险。

　　因为是陈彦至的飞剑先刺穿了黑山老妖的脑袋。

　　陈彦至擦拭了嘴角的血迹，眼神明亮，平静地说道：“我知道眉心不是你的弱点，眼睛才是。我若是不用法剑刺你的眉心，怎么能骗过你这老狐狸？你没有想到，那枚柳叶飞剑，才是我真正的杀手锏吧？降妖除魔并非只有道士跟和尚能做，读书人亦能做。”

　　黑山老妖，真的阴沟翻了船。


第232章 告一段落

　　“天地无极，乾坤借法。”

　　燕赤霞用不着陈彦至提醒，极力配合，施展道法。

　　嘭！

　　黑山老妖被道法真力击中，惨叫了一声：“臭书生，牛鼻子道士，你们两个给我等着。你们灭我分身，我早晚会将你们碎尸万段……”

　　话还没有说完，黑山老妖就被炸成了碎片，他的一缕魂魄，被击得魂飞魄散。

　　分身被消灭，黑山老妖的功力肯定会受到影响。

　　妖魔最为记仇。

　　黑山老妖肯定是将陈彦至和燕赤霞给恨死了。

　　燕赤霞冷声道：“那我们就等你来。这次我们能杀了你的分身，下一次，就能灭你的真身。让你和那个千年树妖一样，魂飞魄散。”

　　当道士这么多年以来，燕赤霞从来没有像今天这样爽快过，不但战斗起来痛快淋漓，还击杀了姥姥，消灭了黑山老妖的一个分身。

　　这也算是为名除害了。

　　黑山老妖一死，周围的厉鬼们便烟消云散。

　　战斗结束。

　　陈彦至的精神和身体放松。

　　他退出了“天人合一”的状态，思维好像变得“迟钝”了起来。刚才是临死前的突破，激发了全身的潜力，才勉强踏入“天人合一”的状态。

　　现在没有了死亡的威胁，陈彦至的心境，自然就退转。毕竟，他的心灵修为，还没有达到真正的天人合一。

　　想要一直保持“天人合一”的状态，是不可能的。

　　不过这次陈彦至的收获，已经很巨大了。

　　陈彦至练成了养生导引术第三层功法。

　　踏入了第三层功法的门槛，以后就是水磨工夫。陈彦至的身体素质，还会渐渐发生脱变。变得更加强大。

　　陈彦至有了三百年的极限寿命。便有更多的时间来追求长生之道。对于追求长生，陈彦至的信念，更加坚定。因为他发现，自己走的这一条道路，是可行的，是正确的。

　　陈彦至闭上眼睛，开始调息，平复体内好像沸腾了的气血和真气。

　　“陈先生，你没事吧？”

　　聂小倩见陈彦至受了伤，连忙问道。

　　陈彦至闭着眼睛说道：“小倩姑娘，别过来。我现在气血沸腾，方圆一丈之内，就像是一个高温蒸笼。你若是靠近，很可能会被我的气血能量给烧死。”

　　陈彦至的修为提升，气血更加强大，对鬼魂的威胁更强。之前或许聂小倩还能抵抗陈彦至的气血能量，但现在不行了。

　　燕赤霞看着陈彦至冒着腾腾热气，羡慕道：“陈兄弟，恭喜你功力大增。我现在就算用道法，也不是你的对手了。”

　　陈彦至的武功本就比燕赤霞要高出一线。若是用道法，陈彦至就不是燕赤霞的对手。

　　但现在，燕赤霞就算用道法，也要败。

　　陈彦至的速度太快。

　　要杀燕赤霞，或许就几招的事情。在陈彦至的速度和剑法面前，燕赤霞根本就来不及施展道法，就会被陈彦至一剑刺破咽喉。

　　陈彦至花了几分钟调息完毕。体内的气血和真气恢复了平静。他的身体，不再冒出大量的热气，体温恢复了正常。

　　“燕大侠，小倩姑娘。我们走吧。”陈彦至的眼睛恢复了神采，“要天亮了，我们可能就真的出不去了。”

　　燕赤霞点头道：“好。我们走。”

　　燕赤霞带着陈彦至和聂小倩，施展道法。

　　周围的环境一变。

　　陈彦至看了周围的树林一眼，正好发现了在等待中的宁采臣。

　　出来了。

　　陈彦至对燕赤霞说道：“燕大侠，降妖除魔的事情，告一段落。我就先告辞了。”

　　修为突破，陈彦至要借着刚才“天人合一”的余韵，巩固心境和修为。时间拖得越长，对自己越不利。

　　燕赤霞点头道：“陈兄弟，你先忙自己的事情。天亮之后，我再登门拜访。”

　　陈彦至点头道：“好。”

　　宁采臣和聂小倩的事情，陈彦至不想管，也管不了。只要聂小倩不再害人，她要不要投胎转世，那就看她自己的意思。

　　有些事情，强求不得。还是顺其自然的好。

　　……

　　宁采臣看着陈彦至消失的背影，说道：“陈先生就这样走了？我还没有跟他道谢呢。”

　　聂小倩说道：“算了。陈先生的境界，不是我们能比的。我们的心意，他肯定能感觉得到。”

　　宁采臣点头道：“陈先生是个好人，我离开郭北县之前，一定要去好好感谢他。小倩姑娘，我们回兰若寺吧。现在姥姥已死，兰若寺安全了。”

　　燕赤霞冷哼一声：“宁采臣，小倩姑娘，你们两个给我听着，我是最后一次警告你们。人鬼殊途。你们若是一定要在一起，宁采臣绝对活不过三十岁，他的阳气就会被小倩姑娘你吸干。你们好自为之。”

　　燕赤霞转身回了兰若寺。

　　今晚的厮杀，燕赤霞虽然没有受伤，但他的真气和精力，都消耗了不少。需要好好调养。

　　……

　　陈彦至盘膝坐在石屋的床上，心意好像顺着太阳升起。太阳刚冒出头，陈彦至就睁开了眼睛。

　　通过一晚上的修炼，陈彦至彻底将心境巩固了下来。只要心境不退，武功修为就不会退转。

　　陈先生现在的气质，变得更加温和，更加具有亲和力。

　　而且陈彦至的容貌，更年轻了。

　　之前，陈彦至的样子虽然同样年轻，但也有二十七八岁的样子，但是现在，他和十八岁的少年，没有任何区别。

　　陈彦至已经拥有了三百岁的寿命，他虽然是几十岁的“老人”了，但是他的年纪，对于三百岁的寿命来说，的确相当于少年时期。

　　陈彦至的身体素质，和先前相比，有了很大不同。如果说以前陈彦至是一只强壮的猫咪，那么他现在就是一只幼虎。

　　强壮的猫咪和幼虎，看着相似，但其实根本不同。猫咪再强壮，也只是会抓老鼠。而幼虎，早晚会成为呼啸山林的丛林霸主。

　　随着时间的推移，陈彦至就会变成“猛虎”。

　　陈彦至洗了个澡，换了一身清爽的衣服。

　　刚做好早饭，燕赤霞就上门了。

　　“好香啊。”燕赤霞惊讶道，“陈兄弟，没有想到你不但学问高深，剑法通玄，而且还有一手登峰造极的厨艺。我今天可是有口福了。”

　　陈彦至做的饭菜，色香味俱全。

　　让人看了，很有食欲。

　　陈彦至笑着说道：“燕大侠，我知道你要来，特意做了两个人的饭菜。坐下吃吧。”

　　燕赤霞不客气，直接坐下开吃。

　　陈彦至不在说话，默默地吃饭。吃了早饭，他还要去郭北县城，今天再教赵轩那小子五个汉字。


第233章 县城里的读书声

　　吃了早饭，燕赤霞才认真打量陈彦至。现在的陈彦至和昨天晚上的状态，有了很大不同。

　　陈彦至给燕赤霞的感觉，有些深不可测。他已经看不透陈彦至的深浅了。

　　“儒家的修身之法，真的如此神奇？能让人返老还童？”燕赤霞长叹一声，一脸唏嘘。

　　他一个修道人士，都还没有“返老还童”呢，陈彦至身为读书人，却做到了。

　　陈彦至笑着说道：“只要燕大侠的心性修为再提升一个层次，就可以留住容颜。”

　　燕赤霞苦笑道：“想要提升修为，谈何容易。对了，告诉陈兄弟一声，小倩姑娘昨晚投胎转世去了。她是等宁采臣睡着了，才悄悄离开的。她给宁采臣留了封信……”

　　信上的内容，燕赤霞没有说。陈彦至能猜到，肯定是写的一些离别之苦，还有安慰宁采臣的话。

　　聂小倩投胎转世，宁采臣情绪肯定有些低落。相信过一段时间就好了。

　　陈彦至说道：“毕竟人鬼殊途。小倩姑娘投胎转世，做法是正确的，否则的话，将来肯定是害人害己。”

　　……

　　陈彦至来到郭北县城。

　　城里依然是人心浮躁。

　　百姓麻木不仁，喜欢占小便宜。

　　随着心境和修为的提高，陈彦至已经不再受到周围环境的干扰。

　　环境能改变一个人。

　　心怀仁义的人，长时间呆在强盗窝里，会逐渐改变价值观，心思变得残忍起来。

　　但是人也能改变环境。

　　德高望重的大儒，得道高人的居住地，周围的人文环境就会受到他们的影响，就算是穷山恶水，也会逐渐变得人文荟萃，人杰地灵。

　　陈彦至读的儒家经典，修的是浩然之气。他虽然追求长生大道，但同样受到了儒家“仁义”思想的影响。在不影响自己追求长生大道的情况下，陈彦至也希望用自己的气场来改善郭北县的情况。

　　陈彦至走到一座小院的门口。这里就是赵玉双母子的居住地。燕赤霞没有告诉陈彦至赵玉双母子的具体住址，进入郭北县，陈彦至就感知到了赵玉双的气息。

　　陈彦至敲了敲门。

　　吱呀。

　　小院的大门打开了一道门缝。

　　赵轩那只能的声音传来：“请问你找谁……啊，是陈先生。娘，娘，先生来了。”

　　赵轩见到陈彦至，很欣喜。

　　陈彦至走进小院，点头道：“恩，这小院不错，适合居住。”

　　小院当然不错，毕竟是花了大价钱买的。

　　赵玉双走出屋子，高兴道：“陈先生，你这么早就来了，还没有吃饭吧？我这就给你做早饭。”

　　陈彦至摇头道：“不用麻烦了。我已经吃过了早饭。我今天来，是来教赵轩读书的。”

　　赵玉双给陈彦至泡了一壶茶，小心伺候着。

　　陈彦至坐在椅子上，温和地说道：“赵轩，昨天我教你的五个字，你都记住了吗？会写了吗？”

　　赵轩点着小脑袋，说道：“回先生的话，我已经记住了，会写了。”

　　赵轩拿起毛笔，在纸上写下了昨天学到的五个汉字。笔画歪歪斜斜，像是鸡爪画出来的。

　　字迹没有丝毫美感。

　　陈彦至已经很满意了。赵轩刚开始读书，能将字写正确，就是一种非常不错的表现。

　　陈彦至笑着说道：“恩，写得还行，至少字是正确的。但字要每天练，才有进步。今天，我们再学习五个汉字。”

　　赵轩欲言又止。

　　陈彦至观察到了他的表情，问道：“赵轩，你还有什么话想要说吗？”

　　赵轩鼓起勇气，说道：“先生，昨天学的五个字，我还不知道是什么意思呢？”

　　陈彦至说道：“字的意思，你先不用管。你现在要做的，就是会读，会写，将我教你的字记住就行。字的意思，以后你长大，自然就明白了。”

　　陈彦至的教学，是非常传统的方法。学生学到的字，虽然不懂是什么意思，但是到了时候，他们就会茅塞顿开，犹如醍醐灌顶，一下子就能明白这些字的含义。

　　这样学到的学问，才记忆最深刻，想要忘记都忘不掉。

　　“好了。我们开始学习今天的五个字。”陈彦至说道。

　　……

　　其实，陈彦至教赵轩的就是《三字经》。

　　将《三字经》作为蒙学课本，是非常不错的。里面涉及到了许多的儒家修身的理念。只要融会贯通，便可以终身受用。

　　开始的一个月，陈彦至每天教赵轩五个字，之后，便每天十个字，然后二十个字。

　　学完一本《三字经》其实，用不了多少时间。

　　这天。

　　陈彦至对赵轩说道：“赵轩，三字经你已经学完，并且会写了。可是，你读书的方法还是不对。读书有三到，眼到，口到，心到。读书，就要心无杂念，需要用心。”

　　无论是做人，还是做事，只要用心，就能有大成就。

　　小孩子，心思比较跳脱，没有定性。就算赵轩有点“人小鬼大”，开始懂事。但他依然有些小孩子的一些毛病。最主要的是，赵轩想要去玩耍，思想不集中。

　　读书，和修行一样，做不到专心致志，就不会有效果。

　　赵轩低着头，说道：“先生，我知道错了。”

　　读书想要做到眼到，口到，心到。真的是太难。

　　别说赵轩只是一个小孩子，就算是许多的大儒，都未必能真正做到。也就陈彦至的心境修为高深，才能做到。

　　陈彦至说道：“其实，你没有错。是我对你严格了。我指不定什么时候，就会离开。你身为家里唯一的男人，到时候就要保护你母亲。你不用心，怎么行。来，把心放平静，跟着我念《三字经》。人之初，性本善。性相近，习相远……”

　　陈彦至的声音，好像有一种魔力，赵轩跟着陈彦至念《三字经》，渐渐做到了眼到、口到、心到。

　　陈彦至读书，语气带着奇异的节奏感。声音和和气血共振，身体不停地轻微颤动。

　　这是一种利用声音来淬炼气血，锻炼身体的方法。和寺庙里的和尚诵经，有着异曲同工之妙。

　　陈彦至的读书的声音，引动赵轩的气血，让他的身体同样发生了轻微的颤动，就连赵轩自己都没有发现。

　　陈彦至和赵轩读书的声音不大。可是渐渐的，读书声越传越远。小半个时辰之后，整个郭北县城里的人，都能听到他们的读书声音了。

　　不少百姓望向了陈彦至和赵轩的方向。

　　读书的声音，让城里的百姓心神清明，身上的浮躁气息逐渐消散。

　　陈彦至的气场，开始改变县城里的人心。


第234章 千户

　　每当傍晚时分，读书的声音就会响起。整个县城内都能听到。

　　郭北县城里的读书声音已经持续了近一个月。

　　陈彦至每天带着赵轩读书的时候，都将自身的气场壮大到极致，希望能影响到更多的人。

　　任何事情，发生改变，都不是一朝一夕。

　　冰冻三尺，非一日之寒。

　　整个天下变成了现在民不聊生的样子，是几十年的奸臣当道，礼乐崩坏。陈彦至的本事再大，也不可能一日之间，将整个郭北县的人心扭转过来。

　　改变，是在潜默化中进行。

　　欲速则不达。

　　几天之内，或许看不出变化，可是过去了近一个月的时间，心细的人，就会发现，整个郭北县城里的百姓为人处世，和以往有了很大不同。

　　若是外县的人，到了郭北县城，他们身上的气质，就会和这里的百姓，格格不入。郭北县里的百姓，性格好像温和很多，不再像以前那么暴戾和浮躁。

　　现在，整个郭北县城里的百姓，几乎都知道，城里有一个本事很大的陈先生。

　　陈先生每天大部分时间，都是在兰若寺对面的石屋潜修，到了傍晚，他就会到县城带着赵玉双寡妇的儿子读书半个时辰。

　　百姓们都羡慕赵玉双，她一个寡妇，不就是有了点姿色吗，竟然攀上了陈先生的大腿，真是祖上积德啊。

　　羡慕没有用。

　　心动，不如行动。

　　住在小院旁边的人家，询问了陈先生，能不能将自己家的孩子送到陈先生这里来和赵轩一起读书？没有想到，陈先生毫不犹豫就答应了。

　　有了第一个孩子的加入，就有了第二个。到了现在，城里大户人家几乎都有孩子在陈彦至的门下读书。

　　其中就有赵师爷的二儿子和县令的小儿子。

　　今天傍晚。

　　陈彦至看着小院里二十多个七八岁大小的孩子，脸上露出了笑容。这些孩子，是种子，希望他们以后可以成为朝廷的栋梁之才，多多为百姓和朝廷办事。

　　“还是老规矩，我们先读书半个时辰。然后继续学习《千字文》。”

　　陈彦至的声音非常有亲和力。

　　听到他的声音，孩子们都会专心读书，勉强做到“眼到，口到，心到。”

　　只要将读书的“三到”做到了。学习就会突飞猛进，功课日进千里。

　　以陈彦至的预计，一两年之后，这二十来个孩子，或许就可以去考童子试，获得童生“功名”。

　　陈彦至正打算带着孩子们读书，赵师爷带着两个衙役进入了小院，破坏了气氛。

　　赵玉双见到赵师爷，连忙道：“赵师爷，我这就给你泡茶，您先坐会儿。”

　　赵师爷摇了摇头，说道：“赵轩他娘，别忙活了。我是来找陈先生的。很快就走。”

　　陈彦至和赵师爷说过，没有大事，不要轻易来找自己。赵师爷一脸紧张地进入小院，肯定是衙门里出了大事。

　　陈彦至说道：“赵师爷，我们屋里谈吧。”

　　赵师爷点头道：“好。”

　　……

　　赵师爷刚坐下，就说道：“陈先生，这次的事情，比较急，我就长话短说了。”

　　陈彦至说道：“赵师爷但说无妨。”

　　赵师爷说道：“京城里的左千户会押着前兵部尚书傅天仇经过郭北县城，半个时辰就会到县衙。我们老爷得到的消息是，左千户他们要在县城里住一晚。还有，明天当朝国师‘普度慈航’会巡视到此地。陈先生您学问高，本事大，又是咱们郭北县里的知名人物。我们老爷希望您能和其他士绅一起作陪出席，为咱们老爷撑撑门面。”

　　陈彦至问道：“赵师爷，燕大侠就在兰若寺，你请他了吗？”

　　赵师爷苦笑一声，说道：“陈先生，燕捕头本事大不假，可是他厌倦了官场上的事情。就算我去请他，他也不会答应的。更何况，兰若寺那个地方，阴森恐怖，一般人可不敢前去。”

　　以燕赤霞的性格，的确不太可能答应赵师爷的邀请。就算去了兰若寺，也没有用。

　　陈彦至说道：“那好。我就和赵师爷去一趟县衙。”

　　赵师爷见陈彦至答应，激动道：“太好了。陈先生，那我们现在就去县衙吧。县令大人已经让人办好了酒席。”

　　办好酒席，不只是为了招待陈彦至。还要为左千户接风洗尘。

　　陈彦至站起身来，说道：“赵师爷，我们走吧。”

　　……

　　到了县衙，县令见到陈彦至，连忙笑道：“哎呀，陈先生，您终于来了。有您在，我的底气可就足了啊。”

　　县令依然贪财，但是他和以前不一样的是，开始正儿八经地做事了。这对于县令来说，是一个巨大的进步和改变。

　　说县令是一个好官，那是抬举他，是睁着眼睛说瞎话。不过说县令现在是一个正常的官员，是不会错的。

　　陈彦至说道：“大人客气了。赵师爷都亲自来请了，我岂能不来？”

　　半个时辰后。

　　左千户和几个属下，押着前兵部尚书“傅天仇”到了县衙。

　　县令、赵师爷、陈彦至、还有郭北县的十多个士绅都来迎接。

　　左千户的官职不高，还是武馆。

　　但是左千户毕竟是京官，生逢乱世，武馆的地位，理所当然的会提高。县令和赵师爷当然要小心翼翼地接待。

　　只有陈彦至一个人心态平静。

　　陈彦至看了左千户一眼，感知他身上的气质和气场，心中暗道：“左千户的武功很高，是大宗师层次，他比夏侯剑客，还要厉害很多。他算得上是个忠臣，对朝廷和皇帝，是忠心耿耿。不过，这样的人进了官场肯定会受到排挤。他唯一的出路，就是做皇帝的‘鹰犬’。像左千户这样正直的人，当今朝廷，已经是凤毛麟角。”

　　左千户感受到了陈彦至的目光，他随意打量了一下陈彦至。

　　陈彦至的武功要比左千户高出一个境界，再加上陈彦至刻意收敛了身上的气息，左千户根本察觉不到他那一身强大的修为。

　　县令笑着对左千户说道：“千户大人，终于将你们给盼来了。快屋里请。县衙已经准备好了酒席，为千户大人接风洗尘。”

　　左千户说道：“县尊大人，左某不过是一介武夫，用不着那么破费。随便来点家常饭菜，让左某和几个属下填饱肚子就行。”

　　县令和赵师爷一脸为难。

　　此时。

　　陈彦至上前一步，说道：“千户大人。办酒席的费用，是县尊大人私人掏腰包，没有用朝廷的银子。酒席已经办好，若是不吃，岂不是浪费？下一次千户大人再来郭北县的时候，县尊大人一定只准备家常饭菜，不会再这样破费。”

　　县令连忙点头道：“陈先生说得对。下次一定注意，一定注意。”

　　左千户犹豫一下，点头道：“那好吧。”


第235章 忠臣不应受到残忍对待

　　前兵部尚书傅天仇被关押在囚车里，身上很狼狈，但眼神却平静。

　　做过兵部尚书的人，被关进了囚车，他的气度同样不是普通人能比的。就算不认识傅天仇的人，现在见了他，一眼就能看出，他是一个大人物。

　　陈彦至没有学过麻衣相术，不会算命。但他通过傅天仇的神态和气质，就能判断，傅天仇是一个真正的忠臣。成为了阶下囚，傅天仇心态很坦然，不怨天，不尤人。有的只是对朝廷的失望和对百姓的担忧。

　　入席之后。

　　左千户将傅天仇的囚车停在十丈外。到京城之前，他必须要让傅天仇时刻在自己的视线之内。

　　左千户可谓是尽忠职守的典范。

　　陈彦至忽然问左千户：“千户大人，不知道傅大人犯了什么事？”

　　左千户说道：“谋反。”

　　陈彦至嗤笑一声：“谋反？傅大人是做过兵部尚书的人，他要谋反，应该已经聚集了众多的人手了吧。不知道左千户是如何在万军之中，将傅大人给抓住的？”

　　左千户一愣，说道：“傅大人没有在万军之中。左某是在傅大人的农家小院里，将他给拿了的。”

　　陈彦至说道：“左千户，你那么轻易就将傅大人给拿了，你不觉得太简单了吗？你就没有想过，傅大人是被冤枉的？”

　　左千户还真没有想过这个问题。

　　他沉默了一会儿，说道：“有御史弹劾傅大人谋反。皇上让左某拿人。左某身负皇命，自然要就要去拿人，无论是否有困难。傅大人是不是被冤枉，自有大理寺和皇上定夺。这不是左某一介武夫该考虑的事情。”

　　陈彦至点头。

　　左千户的做法，是正确的，他做事的程序上没有错。

　　在其位谋其政。

　　干好自己分内的事情就好。

　　不过，现在朝政都被国师“普度慈航”把持着，那些御史、大理寺和刑部的大员，不是国师的心腹，就是已经投靠了国师。

　　国师要傅天仇死。

　　无论傅天仇是不是被冤枉的，到了京城，傅天仇都会被定位反贼头目，当众处决。不会有第二个结果。

　　以后有了机会，或许会给傅天仇平反，恢复名誉，可那又有什么意义呢。毕竟，人都死了。

　　陈彦至说道：“千户大人，傅大人还没有定罪，他只是有嫌疑。是不是真的谋反，还需要到了京城，大理寺审理了之后，才能断定。让傅大人一起入席吃饭吧。”

　　世间有太多的不公。

　　往往是好人忠臣遭难，小人奸臣得志。

　　陈彦至觉得，傅天仇身为前兵部尚书，是忠臣，他不应该受到这样残忍的对待。

　　现在虽然是奸邪当道，好人遭殃。但还存在着天理。

　　左千户摇头道：“不行。陈先生，看你的气度不凡，应该是读书人。你要知道，让嫌疑犯和押差一起吃饭，可没有先例。再说，傅天仇虽被我拿下，但是还有几个武功高强的余党，他们肯定会来劫人。左某不得不小心。”

　　陈彦至说道：“千户大人放心，只要傅大人在县城内，没有人可以从我眼皮子底下，将人劫走。”

　　陈彦至的语气，充满了自信。想要在自己的手里劫人，除非是黑山老妖和普度慈航那个层次的强者，才有机会。

　　柳叶状的飞剑在陈彦至意念的驾驭下，化作一道流光飞向了囚车。铁索被飞剑轻易斩断，傅天仇获得了自由。

　　“你……”左千户既震惊，又愤怒。

　　震惊的是，陈彦至竟然可以施展驭剑术，愤怒的是，陈彦至当着自己的面儿，私放疑犯。

　　左千户拔出长刀，一刀斩向了陈彦至。

　　这一刀，带着无与伦比的气势，县令和赵师爷他们都被吓得浑身颤抖，好像要窒息晕死过去。

　　陈彦至伸出手，用两根手指夹住左千户的刀锋，笑着说道：“千户大人，咱们有话好说，别动刀好吗？真要打，你可不是我的对手。我并不是目无法纪，私放疑犯。只是觉得傅大人不应该受到如此残忍的对待。毕竟，他为了朝廷，为了百姓，操劳了大半辈子。”

　　陈彦至的手指，传来了巨大的力量。

　　左千户使出全力，也没有将刀拔回来。

　　陈彦至松开了刀锋，左千户后退小半步，才稳住了身体。

　　收回了长刀，左千户一脸复杂地看着陈彦至：“陈先生，没有想到你才是真正深藏不露的高手。希望陈先生说话算话，不要让傅大人被人劫走，否则，左某回到京城没有办法向皇上交代，只有死路一条。”

　　陈彦至严肃地说道：“这一点请千户大人放心，傅大人在县衙，不会出现任何意外。我可以向千户大人保证。若是傅大人被人劫走，我承担全部责任。”

　　有了陈彦至的保证，左千户才稍微安心。

　　左千户说道：“陈先生学问高深，武功更是深不可测，为何不为朝廷效力？”

　　陈彦至说道：“我志不在官场。朝廷奸邪当道，皇帝被蒙蔽，现在可不是出仕的好时机。就算当了官，也只能和贪官污吏一起鱼肉百姓，否则就寸步难行。这样的官，还不如不当。”

　　燕赤霞就是不愿意和贪官同流合污，才出家修道的。

　　左千户向陈彦至抱了抱拳。

　　陈彦至不愿当官，他不再勉强。只是，陈彦至这样的强者，不为朝廷所用，可惜了。

　　陈彦至对赵师爷说道：“赵师爷，还请让人带傅大人去沐浴更衣，然后让他一起来入席吃饭吧。”

　　赵师爷这才回过神来，点头道：“好，好。我就去办。”

　　……

　　郭北县城外。

　　东面两里的一处废弃的民房内。

　　十多个身穿白袍，带着厉鬼面具的人，正在商讨如何救傅天仇。

　　他们是傅天仇的两个女人和以前的部下。

　　可是，他们商量了近一个时辰，也没有想到救人的办法。

　　傅天仇的小女儿“傅月池”恼怒道：“这也不行，那也不行。再拖下下去，爹就要被押进京城了。到时候，我们就算有再多的人，都救不出爹。以我看，我们今晚攻入县衙，救出爹。反正郭北县城里只有捕快和衙役，没有军队。大姐，你就同意了吧。”

　　傅天仇的长女傅清风摇头道：“妹妹，不行。左千户的武功，我们都是知道的，就算郭北县内没有守军，我们杀进了县衙，也占不到任何便宜，说不定还会全军覆没。我们加在一起，都不是左千户的对手。”

　　“这样吧。子夜时分，我去县衙探探情况，然后再作打算。我们只有一次出手的机会，救不出我爹，就再没有出手的机会。所以，必须谨慎。”

　　傅天仇的部下，都点头。

　　觉得大小姐说得有道理。

　　可是，大小姐一个人去夜探县衙，太危险了。


第236章 求先生开恩

　　吃完宴席，傅天仇没有再被关到囚车里。

　　左千户、县令、赵师爷他们都去休息了。

　　傅天仇对陈彦至说道：“陈先生，你是心怀仁义之人，老夫多谢你能为我说话。可惜啊，朝堂上已经没有像陈先生这样正直的人物了。”

　　陈彦至看似只是一个普通人，但是偶尔表现出来的气度，比他这个前兵部尚书的气场还要强大。

　　直到今天，傅天仇才知道，原来乡野间，还有像陈彦至这样强大的读书人。

　　陈彦至说道：“心怀正义的人，有不少。现在是奸邪当道，人们将心中的善意隐藏了起来。等到朝堂回到了正轨，人心就恢复正常。傅大人，早点休息吧，明天你和左千户还要上路。请傅大人不要有其他心思，否则，我会很难做。毕竟，我是答应了左千户，不能出现任何意外。”

　　傅天仇苦笑道：“老夫一个糟老头子，虽熟读兵法，但不懂武功。如何能在陈先生和左千户两位高手的眼皮子底下逃走？”

　　陈彦至笑着说道：“那就好。为了以防有意外发生，我今晚会住在县衙。傅大人，我要休息了。你请便。”

　　陈彦至端坐在太师椅上，闭上眼睛，进入了“活死人”的休眠状态。

　　傅天仇不会武功，但眼光还是有的。

　　陈彦至现在好似没有了呼吸和心跳，就像是一具刚断气的尸体。

　　正躺在床上休息的左千户，突然睁开了眼睛，心中暗道：“陈先生的气息忽然消失。陈先生不愧是超级强者，果然深不可测。”

　　……

　　傅清风身穿白袍，戴着厉鬼面具，在县城内的房顶上快速跳跃，很快就来到了县衙。

　　几个捕快和衙役在守夜，可是他们的防守，对于傅清风来说，形同虚设。傅清风轻而易举就进入了县衙内。

　　县衙防守之松懈，让傅清风有些不敢相信。

　　任何事情，做起来太容易，就会让人感觉不正常。更何况，傅清风是来夜探县衙，想要在左千户眼皮子底下救人。

　　傅清风脚尖着地，走着猫步，速度很快，但没有发出丝毫声音。

　　进入县衙大厅。

　　傅清风借着月光，见到端坐在太师椅上的陈彦至，顿时被吓了一跳。不过她的心理素质不错，来独闯县衙，知道任何情况都有可能发生。

　　正当傅清风想要拔刀杀人的时候，她发现了不对劲。

　　进大厅的时候，傅清风没有感知到里面有人。这种情况，要么就是大厅里的人，武功高出了自己太多，要么，就是死人。

　　傅清风当然是倾向于第二种情况。

　　陈彦至的相貌太年轻，就像是十八岁的少年书生。

　　不是对陈彦至知根知底的人，没有人会觉得，他是一个绝世强者。毕竟，陈彦至一旦收敛了气息，想要查探到他的深浅，可不容易。

　　傅清风心中怒道：“肯定是县衙里的狗官，害死了这少年。”

　　她轻轻走到陈彦至的跟前，用手指试探了一下陈彦至的鼻息。

　　果然没有了呼吸。

　　傅清风小声说道：“这么俊美的一个少年书生，就这样被害死。可惜了。希望你下辈子能活在太平盛世。”

　　宁为太平犬。

　　不做乱世人。

　　生逢乱世，真的太苦了。就像活在地狱里一样。

　　陈彦至的眼睛，睁开了。他一双眼睛闪烁着精光，好像将整个县衙大厅都给照亮了。

　　傅清风心脏骤停，浑身的寒毛竖起，一股寒意从脊椎直冲后脑。

　　人吓人，是能吓死人的。

　　傅请风戴着厉鬼面具，按理说，她才是来吓人的。可是没有想到，她自己却被陈彦至吓个半死。

　　傅清风后退了几步，警惕地看着陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“姑娘深夜独闯县衙，是来救傅大人的吧？我念你心存善意，不是大奸大恶之人，不为难你。你走吧。”

　　傅清风虽然戴着面具。可陈彦至的感知是何等敏锐？他光用鼻子嗅，就能闻到她身上的女人味道。

　　傅清风深吸了几口气，平复了心跳，小声道：“没想到你这少年，也是朝廷的鹰犬。该杀。父亲我是救定了。”

　　傅清风手中刀化作一道刀光向陈彦至劈来。

　　这一刀，无声无息。

　　她显然是不惊动左千户。一旦惊动了左千户，她就走不掉了。只是她不知道，跟前的少年书生，是比左千户更强的存在。

　　陈彦至暗自点头，这一刀不错，是宗师武者的实力。

　　没有想到只会读兵法的傅天仇，还有一个武功修为达到了宗师境界的女儿。

　　宗师武者，在任何世界，都算是一方好手。

　　可惜，傅清风遇到了陈彦至。

　　陈彦至的心境修为，超越了大宗师境界。武术宗师在他的眼中，就像是孩童一样稚嫩，毫无威胁可言。

　　唰唰唰……

　　傅清风一连出了七刀，连陈彦至的衣角都没有碰到。

　　陈彦至坐在原地，好像没有动过，可傅清风就是砍不中他。

　　其实，不是陈彦至没有动，而是他的速度太快，移动的幅度有太小，每次都是贴着刀锋避开攻击。

　　所以傅清风才会有陈彦至没有移动过的错觉。

　　忽然。

　　傅清风手中一空，手里的刀不见了。

　　陈彦至指尖拨动着刀柄，让刀快速旋转。陈彦至的手指灵活性，已经到了不可思议的程度。

　　傅清风现在才知道，陈彦至是一个绝世强者，自己万万不是对手。

　　想要救出父亲，是不可能了。

　　傅清风拿下了脸上的面具，说道：“要杀要剐，悉听尊便。我们傅家的人，不会贪生怕死。”

　　陈彦至将刀还给了傅清风：“我们无冤无仇，我杀你干什么？”

　　傅清风以为陈彦至的官员：“大人真的不杀我？大人，我爹傅天仇，是被冤枉的。他绝对不会谋反。”

　　陈彦至点头道：“你爹的确是被冤枉的，这我知道。还有，我不是官场的人，没有为朝廷做事，你用不着叫我大人。我现在是在郭北县教孩子们读书。姑娘你可以叫我陈先生。”

　　陈彦至知道傅天仇是被冤枉的？

　　傅清风心中一动，跪在地上，说道：“陈先生，既然你知道我爹是被冤枉，那就请先生放我爹一条生路。只要陈先生愿意放过我爹，我为奴为婢，也会报答先生。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“我答应过左千户，不会让人将傅大人劫走。你爹是忠臣，左千户也是忠臣。左千户是奉了皇命行事，你爹要是走了，左千户回去无法向皇帝交代。他将会必死无疑。”

　　傅清风的额头接触到了地面，乞求道：“我爹为了朝廷，为了百姓，操劳了大半辈子，小女子不希望他背着谋反逆贼的恶名死去。求先生开恩。”


第237章 天亮，国师驾临。

　　傅清风和聂小倩长得有九分相似，若是一般的人，面对傅清风的祈求，说不定心一软，就答应放傅天仇走。但陈彦至的心境，早已经古井不波，不受外界影响。

　　倒不是说陈彦至铁石心肠，没有怜悯之心。

　　而是他答应了左千户的事情，就一定要办到。

　　陈彦至是一个言出必行的人。

　　“傅姑娘，你起来吧。”陈彦至平静地说道，“你的要求，我不能答应。你有没有想过，就算你今晚真的能带走傅大人，他依然要背负着谋反的骂名，整个天下将没有你们的立足之地。傅大人还将会遗臭万年。我想，傅大人也不希望这样不清不楚地离开。”

　　傅清风知道，陈彦至说的对。

　　她的眼神一阵犹豫，心中正在挣扎，说道：“可是到了京城，我爹只有死路一条。”

　　陈彦至沉默一下，说道：“国师‘普度慈航’巡视天下，明天白天他就会到郭北县。现在是国师把持朝政，他的权利堪比皇帝，可一言断人生死。我会让左千户在郭北县多停留一天。到时候，我们去见见这位国师，许多的事情，就会水落石出。”

　　陈彦至心中清楚，自己和国师“普度慈航”见面，肯定会爆发激烈的冲突。

　　自古正邪不两立。

　　这话可不是说笑的。

　　就算陈彦至愿意退避，不和国师起冲突，国师也会千方百计杀了陈彦至。

　　陈彦至在郭北县做的一切，国师不能容忍。

　　陈彦至太强，能威胁到国师。

　　国师身为妖魔，把持朝廷，掌控天下，绝对不允许有能威胁到他安全的正道人士存在。陈彦至心境高深，又领悟了浩然正气，国师岂能视而不见？

　　此时。

　　左千户忽然出现，化作一道残影，一刀向傅清风劈来。

　　陈彦至连忙说道：“千户大人，刀下留情。”

　　陈彦至用先天罡气将傅请风包裹住。

　　嘭！

　　长刀带着一往无前的气势砍在先天罡气上，爆发出一声闷响。

　　长刀被震断。

　　左千户一脸惊骇，说道：“是先天护体罡气！”

　　陈彦至将傅清风扶起来，对左千户笑着说道：“千户大人，傅大人不会离开。你又何必对一个小姑娘下狠手？”

　　左千户说道：“她是傅天仇的女儿。”

　　陈彦至说道：“傅天仇的女儿，就该死吗？千户大人，明天国师就到郭北县巡视。我有个不情之请，希望千户大人和傅大人能在县衙多停留一天。有关傅大人的事情，我会当面和国师说清楚。到时候，一切都会水落石出，真相大白于天下。”

　　左千户点头道：“好。那左某就在郭北县多停留一天。其实，左某也不愿意看到忠臣蒙冤。”

　　陈彦至抱拳道：“那就多谢了。”

　　陈彦至又对傅清风说道：“傅姑娘，你先回去。有什么事情，明天白天再说。”

　　傅清风感激地看了陈彦至一眼：“多谢陈先生不杀之恩。小女子告辞。明天白天，我会再来拜访。”

　　“恩。”陈彦至点头，挥了挥手，“去吧。”

　　左千户看着傅清风离开，对陈彦至说道：“陈先生好像对当朝国师有特殊的兴趣。先生不会是想要谋害国师吧？左某一介武夫，不懂大道理，但是也知道国师是朝廷重臣，乃一人之下，万人之上。就算陈先生武功再高，可一旦你想要谋害国师，左某绝对会以死相拼，阻止你对国师不利。”

　　陈彦至笑着说道：“我是对国师很感兴趣。不过，我相信，国师见到了我，他会对我更感兴趣。就怕到时候，国师见了我，他会对我不利。”

　　左千户脱口而出：“我会保护先生……”

　　话音未落。

　　左千户一脸苦笑，陈先生的武功胜过自己十倍，还需要自己保护吗？献丑，不是这么个献法。

　　陈彦至说道：“千户大人有此心，我很感动。好了，我们休息吧。今晚不会再出现什么意外。”

　　陈彦至再次端坐在了太师椅上，不到两秒钟，他就进入了“活死人”的休眠状态。

　　白天要见国师，陈彦至必须养精蓄锐，将精神和体力都调养到巅峰。

　　左千户心中震惊，他是首次见到陈彦至进入“活死人”的状态。他虽然不是很懂这种境界，但是也知道，陈彦至肯定能随时进入这种玄妙的状态。

　　“深不可测。陈先生的修为，果真是深不可测。当今天下，能超过陈先生修为境界的人，怕是屈指可数。”左千户心中暗道。

　　……

　　傅清风出了县城，回到民房内。

　　妹妹傅月池和傅天仇的部下见到了她回来，顿时松了口气。

　　傅月池赶紧问道：“姐姐，情况怎么样？县衙的防守森严吗？还有，你有没有见到爹？”

　　傅月池心中太多的疑问。

　　傅清风将面具丢到了桌子上，喝了一口水，说道：“我没有见到爹。县衙的防守不森严，可以说非常松懈。”

　　傅月池高兴道：“太好了。姐姐，我们现在就行动，去将爹救出来。”

　　一个清瘦的中年男人说道：“事情怕是没有那么简单。二小姐，我们还是先听大小姐把话说完。”

　　傅清风说道：“县衙的防守虽然松懈，但是我们丝毫机会。因为县衙里有一个绝世强者坐镇，他比左千户还要厉害。左千户的刀法，连他的护体罡气都破不开。”

　　众人惊骇。

　　左千户的武功和刀法，有多霸道，他们是清楚的。

　　据说，左千户的刀法，连鬼怪妖魔都能斩杀。现在一个小小的县衙里，又出现了一个更厉害的绝世强者。这让他们还如何去救人？

　　傅清风将自己面见陈彦至的事情，详细地说了一遍。

　　事情，真是一波三折啊。

　　傅月池问道：“姐姐，会不会是个陷阱？说不定，那个陈先生，想要将我们一网打尽。”

　　傅清风摇头道：“不会。陈先生那样的强者，不屑于和我玩儿这样的小手段。他想要赶尽杀绝，我们所有人，都跑不掉，根本用不着这样麻烦。”

　　“天亮之后，我们就光明正大进城，去见陈先生。到时候，陈先生会带我们去面见当朝国师。这是让爹脱罪唯一的机会。我们不能放弃。”

　　傅清风当然有怀疑过陈彦至的话。

　　可是，现在她除了相信陈彦至，没有第二条路可以走。

　　她只能心中祈求，希望陈先生不会欺骗自己。

　　……

　　天刚亮。

　　陈彦至就睁开了眼睛。通过一晚上的休眠，他的体力和精神，都恢复到了巅峰状态。

　　陈彦至心血来潮，抬头看正北方。

　　国师已经进入郭北县地界，中午之前，就能驾临县城。

　　“国师，你终于来了。”陈彦至心中暗道，“我早就想要会一会你。我倒要看看，你这个妖魔的道行，有多高深？”


第238章 留下你必成后患

　　傅清风和傅月池姐妹吃了早饭，带着十多个傅天仇当年的部下来到县衙，正好碰到陈彦至在用白布擦拭法剑。

　　击杀了黑山老妖的分身，陈彦至当时忘记了将法剑还给燕赤霞。没有想到，这么快就又要用到法剑了。陈彦至打算这次和国师较量，出了胜负，就将法剑还给燕赤霞。

　　法剑的锋利程度，比起凡俗的神兵利器，更胜百倍。就算是倚天剑，都不能和这柄法剑相比。

　　陈彦至擦拭法剑的动作，很轻柔，好像是在抚摸情人的脸庞。他抬头看了傅清风一眼，平静地说道：“傅姑娘，你们来了。去见见傅大人吧。他就在县衙后院。”

　　傅清风感激道：“多谢陈先生。”

　　妹妹傅月池想和陈彦至说几句话，却被傅清风拉走了。

　　众人一开始，都不相信，陈彦至一个“少年”居然是比左千户还要厉害的强者。直到见了陈彦至，他们才相信。毕竟眼见为实。

　　傅月池跟在傅清风的身后，说道：“姐姐，他就是你说的那个绝世强者陈先生？太年轻了吧。不过，他长得可真俊。”

　　傅清风回头瞪了她一眼，小声呵斥道：“都到了这个时候，妹妹你还在胡思乱想什么呢？你可不要惹恼了陈先生，否则我们就救不了爹。”

　　傅月池说道：“我知道，我知道。姐姐你就放心吧。我是不会惹恼陈先生的。”

　　正午时分。

　　国师“普度慈航”终于到了县城。

　　陈彦至一身白衣，手握法剑，身上的气质温和，没有一点剑客的凌厉气息。

　　傅清风和傅月池姐妹，站在他的身后。

　　左千户和县令、赵师爷等人，一脸严肃，心中既紧张，又忐忑。他们身为朝廷官员，深知官大一级压死人，更何况，这次巡视到郭北县的还是当朝国师。

　　国师出巡的排场，非常大，堪比皇帝的待遇。

　　可想而知这位“普度慈航”是嚣张跋扈到了什么程度。可是，没有人敢有丝毫异议。因为有异议的官员，都已经死在了国师的手里。

　　整个县城里的百姓，全部出来跪拜迎接。

　　陈彦至盯着国师那豪华奢侈的车驾，眼神渐渐阴沉了下来。

　　惊扰百姓，真是该杀。

　　国师到了县衙门口，还没有下车，左千户和县令等人，全部跪下。只有陈彦至一个站得笔直，没有丝毫下跪迎接的意思。

　　一个祸害天下的妖魔，没有资格让陈彦至跪拜。

　　“大胆。”

　　国师麾下的一个高手指着陈彦至，大声呵斥道：“你是什么人？竟然敢不跪拜国师。去死吧。”

　　不等陈彦至说话，他就直接向陈彦至出手。

　　他是想要将陈彦至斩杀当场。这样不但能起到杀鸡儆猴的效果，还能在国师面前露脸一番。

　　陈彦至身前出现先天罡气，将来人震退。

　　陈彦至上前两步，走到台阶处，对车驾上的国师说道：“国师驾临郭北县，我来迎接，已经是给足朝廷和国师面子。想要让我下跪，怕是不可能。国师坐下的高手，一见我就喊打喊杀，真是心狠手辣。我再次给国师面子，这次不杀他，若是再有下次，我可不会手下留情。国师一路巡视各地，舟车劳顿，还是请到县衙内叙话。”

　　陈彦至的做法，可是将县令和赵师爷他们吓个半死。那可是当朝国师啊。怎么能那么和国师说话？

　　左千户和傅天仇，同样心惊。这位陈先生，可真是无法无天。

　　国师“普度慈航”看着陈彦至，微微一笑：“我代替皇上巡视天下，遇见的高手不少。没有想到，小小的郭北县，竟然有你这样的绝世强者隐藏。你的实力，已经超越了当年二十八省的总捕头燕赤霞。你在我面前，有说话的资格。”

　　国师说话，带有隐隐梵音。他好像是真正的大德高僧。但这梵音到了陈彦至的耳朵里，只觉得诡异无比，夺人心神。

　　意志力稍微弱点的人，听到这梵音，都会成为国师的傀儡。

　　这不是梵音，而是魔音。

　　陈彦至说道：“国师，我们还是衙门里叙话吧。衙门里已经备好了酒席。”

　　陈彦至的声音，带有浩然正气的能量。周围的人，听了陈彦至的声音，顿时清醒了过来。

　　他们中了国师的“梵音”，还浑然不知，只是觉得刚才好像脑袋迷糊了一下，然后就又清醒了。真是奇怪。

　　陈彦至能感觉得到，国师表面上佛光闪烁，可是内里却有着极度邪恶的气息。不得不说，国师的伪装术，真的很厉害。他几乎将整个天下的人都给欺骗了。要不是陈彦至身怀浩然正气，再加上心境已经到了极高的境界，怕是也要被他欺骗。

　　国师眼中的金光一闪，笑着点头道：“好，好，好。请问你是何人？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至。是郭北县的一个教书先生。”

　　国师说道：“原来是陈先生当面。陈先生请。”

　　陈彦至说道：“国师请。”

　　……

　　入席，国师当然是坐在主座上。

　　陈彦至将傅天仇的事情说了一遍，最后说道：“国师，傅大人已经辞了官，告老还乡，为何朝廷非要杀他？傅大人现在已经不再是兵部尚书，他只是一个懂点兵法的老头子，还请国师能放过他。”

　　国师冷笑道：“傅天仇他们杀气太重，只有放下屠刀，才能立地成佛。我念一段经文，先化解了傅大人心中的杀气。”

　　“放下屠刀，立地成佛。”

　　“放下屠刀，立地成佛……”

　　国师一张口，就是梵音滚滚。

　　傅天仇不懂武功，哪里抵挡得了国师的“索命梵音”。他跪在地上，不断磕着响头，大喊自己罪孽深重。

　　陈彦至脸色一变，对国师大喝一声：“住口！国师身在佛门，心中则毫无仁慈。你应该不是人吧？以我看，整个天下动乱的根源，就是你。只要除掉了你，就会天下太平。”

　　陈彦至吐音如惊雷，带着浩然正气，打断了国师的念经。

　　陈彦至拔出法剑，一剑刺向了国师的眉心。

　　国师冷声说道：“陈先生，你果然是和傅天仇他们一样，都是乱党。你这小辈，知道的事情太多了，留下你必成后患。本法丈要将你们一网打尽。”

　　国师身为妖魔，对浩然正气最为敏感。

　　他猜到，陈彦至肯定已经知道了自己是妖魔的身份。知晓自己真实身份的人，都不能留。


第239章 剑意，浩然宏大。

　　陈彦至和国师一交手就施展杀招，试探都免了。

　　陈彦至要除掉国师这个妖魔，国师容不下陈彦至这个身怀浩然正气的绝世高手。

　　两者的矛盾，不可调和。

　　陈彦至没有一见面就拔剑便杀，已经是很克制。

　　陈彦至和国师的搏杀，是理所当然的事情。

　　可是左千户和傅天仇他们却不这么认为，因为事情发生得太突然了。他们被震惊得瞠目结舌。

　　国师的双手，变得金黄，面对陈彦至刺来的法剑，他不慌不忙，双手合十，做拜佛状，夹住了陈彦至这必杀的一剑。

　　“想要握住我的剑？真是找死！”陈彦至心中冷哼一声。

　　陈彦至人剑合一，剑就像是手臂一样敏锐，他感觉感到了国师手中传来巨大力量。

　　陈彦至握住剑柄，剑锋一转，一拖，想要削断国师的手掌。

　　国师的力量巨大，但陈彦至的力量，同样不小。

　　以后陈彦至的估计，自己的力量，已经超过了十万斤。如此强大的力量，别说国师化形成为人身，就算是显露出真身，也未必抵挡得住自己的剑锋。

　　果然，国师抓不住陈彦至的剑。只能松手。

　　陈彦至的先天罡气和国师的妖气碰撞，整个县衙都发生剧烈的晃动。

　　陈彦至轻飘飘地后退了几米，卸掉了反震之力。

　　国师的力量，比陈彦至稍微强点。

　　左千户回过神来，大声道：“陈先生，你这是要干什么？为何攻击国师？”

　　陈彦至说道：“左千户，国师是妖魔，他目无法纪，惑乱天下。傅大人就算有再大的罪过，也要等大理寺和皇上来审判。可是国师现在就想要杀人灭口。连一个御前陈述的机会都不给傅大人，真是丧心病狂。”

　　国师身边四个长发女子，忽然消失。

　　她们隐身，想要偷袭陈彦至。

　　陈彦至的剑尖上吞吐着剑气。

　　他笑道：“在我面前，玩儿隐身？上不得台面的小把戏。杀你们四个，不用第二剑。”

　　锵！

　　陈彦至的剑，在空中化作一道美丽的半月形弧线，四个长发女子显现出了身形。她们的脖子被剑锋切开，倒地身亡。

　　陈彦至的剑，速度太快。国师都来不及救援。

　　她们一死，就露出了真身。

　　原来，这四个漂亮的女子，竟然是四个巨大的蜘蛛精怪。

　　“啊……”

　　傅月池被吓得尖叫了一声。

　　傅清风连忙将她挡在了身后。

　　县令直接被吓得晕死了过去。

　　左千户惊骇道：“怎么可能，这怎么可能？她们竟然是妖怪。”

　　陈彦至盯着国师，说道：“左千户，你现在相信了吧。国师同样是妖魔，而且还是一只更厉害的妖魔。你们都退出县衙。”

　　左千户大声道：“退，都退出县衙。带上县令大人，我们一起退出去。”

　　国师和陈先生之间的战斗，不是一般人能插手的。冒然上前，就只有送死。

　　国师没有去追左千户他们，他的注意力全部都放在了陈彦至身上。能威胁到他的，只有陈彦至一个人。

　　其他的人，在国师眼中只是蝼蚁。

　　只要杀了陈彦至，屠了郭北县，自己的真实身份就没有任何人知晓。到时候，自己依然还是当朝国师。

　　国师眼神阴狠，说道：“你这小辈，竟然练成了浩然剑气。能一剑杀掉我四个侍女。有些真本事。不过，你以为有了点本事，就能和我抗衡了吗？真是太天真了。”

　　陈彦至说道：“兰若寺的千年树妖死在我的手里，黑山老妖的一个分身，死在了我的手里。我相信国师会和它们一样，最后死在我的剑下。废话不多说，手底下见真章吧。”

　　陈彦至施展身法，身影一闪，消失在了原地。再次出现的时候，陈彦至的剑尖已经到了国师的咽喉处。

　　和国师这样的妖魔厮杀，只能光明正大硬碰硬，偷袭几乎是没有用。因为对方不会给自己机会。

　　国师一爪向陈彦至的胸口爪来。

　　嘭！

　　先天罡气被击破，陈彦至被震退了好几步，长剑没有刺中国师。

　　陈彦至眼珠子一转，转身便走。他没有从大门离开，而是直接在墙壁上撞出了一个大洞。

　　国师试出来了，陈彦至的力量，比起自己要稍微弱一点。不过，陈彦至的剑法，真的很精妙。

　　“哼。想逃？”国师嗤笑一声，“没有人能从我手里逃走。”

　　国师化作一道幻影，追了出去。

　　出了县城。

　　陈彦至一直向兰若寺方向奔袭。

　　到了县城一里之外，陈彦至忽然停了下来。他身形一转，折返回来，杀了回马枪。

　　国师冷笑道：“小辈，你不逃了吗？”

　　陈彦至说道：“逃？我怎么可能会逃走。我出城，是不想波及无辜。我今天就好好和你打一场。”

　　“养吾剑法！”

　　陈彦至练成了养生导引术第三层，对浩然正气有了更深的了解。

　　养吾剑法施展起来，更是得心应手。

　　那种浩然宏大的剑意，是以前不曾有过的。

　　学无止境。

　　武无止境。

　　养吾剑法，同样没有止境。

　　随着心境和修为提升，陈彦至对养吾剑的领悟，又到了一个新的层次。

　　和国师搏杀，正好全力施展出来，看看最新领悟的剑意，有什么效果？

　　国师眼中闪过一丝忌惮和畏惧。

　　陈彦至此刻的剑意，比起先前，强大了太多。

　　“该死。儒家还有着如此强大而精妙的剑法传承了下来？你这小辈的剑意，真是宏大。”

　　国师和陈彦至错身而过。

　　剑，没有刺中国师。

　　但国师还是被陈彦至的剑意伤到。

　　剑意，不但宏大，而且还锋利。国师的脸上，被划出了一道两寸长的剑痕。剑意带着浩然正气，将国师的伤口烧得嗤嗤直响。

　　陈彦至的攻击，犹如行云流水，没有丝毫停顿。他想要一鼓作气将国师干掉，不给国师显露出真身的机会。

　　尽管希望非常渺茫。

　　但是不试一试，结果谁能知道呢。

　　不等陈彦至的剑再次近身，国师身上金光大作，好像佛祖附体。

　　“阿弥陀佛。”

　　国师口中发出一阵阵洪亮的梵音。

　　陈彦至嗤笑一声：“装神弄鬼。我都已经知道你是妖魔。还玩儿如来降临，有意思吗？我看你是糊弄天下人，糊弄上瘾了。你这幻术，对我没有丝毫影响。”

　　咻。

　　陈彦至好像化作了一柄利剑，以法剑为剑尖，直接穿过了国师的“如来法身”。


第240章 除妖，归还法剑。

　　国师刚开始施法，还没有准备好，就被陈彦至一剑刺来，硬生生地打断。就像是喝水被呛那样难受。

　　幻术，索命梵音。

　　两门法术对付陈彦至，都不好使。

　　陈彦至的心灵修为，还在国师之上。他意志之坚定，世所罕见，想要动摇他的信念，何其艰难。

　　要对付陈彦至，只能靠硬实力，来一场痛快淋漓的战斗搏杀才行。

　　国师的肉身炸开，真身遁地。

　　“还是被你显出了本体。”陈彦至心中暗道，“不过就算你露出真身，我依然要灭了你。”

　　陈彦至一道剑气刺入地下。法剑爆发出来的剑气，凌厉无比，泥土和石块，像豆腐一样被轻易切开。

　　地底传来了一声微弱的闷哼呻吟。

　　陈彦至的听力是何等敏锐。这一声微弱的闷哼声还是被他清晰地听到。

　　他知道，国师已经被自己的剑气所伤。

　　只是伤到了什么程度，目前还不知道。但只要能伤害到这个妖魔，就是好事。

　　陈彦至站直身子，闭着眼睛，用心感知地下的动静。没有阻碍的情况下，陈彦至能感知的极限范围，现在是方圆一百五十米左右。但陈彦至只能感知到地下二十米左右的深度。

　　左千户和傅清风他们听到了动静，都向这边赶来。

　　他们还在数百米以外，陈彦至就大声说道：“别过来。这场战斗，不是你们能插手。要观战，走远点。”

　　左千户他们都停下了脚步。

　　轰隆隆。

　　地面一阵晃动，好像地龙翻身。

　　陈彦至眼神凝重，地底出现了一个庞然大物，好似洪荒巨兽要破土而出。

　　嘭。

　　泥土石块溅起一丈多高。

　　巨大的蜈蚣头钻出了地面，它那赤红色的眼睛，让人心神胆寒。蜈蚣张开血盆大口，向陈彦至咬来，它想要一口吞了陈彦至。

　　陈彦至脚一蹬地，借力向上一跳，跃起了十多丈高。陈彦至并没有像以前那样，施展了轻功之后会受到重力的影响，缓缓降落下来。

　　只见他悬浮在空中，俨然一副剑仙在世的样子。

　　刚开始有念力，陈彦至的养生导引术，还只是修炼到了第二层。那时候他的念力，还不足以驾驭自身飞行。可是现在他的精神力增强了很多，再加上修为的提升，念力已经勉强可以让他御空飞行。

　　御空飞行，那是真正的飞行，可不是轻功身法能比的。

　　不过施展起来，非常消耗念力。

　　以陈彦至现在的精神力强度，虚空飞行三十分钟，就已经是极限。

　　傅月池震惊地看着陈彦至，惊呼道：“飞……飞起来了。陈先生飞起来了。姐姐。你看到了吗？”

　　傅清风作为姐姐，她比傅月池可要稳重多了。

　　她虽然震惊，但脸上的表情，没有表露出来。

　　“我看到了。妹妹，你安静一点。爹和千户大人他们都在旁边呢。别一惊一乍的。”傅清风没有好气地瞪了傅月池一眼。

　　其实，这个时候左千户和傅天仇他们早已经被陈彦至和蜈蚣精的战斗吸引了注意力，哪里还会关注傅月池这个小丫头。

　　傅天仇恨声说道：“原来，国师是蜈蚣精怪化形，这几十年来，天下民不聊生，百姓受苦，都是它弄出来的。好在遇到了陈先生，不然，还不知道它能欺瞒天下人到什么时候。希望陈彦至能施展神通，将这蜈蚣精除掉。”

　　长达五十多米的巨型蜈蚣，终于从地底爬了出来。

　　左千户拔出了背后的长刀，眼神一阵犹豫，自己要不要上？

　　傅天仇说道：“左千户，你可千万不要冲动。陈先生和蜈蚣妖怪之间的厮杀，已经是超越了凡俗的力量碰撞。我们不给陈先生添乱，就是给了他最好的帮助。”

　　不愧是做过兵部尚书的人。

　　傅天仇的大局观，还是有的。

　　左千户冲上前去，只会帮倒忙。说不定，还会有生命危险。

　　除非是燕赤霞那个层次的道法强者前来，才能真正帮助到陈彦至。

　　左千户松开了刀柄，冷声道：“可恶。我差点误信了国师。谁能想到，当朝国师，竟然是一只妖魔。”

　　巨大的蜈蚣，用赤红色的双眼盯着空中的陈彦至，发出了一声嘶吼。

　　陈彦至深吸了一口气，说道：“妖孽，你终于从地底爬出来了。”

　　陈彦至黑白分明的眼睛，渐渐变红，最后，变成了血红色。为了能尽早除掉蜈蚣精，陈彦至施展了“血灌瞳仁”秘法，将自身的功力，提升到了极致。

　　“再接我一剑。”

　　陈彦至从天而降，法剑刺出了三丈长的锋利剑气。

　　剑气刺在蜈蚣坚韧的甲壳上，爆发出一阵阵火星。蜈蚣的防御力，很强大。陈彦至的剑气居然没有刺穿它的甲壳，只是留下了一道很深的剑痕。

　　只要没有见血。

　　蜈蚣没有受伤。

　　陈彦至冷笑一声：“防御力不错。比我的横练功夫和先天罡气要强。我倒要看看，你能抵挡得住我几剑？”

　　陈彦至出剑的速度，太快太快。

　　每一剑，都是刺中同一个位置。

　　不管蜈蚣精如何翻滚咆哮，都摆不开陈彦至。

　　陈彦至就攻击，犹如跗骨之蛆，被缠上，就甩不掉。

　　水滴都能石穿。

　　更别说是陈彦至的剑了。

　　噗嗤……

　　蜈蚣精的甲壳终于被刺穿，陈彦至的剑气，伤害到了它的内脏。鲜血如喷泉一样涌出。

　　巨型蜈蚣发出了一声绝望的咆哮，顿时向地底钻去。它知道，自己不是陈彦至的对手。

　　现在只能逃命。

　　“想逃？没那么容易。”

　　陈彦至一把抓住了蜈蚣精的触须，用力一甩，将它从地底甩了出来。陈彦至本就拥有十万斤的力量，现在他又施展提升功力的秘法，力量绝对超过了十万斤。

　　蜈蚣精的身躯虽大，但肯定没有超过十万斤的重量。

　　体型越大，速度就越慢。

　　国师显现出本体，想要靠力量来战胜陈彦至，完全是失策。

　　陈彦至施展了“血灌瞳仁”的秘法，力量已经凌驾在它之上了。现在，蜈蚣精想要逃走，都办不到。

　　陈彦至找准那个伤口攻击。

　　随着陈彦至出剑的次数越来越多，伤口就越来越大。

　　最后，巨大的蜈蚣精被陈彦至用剑切成了两半。虽然它暂时还没有死，但是注定要完蛋。

　　蜈蚣精的实力比起黑山老妖的分身，稍微强一点。燕赤霞一个人，未必是它的对手。但陈彦至现在的修为，已经超越了燕赤霞，他的浩然剑气，是一切妖魔的克星。国师死在陈彦至的剑下，完全是意料之外，情理之中。

　　“陈兄弟。这里什么情况？”

　　燕赤霞的声音传来。

　　陈彦至和国师的战斗，爆发出来的声响，传到了兰若寺。燕赤霞听到动静，赶了过来。

　　陈彦至和国师之间的战斗，结束得太快，让燕赤霞没有赶上。

　　陈彦至说道：“斩杀了一头妖魔。”

　　燕赤霞看着断成了两节的巨大蜈蚣，惊讶道：“它还没有死。不过，活不了啦。陈兄弟，你的武功剑术，更胜以往。如此强大的妖魔，你一个人就能除掉，我不得不佩服。它的妖气，真够浓郁。比先前兰若寺里的那个千年树妖要强。”

　　陈彦至笑着说道：“我是拼了全力，才把它搞定。这蜈蚣妖魔的甲壳很坚韧，法剑轻易切不开，是用来做护甲的上乘材料。燕大侠，这把法剑，现在还给你。”

　　燕赤霞没有接剑，说道：“陈兄弟，这把剑你用着要是顺手，就拿着用。我的剑，多着呢。不缺这一把。”

　　陈彦至摇了摇头。

　　“燕大侠，我知道你剑匣子里的剑是配套的。少了这一把法剑，对你的影响肯定很大。”陈彦至说道，“我打算在自己的飞剑上刻画阵法符咒，把飞剑练成一柄真正的法剑。”

　　合适自己的，才是最好。

　　这个道理，燕赤霞懂。

　　陈彦至既然已经决定自己锻造法剑，他便不再好说什么。

　　不过，陈彦至的那把飞剑，也太小了。才两寸，像一片柳叶。

　　燕赤霞接过法剑，点头道：“那好吧。你的那把小飞剑材料很好，是我见过最坚韧的精铁。只要用心刻画阵法，想来会是一把好的法剑。”

　　陈彦至的飞剑，是用生化世界里最好的航天材料打造的。当然坚固无比。

　　忽然，陈彦至说道：“燕大侠，我要走了。”

　　燕赤霞一愣，问道：“离开郭北县？”

　　陈彦至点头道：“是。留在郭北县，我已经不知道自己还能做些什么。我这辈子，追求的是长生大道。我希望能找到长生的机缘。”

　　燕赤霞震惊地看着陈彦至，说道：“陈兄弟，你真相信世上有长生不老？我修道几十年，见过的同道中人不少，但是还没有听说谁能长生不死。修行，只能增强实力，想要长生，那是痴心说梦。”

　　古往今来。

　　佛门道家的修行者有很多，可是那些人，就算实力再强，到头来，都化作了一堆黄土。

　　没有人能抵挡得住时间的流逝。

　　陈彦至眼神坚定，信念没有丝毫动摇。他笑着说道：“我坚信，总有一天，我能找到真正的长生大道。燕大侠，保重。”

　　陈彦至没有回城，而是直接向东走去。

　　左千户和傅天仇他们走了过来。

　　傅月池对着陈彦至的背影喊道：“喂。陈先生，你要去哪里？”

　　傅清风眼神复杂地看着陈彦至远去的背影。

　　傅天仇叹了口气，两个女儿的心思，他岂能不明白。可是，像陈先生这样的高人，神龙见首不见尾，岂是傅家能高攀的？

　　傅天仇说道：“女儿，忘了陈先生吧。他是神仙中人。”


风云


第241章 颜盈，绝色美女。

　　陈彦至这次是来到了《风云》世界。此地的灵气，比倩女幽魂世界还要浓郁一分。

　　这里是强者为尊的世界。

　　只要有足够强的武力，就可以得到自己想要的一切。

　　天下会的势力，已经超越了少林武当等八大门派，只比无双城稍差。不过，帮主雄霸是天下间少有的绝世强者，无双城想要灭掉天下会，非常困难。一旦开战，肯定是两败俱伤的局面。

　　陈彦至现在的武功，在江湖中肯定是绝顶。他完全可以建立一方小势力，然后慢慢经营。以陈彦至的智慧，将来和天下会、无双城来一个三足鼎立，共享天下，未尝没有希望。

　　只是陈彦至志不在此。

　　势力，权利，在陈彦至看来，都是虚的。只有追求大道，才是永恒。有了寿命，有了绝世的武力，权利这东西，便可以唾手可得。

　　陈彦至经过一座城池的时候，见到天下会的人正在招教头。这里的教头，自然不是教成年人练武，而是教天下会的孩子们练拳。

　　以陈彦至的理解，就像是招收幼儿园老师。

　　雄霸是枭雄。

　　他能创建天下会，并将天下会打造成天下第一帮会，其势力超越八大派，自然有着过人之处。

　　广纳英才，雄霸还是懂的。

　　一个精壮汉子，在天下会帮众面前施展了一套拳法。

　　“怎么样。我的家传拳法还不错吧。可以加入天下会做教头吗？”精壮汉子一脸期盼地问道。

　　加入了天下会，就不愁没饭吃。

　　陈彦至看出来了，这精壮汉子的拳法不错，修为不弱，有一流武者的实力。

　　为首的那个留着山羊胡的中年人冷哼一声：“就这样的实力，还想来天下会做教头？你把我们天下会当成什么了？走，走，快点走。别在这里丢人现眼。”

　　天下会虽然在广纳英才，但是一流武者，还真入不了天下会的法眼。

　　以陈彦至的估计，想要到天下会做教头，起码要有宗师的实力才行。

　　陈彦至哑然失笑，无论哪个世界的规则，都是一样。工作不好找。想要找一份儿好的工作，更是难上加难。

　　想要到天下会混饭吃，并不是那么容易的事情。

　　陈彦至心念一动。

　　天下会将来会一统武林，成为最强大的势力。

　　加入天下会，是一个不错的选择。

　　因为天下会是一个不错的平台。

　　陈彦至想要去天下会的武库中看书，还想要利用天下会的力量来收集修行秘籍，希望能找到可以提升心灵修为办法。

　　陈彦至上前说道：“让我来试一试。”

　　天下会的弟子们轻蔑地看了陈彦至一眼。

　　“你？”中年人说道，“少年，你细皮嫩肉，小胳膊小腿，根本就是练武之人。你如何能来天下会当教头？还是回家读书去吧。”

　　陈彦至身材匀称，相貌年轻，气质儒雅。无论怎么看，他都像是一个书生。不了解他的人，根本不会相信他会武功，而且还是个绝世强者。

　　陈彦至说道：“各位大人，我读过一些书，但同样练过武。到天下去做教头，我相信自己一定可以胜任。我当众耍一套拳法，各位大人觉得我的武功还过得去，就让我加入天下会，混一碗饭吃。如何？”

　　中年人点头道：“好。是骡子是马，拉出来溜溜。那我们就见识一下，你这少年的武功，到底如何？若是敢消遣我们，我会让你这书生吃点苦头，让你知晓，我们天下会不是好惹的。”

　　陈彦至笑着说道：“放心，不会让各位大人失望。”

　　唰。

　　陈彦至拉开了拳架子。

　　他打的拳法，是自己最为擅长的鹰爪铁布衫。

　　鹰爪拳的意境，在陈彦至身上表现得淋漓尽致。尽管陈彦至只是用了宗师的力量，但也足以震撼天下会的一众弟子。

　　中年人心中震惊：“是宗师。好精妙的鹰爪拳法！没有想到，这少年一介书生，拳法竟如此的凌厉。就算我对上了他，怕是都占不到便宜。”

　　中年人能领着天下会的一干弟子来城里招人，他本身的实力就很强，是真正的宗师级高手。在天下会，算是个头目。

　　陈彦至一套鹰爪拳打完，气定神闲地问道：“各位大人。你们觉得我的武功怎么样？”

　　中年人点头道：“好。你小子年纪轻轻，居然拥有如此凌厉的拳法。你是想要扮猪吃虎？”

　　陈彦至笑着说道：“大人说笑了。我这点武功修为，哪里敢在天下会面前扮猪吃虎。”

　　中年人说道：“你叫什么名字？”

　　陈彦至抱拳道：“在下陈彦至。”

　　中年人道：“陈彦至，你通过我们的考核了。以后，你就是天下会里的教头之一。希望你用心教导我们天下会的孩子练武。他们将来要为雄帮主征战天下。没有一身好的武艺可不行。”

　　陈彦至一脸严肃地说道：“大人放心，我既然决定加入天下会，肯定会用心教导孩子们。在雄帮主和各位大人面前，陈彦至不敢有丝毫怠慢和私心。”

　　……

　　通过交谈，陈彦至知道了中年人的名字，孙元。

　　孙元是第一批加入天下会的人，算是元老了。他现在是天下会的一个管事。专门管理外门弟子，手里的权力不小。

　　接下来，一连几天都没招到宗师高手。

　　宗师，毕竟不是普通的武者，不可能有很多。

　　练武的人，如过江之鲫，但能成为宗师的人，万中无一。能成为大宗师的人，更是凤毛麟角，少之又少。

　　“看来在此地，是招不到像样的高手了。”孙元对陈彦至说道，“陈兄弟，我们今天就出城，回天下会总坛。”

　　陈彦至显露了宗师修为，孙元虽然觉得他年轻，但依然和他平辈相交。

　　有了实力，就有了地位。这是千古不变的道理。

　　陈彦至点头道：“好。”

　　……

　　到了天下会山门。陈彦至和孙元他们正好碰到了雄霸回来。

　　雄霸坐在马车里，怀里搂着一个女子。

　　女子非常漂亮，算是人间绝色。

　　陈彦至经历了数个世界，美女见过了不少。十三姨、任盈盈、周芷若、赵敏、小龙女、爱丽丝、聂小倩，都是非常漂亮的女子。可是她们和雄霸怀里的女子相比，总是少了点韵味。

　　雄霸端坐在马车上，问道：“孙元，这次招到人了没有？”

　　孙元恭敬道：“回帮主的话，孙元无能，只是招到了一个散修宗师。就是我身边这位少年。他叫陈彦至，武功和学问都不错，可谓是文武双全。”

　　陈彦至微微躬身，抱拳道：“属下陈彦至，见过雄帮主。”

　　雄霸盯着陈彦至，点头道：“陈彦至？年纪轻轻，就有着宗师修为，还有学问，你很不错。以后在天下会好好做事，本帮主不会亏待有用的人。”

　　陈彦至说道：“是，帮主。”

　　陈彦至在雄霸身上，感知到了巨大的威胁，心中暗道：“雄霸的武功，在自己之上。”

　　雄霸搂着女子，高兴道：“颜盈，走，老夫带你去见识一下天下会总坛的景色风光。肯定比聂家村强百倍。哈哈。”

　　雄霸去聂家村，不但打赢了“北饮狂刀”聂人王，还让聂人王的妻子主动投怀送抱。

　　雄霸此刻，当然得意。

　　要知道，颜盈可是被誉为“武林第一美人”。

　　颜盈俨然一笑：“我早就听说天下会总坛风景秀丽，山势险峻。今天，我当然要好好见识一番。”

　　陈彦至心中恍然大悟。

　　原来，这绝色女子就是聂人王的妻子，聂风的母亲，颜盈。


第242章 是不是觉得我好欺负

　　颜盈这样的女人，太热衷于权势，为了权势和荣华富贵，她可以放下身段，对强大的男人投怀送抱。

　　陈彦至以前知道的那些拜金女，在颜盈面前，可是要低级多了，她们给颜盈提鞋都不配。

　　颜盈是为了得到权势，已经超越金钱的层次。

　　有了权势，自然就有了金钱。

　　颜盈美若天仙。

　　不愧是“武林第一美人”。

　　可是对于这样的女人，陈彦至历来是敬而远之，绝不招惹。

　　天下会总管文丑丑亲自来迎接雄霸和颜盈。

　　陈彦至心中暗道：“雄霸和我是一个层次的强者，可他的武功修为，在我之上。雄霸同样没有达到真正的天人合一。不过，他的三分归元气神功，太霸道。我只有将养生导引术第三层功法修炼到圆满，或许才有机会和雄霸抗衡。”

　　当今武林，真正达到“天人合一”境界的强者，并不多。

　　武林神话“无名”算一个。

　　无名的“天剑”，其实就天人合一的剑术。

　　陈彦至曾经勉强踏入了天人合一，可是精神松懈下来，境界就退转了。

　　想要真正达到天人合一，陈彦至的心境还需要继续提升才行。

　　孙元拉了拉陈彦至的衣袖，说道：“陈兄弟，想什么呢？这么入神。”

　　陈彦至回过神来，笑着说道：“孙元老哥，帮主的女人，真漂亮。就像是仙女下凡一样。”

　　孙元哈哈一笑，说道：“那是当然。帮主的女人，是武林中最漂亮的女子。不过，陈兄弟，我可提醒你，可不要对帮主的女人有什么心思。否则，谁也救不了你。”

　　陈彦至道：“我怎么敢对帮主不敬。除非我活腻了。”

　　孙元觉得，陈彦至这样血气方刚的“少年”，见到漂亮的女子，想入非非，是在所难免，是人之常情。

　　见到颜盈，就算是他孙元，心中都一阵火热，想要将她占为己有。

　　可惜，那是帮主雄霸的女人。

　　陈彦至心中暗道：“漂亮的女人，的确讨人喜欢。可是颜盈，还是算了吧。她可不是一个好女人。”

　　陈彦至熟读儒家经典，将“礼义廉耻”，刻印在了骨子里。颜盈为了权势和荣华富贵，不择手段，这样的做法，陈彦至能理解，但并不赞同。

　　通俗点说，颜盈除了有风华绝代的容貌，其他的则一无是处。

　　她的内心，没有“羞耻”的概念。

　　孙元说道：“陈兄弟，我们该走了。到了总坛，我先让人给你安排住处，安顿了下来再说。你作为天下会总坛的教头，教导的孩子，不会很多，也就四五十个。像陈兄弟你这样的教头，有十个。能进入天下会总坛的孩子，可都是通过精挑细选的好苗子，根骨都很不错。一般的孩子，没有资格进入天下会总坛。”

　　想要进入天下会，无论是成人还是孩童，都需要竞争。天下会总坛，不是那么好进入的。

　　物竞天择。

　　这就是雄霸的手段。

　　或许，这就是天下会短短几十年的时间，其势力就超越了中原八大门派的原因。

　　陈彦至点头道：“好。孙元老哥，我们走吧。”

　　……

　　一般的帮众，在天下会的待遇是很低的，睡大通铺，一日三餐勉强能吃饱，还要为天下会到处征战。死了没有抚恤金。

　　陈彦至加入天下会就不一样了。

　　他显露了宗师级的武学修为，再加上读过书，又是教头，待遇比一般的帮众好了很多。

　　吃饭不但能开小灶，住的地方也是独立的四合院，清雅，幽静。如果陈彦至有妻儿家人，完全可以带到这里来一起居住生活。

　　没有下人丫鬟，屋子只能自己收拾清扫。

　　陈彦至刚将四合院打扫干净，孙元就来了。

　　“陈兄弟，住的地方你还满意吧？”孙元笑着说道。

　　陈彦至点头道：“满意。我以前住的地方，还没有这里的环境好呢。哪里有什么不满意的。”

　　孙元说道：“满意就好。这院子虽然小了点，但陈兄弟你一个人居住，也足够了。只是还缺少了丫环和下人。不过这就需要陈兄弟你自己去请人。你以后每个月有二十两银子的薪俸。请个丫环，是没问题的。”

　　陈彦至笑着说道：“我一个人住习惯了。下人就不用了。等到以后真的有了需要的时候，再说吧。”

　　孙元说道：“也行。怎么生活，是陈兄弟你自己的问题。对了，我这次来，是给你送拳谱的。以陈兄弟你的武功修为，相信很快就能熟悉这门拳法。”

　　孙元拿出一本书册，递给陈彦至。

　　陈彦至接过一看，原来这就是“教材”。他以后教导孩子们，就是练这门拳法。

　　陈彦至做事，一丝不苟。就算是简单的拳法，他也会仔细观摩。

　　这门拳法只是比基础拳法稍微强一点，只有八式，配有肤浅的内功心法。算不得什么珍贵的秘籍，只能说是中规中矩。

　　用来给孩子们练习，倒也合适。

　　陈彦至在拳谱中发现了几处有违拳理的地方。只要将这几处错误纠正，这门拳法，就勉强算是一门不错的启蒙拳法了。

　　孙元说道：“这门拳法，是雄帮主在天下会武库中挑选出来的。陈兄弟你可要用心教导孩子，每隔半年，帮主都会考核一次。要是陈兄弟你教导的弟子，武功垫底，怕是免不了一顿呵斥。”

　　孙元见陈彦至年轻，还是个“少年”，怕他没有经验，这才出言提醒。

　　陈彦至说道：“我读过几年书。对于教导孩子，还是有点心得。这一点孙元老哥就不用为我操心了。”

　　孙元点头道：“你心里有数就好。拳谱你已经拿到，我就先回去了。我住在南山别院，以后有了什么事情，可以直接来那里找我。”

　　“孙元老哥，我送你。”陈彦至将孙元送出了小院。

　　……

　　安顿好了。

　　接下来，陈彦至就要开始做教头的工作，教导孩子们练拳。

　　陈彦至拥有过目不忘的能力，第一次见面，就将四十多个孩子的长相、身高、性格、姓名都记在了心中。

　　想要做一个合格的老师，并不是一件容易的事情。想要把小孩子们都培养成才，必须因材施教才行。好在陈彦至有教学经验，再加上他身上的亲和力，教拳完全不是问题。

　　陈彦至打算将四十多个孩子，全部都培养出宗师，而不是只为天下会培养杀手和战士。所以在心性的培养上，同样很重要。至少，要让孩子们知道什么是善，什么是恶。

　　心中有了善恶之分，以后行走江湖，做事才有底线，才有道德标准，才不会滥杀无辜。

　　陈彦至上午教孩子们读书，下午教拳。晚上会抽出一个时辰来根据各个孩子的性格指点他们拳法。

　　同样一本拳谱，性格不一样的人，修炼了效果会不一样。性格火爆的人，出拳总是暴烈刚猛。性格阴柔的人，武功肯定是走诡秘阴狠的路数。

　　陈彦至的为人处世，拿捏得很到位。

　　他对每一个人都很尊敬，不会因为自己是堪比雄霸的绝世强者，就目中无人。

　　天下会总坛，说小不小，说大不大。

　　不到一个月的时间，整个天下会总坛的人，几乎都知道了有一个气质儒雅，文质彬彬的教头叫做“陈彦至”。而且这位陈教头，还很会教导弟子。

　　他门下的四十多个孩子，已经能将一套拳法打得是有模有样。

　　陈彦至教导的几十个孩子，每天都在进步。

　　可其他几个教头就不一样了。

　　他们的武功修为，虽然都是宗师层次，可是没有什么文化。他们是如何踏入宗师境界，自己都不清楚。

　　让他们来教拳，能教得好才怪。

　　要是没有陈彦至，他们还不觉得自己有问题。

　　任何事情，就怕有对比。

　　俗话说，有了对比，就有了伤害。

　　有了陈彦至这个玉珠在前，就显得他们很无能。

　　于是，九个教头看陈彦至很不顺眼。经常找陈彦至麻烦。

　　以陈彦至的心境修为，当然不会和他们一般见识。不是陈彦至性格懦弱，而是觉得没有必要和他们这些莽夫争斗。只要没有影响到自己的利益和修行，陈彦至就随他们去，不予理会。

　　燕雀安知鸿鹄之志。

　　陈彦至已经走在追寻探索长生大道的路上，而他们呢？还在为那么一点小利益蝇营狗苟。陈彦至和他们，根本就不是一个层次的人物。

　　陈彦至不搭理他们，让九位教头，觉得有力无处使。

　　直到有一天。

　　陈彦至正在院子里喝茶。

　　几个孩子将一个小胖墩抬了进来，焦急地哭喊道：“先生，先生。小胖被人打伤了。你快救救他。”

　　小胖墩“陈硕”，和陈彦至同姓。是一个很可爱的小胖子，平时练功比较努力，读书很刻苦。不是惹事的人。

　　其他几个孩子，都是陈硕的朋友。

　　陈彦至心神一动，手中的劲道稍微大了点，将茶杯捏成粉碎。

　　茶水顺着他的手掌流了下来。

　　陈彦至上前几步，用柔和的掌力在小胖“陈硕”的背后拍了两掌。

　　陈硕吐出了淤血，脸色终于红润，呼吸也顺畅了。

　　陈彦至问道：“怎么回事？”

　　陈硕哭着说道：“是王教头他们，让他们的弟子围攻我……”

　　陈彦至眼神变得阴沉了下来。

　　那几个教头，针对自己，找自己的麻烦，自己可以不计较。但是他们针对自己的弟子，就有些过分了。

　　这已经触及到了陈彦至的底线。

　　陈彦至让几个孩子照顾小胖。他向王教头他们的住所走去。

　　来到一处小院门口。

　　陈彦至没有敲门，直接破门而入。

　　陈彦至看着屋里的九位教头，冷声道：“王教头，古教头，余教头……你们九个都在啊。你们是不是觉得，我陈彦至没脾气，好欺负？”


第243章 服不服？

　　王教头古教头他们，都是身材高大莽汉，浑身肌肉隆起，透露出一股精壮彪悍的气息。他们的身高，起码高出陈彦至半个头。

　　单论身高体重而言，陈彦至在他们面前，显得有些瘦弱。

　　王教头眼中闪过一丝轻蔑。

　　他觉得，陈彦至不过是仗着读了书，侥幸踏入了宗师境界。说到底，陈彦至不过是一介书生。他就是看不惯陈彦至那种“老好人”的做派。

　　太虚伪。

　　“陈彦至，你好大胆子。来了不敲门，直接破门而入。你不是读了圣贤书的吗？怎么这点礼貌都没有。”王教头站起身来，大声呵斥。

　　其他几个教头，都是瞪着陈彦至。

　　陈彦至冷笑道：“对于讲理的人，我比他更讲理。可是对于那些不讲理，甚至连小孩子都下手的无耻之辈，我用不着和他们讲礼貌。”

　　“王教头，古教头……你们要针对我，无所谓。你们有什么手段，我接着就是了。可是你们对我的弟子们下手，就过分了。他们还是孩子。今天，小胖被你们教唆弟子打成了重伤。你们必须给我一个说法。否则，就别怪我不客气。”

　　王教头哈哈一笑：“不客气？陈彦至，你太看得起自己了。我今天倒要看看，你是怎么个不客气法？”

　　王教头一拳向陈彦至的脑袋轰来。

　　拳劲撕破空气，发出一声沉闷的声响。

　　生在灵气浓郁的世界，王教头他们的武学境界虽然是宗师，但是比起没有灵气世界里的宗师高手，要强数倍。

　　陈彦至的武学修为和雄霸差不多，为何不是雄霸的对手？正是这个原因。

　　因为陈彦至的积累还不够。

　　王教头一出手，就毫不留情，他要给陈彦至一个深刻的教训。让他知道，自己等人不是好惹的。

　　陈彦至一掌伸出，按在了王教头的拳头上，卸掉拳劲，然后再握住王教头的拳头，施展太极拳借力打力的甩劲。

　　王教头像一个麻袋，被陈彦至直接甩了出去。

　　嘭。

　　王教头撞塌了小院的围墙，滚到了外面。

　　巨大的声响，惊动了练武场的孩子们。

　　周围的大人们，同样被惊动。

　　……

　　雄霸居住的大殿，是建造在天下会总坛的最高处。站在阁楼上，放眼望去，可以看到山腰上所有的房子，包括两个巨大的练武场。

　　颜盈和雄霸正站在阁楼上欣赏山下的美景。

　　忽然。

　　“嘭”的一声，一座小院的院墙就被一个人撞踏。

　　雄霸眉头一皱，山下竟然有人打架。

　　真是扫兴。

　　文丑丑在雄霸的身后说道：“帮主，是那几个教头起了冲突。我现在就去警告他们，让他们住手。”

　　雄霸手一挥，说道：“不用。让他们打。打完了再说。本座记得，那个少年，叫做陈彦至，是新来的教头。没有想到他的本事不小，王教头竟然完全不是对手。”

　　文丑丑点头道：“回帮主。那少年的确叫陈彦至。他有学问，教导弟子很有一套。再加上性格温和，不会发脾气。算是一个不可多得的人才。”

　　雄霸搂着颜盈的腰，笑着说道：“颜盈，我天下会不错吧。以后，像陈彦至这样的年轻英才，一定会源源不断地加入天下会，供本座驱使，为老夫打下一片大大的江山。”

　　颜盈美目盯着陈彦至。

　　她现在对陈彦至这个英俊的“少年”有了点兴趣。

　　不过，陈彦至的情况有点不妙啊。他一个人要对付其他九个教头。

　　怕是双拳难敌四手。

　　……

　　陈彦至平静地看着王教头和古教头他们，说道：“你们的武功，真的很平庸，别说我欺负你们。你们九个一起上吧。”

　　低调是应该的。但是必要的时候，展露一些实力，还是有好处的。

　　至少不会被他人小看。

　　有人的地方，就有争斗。

　　展现出来的实力越强，在天下会的地位就越高。

　　有些时候，陈彦至想要低调，都低调不了。

　　人，只要足够优秀，无论怎么隐藏，总会不经意地露出一些与众不同。

　　就像陈彦至隐藏了武功，可是他的学问和教学经验，同样遭到九位教头的妒忌。

　　王教头他们触及了陈彦至的底线，对孩子们下手。

　　今天，陈彦至要是不将他们打得心服口服，以后还不知道他们要弄出多少事端来。

　　王教头爬起来，撕掉了上身的衣服，露出精悍的肌肉，大声吼道：“臭小子，老子要撕了你。”

　　陈彦至嗤笑一声：“王大块头，就凭你的实力，还不够看。你也接我一拳。”

　　陈彦至脚下一弹，连续踏出了几个箭步，来到王教头跟前。

　　随意打出一拳。

　　这一拳，是基础拳法中的直拳，简单的很。

　　小孩子都能模仿得出来。

　　但就是这么简单的一个直拳，携带着巨大的力量，拳头还没有到，拳风就扫得王教头长发乱飞，面颊生痛。

　　陈彦至的这一拳，太快。

　　王教头想要闪避，都闪避不了。只能看着一拳打在自己的小腹上。王教头被一拳震飞了十多米元，掉在地上大口吐血。

　　其实，王教头还应该感谢陈彦至手下留情。

　　陈彦至的这一拳，没有施展暗劲和阴柔的劲道。否则，这一拳足以摧毁王教头的丹田和内脏，直接将其击毙。

　　王教头他们可恶，但毕竟罪不至死。

　　陈彦至只是想要给他们一个教训，并没有打算杀人。

　　王教头站起来，擦拭嘴角的血迹，对古教头和余教头他们喊道：“兄弟们，大家一起上。陈彦至这厮太厉害。不击败陈彦至这小白脸，我们兄弟以后还有什么脸面在天下会混饭吃？”

　　古教头和余教头他们面面相觑，随后非常默契地向陈彦至攻来。王教头说的不错，今天要是不将陈彦至打败，他们就真的没有脸面在天下会混。

　　陈彦至点头道：“这就对了嘛。你们早该一起上了。”

　　周围的观战的人，都为陈彦至捏了一把冷汗。陈彦至现在要对付的，可是九个宗师联手啊。

　　面对九人的围攻，陈彦至施展金钟罩铁布衫功法，任由他们的拳脚打在自己的身上。陈彦至的防御力，已经非常恐怖，根本不是宗师高手能攻破。

　　“先天罡气！”

　　陈彦至施展了护体罡气。

　　嘭！

　　先天罡气强大的反震力，将九个宗师全部震得倒飞出去。

　　这一幕，让观战的人，瞠目结舌，倒吸了一口凉气。

　　陈彦至的武功之强大，超越了他们的认知。陈彦至的修为，肯定不是宗师境界。

　　陈彦至看着九个吐血的教头，问道：“服不服？不服，我今天就将你们给打服了。”

　　阁楼上的雄霸见到陈彦至施展先天罡气，瞳孔微微一缩。冷声道：“大宗师。”


第244章 不图小利，必有大谋。

　　服不服？不服不行。

　　陈彦至的武功，远远超越了他们。就算他们口服心不服，也要装出服气的样子。

　　“服。我们服啦。”

　　王教头和古教头他们连忙喊道。

　　九个教头看着陈彦至，眼神变了，由先前的不屑和轻蔑，变成了敬畏。

　　天下会里强者为尊。

　　陈彦至比他们厉害，可以惩治他们。就算陈彦至真的将他们打死，相信雄霸也不会对陈彦至怎么样。

　　陈彦至存在的价值，远在他们九人之上。

　　现实就是这样残酷。

　　他们不得不服。

　　王教头恭敬说道：“陈教头，我们错了。不该针对你。更不该教唆自己的弟子将小胖打成重伤。您武功高强，大人有大量，放过我们吧。”

　　如果陈彦至的武功只是比王教头稍微强一点。王教头他们或许会拼死反抗，和陈彦至拼了。可是陈彦至显露出大宗师的修为，单凭护体罡气，就将他们震成重伤。

　　他们的心态，立刻就变了。

　　输给大宗师，不丢人。

　　陈彦至说道：“这一次，小胖只是受伤，没有生命危险。没有酿成大错。我就先放过你们。若是再有下次，我会废了你们的武功。”

　　废掉武功？

　　王教头他们打了寒颤。他们身为武者，还要依仗着武功吃饭呢。没有了武功，他们的日子，将会生不如死。

　　“不敢。不敢。我们以后再也不敢了。”王教头连忙说道。

　　陈彦至转身离开。

　　小胖子“陈硕”需要治疗。陈彦至没有时间和王教头他们废话。

　　周围的人，看着陈彦至，都带着恭敬。

　　“陈教头。”

　　“陈教头好。”

　　“陈先生，好样的。”

　　胜利者，总是能享受道别人的恭维。

　　大家都向陈彦至打招呼。

　　有的人称呼他“陈教头”，有的人称呼他“陈先生”。陈彦至除了武功高强，表现出来的学问，也是很渊博。

　　陈彦至点头向他们示意。

　　回到小院。

　　陈彦至用真气为小胖子疗伤，又给他写了药方，让他到天下会的药堂去抓药。

　　“小胖，你一个人去抓药，能不能行？”陈彦至问道。

　　小胖子才六岁。

　　“恩。我能行。”小胖子点头道。

　　陈彦至笑着说道：“那好。你一个人去抓药。我虽然把你体内的淤血都排出来，你现在感觉不到伤痛，但毕竟还是有伤在身。记住，半个月内，不要练武，好好调养。半个月以后，你就可以痊愈了。”

　　小胖子拿起药方，迈着小短腿，向药堂跑去。

　　……

　　陈彦至正在给小孩子们上课，文丑丑这个时候来到了小院。

　　见到了文丑丑，陈彦至抱拳道：“陈彦至见过文总管。”

　　文丑丑摇着扇子，一副娘娘腔地说道：“陈先生，你可真是会扮猪吃虎。加入了天下会，就连帮主都没有看出你竟然是大宗师。今天，要不是你收拾了那几个不知好歹的教头，大家都还蒙在鼓里呢。整个天下会，除了帮主，怕就陈先生你的武功最强了。”

　　天下会，除了陈彦至，还没有第二个大宗师。

　　文丑丑是在责怪陈彦至隐瞒自己真实修为。

　　陈彦至气定神闲地说道：“文总管过奖了。我来天下会，只是做一个教导孩子们练拳的教头，没有必要显露出大宗师的修为。要不是王教头他们对孩子下手，欺人太甚，我也不会强出头。请文总管告诉帮主，陈彦至既然加入了天下会，就绝对不会有二心。”

　　既然显露除了一些真本事。陈彦至就没有想过能隐瞒雄霸。雄霸的性格和曹操有些相似，非常多疑。

　　如果雄霸真的容不下自己，陈彦至大可以退走。

　　陈彦至现在不是雄霸的对手，可他毕竟和雄霸同一层次的绝世强者。他想要离开天下会，雄霸肯定是没有办法阻拦。

　　文丑丑说道：“我当然是相信陈先生的忠心。帮主有事找陈先生商谈，请跟我来吧。”

　　陈彦至道：“文总管请。”

　　陈彦至跟着文丑丑，来到了山顶的大殿。

　　雄霸一身霸气，端坐在主座上。

　　他的身上，带着一股不怒自威的气质，就算宗师见了他，都会心存敬畏。

　　雄霸，是天生的枭雄。

　　整个大殿里，只有雄霸一人。

　　就连颜盈都没有在。

　　陈彦至转念一想。

　　颜盈虽美若天仙，但她在雄霸的眼中，不过是一个泄欲的工具。雄霸心中，只有他的雄图霸业，不可能真正爱上颜盈。或许，哪一天雄霸玩儿腻了颜盈，就无情地将她给抛弃。

　　这样一来。对聂人王就是一个致命的打击。

　　颜盈有这样的下场，其实是早已经注定。

　　只是，颜盈自己还不知道而已。

　　这就是颜盈这种女人的悲哀。她在享受无尽风光和奢华的时候，同时也会失去最珍贵的东西，甚至没有一点尊严。

　　颜盈想要插手天下会的事务，雄霸肯定不会答应。

　　陈彦至抱拳道：“天下会外门教头陈彦至，见过雄帮主。”

　　陈彦至的动作，语气，都是不卑不亢，捏拿得恰到好处。

　　雄霸盯着陈彦至看了一会儿，说道：“陈彦至，以你大宗师的修为，不加入天下会，也会混得风生水起。中原八大门派掌门人的修为，也就你这个层次。你隐瞒修为，混入天下会，不知道有何居心？”

　　陈彦至抬起头，眼神平静地看着雄霸，笑着说道：“陈某一介散修，能成为大宗师，实属侥幸。雄帮主知道，武功修为达到了大宗师境界，想要再进一步，是何等艰难。”

　　“天下会气势如虹，势力如日中天，底蕴或许不如八大门派和无双城。可以将来肯定会一统武林，成为真正的霸主。”

　　“天下会的武库中，收集了许多的武学秘籍和各种典籍。我想要进入武库去看书。”

　　“天下会是一个不错的平台。又有各类典籍供我翻阅查看。我陈彦至决定要加入一个势力，没有理由不选择天下会。”

　　和雄霸这样的枭雄，最好不要玩心眼儿。

　　陈彦至直言不讳，或许还能打消雄霸心中的一些猜忌和怀疑。要是说谎话，玩心眼儿，肯定会被识破。

　　想要欺骗雄霸这样的老狐狸，绝对不容易。

　　任何谎话，都有破绽。

　　只有真话，才没有破绽。

　　要说陈彦至加入天下会，没有一点私心，任谁都不会相信。

　　雄霸点头道：“陈彦至，你的话倒也在理。不过，我天下会的武库，可不是什么人都进去的。只有为天下会立下了汗马功劳的人，才有资格进入武库中选择秘籍修炼。”

　　武库中的秘籍，都比较普通，上乘武学，很少。雄霸自己修炼的绝学，风神腿、天霜拳、排云掌，还有三分归元气神功，根本就没有放在武库中。

　　陈彦至真要是忠心为天下会办事，让他进入武库中看书，未尝不可。

　　陈彦至笑着说道：“这是当然。我寸功未立，要是对雄帮主提出要求，就有些不识好歹了。等我立下了功劳，再进入武库中看书不迟。”

　　雄霸哈哈一笑：“陈彦至，你不是一般人。本座很看好你。以你大宗师的修为，做一个外门教头，屈才了。这样，本座升你做天下会的总教头。以后，无论外门还是内门的教头们，都归你管。”

　　升职加薪？

　　陈彦至心中没有气丝毫波澜，一脸平静，抱拳道：“多谢雄帮主提拔。”

　　雄霸说道：“陈总教头，本座现在就有一件要事，需要你去办。”

　　陈彦至道：“请帮主吩咐。”

　　雄霸叹了口气，说道：“天下会的发展，已经到了瓶颈，想要再次增强势力，本座都有些力不从心。素闻泥菩萨有着算无遗策的本事，他算卦极准，无人能及。本座打算找到泥菩萨，来为老夫算一卦。可是泥菩萨这人，神龙见首不见尾，再加上他又精通易容术，想要找到他，犹如大海捞针那般困难。”

　　“陈彦至，本座打算将寻找泥菩萨的这件事情，交给你去办。当然，要是你没有信心，可以拒绝。老夫再找其他人去做。”

　　拒绝？

　　陈彦至要是拒绝，雄霸可能立刻就会对他出手。这是他对陈彦至的一次试探。

　　陈彦至当然不会拒绝。

　　陈彦至说道：“帮主，这事儿，我接下了。半年之内，我一定找到泥菩萨，将他带回天下会总坛。”

　　雄霸眼中的精光一闪，大笑道：“哈哈，好。本座就知道，陈总教头不会让老夫失望。行，那老夫就给你半年的时间。只要将这事儿办成了，老夫允许你进入武库看一天书。”

　　就在这时候。

　　一个十二三岁的少年，走进大殿，对雄霸行礼道：“弟子秦霜，见过师父。”

　　雄霸站起身来，说道：“霜儿，来，为师给你引荐一下，这位是新加入我们天下会的总教头，陈彦至，陈先生。陈总教头可是大宗师，武功深不可测。以后霜儿可以多向陈总教头讨教武功。”

　　秦霜对陈彦至抱拳道：“秦霜见过陈总教头。”

　　秦霜作为雄霸目前唯一的入室弟子，在天下会的地位，还是很高的。

　　陈彦至笑着说道：“秦霜公子好。”

　　说完。陈彦至又对雄霸说道：“帮主，若是没有其他的事情，属下就先行告退。”

　　雄霸点头道：“好。老夫送你。”

　　雄霸将陈彦至送出了大殿。

　　直到陈彦至的背影消失在了山腰的树林中，雄霸的眼神才阴沉了下来。

　　文丑丑说道：“恭喜帮主，麾下又多了一员可独挡一面儿的大将。”

　　雄霸冷哼一声：“这个陈彦至，不简单。他太冷静。冷静得可怕。本座升他做总教头。办完事情，还允他去武库看书一天。可是他的情绪没有出现一点波动。人，不图小利，必有大谋。陈彦至所谋甚大。文总管，让人给本座盯死陈彦至。”


第245章 王道与霸道

　　文丑丑苦笑了一声，说道：“帮主啊，不是丑丑不愿意接这个任务，只是那陈彦至太过于厉害。他堂堂一个大宗师，我安排人去监视，很快就会被他发现。”

　　江湖之中，宗师高手或许有不少，但大宗师，绝对是凤毛麟角。

　　至于像雄霸这样，已经触摸到了“天人合一”境界门槛的绝世强者，更是屈指可数。

　　文丑丑武功不行，但处理内政是一把好手。再加上擅长拍马屁，他自然就成了雄霸的左膀右臂，深得雄霸的信任。

　　文丑丑的眼光不俗，他知道大宗师代表的是什么。

　　监视一位大宗师强者，任何人都没有把握。除非是雄霸亲自出手。

　　雄霸说道：“文丑丑，总之你时刻关注陈彦至就是了。路遥知马力，日久见人心。只要陈彦至心怀不轨，总会露出马脚的一天。”

　　文丑丑恭敬道：“是，帮主。那我现在就去安排人手。”

　　雄霸点头道：“恩，你去吧。”

　　秦霜心中好奇，不知道为什么师父如此重视陈彦至。在秦霜的印象中，师父以前还从来没有亲自接待过一个人。

　　“师父，这个陈总教头，真的那么厉害吗？”秦霜问道。

　　雄霸点头道：“陈彦至的确很厉害。江湖上，各大掌门人的修为，也就陈彦至这个层次。不过，为师想要杀他，依然是轻而易举。”

　　雄霸想要击杀大宗师，当然是没有问题。

　　但是陈彦至的修为，已经超越了普通大宗师层次，接近天人合一的境界。雄霸想要杀他，绝对万分艰难，甚至不可能办到。

　　陈彦至暂时不是雄霸的对手，但绝不是雄霸能轻易揉捏的对象。

　　雄霸拍了拍秦霜的肩膀：“有机会，去向陈彦至讨教一番，对你有好处。主要是看看，陈彦至的武功，到底是什么路数。”

　　秦霜点头道：“是，师父。”

　　……

　　陈彦至没有马上离开天下会总坛。就算去找人，也要知道人在哪里才行。

　　磨刀不误砍柴工。

　　将准备工作做足了，再去找人，就能起到事半功倍的效果。

　　陈彦至已经是天下会的总教头，地位比孙元这个管事，还要稍微高一点。他动用天下会的力量，收集泥菩萨的情报消息。

　　就算泥菩萨再怎么神龙见首不见尾，只要他在和外界接触，总会露出蛛丝马迹。

　　收集到的情报消息足够多，陈彦至就能从这些有效的信息当中，判断出泥菩萨活动的大致区域。

　　如此一来，寻人的范围，就缩小了很多。找到泥菩萨的概率，就比较大了。陈先生现在的思考方式，明显带有人工智能的逻辑思维模式。

　　……

　　秦霜听了师父雄霸的话，第三天早上就来找陈彦至请教武功。

　　陈彦至打开小院大门，见到秦霜，笑着说道：“是秦霜公子来了啊。快屋里请。”

　　秦霜跟着陈彦至进了屋子，看到桌子上的早餐还冒着热气。陈彦至显然是正打算吃早饭。

　　秦霜说道：“陈先生，你现在已经是天下会的总教头，有权利住更好的房子。你完全可以搬到孙元管事他们的那里住。那里的院子更大，环境更好。”

　　陈彦至说道：“如有必要，我会考虑搬过去。现在嘛，暂时就住这儿。其实，我一个人住，什么地方都无所谓，只要有一个落脚的地方就行。秦霜公子，你吃早餐了没有？没吃的话，就一起吃点。早餐是我亲手做的，味道不错。”

　　秦霜本来打算说自己已经吃过早饭。但是见到桌子上色香味俱全的早餐，顿时就又有了食欲。于是，他点头道：“好。那我就再吃点。”

　　陈彦至是厨艺高手。

　　人生，有两件事情最为重要。

　　吃饭，睡觉。

　　只要将这两件事情做好，就算不练武，不修行，同样可以做到延年益寿。中医的食疗，其实就是根据吃饭的原理，来达到治疗疾病的目的。

　　陈彦至给秦霜盛了碗粥。

　　秦霜喝了一口稀饭，眼睛一亮。稀饭入口即化，口感非常好，还有着一股说不出的异香。一碗粥还没有喝完，秦霜就感觉浑身暖洋洋的，好像泡在温泉里，说不出的舒服。

　　陈彦至说道：“粥是我特别熬制的，多喝点，养胃。”

　　秦霜点头，喝完了一碗，又自己添了一碗粥。

　　秦霜年纪虽小，但他能成为雄霸的亲传弟子，必有过人之处。他的心智不比成年弱。

　　喝粥的时候，他在暗中观察陈彦至。

　　秦霜的表情和眼神，陈彦至是一清二楚。他知道秦霜的心思。

　　秦霜没有发现陈彦至的武功有什么厉害之处。可他察觉到，陈彦至做任何事情，都是一丝不苟。

　　吃完早饭，收拾碗筷，洗碗洗锅，都有条不紊，先做什么，后做什么，非常严谨，没有出现丝毫混乱。

　　陈彦至这样做事，可以将时间压缩到极致。用最短的时间，做最多的活计。

　　不但如此，陈彦至的神态和动作，并不机械死板，反而犹如行云流水，让人看着就是一种享受。

　　秦霜由此可以判断，师父的话没有错。陈彦至这个人，不简单，真的非常不简单。

　　陈彦至用极短的时间洗完了锅碗，对秦霜说道：“秦霜公子，我们到院子里坐。”

　　秦霜跟着陈彦至来到院子里，说道：“陈先生，其实你可以请一个丫环，洗碗洗锅，打扫屋子的小事，就用不着自己动手。”

　　陈彦至摇头，笑着说道：“秦霜公子，你认为洗碗洗锅，打扫屋子，是一件小事？”

　　秦霜一愣，问道：“难道不是吗？我可是从来没有做过这些。这些事情，都是丫环做的。”

　　陈彦至说道：“一屋不扫，何以扫天下？好了，我们不谈这事了。秦霜公子，你这次来找我的目的，我很清楚。那天在大殿里，雄帮主让你来向我讨教武功，我本以为他说的是客气话。没想到你真来了。”

　　“雄帮主是天下间最厉害的绝世强者之一，你是帮主的亲传弟子，我要是在你跟前显露卖弄武功，就有点班门弄斧，不识好歹的嫌疑。”

　　“不过，秦霜公子既然找到了我，我也不能没有表示。秦霜公子的年纪虽小，但武功俨然踏入了一流武者的境界。这样吧，我们今天不谈武功，只谈修行。修行的根本在于心境，而我恰恰对心灵修行，有点心得。”

　　秦霜一愣，说道：“心灵修行？我师父从来没有和我讲过心灵该如何修行。”

　　陈彦至笑着说道：“雄帮主没有和你说过如何修炼心灵？没有关系。我今天就和你说一说，什么是心灵修行。如果你觉得有道理，可以修炼试试，或许会有不错的效果。若是觉得没有道理，就当我是胡说八道。毕竟这心灵修行，只是我的一家之言，未必是真理。”

　　秦霜性格不错，心地也还善良。不是卑鄙无耻的恶徒。他要是真想学，陈彦至可以传授点他真本事。

　　雄霸以后传授秦霜天霜拳，会留一手，最后一试，不会传给秦霜。连自己亲传弟子都要防，可见雄霸的性格多疑到了什么程度。

　　雄霸这么做，显得非常小家子气。

　　陈彦至有些看不起他。

　　不过可以理解，雄霸能获得天霜拳、排云掌、风神腿三门绝学，就是反噬了自己的师父三绝老人，才得到的。

　　以己度人。

　　雄霸当然要防着自己的徒弟，哪怕秦霜是他的嫡传弟子。依然如此。

　　陈彦至和雄霸不一样。他不怕别人学会了自己的武功。如果有人想要学，只要不是大奸大恶之人，他都愿意教。

　　陈彦至盘膝而坐，他让秦霜坐在自己的对面。

　　“秦霜公子，你将心静下来，脑子里最好不要有杂念。”陈彦至的语气温和，面带笑容，“我先来说一说，心灵和身体的关系……”

　　陈彦至的讲解，深入浅出，秦霜听得津津有味。随着陈彦至的讲述，秦霜之前遇到的很多武学上的问题，好像一下子茅塞顿开。

　　陈彦至这一讲，就是小半个时辰。

　　陈彦至看了看日头，说道：“修行，不只是练武。生活、做事、读书习字，孝顺父母……都是修行。只是这些事情，太过于平常，人们往往忽略了。秦霜公子，今天时辰不早了，我就讲到这里。你回去之后，好好思考一下。若是觉得有必要，你可以半个月之后再来我这里。”

　　秦霜站起身来，对着陈彦至鞠躬行礼，恭敬地说道：“秦霜多谢陈先生的教诲。先生的学问深不可测。心灵修行之术，对我很有帮助。秦霜告辞。半个月之后，我会再来。”

　　……

　　秦霜回去之后，被雄霸召了去。

　　“霜儿，你今天去向陈彦至讨教武功。有没有看清楚他的武功路数？”雄霸问道。

　　秦霜说道：“回师父的话，陈先生今日没有显露武功。弟子不知道他的武功路数。”

　　雄霸问道：“哦？那霜儿你学到了什么？”

　　秦霜高兴道：“弟子学到了心灵修行之术。”

　　雄霸眼中的精光一闪：“何为心灵修行之术？”

　　秦霜将心灵修行，详细地说了一遍。他最后说道：“师父，陈先生虽然没有显露武功，弟子不知道他的武功路数。但是陈先生的学问，真是深不可测。半个月之后，弟子会再去找陈先生。希望能学到更多的东西。”

　　雄霸冷笑一声：“霜儿，陈彦至的话虽然有些道理，但是他说的，还是儒释道三家的一些理念。江湖武林，强者为尊，说到底，还是要看谁的拳头大。什么心灵修行，毫无用处。”

　　雄霸和陈彦至理念不一样。陈彦至是为了追求长生，雄霸是崇尚绝对的力量，以此来称王称霸，掌控一切。

　　通俗点说，陈彦至走的是“王道”，而雄霸信奉的是“霸道”。


第246章 求剑

　　地位越高，权利就越大，工作就越轻松，能自由支配的时间就更多。

　　陈彦至成为天下会的总教头以后，轻松了很多，很多的事情，只要交代一声，就有下面的人去做。

　　或许，这就是权利的魅力。

　　陈彦至不热衷于权利，可是他同样希望有更多的时间来供自己自由支配。因为这样更有利于修行。

　　若是将大部分的时间用在工作上，别说提升境界，能保证修为不退转，就很不错了。

　　虽说陈彦至已经能将工作和生活，都当成修行的一部分，但和一门深入的修行相比，还是有一些区别。

　　半个月的时间。

　　说长不长，说短不短。

　　但足够陈彦至做许多的事情。

　　那把细小的柳叶状飞剑，陈彦至终于在上面刻画好了奇门阵法。现在，这把柳叶状的飞剑，才能称得上是一柄真正的“飞剑”。

　　用意念驾驭飞剑，速度比先前快了五成。施展起来，飞剑更加灵活多变，充满灵性。攻击力提升了一倍多，让人更加防不胜防。

　　这把小小的飞剑，就是陈彦至真正的杀手锏，是最后的保命手段。

　　风云世界灵气浓郁，比起倩女幽魂世界还要凶险。稍不注意，就有陨落身亡的危险。

　　生命只有一次，陈彦至不得不小心谨慎。这里虽没有妖魔，可是却有神兽妖兽。武者的战斗力，比妖魔还强。

　　有一些隐居在暗处的老怪物，不是陈彦至现在能招惹的。他们随意出来一个，都可以轻易碾压陈彦至。

　　像帝释天那样活了千年的老怪物，想一想都觉得可怕。

　　不过陈彦至并不气馁。他坚信，只要自己不断进步，心境继续提升，早晚有一天，可以和那些老怪物平起平坐，甚至超越他们。

　　有关泥菩萨的情报消息，陆陆续续传到了陈彦至的手里。根据这些情报消息推演，陈彦至判断，泥菩萨待在青州的概率最大。

　　陈彦至决定，去一趟青州。

　　……

　　秦霜再次来到小院，向陈彦至讨教心灵上的修行。

　　陈彦至的心思是何等敏锐，他一眼就看出来，秦霜有心事。用不着秦霜说出口，陈彦至就能将他心中所想猜到个七七八八。

　　“秦霜公子，我本以为你不会再来找我了呢。”陈彦至笑着说道，“我打算明天就离开天下会总坛。帮主交代的事情，我必须要去完成。最迟，我可能要半年以后才能回来。没有想到，你还是来了。怎么，雄帮主不认可我的心灵修行？”

　　秦霜说道：“陈先生真是慧眼如炬，这都能猜到。师父他的确不看好心灵修行。他说，身在江湖，还是要靠拳头，有了足够的武力，才有说话的权利。其他的一切，都是虚的。”

　　秦霜本以为陈彦至会出言反驳，可没有想到陈彦至竟然点头认同：“雄帮主说得不错。混江湖，想要成就霸业，武力的确是至关重要。”

　　秦霜说道：“可是我觉得，陈先生你的心灵修行，同样很有道理。有了强大的力量，若是没有相匹配的心境来驾驭，很容易走火入魔。”

　　陈彦至说道：“秦霜公子，帮主是你的师父，他能教你武功，传你本事，可是不应该主宰你的思想和生活。有些事情，你自己觉得是对的，就大胆去做。我想，帮主就算知道了，也不会怪罪你。”

　　秦霜觉得，陈彦至这话有点叛经离道。师父的话，也能有错？不过，秦霜内心深处，觉得陈彦至是对的。做人，就应该恪守自己心中的“道”。

　　陈彦至说道：“秦霜公子，既然你还愿意学习心灵修行，那我们继续。过了今天，我们下次再见面，可能要等到半年以后了。”

　　秦霜点头道：“是，陈先生。”

　　陈彦至最喜欢教的就是秦霜这样的学生。不但尊师重道，还能举一反三，讲规矩，但不死板。秦霜这样的人，只要不早逝，成就肯定不可限量。

　　将来秦霜的武功修为，未必就比步惊云和聂风差。

　　陈彦至这一讲，就又是小半个时辰。

　　心灵修行的道理和方法，陈彦至已经说得很清楚了。至于秦霜能不能领悟，就要看他自己的造化和努力程度。

　　师傅领进门，修行靠个人。

　　“秦霜公子，你该回去了。”陈彦至笑着说道。

　　秦霜抱拳行礼，恭敬道：“秦霜告辞。陈先生明天离开天下会总坛，希望你能一切顺利。”

　　陈彦至说道：“借你吉言。”

　　……

　　陈彦至来到孙元的住处。

　　这里的院子，比自己居住的地方要好很多。

　　“陈兄弟，你终于来找老哥我了。”孙元高兴地接待了陈彦至，“走，我们进屋谈。我让下人备点好酒好菜。我们边吃边聊。”

　　陈彦至点头道：“好。”

　　很快，酒菜上桌。

　　孙元坐在陈彦至的对面，喝了一口酒，说道：“当初第一眼见到陈兄弟你的时候，我还认为你只是个少年书生，没有想我孙某人也有看走了眼的时候。陈兄弟你不只是个书生，而且还是一位深不可测的大宗师强者。”

　　陈彦至说道：“我能有现在这一身的修为，占了一些运气成分。当时不是有意要瞒着孙元老哥你，只是觉得没有必要炫耀武力。别看我的样子年轻，其实我的年纪不小了。”

　　孙元一愣，哈哈大笑：“是啊，陈兄弟你的年纪是不小，已经到了成家的年纪。要不要我给你说一门亲事？我老家有一侄女，不说美若天仙，但绝对是如花似玉，温柔娴淑，今年刚十六岁，和陈兄弟你很般配。”

　　孙元认为，自家的侄女，要是能嫁给陈彦至这样的大宗师强者，是上辈子修来的服气。陈彦至加入天下会还不到两个月的时间，就已经是总教头，地位还在自己之上。

　　将来，陈彦至肯定会成为帮主雄霸的左膀右臂，权利和地位，绝对不会在总管文丑丑之下。

　　陈彦至心中苦笑，自己说实话，就是没有人相信。其实自己的年纪，不比雄霸小。修行了这么长的时间，在武道上有这点成就，陈彦至觉得真的不算什么。

　　陈彦至活了几十年，心态和身体和少年没有什么区别。他的年纪比孙元大，但是喊孙元“老哥”，一点违和感都没有。

　　陈彦至说道：“孙元老哥，我想在修行上更进一步，暂时没有成亲的打算。成家的事情，以后再说吧。”

　　孙元心中叹了口气，陈彦至婉拒了。

　　“好。那就以后再说。”孙元笑着说道。

　　陈彦至说道：“其实我这次来找孙元老哥，是有事相求。老哥你是管事，对天下会的事情比较熟悉，不知道天下会有没有好一点的佩剑？我需要一把长剑防身。”

　　孙元说道：“陈兄弟你还会剑术？没看出来啊。好点的佩剑，当然有。有些长剑，还是出自拜剑山庄，品质很不错，用来防身，倒也足够。不过陈兄弟若是想要英雄剑、火麟剑那样的神剑利器，怕是要让你失望了。那样的神剑，可遇而不可求。天下会没有那种神剑。”

　　陈彦至笑道：“我不贪心。有一把拜剑山庄打造的佩剑，我就很满意了。”

　　“那行。”孙元说道，“我现在就让人把剑送来。”

　　不多时。

　　孙元麾下的人便送来了一柄古朴的佩剑。

　　“陈兄弟，你试试，这把剑是否合适。”孙元说道。

　　陈彦至点头道：“好。”

　　锵！

　　陈彦至抽出长剑，一声清亮的剑鸣声传来。

　　陈彦至在剑身上轻轻一弹，感受一下长剑的材质和锋利程度，满意地点了点头：“是把好剑。不愧是拜剑山庄打造的佩剑，非同凡响。此剑虽不能和英雄剑、火麟剑相比，但也是一把不可多得的精品宝剑。孙元老哥，谢了。”

　　拜剑山庄是专业的铸剑世家，锻造的剑，能流传到江湖上来，肯定是精品。

　　此剑坚韧而锋利，以陈彦至的估计，绝对堪比倚天剑。只要不和英雄剑这样的神剑硬碰硬，用来防身，绝对没有问题。

　　“明天就走？”孙元问道。

　　陈彦至点头说道：“明天就走。帮主交代下来的任务，不能再拖。我在帮主面前，可是立下了军令状。半年之内，必须将事情办妥。否则，没法向帮主交代不说，自己也没有脸面再待在天下会混饭吃。”

　　……

　　第二天一大早。

　　陈彦至骑着马，带上佩剑、干粮、换洗的衣服，便离开了天下会总坛。

　　颜盈站在阁楼上，看着陈彦至骑马离开。

　　她虽然热衷于权利，但同样喜欢英俊的男人。

　　陈彦至有着绝世武力，年少英俊，气质沉稳。

　　陈彦至是颜盈见过的男人当中，最英俊的一个。

　　颜盈心中暗道：“陈彦至足够强大，又英俊潇洒，气度不凡。可惜，他没有雄霸的权势和地位……”

　　“颜盈。”

　　雄霸的声音在身后响起。

　　颜盈娇躯微微一颤，眼中出现一丝惊慌。她深吸一口气，回过头来，嫣然一笑，说道：“帮主您来了啊。今天这么早就处理完了政务？”

　　雄霸点头道：“恩。事情比较少。你刚才在看什么？”

　　颜盈笑着说道：“陈彦至刚才骑着马，离开了天下会总坛。”

　　雄霸冷哼一声：“寻找泥菩萨，是本座给陈彦至的第一个任务。要是找不到泥菩萨，相信陈彦至也没有脸面再回天下会。”


第247章 迁怒，起了杀心。

　　陈彦至是独自一人上路，连一个帮手都没有带。雄霸也没有给陈彦至配帮手的意思。

　　交给陈彦至这个任务，其实雄霸就是存心要为难他。

　　人与人之间的交往，要靠缘分。

　　有些人，第一次见面，就像是杀父仇人一样；而有些人初次相遇，就成为了知己，有着相见恨晚的感觉。

　　雄霸见到陈彦至的第一眼，说他心里充满了敌意，或许太夸张。但雄霸对陈彦至肯定没有好感。雄霸作为一代枭雄，信奉的绝对武力。可是陈彦至气质儒雅而稳重，一副谦谦君子的做派。在雄霸的眼中，陈彦至就是一个彻头彻尾的伪君子。

　　两个的理念和性格不同，能成为朋友，那才是怪事。

　　陈彦至骑在马背上，人马合一。

　　他已经两天不吃不喝，依旧神采奕奕。

　　骑马赶路，很累人。但能做到人马合一，不但不累，反而还能锻炼身体，进入一种练功的状态。

　　陈彦至赶路的速度并不快。

　　准备工作，陈彦至已经做足。找人这种事情，还是要靠一部分运气。不是武功高强，就能办到。

　　陈彦至做事一丝不苟，已经努力到了苛刻的地步。该做的，陈彦至都会竭尽全力做到最好。

　　最后若是还找不到泥菩萨，那是没有办法的事情。

　　谋事在人，成事在天。

　　陈彦至做人做事，都是随缘。如果真有缘，相信这次去了青州，肯定有所收获。

　　“前面有一座小城。”

　　陈彦至心中暗道：“去那里吃点东西，然后好好休息一晚。明天再继续赶路。”

　　“恩？”

　　陈彦至眼中的精光一闪。

　　他感知到，小城里，居然有一股强大的气息。

　　“是个高手，修为……很强。或许只比自己稍微差一点。是谁？”陈彦至心中暗道。

　　陈彦至没有想到，自己刚出了天下会总坛，就碰到了一个绝世强者。

　　这个人，可是超越了大宗师的存在，和自己是童一层次的强者。

　　不得不说，风云世界里的强者，就是多。

　　……

　　陈彦至进了城，顺着感知前进，走到一家酒楼门口的时候，停了下来。

　　那位强者，就是在这家酒楼里。

　　小二见有客人上门，赶忙过来帮陈彦至牵马，问道：“客官，您是要住店，还是吃饭？”

　　陈彦至说道：“先吃饭，后住店。给我的马，多喂点上好的豆料。我明天一早还要赶路。”

　　说完，陈彦至拿出了一块令牌。

　　这块令牌，是陈彦至在天下会里地位和身份的象征。只要是在天下会势力范围之内，各大酒楼客栈，陈彦至可以随时去落脚吃饭，并且不用花钱。

　　陈彦至这次出来，除了令牌，只是向天下会总坛预支了一百两银子。毕竟，出了天下会的实力范围，还是要花钱的。

　　独行侠有独行侠的自由，大势力也有大势力的好处。

　　陈彦至是天下会的总教头。

　　以他的身份，在天下会的势力范围内办事，的确非常方便。

　　见到了令牌，小二脸色一变，恭敬道：“大人，楼上请。我这就去告诉掌柜，让他来见大人您。大人有什么需要，尽管吩咐小的便是。”

　　店小二，也是天下会的人。

　　陈彦至说道：“告诉掌柜，不用大张旗鼓来见我。我这次出来办事，不宜声张，需要低调行事。将你们酒楼里的招牌菜给我来一份。酒，就不用了。”

　　出门在外，陈彦至一般不饮酒。

　　陈彦至就算要喝酒，也是喝自己酿的养生药酒。再不，就是和朋友一起喝酒。

　　喝酒，容易失态，容易误事。能不喝，陈彦至就尽量不喝。

　　普通的酒，喝多了，对陈彦至没有好处。

　　店小二说道：“是，大人。小的这就去让厨房安排。”

　　陈彦至不急不缓上了二楼，终于见到了那个绝世强者。

　　陈彦至不是普通的武者，他注重的是心灵修行和生命层次的提升。武功招数反倒是附带的。只要心境和生命层次进化了，任何武功都可以拈手即来。

　　正因为如此，陈彦至才能将自身的气息收敛得很彻底。就连雄霸那样的强者，都看不透他的深浅。

　　陈彦至能看穿他们的修为，他们却不知道陈彦至的厉害。

　　陈彦至走上二楼的时候，那位绝世强者抬头，平静地看了他一眼，显然是将陈彦至当成了普通的少年书生。

　　陈彦至随意找了一个座位坐下来，等着上菜。

　　掌柜亲自带人来给陈彦至上菜。

　　陈彦至眉头一皱，不是说了，不用来见自己吗？怎么掌柜就是不听。

　　掌柜得知有天下会总坛的大人物前来，哪里敢怠慢？他必须亲自来见一见陈彦至。

　　“大人，招待不周。招待不周。”掌柜站在陈彦至跟前，恭敬地说道，“小店里的招牌菜，还有三个菜正在做，很快就能上齐全。请大人稍等。”

　　陈彦至见掌柜这么客气恭敬，不好责备他，点头道：“好了掌柜，你先下去吧。你就将我当成是普通客人，不用特殊对待。若真有什么需要，我自然会告知店小二。”

　　掌柜心中松了口气，暗道，这位大人真是年轻，而且性格看似温和，没有什么脾气。想来不难伺候。

　　“是，大人。”

　　掌柜告退。

　　这一幕，被吃饭的客人们，看在眼里。

　　他们都知道了，陈彦至是天下会的大人物。

　　陈彦至默默地吃着菜，大部分的注意力放在那位绝世强者的身上。

　　忽然。

　　那位绝世强者对陈彦至嗤笑一声，说道：“天下会里的各个高手，老子都有耳闻，可是从来没有听说过你。小子，你小小年纪，就在天下会里占据高位，你不会是雄霸的私生子吧？”

　　陈彦至感知力极强，心思敏锐，察觉到了对方心中的杀意。

　　陈彦至不动声色地问道：“阁下气度不凡，想来是绝世高手。为何出口伤人？在下陈彦至，两个月前加入天下会，现在是天下会的总教头。不知阁下又是谁？”

　　陈彦至奇怪，自己和他第一次见面，无冤无仇，为何他会对自己起了杀心？

　　那绝世高手冷哼一声，说道：“老子是剑宗破军。就是看你们天下会不顺眼。”

　　破军，剑宗宗主“剑慧”的儿子。

　　此人心术不正，做事阴狠歹毒。他师弟“无名”的妻子，就是被他毒杀。

　　无名正是因为妻子的惨死，才悟出了“悲痛莫名”这样威力极大的剑招。

　　早年间，破军见过颜盈一次，惊为天人，可是那时候颜盈已经嫁给了聂人王。破军这次出山，有两个目的，第一，击败师兄无名；第二，得到武林第一美人颜盈。

　　当破军得知雄霸击败了聂人王，并将颜盈带回了天下会总坛的时候，非常愤怒。破军现在一心想要将颜盈抢回来。可是天下会总坛易守难攻，不是那么好闯。

　　破军见到陈彦至这个天下会的大人物，起了杀心，就不难理解了。

　　陈彦至很无辜，很冤枉，他完全是为雄霸顶了缸，被破军迁怒了。


第248章 心不诚，不配用剑。

　　陈彦至说道：“破军，你不是看天下会不顺眼，而是看雄帮主不顺眼吧？雄帮主武功高绝，做人做事，霸道惯了。你要是跟雄帮主有什么误会或者恩怨，大可以亲自去找他。陈某不过是天下会里的一个教头，混口饭吃而已。你我二人第一次见面，无冤无仇，用不着针对我。”

　　人与人之间的仇恨，无外乎就两种，要么性格理念不合；要么为了利益和女人。

　　破军如此仇恨天下会，以陈彦至的猜测，很可能是为了女人。

　　莫非是因为……颜盈？

　　陈彦至安静地吃饭，没有和破军为敌的意思。

　　陈彦至有正事要办，再加上他一门心思都放在了修行上，哪里会去理会破军的那点龌龊事？

　　不过破军真的要迁怒自己，要对自己痛下杀手，陈彦至反击绝对不会手软。他会让破军知道，自己不是好惹的。

　　破军冷哼了一声，没有再说话。不过他心中的杀意不减。等到这小子出了城，自己就动手将其除掉。

　　掌柜和店小二虽然也是天下会的人，但他们都是小喽啰，就算杀了他们，也没有什么意思。

　　那样反而会让整个江湖耻笑破军。

　　但是陈彦至就不一样了，他是天下会的总教头，是所谓的“大人物”。除掉陈彦至，破军觉得，就是斩断了雄霸的一条臂膀。那种成就感，不是击杀小人物能获得的。

　　只要能给天下会造成损失和麻烦，损人不利己的事情，破军也愿意做。

　　破军心中暗道：“陈彦至？我记住你小子了。就让你多活一会儿，等到你出了城，就是你的死期。被我破军盯上的人，没有人能活命。”

　　破军端起酒杯，一口酒水下肚，郁闷的心情才稍微缓解了一些。

　　到哪里都能碰到天下会的人，真是不痛快。

　　除掉了陈彦至，破军还要继续盯着天下会的动静。颜盈这个“武林第一美人”，破军无论如何也要抢回来。

　　不得不说，绝色美女的魅力，真的非常大。

　　破军这样的绝世强者，都要拜在颜盈的石榴裙下。

　　陈彦至信念坚定，有大毅力。他将追求长生大道放在第一位，能忍住美女的诱惑。他这样的人，在江湖之中，少之又少，完全是个异类。否则的话，陈彦至怕是早就妻妾成群，儿女子孙满堂了。

　　……

　　吃了饭，陈彦至沐浴更衣，觉得神清气爽。进了客房，陈彦至倒头便睡，不到三个呼吸时间，就进入了“活死人”的休眠状态。

　　“活死人”境界，已经超越了深度睡眠。

　　心境达到了这个层次，身体的细胞活性，就会大大增强。休眠一刻钟，就能保证一天充沛的精力。比普通人睡七八个小时，效果还要好。

　　陈彦至的身体虽然“死”，但是他的“神”是活着的。

　　身死神活，就施展这个道理。

　　只要有了点风吹草动，或者有高手靠近，陈彦至便会瞬间惊醒。

　　破军对陈彦至动了杀心，陈彦至依旧不怕，该吃吃，该睡睡。不能因为破军，就扰乱了自己的修行。那样很不划算。

　　破军的房间里陈彦至的客房不远，只有十多米的样子。

　　破军盘膝坐在床上，用白色的丝绸擦拭自己的兵器，白鹤剑和九黎刀。

　　“陈彦至这小子，心可真大。出来行走江湖，竟然还能倒床酣睡。他就不怕一觉睡了下去，脑袋搬家，再也醒不来吗？”破军脸上带着冷笑。

　　人心鬼蜮。

　　心思不正的人，觉得天下所有的人，都和自己一样阴暗。破军就是这样的人，就算是住客栈，他也不敢入睡，而是打坐练功。

　　能像陈彦至那样酣睡的人，只有两种情况。第一是初生牛犊不怕虎，没有丝毫江湖经验，不知道人心险恶。第二就是对自己的武功修为，有着绝对的自信，就算真遇到了什么危险，相信自己也能轻易化解。

　　“莫非，陈彦至这小子，真是绝世强者？”破军心神一动。

　　随后，他摇头，暗道：“不可能。这姓陈的小子，太年轻，还是个少年，就算他在娘胎里就开始修炼武功，又能厉害到哪里去？更何况，这天下哪里有那么多绝世高手。”

　　第二天早上。

　　陈彦至在太阳出来的那一刻，睁开了眼睛。他将“日出而作，日落而息。”严格执行到了极致。只有这样，才是“顺应天道”。

　　洗漱的时候，陈彦至看了一眼破军房间的方向，笑着说道：“破军这个家伙，耐心不错。昨天晚上，他竟然没有向自己动手。”

　　吃了早饭。陈彦至便骑着马，继续赶往青州，寻找泥菩萨。

　　出城不到十里，陈彦至拉了一下缰绳，让马停了下来。

　　陈彦至对着前面的树林喊道：“破军，你到底还是来了。我们无冤无仇，你何必苦苦相逼，非杀我不可？”

　　破军走出树林，冷笑道：“雄霸抢走了我的女人。我破军和天下会不共戴天。陈彦至，你作为雄霸麾下的走狗，我岂有不杀之理？遇到了我，是你运气不好。陈彦至，你就认命吧。”

　　陈彦至眼中的寒芒一闪，笑着说道：“有意思。破军，你的这种想法，真是有意思。雄霸抢了你的女人？天下会里漂亮的女人有不少，你说，哪个女人是你的？你没胆子去找雄霸，却来杀我，你破军也是个欺软怕硬的货色。你虽是剑宗的绝世高手，但我真的瞧不起你。”

　　破军愤怒道：“颜盈就是老子的女人。她被雄霸抢走，我当然不会让天下会好过。雄霸，我会杀，但是你们这些天下会的走狗，我一样要杀！”

　　陈彦至跳下马背，抽出了长剑，说道：“破军，看来你杀我的信念是不会动摇了。此战，不可避免。好，我就给你一个杀我的机会。久闻剑宗的剑术绝学天下无双，独步武林。今日，你就让我见识一下剑宗的绝学。希望破军你不要让我失望。”

　　破军拔出白鹤剑，施展囚剑诀，一剑向陈彦至刺来。

　　陈彦至被一股剑意锁定，好像陷入了囚牢之中。

　　剑宗的剑法，的确不容小觑。只是不知道，剑宗的最高绝学《万剑归宗》，厉害到了什么样的程度？

　　“养吾剑法！”

　　陈彦至手中的长剑划出一道道浩然正大的剑气，将破军的剑招全部挡住。

　　二人的力量都非常强大，长剑碰撞，爆发出来的剑气，将周围的地面刮了一层。

　　陈彦至的养吾剑法，攻防一体，剑意浩然宏大，厚重如山。想要攻破陈彦至的剑法防御，可不是一件容易的事情。

　　养吾剑法，是真正的君子剑术。

　　什么是君子？君子以厚德载物。

　　养吾剑法凌厉而厚重，是必然的。

　　叮叮叮……

　　破军的白鹤剑，跟陈彦至的佩剑相撞了不下数百次。可是每一次的剑招，都被陈彦至的长剑给挡住。让破军的攻击，无功而返。

　　破军心中震惊道：“怎么可能。陈彦至这小子，不过是天下会的一个教头，雄霸麾下的鹰犬走狗而已，在江湖上籍籍无名，简直就是个无名小卒。可是他的剑法和内功修为，竟然都不在我之下？”

　　江湖中那些有些名气的剑法，破军都有所耳闻。可是陈彦至施展的养吾剑法，他却从来没有听说过。

　　陈彦至施展出来的那种剑意，比起他的囚剑诀还要厉害几分。

　　这如何能不让破军震惊？

　　“破军，你就这点本事吗？”陈彦至冷笑道，“作为剑宗的嫡系传人，你剑法不过如此。还想杀我？简直是痴人说梦。”

　　无缘无故被破军迁怒，被破军截杀。要说陈彦至心中没有丝毫恼怒，显然是不可能。陈彦至的心境再高，性格再好，他依然是有脾气的。只是平时他不愿意去和别人计较罢了。

　　破军初次见了自己，就起杀心。不杀死自己，绝不罢手。如此霸道的做法，触犯了陈彦至的底线。

　　陈彦至的攻击，毫不留情，要是能杀了破军，那当然是再好不过。

　　陈彦至熟读儒家经典，但是以德报怨这样的事情，他是绝对不会干。有恩报恩，有仇报仇，无论是对自己，还是对别人，都是最公平的。

　　破军大吼一声：“陈彦至，你扮猪吃虎。没想到你竟然还是绝世强者。不过就算如此，老子依然要杀了你。”

　　锵。

　　破军拔出了背上的九黎刀。

　　“刑凶罡气！”

　　破军大喝一声，刀剑配合，向陈彦至疯狂攻杀而来。

　　破军的罡气带着血腥气息。

　　陈彦至好像闻到了一股腥臭味。

　　刑凶罡气，是非常霸道的邪门内功，和陈彦至的先天罡气有着明显的不同。

　　“罡气？我也会。”陈彦至微微一笑，施展了先天罡气，以此来护体。

　　破军就右手白鹤剑，左手九黎刀，再加刑凶罡气，战斗力一下子提升了近三成。可惜，他依然攻不破陈彦至的剑法防御。

　　陈彦至说道：“破军。你剑法都没有练好，居然又练了刀法。你要是一心练剑，说不定现在的剑法造诣已经能和无名相媲美。可惜，你分心练刀，多嚼不烂，真是自寻死路。你心不诚，不配用剑。”

　　其实破军的练剑天赋非常高，不比无名差。但是他对剑法，没有那种虔诚的态度，这就注定他在剑道上，不可能有大成就。

　　破军大吼一声：“老子的事情，要你一个小辈来管？陈彦至，你的剑法，只会防御吗？”

　　陈彦至平静地说道：“那倒不是。我的剑法，攻击起来，同样凌厉。”

　　唰。

　　陈彦至手中的剑，以极快的速度，来了一个直刺。剑尖刺破破军的护体罡气，伤到了破军的左肩。

　　破军脸色一变，将刑凶罡气催动到了极限，和陈彦至的先天罡气相碰撞。

　　嘭。一声巨响。

　　陈彦至后退了三步，卸掉反震力道。

　　破军后退了五步。

　　由此可见，陈彦至的功力，还是要比破军强一点。


第249章 后悔无药，逃走没有希望。

　　破军看着陈彦至，眼神中充满了忌惮。刚才搏杀的时间虽短，但二人都将对方的底细试探出了个七七八八。

　　陈彦至的内功修为，剑术造诣，都不在他破军之下。

　　想要击杀陈彦至，太难，太难。

　　甚至根本就办不到。

　　破军还有底牌没有出，可是他相信，陈彦至肯定也有杀手锏。

　　厮杀下去，破军的胜算不足三成。

　　退走？

　　破军又不甘心。

　　破军一咬牙，心中暗道：“再拼一次。若是能找到机会杀了陈彦至，那就最好。若是杀不了，自己就退走。抢到了颜盈，我就带她去东瀛，杀陈彦至这小子，击败无名，以后有的是机会。”

　　破军这次的剑意和先前不一样了。他施展的剑法，不再是囚剑诀，而是万剑皇朝。

　　破军和父亲“剑慧”，都没有练成剑宗的最强绝学《万剑归宗》。因为这门剑法，太过于厉害，同样的，也太过于难练。

　　不是百年难得一见的剑道奇才，几乎是没有机会练成。

　　无名就是真正的剑道奇才，可是现在他同样没有练成万剑归宗。

　　无名的境界虽然达到了天人合一，领悟了“天剑”。但他最厉害的剑法，不是万剑归宗，而是他自创的莫名剑法。

　　万剑皇朝其实就是万剑归宗的简化版本。但也足够惊艳和厉害。

　　至少让陈彦至都吃了一惊。

　　陈彦至惊讶道：“厉害。破军，没有想到，你还有着如此凌厉的剑法。你们剑宗的绝学，的确让人刮目相看。”

　　破军冷哼道：“那是当然。剑宗的武功绝学，岂是你一个无名小卒能知晓的？陈彦至，死吧。”

　　数百道剑气将陈彦至笼罩，好像要将陈彦至切割成碎片。剑气攻击到先天罡气上，爆发出一连串的涟绮波纹。

　　陈彦至没有理会那些剑气，而是盯着破军手中的刀剑划出的轨迹。

　　剑气攻击，对于同层次的对手来说，只是小道。剑气想要击破陈彦至的先天罡气，并不是一件容易的事情。

　　想要伤害到陈彦至，还是要依靠手中的刀剑才行，破军才有希望。

　　陈彦至一脸平静，说道：“这门剑法是很厉害。可破军你练的不对。以你的境界，还掌握不了这门剑法的精髓。”

　　陈彦至在破军的剑法招式中，看到了万剑归宗的雏形。当然，陈彦至是没有见识过万剑归宗秘籍，也不知道剑宗的万剑归宗到底是怎么样的。

　　但陈彦至的剑术造诣已经很高深。

　　他学习过的剑术不少。养吾剑、独孤九剑、辟邪剑法、太极剑法等等，这些都是一等一的剑法。

　　光是感知破军剑法的意境，陈彦至就能知道万剑皇朝的精髓所在。

　　任何剑术，修炼到了最后，其实都能殊途同归。

　　“破剑式！”

　　陈彦至的剑法意境，随之一变。和之前那种浩然宏大的剑意，有着很大不同。

　　养吾剑是四平八稳的剑法，最讲究平衡，攻防一体。

　　养吾剑法，是儒家的剑法，是君子修炼的剑法。其剑法招数，当然不会偏激极端的意境。

　　儒家，最讲究中庸。

　　可是孤独九剑就不一样了。

　　只攻不守，以攻代守。剑法之凌厉，比破军的剑术，还要犀利几分。完全是同归于尽的打法。

　　破剑式，携带着陈彦至身上的那种一往无前决不退缩的意境，将周围的剑气全部震散。

　　“什么？”

　　破军一愣，震惊道：“这又是什么剑法？只攻不守，绝杀啊。此剑法，好凌厉。”

　　出剑的速度，时机的把握，陈彦至捏拿得恰到好处。

　　剑尖正好刺在了破军剑招薄弱的地方，那个地方，正好是万剑皇朝的破绽所在。

　　嘭！

　　漫天的剑影散去。破军的“万剑皇朝”被陈彦至的“破剑式”击破。

　　“退。”

　　破军无奈，只能后退。

　　可是破军低估了独孤九剑的威力，陈彦至犹追风赶月，犹如跗骨之蛆。

　　锋利的剑尖，刺破了破军的刑凶罡气，直达咽喉处。

　　破军的皮肤都能感知到剑尖上传来的炙热感，鼻子甚至能闻到剑尖上传来的那种精铁和空气摩擦，被高温烧焦的气味。

　　是死亡的气息。

　　二人在高速移动，但是他们之间，却保持着相对静止。陈彦至的速度只要再快一点，破军的咽喉，就会被剑尖刺破，落得身死的下场。

　　陈彦至在破军的眼神中看到了惊骇和畏惧。

　　破军，胆怯了。

　　破军的确怕了。

　　他最厉害的剑法“万剑皇朝”都被陈彦至给破了。他便知道，自己不是陈彦至的对手。

　　早知陈彦至如此厉害，破军绝对不会招惹他。

　　世界上，什么药都有，就是没有后悔药。

　　现在后悔，为时已晚。

　　破军现在唯一希望的，就是能安全离开，躲避陈彦至的反扑袭杀。不过陈彦至的反扑，又岂是那么好躲避的吗？

　　更何况，陈彦至的杀手锏，还没有用上呢。

　　“杀人者，人恒杀之。”陈彦至眼中的杀机一闪，声音却非常温和，“破军，你来杀我的时候，没有想过自己会阴沟翻船吧？你完蛋了。”

　　陈彦至的精神念力加持在长剑上，让长剑刺出的速度，再次提升。

　　破军震惊道：“陈彦至的攻击速度，还能提升？”

　　面对死亡的威胁，破军心中升起了一股强大的求生欲望，将他身体里的潜力逼迫了出来。

　　破军手中的白鹤剑，化作一道残影，堪堪挡开了陈彦至的长剑。

　　剑尖，在破军的咽喉上划出了一道剑痕，很快，伤口上就有血珠渗出。

　　差一点。

　　就差一点，就可以杀了破军。

　　由于长剑离手，是由精神念力驾驭，被破军这一格挡，长剑便荡飞了十多米。

　　破军从死亡的阴影中逃离出来，心中顿时大喜。陈彦至的剑都被自己崩飞了，他肯定没有能力在击杀自己。

　　就在此时。

　　崩飞的长剑，被一股神奇的力量驾驭着，旋转几圈，剑尖再次对准破军。

　　咻。

　　长剑化作成一道剑光，向破军刺杀而来。这一刺，没有任何剑意，也没有任何剑招。

　　只有速度，提升到了极致的速度。

　　长剑高速飞行，和空气摩擦，竟然起了火星，剑尖都被高温烧红。

　　破军惊骇道，“以神驭剑？！陈彦至，你已经达到天剑的境界了吗？”

　　叮叮叮……

　　破军拼了死力，才再次挡住了长剑的刺杀。

　　长剑被弹了回去。

　　陈彦至一伸手，握住了剑柄。

　　陈彦至微微一笑，说道：“还没有。不过我曾经侥幸进入到了天人合一的境界，之后心境又退转了回来。想要真正达到天人合一的境界，怕是还需要一点时间。因为我的心境并不圆满。”

　　“破军，你的剑术造诣，已经达到了人剑合一的巅峰，比我差不了多少。可惜啊，你依旧不是我的对手。看在你和我一样，同为绝世强者的份儿上，我给你一个体面的死法。你，自尽吧。”

　　破军厉声叫道：“不可能。想我自尽，门都没有。老子还没有活够呢。”颜盈那样的绝色美女，破军都还没有享用过，他怎么可能去死？

　　破军转身便逃，将身法速度提升到了极致。

　　陈彦至笑着说道：“现在才想逃？晚了。你是走不掉的。”

　　话音未落。

　　陈彦至身影一闪，消失在了原地，以极快的速度向破军追了去。


第250章 泥菩萨过江，自身难保。

　　武功招数，分为入微，意境，天人合一等境界。轻身步法，同样有着这样的境界层次。

　　破军和陈彦至的轻功身法的境界一样，都是意境级别。

　　两人的速度很快。

　　破军将速度提升到了极致，依然不敢有丝毫松懈，恐惧在心中渐渐地蔓延。他本以为陈彦至追出了几十里，就会放弃。可是陈彦至的耐心和执着，让破军感到心惊。

　　陈彦至在后面穷追不舍，没有一点放弃的打算。好像不杀了破军，誓不罢休。

　　陈彦至历经了数个世界，心灵境界逐渐提升，早已经达到了古井不波。陈彦至其他的优点不突出，可是他的耐心，绝对是最强的。

　　一个人，只要心灵清净，有着强大的耐心，做什么事情，往往都会成功。

　　天道酬勤。

　　天道同样眷顾有耐心的人。

　　破军厉声吼叫：“陈彦至，我认输。以后，我们井水不犯河水，如何？”

　　陈彦至离破军的距离，已经不足十丈远了。

　　陈彦至说道：“不如何。我这个人，历来都是与人为善。就算是大恶之人，只要没有招惹到我头上，我对他也只是敬而远之。什么维护武林正道，降妖除魔这样的事情，我一般不会做。”

　　“破军你想要杀我，现在说一声‘认输’，便想我就此罢手？你不觉得，这样对你我二人来说，都不公平吗？你杀我，我杀你，才显得公平。破军，你可以肆意地逃，想往哪里逃，就往哪里逃。反正我不急。等到你真气耗尽，体力衰竭的那一刻，就是你的死期。”

　　破军的真气和体力，已经消耗掉了大半。再这样以极限速度奔跑下去，他支撑不了多长时间。

　　真要是到了那个时候，或许就要和陈彦至说的一样，破军只能等死。

　　破军心中惊骇道：“疯子。陈彦至这小子简直就是个疯子。我都已经认输了，他还不依不饶。”

　　他也不想一想，要是陈彦至输了，自己会放过陈彦至吗？

　　显然是不可能。

　　忽然。

　　破军停下了脚步。

　　不是他不想继续逃，而是前方没路了。

　　向前三丈，就是万丈悬崖。

　　破军的轻功好，但毕竟没有念力，不会飞行。掉下万丈悬崖，他会被强大的冲击力给摔死在地上。

　　前有万丈深渊，后有强敌挡路。

　　破军现在不但恐惧，而且还绝望。

　　“难道，真的是天要亡我？”破军心中哀嚎。

　　陈彦至脸上带着微笑，手中提剑，一步步向破军走来：“俗话说，生死有命，富贵在天。真是古人不欺我啊。破军，你已经无路可走。”

　　破军的眼神，一阵变幻。

　　就在此时。

　　咻。

　　陈彦至的衣袖中飞出了一枚柳叶状的暗器，直击破军的眉心。

　　正是陈彦至的飞剑。

　　以陈彦至的估计，自己用杀手锏，突然爆发，袭杀破军是十拿九稳的事情。

　　破军的注意力，几乎都放在了陈彦至手中的长剑上。破军绝对想不到，陈彦至的武功剑法本就比自己稍微强一点，还会用暗器来对付自己。

　　任何事情，到了最紧要的关头，往往就会出现意外。

　　现实就是这么神奇。

　　否则，就不会出现“人算不如天算”这样的充满了智慧的语句。

　　就在陈彦至施展杀手锏“飞剑”的时候，破军竟然向悬崖下跳去。

　　能超越普通大宗师，成为绝世强者，都不是简单的角色。破军就算有再多的缺点，可是他的心性，还是非常果决。

　　这个家伙，为达目的，不择手段。

　　和雄霸那样的巨擘相比，破军的格局小了点，但同样不容小觑。

　　两寸长，柳叶状，薄如蝉翼的飞剑，在陈彦至念力的操控下，灵活得就像一条有着生命的小鱼儿。不但速度快，还充满了灵性。

　　破军的感知力，或许不如陈彦至那么敏锐，但也非常惊人。他感觉到一股死亡气息袭来，心有余悸。

　　破军本能地一扭身子，飞剑没有穿透他的眉心，而是穿透了他的肩部。

　　“啊。”

　　破军痛苦地惨叫一声，向悬崖下掉去。

　　“陈彦至，你卑鄙无耻，竟然用暗器……”

　　破军的声音从下面传来。

　　陈彦至身影一闪，来到了悬崖边上。只见到悬崖下面云雾缭绕，破军的身影，已经看不见了。

　　薄如蝉翼的小小飞剑，瞬间飞回到了陈彦至的掌心。飞剑上，还带着一丝血迹。

　　“破军这家伙，虽然邪恶，可大小也算是个人物，竟然果断跳崖。”陈彦至看着悬崖下面的云雾，平静地说道。

　　破军跳崖，活命的机会，万中无一。可是要不跳，必死。

　　没有能亲手杀了破军，陈彦至心中很平静，没有不甘和后悔。

　　杀人不是目的。

　　破军要是真的大难不死，捡回一条性命，那是他命不该绝。是天意。

　　陈彦至做事，顺其自然，绝不勉强。

　　杀得了就杀，杀不了，也无所谓。

　　没有什么大不了的。

　　反正这次给了破军一个深刻的教训，让他知道，自己不是好惹的。

　　陈彦至在悬崖边儿上站了一刻钟，随后转身离开。他还有正事要办。至于下悬崖，寻找破军？陈彦至并没有这个打算。

　　……

　　悬崖下面，不是树林，而是一个湖泊。破军掉到水里，顿时感到内脏移位，大口吐血。冲击力太强，就算是水面卸掉了不少力量，但也足以让破军晕厥一会儿。

　　不多时，破军醒来，感觉自己真得没死，捡回了一条命。

　　不过，重伤是不可避免的。

　　“我必须尽快离开。要是陈彦至下了寻我，那就危险了。”破军上了岸，强行施展轻功，向远处逃去。

　　两个时辰之后，破军确定了陈彦至没有追来，感觉真正安全了，才找个隐蔽的地方疗伤。

　　破军进了一个山洞，调息疗伤，心中暗道：“陈彦至，你给老子等着。我早晚会杀了你。”

　　……

　　和破军厮杀，在陈彦至看来，只是一个小插曲。

　　陈彦至没有将其放在心上。

　　数天之后。

　　陈彦至骑着马，终于到了青州境内。

　　青州，地盘很大，人口也多。想要在这里寻找泥菩萨，依然是难如登天。更何况，泥菩萨擅长易容术，他刻意隐藏起来，很难有人找到他。

　　陈彦至不急不躁，完全按照自己先前制定的计划行事。只要有了点运气，陈彦至肯定能查到泥菩萨的蛛丝马迹，将他找出来。

　　陈彦至在青州一待，就是四个多月。利用四个月的时间，陈彦至在青州来了一次地毯式搜索，终于寻找到了泥菩萨的藏身之所。

　　当陈彦至来到泥菩萨住所的时候，正好见到泥菩萨有性命之忧。

　　真可谓是：泥菩萨过江，自身难保。


第251章 期限已到，他不会回来了！

　　小镇还算繁华，有一些武者。

　　几个青壮汉子正在对着泥菩萨拳打脚踢。他们边打边骂。

　　“老东西，已经过了期限半个月。你今天要是再不给房钱，我就打死你。”

　　“这老东西居然还想带着包裹，悄悄溜走。真实岂有此理。”

　　泥菩萨躺在地上，抱着脑袋，曲成了一团，不说话，任由汉子们打骂。

　　泥菩萨不会武功，他的身体可承受不住汉子们的拳脚。

　　陈彦至上前，阻止道：“住手。他欠你们多少房钱？我帮他付了。别再打。再打下去，会出人命的。”

　　几个汉子转头，疑惑地看着陈彦至。

　　领头的汉子，点头道：“好。你这少年愿意做好人，为老家伙付房钱，那我们就不再难为他。一共一两三钱银子。”

　　陈彦至拿出二两碎银递过去，说道：“够了吧？”

　　领头的汉子说道：“够了，够了。还有，这老家伙今天就给我搬走。那房子我不租给他了。真是晦气。”

　　“兄弟们，我们走。”领头的汉子一挥手，对其他几个汉子说道。

　　陈彦至看了一眼在地上缩成一团的泥菩萨，不远处，还有一个散乱的包裹。

　　陈彦至暗自摇头。

　　泥菩萨的相术高深莫测，给人算命的本事不小。可惜，他只会算命看相，不会赚钱。搞得自己连房租都付不起。

　　陈彦至站在泥菩萨的身边，说道：“泥菩萨，没事了。那几个汉子已经走了。你安全了。起来吧。”

　　泥菩萨鼻青脸肿，脸上还有鼻血。他抬起头来，看着陈彦至，凄惨一笑：“你知道我的真实身份？看来，你就是来找我的人。我算到，最近有一个大人物会来找我。我正打算，今天离开镇子，到别的地方去隐居。可惜啊，人算不如天算。我被那几个家伙发现，没有走掉。”

　　泥菩萨摇摇晃晃站了起来。他被打得不轻。

　　欠了房租，还想要悄悄逃走，泥菩萨的这种做法，的确令人愤怒。陈彦至要是房东，也会出手教训他一顿。

　　知晓了事情的缘由。

　　陈彦至觉得，泥菩萨这家伙，不值得同情。

　　陈彦至说道：“那是因为你的相术不精。”

　　泥菩萨一瞪眼，大叫道：“胡说。我的相术是得了师父的真传，并且青出于蓝而胜于蓝。你虽然是大人物，气度不凡，可也不能诬蔑我的相术。我没走掉，不是因为学艺不精，而是没有钱……否则，你岂能找到我？”

　　陈彦至一掌按在泥菩萨的背上，阴柔的掌力震散了他体内的淤血。

　　“噗嗤。”

　　泥菩萨吐出淤血，精神顿时好了很多。他没有想到，陈彦至不但武功高强，而且还是一个医道高手。

　　只需一掌，就将自己的内伤治愈得七七八八了。

　　厉害，真是厉害。

　　陈彦至说道：“泥菩萨，你就没有算到，我要是没有找到你，不能及时出现，你就会被刚才那几个汉子打死？江湖上，大名鼎鼎的神算子泥菩萨，居然欠人家的房钱，还挨了打。要是被别人知道，怕是会被人不耻。”

　　泥菩萨的老脸一红。就在这时，他的肚子发出了咕咕的叫声。

　　陈彦至平静地说道：“我也饿了。先去吃饭。我们边吃边聊。”

　　泥菩萨捡起地上的包裹，点头道：“好吧。既然被你找到，那我就跟你走一趟。”

　　……

　　陈彦至随便找了一家饭馆，点了几个菜和十个馒头。

　　陈彦至坐在泥菩萨对面，拿起一个馒头，慢慢地吃了起来。

　　泥菩萨左手拿着馒头，右手拿着筷子，夹菜，吃馒头，狼吞虎咽。看他的样子，怕是有一两天没有吃饭了。

　　泥菩萨三口干掉一个馒头，连续吃了五个大馒头，才停下了。

　　陈彦至问道：“吃饱了？”

　　泥菩萨说道：“八分饱。”

　　陈彦至笑着说道：“泥菩萨，混江湖，混到你的这个份儿上，还真是少见。你那骗人的把戏，不是很能忽悠人的吗？随便找个大户人家，给他算一卦，起码能捞到上千两银子。”

　　泥菩萨大声呵斥道：“小子，我再说一次，那是相术，是可以盗天机的学问，不是那些下九流街头骗人的鬼把戏。窥视天机，是要被反噬的，你以为用相术，很容易？还算一卦，千两银子。你要是再这样说，我就不再说话，哪怕你现在就杀了我。”

　　泥菩萨对相术的执着，让人惊叹。

　　陈彦至一脸严肃地说道：“对不起。泥菩萨，我为我刚才说的话，向你道歉。”

　　泥菩萨叹了口气，说道：“算了。我不是小气的人。不过你说得也不错，我的确混得很惨。说吧，你是谁？费尽心机找我，想要干什么？”

　　泥菩萨虽然知道陈彦至是个大人物，可是陈彦至的真实身份，他并不知晓。

　　陈彦至问道：“你不是会算吗？算不到我的身份？”

　　泥菩萨瞪了陈彦至一眼。

　　算？

　　算卦，是盗天机。

　　不需要花费精力和心神啊？

　　这小子说话，真是气死人。

　　陈彦至不懂相术，也不太相信相术这东西。他觉得，自己的命运，其实是可以自己把握的。

　　只要自己够努力，心正意诚，多行善事，福报就会逐渐增加。命运自然就会改变了。

　　积善之家，必有余庆。

　　就是这个道理。

　　陈彦至说道：“正式介绍一下。在下陈彦至，乃是天下会总教头。不是我要找你，而是雄帮主要找你。说实话，想要找你泥菩萨，还真花了我不少的心思和精力。你隐藏得真的是太好了。”

　　泥菩萨恍然大悟，点头道：“天下会。原来是雄霸，那就说得过去了。陈总教头，隐藏得再好，还不是被你找到了？我就跟你去一趟天下会，去见一见雄帮主。”

　　陈彦至微微一笑，感激道：“多谢泥菩萨的配合。这一路上，陈某绝对会保护你的安全。”

　　……

　　陈彦至带着泥菩萨返回天下会的时候，走得很慢，一路上，陈彦至专走风景好的地方。有些时候，还会停下休息玩耍几天。

　　陈彦至不急。

　　泥菩萨都替他着急。陈彦至作为天下会的总教头，真的那么闲吗？

　　泥菩萨站在树林边，看着正在一块巨石上练拳的陈彦至。

　　陈彦至修炼的不是养生导引术，而是虎啸金钟罩和龙吟铁布衫。

　　这两门武功，是属于横练硬气功。

　　什么是横练？

　　就是在不伤害身体的情况下来，往死里练！

　　陈彦至施展横练硬气功，拳法阳刚而暴烈。每一招每一式，都将浑身的劲力宣泄了出去。拳劲震动空气，让人产生了空间扭曲的错觉。

　　陈彦至没有穿上衣，黄豆大的汗珠，不断从他的身上滚落下来。

　　练拳的时候，陈彦至体内的气血快速运转，不断淬炼筋骨和五脏六腑。

　　剧烈地运动，他身体爆发出一股股强大的热浪。

　　泥菩萨心中震惊道：“陈彦至不过是天下会的总教头，武功就强横到了这种境界。帮主雄霸，他的武功霸道到了什么程度？”

　　陈彦至的体能超越了人体极限，强横得不像话。他反复练金钟罩和铁布衫，不觉得枯燥，反而甘之若饴。

　　一连练了七个时辰的拳法，陈彦至才停下来。他不是体力耗尽，而是口渴了。修炼横练功夫，汗水不断从毛孔冒出。不多喝水，会有脱水的危险。

　　陈彦至跳下巨石，到树林里大口大口地喝着清澈甘甜的山泉水。

　　陈彦至一喝，就喝了饱。

　　“舒坦。”陈彦至笑着说道。

　　陈彦至之前修行，都是以养生导引术为主，再不就是进入“活死人”休眠状态，以此来增强体能。

　　不过长时间那样“温和”的修行，也不是，还是要经常来几次横练才，突破体能的极限，这样更有助于修行。

　　修行，讲究动静，讲究阴阳。横练是不可缺少的。

　　经过这一次的横练，陈彦至能感觉到，自己的体能，又有少许的增长。

　　泥菩萨的声音，从陈彦至的身后传来：“陈彦至，没有想到你年纪轻轻，竟然是绝世强者。天下会，真气气运逆天。”

　　陈彦至转过身来，笑着对泥菩萨说道：“泥菩萨，你觉得，我真的是个少年吗？”

　　“你当然是少年……”泥菩萨话还没有说完，突然瞪大了眼睛，后退了几步，指着陈彦至，震惊道，“不可能。陈彦至，你的年纪，至少六十岁以上！可是你的相貌，为何如此年轻？就像是十八岁的少年一样。这世上，真有返老还童之术不成？”

　　陈彦至的眼睛清澈明亮，他的皮肤、头发、牙齿等等这些特征，和少年人相比，几乎没有任何差别。

　　要不是泥菩萨的眼力高明，又有着深不可测的相术，他还真看不出来陈彦至的真实年纪。

　　陈彦至的年纪，就算比雄霸要小，也小不了多少。可是，他的相貌，太具有欺骗性。说他不是少年，谁会相信？

　　陈彦至说道：“有没有返老还童之术，我不知道。不过，我可以告诉泥菩萨你，我是没有返老还童的本事。我在心灵修行上，有了的点感悟。我的寿命，比起平常的人要长一些，可以活三百年。”

　　泥菩萨点头道：“原来如此。三百年，可真是好久呢。那么以陈彦至你的年纪来算，说你是少年，并不错。”

　　陈彦至说道：“我们吃点干粮。然后全力赶路。今天午夜之前，我们必须回到天下会总坛。”

　　……

　　天下会总坛。

　　雄霸坐在大殿的主座上，手里拿着一本书。文丑丑站在下面，说道：“帮主，陈总教头还没有回来。今天，是半年期限的最后一天。”

　　雄霸合上书本，冷笑道：“陈彦至肯定没有找到泥菩萨。文丑丑，不用等陈彦至了，他不会再回天下会了。陈彦至这小子，老夫交代他的第一件事情，都办不好，真是废物。”


第252章 一剑，大殿之中逼退强敌。

　　陈彦至卖了马匹，提着泥菩萨，轻装赶路。若是论极限速度和耐力，陈彦至比骏马更强。泥菩萨不过百多斤重，这点重量对于陈彦至来说，不算什么。

　　以陈彦至的体能强度，奔跑了几天几夜，是完全没有问题的。陈彦至的心灵和体能，都已经达到了“超凡”的层次。

　　他是掐准了时间，赶回天下会总坛的。

　　泥菩萨被先天罡气保护着，他只感觉树木在不断倒退，罡气和空气的摩擦，发出一阵阵呼啸之声。

　　要不是有先天罡气的保护，泥菩萨会被风吹得连眼睛都睁不开。

　　“好快。”泥菩萨说道，“陈彦至，你的速度太快了。”

　　陈彦至说道：“不算快。我只是用了七成的速度，因为这样赶路，更加持久，并且不累。用极限速度，对身体的负荷太大，不能持久。不过，就算以此速度，夜晚午夜之前，赶到天下会总坛毫无问题。”

　　路程、速度、时间，这些陈彦至都是算计好了的。只要按照计划行事，不出意外，结果就一定是自己预期的那样。

　　泥菩萨说道：“陈彦至，你实话告诉我，天下会除了你和雄霸，还有多少像你这样的强者？”

　　陈彦至摇头，说道：“不知道。我刚进入天下会，还不到两个月的时间。我只是一个教头，天下会里的许多核心机密，我都是没有资格知道。其实，那些所谓的核心机密，我没有一点兴趣。”

　　皓月当空。

　　陈彦至提着泥菩萨，继续赶路，他们练晚饭都没有停下来吃。

　　“再过半个时辰，我们就能到天下会总坛。”陈彦至说道。

　　……

　　回到天下会。

　　陈彦至见山顶的大殿灯火还亮着，便知道雄霸还没有休息。

　　陈彦至说道：“泥菩萨，我们现在就去见雄帮主。”

　　到了半山腰。陈彦至脸色一变，大殿里除了雄霸这位绝世强者的气息，还有十二个大宗师的气息。

　　陈彦至心中震惊：“哪里来的如此多的大宗师？他们是中原八大门派的掌门人吗？可是，他们的气息都很邪恶，不像是正道人物。”

　　八大宗派的掌门人，不说他们都是好人，但气息绝对不会如此邪恶。

　　陈彦至身体微微一顿，然后以更快的速度，向大殿赶去。他想要见识一下，那十二位大宗师，到底是什么人物。

　　……

　　大殿内，天池十二煞之首的“童皇”笑着说道：“雄霸住，感谢您将我们从独孤剑圣剑手里救出来。我们承若过，完成了私事，就会赶来天下会效力，听从雄帮主的吩咐。”

　　童皇个子矮小，犹如六七岁的孩童，皮肤白嫩，脸蛋上还带着婴儿肥。模样很是可爱。

　　可又有谁能想到，这个看似可爱的孩童，竟然是天池十二煞的首领，是一位让江湖高手闻风丧胆的杀手。

　　十二煞中的鬼影说道：“我们天池十二煞虽是邪道中人，可是说话历来算话。”

　　鬼影的年纪最大，轻功最高，深得东瀛忍术的奥义。杀人的手段，让人防不胜防。

　　雄霸大笑道：“哈哈，好。你们十二位，都是大宗师，武功修为堪比八大门派的掌门人。老夫得你们相助，天下会将会如虎添翼。就算无双城有独孤剑圣这位强者，老夫依然可以压制无双城。”

　　走了一个陈彦至，现在来了十二位大宗师。

　　雄霸当然开心。

　　陈彦至和天池十二煞不一样，他太年轻，太冷静，太神秘。就算是雄霸，都有些看不透陈彦至。

　　面对陈彦至，雄霸总有一种感觉，尽管陈彦至对自己很恭敬，可是他依然觉得陈彦至不在自己的掌控之内。

　　可是天池十二煞，雄霸见到他们，就有一切尽在掌控之中感觉。雄霸身为最接近“天人合一”境界的绝世强者，非常相信自己的直觉。

　　雄霸说道：“你们十二位加入天下会，为老夫效命。只要立下了功劳，老夫绝对不吝啬赏赐，不会亏待你们。”

　　就在这时。

　　陈彦至的声音在大殿外响起：“帮主，我已经将泥菩萨带回来了。”

　　雄霸脸色一变，随后恢复了微笑：“原来是陈总教头回来了。进来吧。”

　　陈彦至稳步走进了大殿，泥菩萨跟在他的身后。

　　大殿里的人，都将目光放到了陈彦至的身上，希望能从他身上发现一些端倪。

　　可惜，注定要让天池十二煞失望了。

　　陈彦至的气质儒雅沉稳，但看不出有什么厉害的地方。

　　陈彦至走到大殿中央，对坐在主座上的雄霸说道：“帮主，今天是我承若半年期限的最后一天。现在是午夜之前，我将泥菩萨带回了天下会，算是完成帮主的任务了吧。”

　　雄霸想要刁难陈彦至，却找不到任何借口。陈彦至能在午夜之前赶回来，真的出乎了雄霸的意料。

　　雄霸眼角的肌肉抽了抽，点头道：“陈总教头，你这一去，就是好几个月。老夫左等右等，都没有你的消息。我还以为你在外面出了什么事情呢……不过，回来就好。回来就好啊。”

　　这话虽听着客气，可陈彦至知道是违心之语。雄霸怕是巴不得自己出事，不再回天下会。

　　陈彦至抱拳道：“多谢帮主关心。”

　　雄霸看了泥菩萨一眼，问道：“你身后的这位，就是泥菩萨？”

　　陈彦至点头道：“正是。”

　　泥菩萨上前一步，道：“江湖相士泥菩萨，见过雄帮主。”

　　雄霸点头道：“好。早就听闻泥菩萨算无遗策，可知过去未来。老夫能请到泥菩萨，真是三生有幸。”

　　泥菩萨谦虚道：“雄帮主过奖了。”

　　雄霸介绍道：“陈总教头，这十二位大宗师，他们有个江湖诨号‘天池十二煞’，现在为天下会效力。童皇、食为仙……这位，就是我天下会的总教头，他的武功不弱，和你们一样，同为大宗师境界。有了机会，你们可以相互切磋一下。”

　　陈彦至心中暗道，原来他们十二个就是天池杀手。修为果然不弱。

　　雄霸不愧是当今天下的枭雄巨擘，居然能将这十二个邪道大宗师招揽到麾下。

　　陈彦至看着十二个大宗师，眼神平静，彬彬有礼道：“陈彦至见过各位。欢迎加入天下会。”

　　童皇好奇地看着陈彦至：“陈总教头真是年轻有为。你一少年，居然能成为天下会的总教头，让人大开眼界。”

　　陈彦至笑着说道：“比不得童皇阁下。你一孩童，就成为了天池杀手的首领，成就绝对在我之上。”

　　泥菩萨心中暗道，童皇真是没有眼力。陈彦至可不是真正的少年，他已经是五六十岁了。不过泥菩萨也不想一想，他的眼力高，可不也没有在第一眼就瞧出陈彦至的真实年纪吗？

　　童皇眼中的煞气一闪。他修炼了奇功《童心真经》，虽然获得一身高深的内功修为，可是却永远长不大，相貌犹如孩童。

　　童皇的心思细腻，非常敏感。他觉得陈彦至是在嘲笑自己身材矮小。

　　其实，陈彦至根本就没有那个意思。

　　童皇冷笑道：“陈总教头，你的武功得到了雄帮主的认可。择日不如撞日，我们不如现在就切磋一下。如何？”

　　童皇身上那强大的杀气，陈彦至感觉到了。不过陈彦至毫不在意。他笑着说道：“童皇阁下，还是算了吧。大家都是在天下会做事，抬头不见低头见，比武切磋嘛，以后有的是机会。”

　　陈彦至完成了雄霸的任务，将泥菩萨带回了天下会。他还等着雄霸的奖励，答应自己去武库里看出呢。

　　哪里有时间跟童皇他们切磋武功？

　　陈彦至拒战。

　　天池十二煞的脸上，都露出了嗤笑和不屑。他们觉得，陈彦至未必就有多厉害。能成为总教头，并不是靠的真本事。

　　不然的话，他怎么会拒绝挑战？

　　纸探花冷笑一声，说道：“童皇，和这小子废话什么？就让我来掂量掂量他的斤两。看看这小子的总教头，是名副其实，还是浪得虚名。”

　　“乾坤纸剑！”

　　纸探花一上来，就施展了自己的绝学“乾坤纸剑”。他这不是比武，而是想要击杀陈彦至了。

　　纸剑，是用特殊的纸张打造的，非常锋利，不比真正的铁剑弱。以纸探花深厚精纯的内家修为施展出来，纸剑攻击的速度和穿透力，堪比军中的强弩重箭。

　　许多的纸剑在空中飞行，发出刺耳的呼啸之声。以雷霆之势向陈彦至攻来。

　　雄霸心中暗道：“正好利用天池十二煞试一试陈彦至的深浅。只要陈彦至出手，老夫绝对看出他的武功路数。”

　　锵。

　　陈彦至的长剑出鞘。

　　长剑划出几道美丽的弧线，防御得滴水不漏，将纸探花的乾坤纸剑全部挡住。随后，长剑一个直刺，剑气如离体的剑光，刺中了纸探花。

　　纸探花闷哼一声，后退了几步。他被陈彦至的剑气所伤。

　　陈彦至的剑术，犹如行云流水。

　　他的动作看似很多，其实，只是出了一剑而已。

　　一剑，就逼退了大宗师。

　　雄霸和童皇等人，都是一惊。陈彦至的剑术，好强！


第253章 心发杀机，邪不胜正是真理。

　　一剑逼退纸探花。这样的结果，谁都没能想到。

　　雄霸只知道陈彦至是拳法高手，要不是陈彦至今天露了一手剑术，他还不知道自己要被蒙在鼓里多久。

　　陈彦至这个家伙，最会扮猪吃虎啊。

　　陈彦至刚才那一剑，看似简单，其实是养吾剑法中的玄妙招数。

　　雄霸坐在主座上，盯着陈彦至，眼神彻底阴沉了下来。陈彦至身上，好像有着让人探之不尽的秘密。

　　雄霸野心极大，喜欢掌控一切。陈彦至名义上是他的属下，可是却不被他掌控。这样的感觉，雄霸非常不喜欢。

　　忽然，雄霸心中冒出了一个可怕的想法：要不要找个机会，将陈彦至除掉？

　　童皇见纸探花受伤，顿时大怒：“好胆。陈彦至，你小子竟敢暗剑伤人！”

　　唰！

　　天池十二煞几乎同时移动身体，瞬间将陈彦至包围了起来。只要童皇一声令下，纸探花和食为仙他们就会动手，围杀陈彦至。

　　不过，童皇并没有立刻动手，而是看了雄霸一眼。毕竟这里是天下会总坛大殿，能发号施令的人不是他童皇，而是帮主雄霸。

　　纸探花看着陈彦至的眼神，阴毒中充满了忌惮。刚才那一道剑气，不但将他伤了，更是将他吓了一跳。

　　他知道陈彦至不好惹，自己一个人绝对不是陈彦至的对手。

　　被包围住，陈彦至依旧面不改色，气定神闲，没有丝毫慌张。

　　要是雄霸出手，陈彦至会忌惮，可是天池十二煞，除了童皇的修为高深一些，其他的人，都是平常的大宗师。以陈彦至的眼光来看，他们的武功稀松平庸得很，和破军相比，差远了。

　　陈彦至看着他们，脑海中的思维电转，不停地算计着。

　　真要是将剑法施展到了极致，只需出三十八剑，陈彦至就能将天池十二煞杀个干净。当然，要雄霸不插手，并且他们不逃走的情况下，才能办到。

　　天池十二煞这样的人物，邪恶之极，陈彦至杀了他们，不会有什么心理负担。

　　陈彦至心起杀机。

　　童皇等人忽然心神一惊，浑身的汗毛都竖了起来。一阵心有余悸。这种感觉，他们只在独孤剑圣的身上感受过。

　　陈彦至微微一笑。

　　陈彦至的笑容，很干净，很阳光：“童皇，你们天池杀手想要和我比武切磋，心思急切一点。说动手就动手。既然如此，我要是再不答应你们，怕是太过于失礼。”

　　“平常的比武，是以武会友，点到即止，其实是分不出胜负，没什么意思。不如这样，我们今天玩儿点更刺激的，既分胜负，又决生死。谁赢，谁才有资格活着走出这个大殿。”

　　“雄帮主正好在此，让他做个见证。看看到底是你们天池杀手厉害，还是我这个天下会的总教头更强。要是同意，我们现在就签下生死状。对了，最后我在提一句，我那不是暗剑伤人，而是光明正大地伤人。”

　　陈彦至的话，让雄霸和童皇等人都是一惊。

　　童皇等人正打算击杀陈彦至呢。

　　可是陈彦至此话一出，他们心中倒是开始犹豫，要不要出手了？

　　陈彦至是真的信心十足，还是在诈自己等人？

　　童皇他们不敢赌。

　　刚才陈彦至那一招剑法，真的是太惊艳了。

　　雄霸眼神一阵变幻，思考着，要不要让陈彦至和天池十二煞互相厮杀。

　　童皇他们面面相觑。

　　童皇一挥手。

　　纸探花和食为仙他们十一人都退了回去，站到了童皇的身后。其实，他们内心深处，是松了一口气。面对陈彦至，他们真的没有一点把握。

　　童皇扬起小脸，一副可爱的模样，地对陈彦至说道：“陈总教头，你真是胆识过人。切磋比武而已，用不着来个你死我活吧？大家都是为雄帮主效力，厮杀起来，无论哪一方有了损伤，对天下会都没有好处。我们今晚就到此为止。陈总教头刚才也说了，以后有的是机会切磋武艺。”

　　童皇的话说得好听。

　　他们天池十二煞，都是欺软怕硬的角色。刚才陈彦至要不是强硬一些，一身正气将他们的气势给压制住，童皇他们或许会真的动手。

　　邪不胜正，古人不欺。

　　陈彦至击杀童皇他们，自然是没有问题。不过他的真正实力，会在雄霸面前暴露。到时候，天下会的武库，他怕是没有机会进入了。

　　童皇他们退让，正合陈彦至的意。

　　雄霸哈哈一笑：“好了，大家都是在天下会里共事，和气一点。陈总教头，你也没有必要喊打喊杀。比武嘛，今晚就算了。以后有了机会，再说。”

　　“陈总教头，没有想到你不但拳法厉害，剑法更是精妙绝伦。你刚才的那一招剑法，正气凛然，剑意浩然宏大，很不简单啊。不是八大宗门的剑法，更不是剑宗的剑法。不知道你这剑法是哪一派的剑术绝学？”

　　童皇他们都竖起了耳朵。确实，陈彦至的剑法精妙，充满了浩然正气，可是在江湖上从来出现过。

　　要说童皇他们不好奇，那是不可能的。

　　陈彦至说道：“回帮主，此乃养吾剑法。是儒家的剑术绝学。儒家的读书人，善养浩然之气，剑意自然就宏大。”

　　雄霸点头道：“原来如此。没有想到，儒家也有着如此精妙的剑法。好了，今天时辰已经很晚，陈总教头，你先回去休息。”

　　陈彦至并没有离开大殿，而是抬头平静地看着雄霸。

　　雄霸眉头一皱：“陈总教头，你还有什么事情吗？”

　　陈彦至说道：“雄帮主。半年的时间，找到泥菩萨，我办到了。而且还将泥菩萨带到了您面前。你是不是应该答应我，让我去武库中看看书？”

　　不知道是雄霸忘记了此事，还是故意绝口不提。雄霸不说，那么陈彦至觉得，自己就有必要提醒一下他。

　　其他的东西，陈彦至可以不争。但是进入武库看书的机会，陈彦至不能不争。那可是关乎到了自己能不能获得更多的知识。这样的机会，陈彦至当然不可能放过。

　　只要有了足够的有用知识，陈彦至就有机会创出养生导引术第四层功法。

　　雄霸眼中的精光一闪，笑着说道：“哦。陈总教头你说这事啊。要不是你提醒，老夫倒是忘了。你完成了老夫交代的第一个任务，老夫当然要有所表示。明天，老夫会带你去武库，不过你只有一天的时间。能学到什么武功，就看陈总教头你的运气和造化。”

　　陈彦至抱拳，恭敬道：“多谢帮主。”

　　陈彦至后退两步，然后转身离开了大殿。

　　至于泥菩萨，他没有再管了。他相信，雄霸肯定会安排好泥菩萨。

　　天池十二煞盯着陈彦至的背影，脸色极为阴沉。陈彦至这次落了他们的面子，这个场子，早晚要找回来。

　　作为杀手，童皇他们最为记仇，每个人都是瑕疵必报的性格。他们忌惮陈彦至，但并不是说就会放弃找陈彦至的麻烦。

　　雄霸让文丑丑安排泥菩萨去休息。

　　然后，雄霸对童皇他们说道：“童皇，你们也去休息吧。”

　　童皇他们抱拳，恭敬道：“属下告退。”


第254章 可悲可叹，守着宝库不自知。

　　陈彦至回到自己的小院，倒床边睡，很快进入了“活死人”的休眠状态。第二天早上起来，陈彦至精力充沛，浑身生机盎然，像是满血复活。身体潜能恢复到了巅峰。

　　刚吃了早饭，陈彦至还没有出门，小胖子陈硕就来到小院，高兴道：“先生，我见小院的大门开着，就猜到你准是回来了。”

　　陈彦至看了小胖子一眼，说道：“陈硕，你小子不错，我离开的这几个月，没有偷懒，武功精进了不少。要不了多久，你就能练出内力了。”

　　有灵气存在的世界，修炼起来相对容易一些。内力，不是什么稀罕的东西。在这里修炼内功，就像是练习太极拳一样，易学难精，练出内力容易，可是想要将一身内家功夫，修炼到登峰造极的境界，依然是非常困难。

　　小胖子“陈硕”听到陈彦至的夸奖，裂开嘴笑了，露出两颗小虎牙：“先生你出去办事，我可不敢有丝毫松懈，完全按照先生你制定的方法修炼。我感觉自己的力气增长了很多。”

　　说完，陈硕还挥舞了一下自己的小拳头，以此来增强说服力。

　　陈彦至摸了摸陈硕那圆圆的小脑袋，说道：“练武，最重要的是持之以恒。只要你不松懈，认真修炼，将来一定可以成为高手。”

　　陈硕忽然说道：“先生，我不想跟着其他的教头练拳。他们教的东西，对我来说，没什么用。我还是想要跟着先生读书练武。”

　　陈彦至成为了总教头之后，就很少再亲自教孩子们练拳。

　　他管理的人，不再是孩子，而是各位教头。

　　陈彦至摇头道：“陈硕，你这想法是不行的。天下会有天下会的规矩。就算是我，都要守着规矩，不可以乱来。我现在已经不再亲自教拳。不过，以后你要是有了什么修炼上的疑惑，依然可以来问我。”

　　陈硕点头道：“那好吧。”

　　陈彦至说道：“恩。回去好好练功。”

　　……

　　文丑丑来到小院，找到陈彦至。

　　“文总管来了。快请坐。”陈彦至笑着说道。

　　文丑丑说道：“陈总教头，我和帮主都以为你找不到泥菩萨呢，没有想到，你给了帮主一个大大的惊喜。坐就不用了。帮主让我来通知你，现在就去见他。帮主要带你去武库。”

　　陈彦至眼中闪过一丝喜色，点头道：“那好。我们就现在就走。”

　　文丑丑微微一笑：“跟我来吧。”

　　进入大殿。

　　陈彦至对雄霸抱拳道：“陈彦至见过帮主。”

　　雄霸没有丝毫废话，直接说道：“陈总教头，你不是要到武库看书吗？老夫现在就带你去。”

　　陈彦至说道：“多谢帮主。”

　　天下会的武库，非常隐蔽。知道的人，很少。要不是雄霸带路，就算陈彦至将天下会总坛翻个底朝天，也未必能找到。

　　武库是在地底。

　　陈彦至跟着雄霸一步步顺着石梯向下走去。

　　“到了。”雄霸说道。

　　借着油灯的光芒，陈彦至看到了密室里存放着许许多多的书本，都是武学典籍。陈彦至心中暗道，这简直就是一个小型图书馆啊。雄霸建立天下会几十年，不知道在江湖上抢夺了多少武功秘籍。

　　这些武功秘籍，未必都是顶尖的，可数量绝对可观。

　　陈彦至看着书架上的那些典籍，说道：“书真多啊。”

　　雄霸一脸自豪，笑着说道：“老夫争霸武林，灭掉的二流宗派和武林世家，不知道有多少。天下会创立的时间只有区区几十年，没有神州八大派的底蕴。可是论实力，八大派绝对不可能和天下会抗衡。”

　　陈彦至点头道：“帮主英明。”

　　陈彦至除了拍一声不痛不痒的马屁，他还能说什么呢？而且雄霸说的的确是事实。

　　天下会，就是比八大宗门要强大。

　　如果八大宗门现在精诚合作，团结起来，力量倒是可以超过天下会。

　　可是这根本不可能。

　　八大宗门的理念不一样，就像武当和少林，这两家是道家和佛门的代表。再加上各种利益和权利的纠结，想要他们联合起来，太难太难。

　　八大派唯一的结果，就是被雄霸各个击破。

　　雄霸说道：“陈总教头，武库里的典籍，你可以选择一本修炼。你只有一天的时间，能不能找到合适的武功典籍，就要看你自己的眼光和运气。记住，只有一天的时间。”

　　一天的时间，说起来很长。可是真正要是用来看书，又能记住多少内容？

　　但雄霸不知道，陈彦至早就有了过目不忘之能，一天下来，看完武库里所有的书籍，或许不可能，但是看完一大半，是完全没有问题的。

　　陈彦至既然打算安心在天下会里混饭吃，那么肯定会待个几十年。几十年的时间，还怕以后没有机会再次进入武库吗？

　　“十二个时辰。足够我挑选一门合适的武功了。”陈彦至笑着说道，“听闻帮主有三门绝学，天霜拳、排云掌、风神腿。三绝合一，则为三分归元气。不知道武库之中，有没有这三门绝学？”

　　雄霸眼中的精光一闪，冷笑道：“陈总教头对老夫的武功，倒是知道得很清楚啊。那么陈总教头认为，老夫会不会将自己的神功绝学放入武库之中呢？”

　　陈彦至微微一笑，说道：“是我多嘴了。”

　　“哼。”

　　雄霸冷哼一声，转身离开。

　　出了武库，雄霸对文丑丑说道：“文丑丑，让两个心腹之人守在武库门口。时辰一到，就让陈彦至离开。不要让他在武库中多待一刻。”

　　文丑丑点头道：“是，帮主。”

　　雄霸说道：“现在就将泥菩萨带到大殿。”

　　……

　　陈彦至在书架上随意抽出一本书翻看了起来。武库的典籍，看似很多，其实都是一些比较基础的武功。

　　真正的武功绝学，雄霸肯定不会放在这里。

　　正因为如此，雄霸才会勉强答应陈彦至，让他进入武库看书。

　　每一个世界，都有着不同的修炼体系。只有找到了这个修炼体系的核心，才能快速吸取各种有用的知识。

　　高深的武功绝学，得之固然会令人欣喜。但那是在一般的情况下。陈彦至看中的，并不是那些所谓的神功绝学，他现在需要的，就是最为基础的知识。

　　任何高深的学问，都是由简单开始的。

　　就像是独孤剑圣的剑廿三和无名的悲痛莫名，都是从基础剑法中演变而来。

　　越是基础的知识，就越是直指本质。

　　陈彦至翻阅典籍的速度很快。他已经读过道藏和大量的佛经，还有儒家经典。道理，都是相通的。已经知道的知识，他就直接略过，陈彦至要寻找的是自己未知的知识。

　　因为只有未知的学问，才能让人增长见识。

　　渐渐地，陈彦至脸上的笑容越来越浓郁，他对此方世界的修行体系，有了一个比较系统的了解，虽然暂时还没有找到本质所在。但是，陈彦至相信自己会找到的。

　　世间的修行者，绝大多数人，都是对修行知其然，而不知其所以然。完全是在沿着前人的老路在走。就算是一代枭雄巨擘的雄霸，他修炼的武功，也只是来自于三绝老人，而不是自创。

　　雄霸能将三分归元气修炼到登峰造极的境界，足以称霸江湖，甚至一统武林。可是雄霸的修为不可能超越创出这门绝学的前辈。

　　雄霸的武功修为，以后还能有所精进，但也就那样了。

　　他不可能达到天门帝释天那样的层次。

　　帝释天修炼的神功绝学“圣心诀”，是自创的，是最适合自己的武功。

　　陈彦至摇头叹息：“神州武林，一代不如一代，不是没有道理。连修行的本质都弄不出清楚，哪里会有进步？稍微在武道上有了点成就，就像雄霸那样称王称霸，根本不会沉下心来专研武学。江湖之中，像雄霸那样的野心家，实在太多了。”

　　“书库中这些并不高深的武学典籍，其实才是真正的弥足珍贵。基础的知识，比那些所谓的神功绝学，更加有用。雄霸他守着这么一座宝库而不自知，反而一心将三分归元气当成了宝，死守着不放，生怕别人学了去。可悲，可叹，更是可怜。”

　　陈彦至治学之严谨，世间少有。

　　雄霸看似风光无限，可是却守着这些宝贵的知识，不学习，不运用。岂不可怜？

　　……

　　大殿内。

　　文丑丑站在雄霸的身后，激动道：“恭喜帮主，贺喜帮主。天下会一统武林，指日可待。”

　　雄霸强忍着心中的激动，看着泥菩萨写出了批言：金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　雄霸急切地问道：“泥菩萨，快告诉老夫，什么是风，什么是云？老夫要如何才能找到？”

　　泥菩萨摇头道：“不知道。风云是什么，我推算不出来。”

　　雄霸深吸了几口气，坚定道：“无论这风云指的是什么，老夫志在必得。只要找到了风云，老夫这一生，将会登上至尊的宝座，一统天下。”

　　泥菩萨这家伙，可能是情商有问题，什么事情都实话实说：“帮主，这是你前半生的批言，不是一生。后半生会怎么样？现在还言之过早。”

　　就是这句话，给泥菩萨自己的将来，埋下了祸根。此刻说出这样的话，岂不是让雄霸时刻惦记着你？

　　泥菩萨完美的诠释了什么叫做“自作自受”。


第255章 想念儿子，寂寞寒窗空守寡。

　　陈彦至沉寂在书本的知识中，感觉不到世间的流逝。

　　“陈总教头，时辰已到。”一个身穿黑色劲装的汉子，走进了武库，出声打断了陈彦至的思绪。

　　黑衣汉子的武功修为不错，是宗师境界，比起那些教头，还要强一点。陈彦至猜测，他肯定是雄霸真正的心腹。

　　陈彦至抬起头来，问道：“已经过了十二个时辰了？时间过得好快。”

　　黑衣汉子点头道：“总教头该离开了。帮主只给你一天的时间，希望陈总教头别让小的难做。”

　　陈彦至念念不舍地将典籍放回书架，说道：“好吧。”

　　陈彦至出了武库，深吸一口新鲜口气，心情大好。

　　此次的收获，很大。获得许多有用的知识。这对于以后自创养生导引术第四层功法，打下了坚实的基础。

　　……

　　回到小院，陈彦至便拿出纸和毛笔，将自己学到的一些知识，整理记录下来。

　　陈彦至有着过目不忘的本事，又学会了人工智能的思考模式，逻辑思维之严密，世所罕见。

　　可陈彦至毕竟不是真正的机器人，他有感情和各种情绪。只是他的心灵境界高，养气功夫好，能时刻保持冷静，将一切的负面情绪压制下去。

　　让自己时刻清明不迷茫。

　　陈彦至接下来，就过着平静的日子。他将精力都放在了修炼上。

　　有足够的灵气吸收，陈彦至的实力稳步增长。养生导引术第三层功法，要不了多久，或许陈彦至就能大成。

　　这天早上。

　　陈彦至出了小院，来到一个山头上修炼养生导引术。他的动作舒展大方，很缓慢，并带着一股奇异的韵味，让人看了赏心悦目。

　　尽管陈彦至的动作非常非常缓慢，可是他却能在空中留下一道道残影。让人产生矛盾的感觉，不知道他的动作，到底是快，还是慢？因为缓慢的动作，是不可能留下残影的。

　　可是，陈彦至的身上，好像违背了这一规律。

　　颜盈心中很沉闷。她散步到了这里，正好看到陈彦至在练拳。

　　可能是被陈彦至身上的气质所感染，颜盈看着陈彦至，烦躁的心渐渐平静了下来。

　　内心不强大的人，往往会精神空虚。任何一种单调的生活过久了，都会觉得枯燥，空虚。

　　颜盈此刻的内心，就非常空虚。

　　她追求的是权利和荣华富贵，抛弃了丈夫和儿子，投入雄霸的怀抱。她本以为可以一步登天，可惜，事与愿违。

　　荣华富贵倒是得到了，可是权利，没有一点。她在天下会各大高手的眼中，就是一个漂亮的花瓶，不是帮主夫人。

　　没有人尊敬她。

　　甚至，那些男人，见到她绝色容颜的时候，心里只想着睡她。

　　若是能一直得到雄霸的宠爱，颜盈倒还能保住荣华富贵。可是颜盈发现，雄霸好像玩儿腻了，渐渐对她失去了兴趣。

　　颜盈爱慕虚荣，但并不愚蠢。她知道自己的荣华富贵是来自于雄霸，离开了雄霸保护，她将会非常凄惨，肯定会被那些男人吃得扎都不剩。

　　颜盈不是没有想过用自己的美色来迷惑雄霸，让雄霸给自己一些权力。可雄霸是枭雄巨擘，内心坚定而强大，唯一能让他执着的就是称霸江湖，击败无双城。

　　他怎么可能被颜盈的美色迷惑？

　　女人，毕竟是感性的。

　　颜盈也不例外。

　　她独自一个人的时候，就会想起儿子聂风，不知道自己离开了聂家村，儿子过得怎么样？

　　聂人王刀法凌厉，可是心无大志，不传授聂风武功刀法，只是教了聂风冰心诀心法。

　　聂人王一个男人，很邋遢，连自己都照顾不好，更不可能把儿子照顾好。

　　有时候，颜盈也后悔过。不知道自己选择的路，是不是正确的。荣华富贵和儿子相比起来，到底哪一个更重要？

　　患得患失的感觉，很消耗精神。

　　陈彦至停下了练功。

　　颜盈刚一到，他就感觉到了。不过，陈彦至正好练完了养生导引术。

　　“陈总教头。”

　　颜盈笑着向陈彦至打招呼。

　　陈彦至欲言又止，点头道：“你好。”

　　颜盈在天下会扮演的角色，有些不光彩。喊她帮主夫人？不合适。喊她颜姑娘？她儿子聂风都六七岁了，更不合适。聂夫人？她已经抛弃了聂人王，也不合适。

　　陈彦至不知道，该对她用什么称呼？最后只能用“你好”这两个字来简单的问候。

　　陈彦至打算离开，当走过颜盈身边的时候，颜盈忽然说道：“陈总教头……”

　　陈彦至疑惑地看着颜盈，笑着问道：“有什么事情，就直说吧。”

　　颜盈深吸了一口气，说道：“陈总教头，我想儿子了，想要回聂家村，去看看我儿子聂风。不知陈总教头可否陪我走一趟？”

　　陈彦至摇头，说道：“人生在世，不如意者十有八九。你既然选择跟随雄霸，享受荣华富贵，就要舍弃一些东西珍贵的东西。比如说，亲情。鱼和熊不可兼得，这个道理我想你应该懂。”

　　“更何况，你现在是雄霸的女人，就算要去什么地方，也应该去找雄霸商议。你来找我，让我陪你回一趟聂家村，这算什么事？”

　　陈彦至喜欢平静的生活。

　　来天下会的目的，已经达到了一大半。武库里的书籍，陈彦至已经浏览了六成。只要再进去一次，就可以将武库中的典籍看完。

　　不到逼不得已，陈彦至不想和雄霸争斗厮杀。至于为了颜盈，和雄霸撕破脸皮，那就更不应该了。

　　对于颜盈这样的女人，陈彦至历来是敬而远之。颜盈提出这样无礼而荒诞的要求，陈彦至连思考都不用，直接就拒绝。

　　颜盈见陈彦至干脆拒绝，脸色微微一变。她被武林中人誉为“第一美人”，任何男人见了自己，都会倾倒在自己的石榴裙之下。可是陈彦至竟然对自己好像没有丝毫兴趣。

　　颜盈心中想，自己的魅力和美貌，是不是减弱了？

　　天下会的所有男人，见了颜盈，都是用邪淫的目光盯着她，想要将她给吞了。

　　只有陈彦至是个例外。

　　陈彦至见到颜盈，目光清澈，表情平静，没有丝毫邪念。陈彦至的为人处世，在天下会是出了名的。陈彦至对谁都恭敬，对谁都和蔼可亲。他就像是一个超脱了世俗的存在，与世无争。

　　颜盈认为，要说整个天下会，有谁能帮到自己，那么非陈彦至莫属。

　　陈彦至是值得信任的人。

　　颜盈看着陈彦至，问道：“陈总教头，你拒绝我，是因为雄霸吗？”

　　不得不说，颜盈这个女人，是有点心机的。她这就话，看似平常，可是却能激起男人的好胜心。若是一般的男人，肯定会否认。自己怎么可能承认惧怕雄霸。就算是真的畏惧，也要矢口否认。

　　这可是关乎到男人的尊严。

　　更何况还是在颜盈这样的美女面前。

　　千万不能让美女看遍。

　　可惜，颜盈遇到了陈彦至。

　　陈彦至似笑非笑地看着颜盈，点头道：“不错。我不愿意得罪雄霸。雄霸毕竟是天下会的帮主，他的武功和权势，是最大的。如无必要，我不会挑衅他。”

　　就在这时。

　　陈彦至脸色微微一变，随后很快又恢复了平静。

　　“颜盈，陈总教头，原来你们都在这里。”雄霸的声音传来。

　　雄霸的速度很快，不到五个呼吸时间，就到了颜盈的跟前。轻功真是登峰造极。

　　陈彦至抱拳，说道：“见过帮主。”

　　颜盈同样微微行礼：“颜盈见过帮主。”

　　雄霸笑着问道：“不知道两位在聊些什么？”

　　颜盈的眼神出现了一丝慌乱。

　　陈彦至却气定神闲地说道：“回帮主，刚才夫人见我练的拳法柔和，觉得比较适合孩童修炼。她打算想找我讨要一份儿功法，好让她儿子修炼。”

　　借口嘛，随便找一个就是了。陈彦至给足了雄霸面子，称呼了颜盈一声“夫人”。

　　颜盈点头道：“是的，帮主。陈总教头已经答应，他会将这门拳法传授给我儿聂风。”

　　雄霸哈哈一笑，搂着颜盈：“原来颜盈想儿子了。你身为一个母亲，想儿子，是理所应当。正好，老夫和聂人王约定的一年之期，还有一个月的时间就要到了。下个月，老夫和聂人王比武，要是他能赢了老夫，老夫就答应颜盈，让你回到聂人王的身边。那时候，你就可以陪着儿子了。”

　　上次和聂人王比武，聂人王不但输了武功，还输了妻子。

　　雄霸的三分归元气又有了精进，就算聂人王有着雪饮刀，刀法更胜以往，雄霸也不觉得自己会输。

　　颜盈尴尬一笑，没有说话，眼神中出现担忧。不知道她是担忧雄霸，还是聂人王。

　　陈彦至说道：“帮主，没什么事，我就回去了。”

　　雄霸说道：“陈总教头，童皇他们奉老夫的命令，去寻找‘风和云’。你就比较轻松。下个月，陈总教头就跟随老夫一起去四川乐山，会一会聂人王。如何？”

　　雄霸离开天下会总坛，要带着陈彦至，他这是对陈彦至极度地不放心。

　　陈彦至点头道：“是，帮主。到时候，我会跟随帮主一起去四川乐山。素闻聂人王的家传刀法狂傲无比，所向披靡。江湖之中，罕有敌手。我正好去见识一下。”


第256章 原形毕露，早知今日何必当初。

　　陈彦至回到小院，心中暗道：“雄霸忌惮自己，已经到了这样的程度了吗？都不敢单独让我一个人留在天下会总坛。他是怕我乘机夺权啊。”

　　陈彦至心里很清楚，自己的性格和心性，在他人看来，是超脱世俗，与世无争。可是雄霸不这么认为。他肯定是认为自己心机深沉，暗中窥视他手中的权利。难道雄霸就没有考虑过，到时候自己要是和聂人王趁机联手，就算杀不了他，也会给他留下致命的伤害。

　　“算了。去一趟四川乐山也好，可以见识一下聂人王的刀法，还有雄霸的三分归元气。”陈彦至心中暗道。

　　来到天下会的时间也不算短了。但陈彦至一直没有和雄霸交过手，更没有见识过雄霸施展三分归元气神功。

　　……

　　还有十天，就是雄霸和聂人王决战的日子。

　　文丑丑找到了陈彦至，说道：“陈总教头，帮主让我来通知你，该出发去四川了。提前赶路，时间比较充裕。”

　　雄霸和陈彦至的武功高强，可是颜盈不会武功，提前出发，让时间充裕点，是有道理的。

　　陈彦至点头道：“好。我这就去见帮主。”

　　带着佩剑和两套换洗的衣物，陈彦至就去山顶的大殿。

　　“帮主。”陈彦至见到抱拳道。

　　雄霸面无表情地看了陈彦至一眼，说道：“陈总教头来了。那我们就走吧。”

　　说完，雄霸拉着颜盈，带着两个心腹宗师高手出了大殿。

　　大殿外，停着一辆豪华的马车。

　　帮主出行，排场还是要讲究的。

　　雄霸和颜盈坐马车。

　　陈彦至和两位宗师高手骑马。

　　一行人，加上驾车的车夫，共六人。别看他们只有六个人，但足以横扫江湖中的一流宗门。

　　一路上。

　　雄霸和颜盈当众秀恩爱，兴致来了，甚至还会在马车里行夫妻之事。真是没羞没臊。

　　陈彦至就算是赶路，也是沉寂在修行当中，对雄霸的所作所为，视若无睹。

　　其他人，则是羡慕妒忌恨。武功高强，有了至高无上的权利，就是好啊。随时可以享用美女。

　　雄霸明知马上就要和刀法王者聂人王决战，可是他依然纵欲，可见他对自己武功的自信到了什么程度，好似完全没有将聂人王放在眼里。

　　雄霸忽然对颜盈太好。让颜盈非常欣喜，她认为雄霸回心转意，以后再也离不开自己。她对自己的美貌和魅力，又充满了信心。

　　夜晚，树林，溪边。

　　前不着村，后不着店。

　　雄霸决定今晚就露宿在此。

　　两位宗师高手去林子里打了一些野味，再加上带的干粮，晚饭就有着落了。

　　篝火升起，烤肉散发出迷人的香味，让人食欲大增。

　　陈彦至盘膝坐在不远处，闭目养神，搬运气血，淬炼筋骨内脏。

　　陈彦至身上的气质，愈加温和，但也沉静得可怕。若是不用眼睛看，根本发现不了他还是一个活人。

　　除了雄霸，每个人都佩服陈彦至。

　　陈彦至不愧是总教头，练功太拼了。怪不得能成为少年大宗师。

　　雄霸将目光放在了陈彦至的身上。

　　感受到雄霸的目光，陈彦至睁开了眼睛，平静地看着雄霸。

　　雄霸说道：“陈总教头，你觉得老夫和聂人王的决战，谁能赢？”

　　陈彦至问道：“帮主是想要听假话，还是听真话？”

　　雄霸说道：“假话如何？真话又如何？”

　　陈彦至说道：“假话就是，帮主武功盖世，想要赢聂人王，易如反掌。真话则是，谁赢谁输，我不知道。聂人王我没有见过，但是他的刀法，据说已经练到了极致。先前，只有南麟剑首断帅和他齐名，可惜断帅已经消失，好几年没有听到他的消息了。”

　　雄霸哈哈一笑：“陈总教头的话，可真是滴水不漏。不过，说得在理。老夫夺走了颜盈，聂人王伤心欲绝，夺妻之恨，肯定能激发他的潜力。老夫相信，聂人王的内功刀术，更胜从前。不过，老夫一年前能赢了聂人王，一年之后，依然可以赢了他。我天下会什么都有了，就是还缺少一把神兵利器，雪饮刀正好合适。”

　　陈彦至点头道：“帮主有这样的自信，是好事。属下就预祝帮主旗开得胜。”

　　吃了晚饭。

　　陈彦至盘膝坐在不远处的石头上，进入到了“活死人”的休眠状态。

　　雄霸和颜盈躺在马车里。

　　雄霸其实心中非常不平静，他对陈彦至是越来越忌惮。陈彦至的可怕，不在于他的武功，而是在于他的心性和努力。

　　陈彦至如此刻苦修行，十年二十年之后，雄霸未必有信心再继续压制他。

　　雄霸心中暗道：“必须找个机会，将陈彦至除掉。天下会是老夫一手创立的，老夫绝允许有不可掌控的因素存在。”

　　……

　　终于到了四川乐山大佛。

　　明天，就是雄霸和聂人王决战的日子。

　　陈彦至站在乐山大佛顶端，下面是涛涛的江水。

　　有个孩童在大佛膝处用绳子测水位，如果所料不差，那孩童，就是南麟剑首断帅的儿子，断浪。

　　断浪已经连续好几天在这里测水位了。他就是要等水淹大佛膝的时候，进入凌云窟，寻找父亲断帅。

　　陈彦至目光落到凌云窟的入口处，心中暗道：“断帅是和聂人王齐名的绝世强者，遇到火麒麟，没有丝毫反抗之力。真不知道这火麒麟，强大到了什么程度？”

　　不管强大到了什么程度，反正火麒麟不是自己现在能招惹的。陈彦至虽然对自己的武功比较自信，可是他还是有自知之明，给自己在江湖上，有一个准确的定位。

　　第二天早上。

　　天还没有亮，聂人王就已经在乐山大佛顶上等着了。

　　雄霸带着颜盈、陈彦至、两位宗师出现的时候。聂人王盯着雄霸，眼中都要喷出火来：“雄霸，你终于出现了。今日，我一定要将你斩杀，以此来消我夺妻之恨。”

　　雄霸冷笑道：“聂人王，你的口气不小。看来你知耻而后勇，这一年的时间，你的武功刀术精进了不少。可惜，你不知道，颜盈是自愿跟随老夫回天下会的。她这么漂亮的一个女人，不可能心甘情愿跟一个农夫过一辈子。”

　　聂人王成名之后，迎娶了颜盈，随后归隐山林，做一农夫，在颜盈看来，是最大的失败。不求上进的男人，不配得到她的爱。

　　聂人王看着颜盈，眼神变得温柔了起来，问道：“颜盈，你在天下会过得还好吗？”

　　颜盈尴尬一笑，点头道：“还好。风儿呢？我想见见他。”

　　聂人王说道：“风儿在大佛下面。我不希望搏杀的气劲波及到了他。”

　　聂人王的目光扫过陈彦至，瞳孔微微一缩，冷笑道：“雄霸，你天下会真是人才辈出，没有想到又被你招揽到了一位如此年轻的大宗师强者。你们两个，可以一起上。我手里的雪饮刀，一样可以将你们收拾掉。”

　　雄霸大笑一声：“聂人王，你太看得起自己了。对付你，老夫一人足矣，用不着跟谁联手。不过，在决战之前，老夫将颜盈还给你。”

　　颜盈惊讶地看着雄霸：“雄霸，你……”

　　雄霸打断颜盈的话，冷笑道：“颜盈，你真以为老夫会爱上你？别天真了。你除了有点姿色，一无是处。老夫带你回天下会，只是将你当成泄欲的工具，还能打击聂人王，何乐而不为？现在老夫已经将玩腻了。”

　　颜盈尖叫道：“雄霸，你卑鄙无耻……”

　　雄霸冷笑道：“老夫卑鄙无耻？你更是爱慕虚荣。为了荣华富贵，连儿子和丈夫都能舍弃，你这样的女人，谁敢真心爱上你。陈彦至就是一个正派的人，你问问他，他会不会爱上你？”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“帮主，颜盈的事情，别牵扯上我。和我没有一丝关系。”

　　雄霸如此对待一个女人，陈彦至真有点看不起他。雄霸的心眼，真的是太小。

　　颜盈有再多的不是，再爱慕虚荣，毕竟陪雄霸睡了一年，现在说出这样的话来侮辱她，的确有点不应该。

　　不过，颜盈也是咎由自取。

　　雄霸现在原形毕露，毫无顾忌。

　　早知今日，又何必当初呢。

　　颜盈可恨，可怜，但不值得同情。路，是她自己选择的。

　　雄霸对陈彦至说道：“陈总教头，麻烦将你的佩剑借给老夫。老夫今日倒要看看，是聂人王的刀术厉害，还是老夫的剑法更强！”

　　雄霸最拿手的武功，当然是三分归元气，但是他的剑法，同样登峰造极。

　　陈彦至一愣，将长剑丢给了雄霸。

　　锵。

　　雄霸抽出了长剑，丢掉剑鞘，一把抓起颜盈，将她扔了出去。他可不是将颜盈扔给聂人王，而是将颜盈扔下了乐山大佛。

　　颜盈不会武功，从大佛顶端掉下去，必死无疑。

　　聂人王和颜盈相距比较远，想要营救，根本来不及。更何况，雄霸还手持长剑等着他呢，也不会给你营救的机会。

　　“颜盈……”

　　聂人王大喊了一声。

　　陈彦至叹了一口气，犹豫了一下，还是决定救人。他化作一道幻影向颜盈冲去，将她抓住。

　　可就在此时。

　　陈彦至心头升起了一股窒息的危机感！

　　雄霸施展剑法，一剑向陈彦至刺来。

　　这一剑，非常精妙，速度之快，让人闪避不及。

　　陈彦至见到雄霸的眼中，带着阴狠的寒意。

　　雄霸心中暗道：“陈彦至，不要怪老夫，要怪只能怪你自己太不识趣，不肯效忠老夫。天下会，容不下你。你只能死。”

　　聂人王拔出雪饮刀，打算和雄霸决一死战。可是雄霸的举动，让他彻底惊呆。雄霸竟然要杀死自己麾下的大宗师强者。

　　到底是怎么回事？


第257章 若无其事，还要回去当教头。

　　雄霸这个家伙，不愧是枭雄，心思阴狠歹毒。他一直想要找机会除掉陈彦至，可谓是蓄谋已久。

　　但他此刻用剑刺杀陈彦至，绝对是临时起意。

　　他借走陈彦至的佩剑，本来是打算和聂人王决斗，可谁曾想到，陈彦至竟然会去救颜盈。

　　陈彦至心善，是他的优点，同样是他的死穴。

　　轻功再好，只要是跳跃到了空中，便无处借力，就会成为靶子。陈彦至的轻功登峰造极，并且还有念力，可以御空飞行。可是想要突然改变身体的运动轨迹，几乎不可能。

　　因为物体有着巨大的惯性。没有外力，很难改变。

　　整个江湖之中，没有谁能从容不迫地面对雄霸的致命一击。陈彦至要是继续拉着颜盈，就是找死。

　　无奈之下，陈彦至只能放弃颜盈，先保命再说。

　　“帮主，你够狠啊。想要杀我，怕是没那么容易。”

　　陈彦至大喝一声。将虎啸金钟罩和龙吟铁布衫这两门横练功夫施展到极致。同时，先天罡气护罩膨胀到了最大。

　　希望可以挡住雄霸的这一剑。

　　陈彦至心里清楚，自己就算有着横练功夫和先天罡气护体，依然挡不住这一剑。雄霸的功力，毕竟在自己之上。

　　只要功力上有了差距，弱的一方想要取胜，就非常困难。除非，有奇迹出现。

　　以弱胜强这种情况，在搏杀之中，是不会出现的。弱就是弱，强就是强。

　　陈彦至将自身的功力，提升到了极致，强大的气息，让雄霸和聂人王都感到震惊。他们认为陈彦至是一个大宗师，就算是大宗师中的强者，可依旧是大宗师。

　　没有想到，陈彦至竟然是一个绝世强者，比雄霸只是稍微弱了一点。

　　聂人王的功力和陈彦至相比，都还有些不如。

　　嘭！

　　剑尖刺破了先天罡气。

　　就在雄霸的剑，要刺中陈彦至的胸膛的时候，一道两寸长的银白色小剑，像一条灵活的小鱼儿，刺向了雄霸的眉心。

　　正是陈彦至的杀手锏，飞剑。

　　突如其来的变故，将雄霸吓了一跳。

　　雄霸是个惜命之人，他还没有完成一统江湖的霸业，不可能跟陈彦至来个同归于尽。他撤剑防御，挡住了那一枚小小飞剑的攻击。

　　雄霸浑身冷汗直冒。

　　刚才，太危险，差一点就被陈彦至给阴了。

　　“陈彦至，老夫小瞧了你。没有想到你不但是绝世强者，还有登峰造极的暗器手段。”雄霸盯着快速向下掉落的陈彦至，冷笑道。

　　陈彦至说道：“我再厉害，也比不过帮主。不过，最多五年，我的功力，就能超越帮主。”

　　只要将养生导引术的第三层功法练至大成，陈彦至就有把握战胜雄霸。

　　五年时间，足以。

　　颜盈已经快要掉入水中。

　　数百米的高度，就算下面是水，掉下去，强大的冲击力，同样可以将她震死。陈彦至现在就算想要救人，也无能为力。

　　至于聂人王，那就更是力不从心，鞭长莫及，只能看着颜盈掉下去。

　　就在此时。

　　一道灰色的残影出现，抓起颜盈，踏浪而行，很快消失在了岸上的丛林中。

　　陈彦至感知到来人的气息，是破军。

　　陈彦至心中暗道：“破军那个家伙，果真命大，没有死。没有想到，颜盈还是被他给带走了。”

　　去追破军，救回颜盈？

　　陈彦至没有这个的打算。

　　陈彦至用念力托着自己，让身体掉落的速度越来越慢，等落到江面上的时候，陈彦至已经像是一片没有重量的羽毛。

　　江水已经淹到了大佛的膝盖处。

　　断浪和聂风这两个小子正在沿着凌云窟的洞口方向跑。他们要进凌云窟。

　　“雄霸，我要杀了你！”

　　聂人王愤怒至极，他终于向雄霸发起了进攻。

　　聂人王的样子非常邋遢，不修边幅，可是他的刀法却疯狂霸道。刀气所过之处，寒冰之气让空中的水汽都结成了冰霜。

　　聂人王的战斗力爆表，好似将雄霸都压制了下来，稳稳占据了上风。

　　陈彦至不这样认为。

　　聂人王怒火攻心，看似强大，气息狂暴无比，可是失去了冷静。

　　一个人，要是失去了冷静，就是失败的开始。

　　雄霸之所以被压制，是因为他的一部分精力，放在了陈彦至的身上，还有，他缺少一件神兵利器。

　　陈彦至虽然是站在江面上，可是雄霸依然担心，他怕陈彦至和聂人王联手。

　　陈彦至没有和聂人王联手的意思。因为就算联手，依然杀不了雄霸。雄霸想要走，他和聂人王拦不住。

　　陈彦至暗道：“聂人王败了。他狂暴了起来，冰心诀心法失去了作用。”

　　雄霸手中的长剑陪被斩断。

　　“雪饮刀，不愧是真正的神兵利器。”雄霸丢掉了断剑，冷笑道，“你的雪饮刀，老夫是志在必得。”

　　力劈华山！

　　聂人王的雪饮刀带着疯狂的气势，向雄霸劈来。刀光虚影长达数丈，方圆百丈之内的灵气，都在躁动。

　　“人刀合一。”陈彦至暗自点头，“这一刀厉害。聂家的刀术，的确是上乘刀法。可惜的是，聂人王失去了冷静，否则的话，这一刀的威力，还会增强两分。”

　　“三分归元气！”

　　雄霸终于使出了他的最强绝学。

　　陈彦至目不转睛地看着雄霸的每一个动作，每一个呼吸吐纳，每一个神态，他希望能窥视到三分归元气的一丝奥妙。

　　倒不是说陈彦至想要学习三分归元气，而是要了解雄霸，做到知己知彼才行。

　　下次再遇到三分归元气，就能从容应对。

　　嘭！

　　刀气被三分归元气击溃。

　　聂人王被忽然出现的火麒麟抓进了凌云窟。那强大的火热气劲，就算和陈彦至相隔较远，陈彦至都感觉到那种炙热的气息。

　　断浪和聂风这两个小家伙被震晕在凌云窟的洞口处。

　　雄霸看着凌云窟洞口，眼神中充满了忌惮。

　　火麒麟，不好惹。

　　两位心腹宗师高手，站在了雄霸的身后。

　　陈彦至化作幻影，出现在断浪和聂风的身边。这两个小子没有性命之忧，只是晕死了过去。

　　陈彦至向雄霸抱拳行礼，若无其事地说道：“恭喜帮主战胜了聂人王。只是，雪饮刀被带进了凌云窟内，可惜了。这两个孩子，受了无妄之灾，现在昏迷不醒，请问帮主，是否要将他们带回天下会？”

　　雄霸眯着眼睛，冷声道：“陈彦至，你到底想要如何？莫非，你还要回天下会？”

　　陈彦至看着雄霸，眼睛明亮，目光清澈，笑着说道：“帮主何出此言？我是天下会的总教头，不回天下会，我还能去哪里？”

　　想要自己就此离开天下会？肯定是不可能。雄霸既然要杀自己，那自己就不能让雄霸好过。

　　陈彦至回到天下会，肯定能让雄霸如芒在背。心神不宁。

　　雄霸盯着陈彦至，不知道在想些什么。过了足足十个呼吸时间，他才说道：“这两个孩子，该怎么处理，陈总教头你自己看着办吧。此等小事，不用禀报老夫。”


第258章 帮主不公，剑首之子亦无用。

　　雄霸带着两个心腹宗师离开，不再理会陈彦至。

　　“帮主，陈总教头的武功，比聂人王要强。他再回天下会，心怀叵测，不得不防啊。”一个宗师高手在雄霸的身后小声说道。

　　雄霸和陈彦至交手的时间虽短，只是出了一剑，可是陈彦至展现出来的武功，让人惊叹。

　　身为雄霸的心腹，他们知道，这一次陈彦至再回天下会总坛，对于雄霸来说，绝对不是好事。

　　他们明显感觉得到。帮主对陈彦至的忌惮，已经到了骨子里。俗话说得好，一山难容二虎。天下会，同样容不下两位绝世强者。

　　雄霸的目光阴沉得快要滴出水来。

　　他冷哼一声：“陈彦至要是个聪明人，他就不会再回天下会。若是他真的还要回去继续做总教头，他就一定会死的很难堪。”

　　陈彦至带着聂风和断浪回天下会总坛。

　　童皇他们已经回来了。

　　陈彦至感知到了他们的气息。

　　童皇他们这次出去，没有找到所谓的“风云”，倒是灭了步家庄，并且带回来了一个不哭不笑的孩童。

　　这孩童亲眼见到童皇他们屠杀步家庄的人，却硬是没有掉一滴眼泪。他们猜测，这孩童肯定不是步家庄的人。便将孩童带了回来。

　　天下会为了争霸天下，到处寻找天资过人的孩童加以培养。童皇他们这次一共带回来了二十多个根骨不错的孩子。

　　陈彦至正在小院里给断浪和聂风疗伤。

　　童皇和纸探花带着二十来个孩童来了。

　　“童皇，纸探花，你们两个来找我，有什么事？”陈彦至问道。

　　童皇笑着说道：“陈总教头，这些孩子的根骨不错，有些武术天赋。帮主让我将他们带来给你。毕竟，你是天下会的总教头嘛。”

　　陈彦至点头道：“好。我知道了。孩子已经送到，就请童皇和纸探花你们离开吧。”

　　童皇脸上的表情一僵，随后说道：“陈总教头，你就如此不待见我们？连一口茶都不请我们喝？”

　　陈彦至一脸平静，挥了挥手，说道：“想要喝茶，到别处去。我这里没有茶水招待你们。请吧。”

　　童皇冷哼一声，对纸探花说道：“我们走。”

　　回到大殿，童皇还在唧唧歪歪，认为陈彦至狂妄自大，一点面子都不给自己。

　　雄霸听了他的话，严肃地说道：“童皇，你们以后别去招惹陈彦至。他的武功，老夫很清楚，不是你们天池杀手能招惹的。他真要是杀了你们，你们也是白死。”

　　童皇一惊，他知道陈彦至厉害，可是没有想到，雄霸都对陈彦至如此忌惮。

　　童皇问道：“陈彦至的武功，难道比帮主还要厉害？”

　　雄霸冷哼一声，说道：“陈彦至当然不是老夫的对手。好了，记住老夫的话，以后不要去挑衅陈彦至。”

　　几天之后。

　　聂风和断浪的伤势痊愈。

　　陈彦至将聂风、断浪、还有童皇带回来的二十几个孩童，召集到了练武场。

　　陈彦至拿着名单，对孩子们说道：“前两天，我传授了你们一套拳法。不知道你们练得怎么样？童皇说，你们都是根骨奇佳的练武之才，但我不会听从他的一面之词。你们到底有没有天赋，我需要验证。谁能将我教你们的拳法，打得最好，那就说明谁最有天赋。”

　　“真正有天赋的人，我会给他们安排最好的教头，甚至有可能受到我这个总教头的亲自教导。至于没有什么天赋的人，我就只能让其拜入普通的教头门下，能不能学到真功夫，那就要看你们自己的造化。”

　　“好了。废话不多说。现在开始练拳。”

　　童皇没有说谎，这一批孩子的武术天赋的确不错。

　　有三个孩子，最为出色。

　　他们便是聂风，步惊云，还有断浪。

　　这三个小家伙，居然将这一套拳法，打出了一丝神韵。

　　很不简单。

　　陈彦至心中暗道：“聂风、步惊云、断浪，他们三个的武学天赋，比自己强多了。不过，天赋只是天赋，想要真正有着大成就，还需要后天的努力。”

　　陈彦至的武术天赋，只能算是中上之资。他其实并不是什么千年难得一见的奇才。陈彦至这一身的修为，不是来自于天赋，而是通过积累和刻苦修炼得来的。

　　陈彦至的修炼速度，虽说不慢，但那是他心境高，能专心致志，一门深入地专研修行。如此一来，自然就可以精进。

　　正因为陈彦至不是天才，他才将自己的心态摆得很正，时刻保持着谦虚恭敬，只有如履薄冰，小心谨慎的专心学习修行，才能不断进步。

　　一步登天？

　　那是绝世奇才的特权。

　　普通人，想要成功，还是一步一个脚印前行才行。想走捷径的人，都会死的很惨。

　　孩子们一套拳法练完。

　　陈彦至点头道：“都很不错。但是在这里，我要特意表扬一下聂风、步惊云、断浪三人。他们三个的拳法，练得最好。”

　　陈彦至这话，被路过练武场的雄霸听到了。

　　雄霸盯着陈彦至，心中暗道：“聂风，步惊云。莫非，他们就是老夫要寻找的‘风云’？”

　　想到此处，雄霸心中狂喜。他快速向陈彦至走了过去。文丑丑加快速度，跟在雄霸的身后。

　　陈彦至抱拳道：“见过帮主。”

　　雄霸微微点头，连忙问道：“陈总教头，请问谁是聂风？谁是步惊云？”

　　陈彦至知道，雄霸已经寻找到风和云了。

　　陈彦至看了聂风和步惊云一眼，说道：“聂风，步惊云，上前两步，出列。这位就是我们天下会的雄帮主。”

　　聂风和步惊云立刻上前两步，恭敬道：“见过帮主。”他们年纪虽小，但也知道雄霸是天下会最有权利，武功最高的人。

　　雄霸看着聂风和步惊云，是越看越喜欢。他大笑道：“风和云，老夫终于找到了风云。天下会一统天下，指日可待。老夫决定，收聂风和步惊云为入室亲传弟子。三日之后，天下会举办收徒大典。陈总教头，老夫现在就要带走聂风和步惊云，你怎么说？”

　　雄霸对陈彦至不信任，已经到了极点。他怕陈彦至对聂风和步惊云下手，坏了自己的好事。

　　雄霸这是多虑了，简直就是以小人之心度君子之腹。

　　陈彦至对雄霸有再大的意见和仇恨，也不会对两个小童下手。

　　陈彦至点头道：“当然可以。聂风和步惊云能拜入到帮主门下，是他们的福气。”

　　雄霸正要带走聂风和步惊云。

　　断浪这个时候忽然说道：“不公平。我不服气。”

　　断浪仰着小脸，一脸不服地看着雄霸。

　　雄霸盯着断浪，眼中的杀机一闪即逝。天下会里，已经有了一个陈彦至在不知不觉地挑衅自己的权威，现在竟然连一个孩童都敢对老夫大呼小叫，真是找死。

　　陈彦至感知到雄霸的杀气，暗道不好，连忙呵斥道：“断浪，你小子还有没有一点尊卑？怎么跟帮主说话呢？还不快点跪下，给帮主道歉！”

　　断浪这小子从小就没有吃过苦，再加上父亲是大名鼎鼎的南麟剑首，武林之中谁见了他断家，都会给几分面子。

　　尽管断家现在已经彻底没落。

　　可是断浪那种高高在上的心理已经养成。养尊处优惯了，稍有不如意，就觉得委屈，怨天尤人，增生戾气。

　　陈彦至这是在给断浪台阶下，只要断浪低头认错，雄霸或许就会放过他。雄霸身为帮主，其实没有必要和一个孩童计较。

　　可是，断浪理解不了陈彦至的良苦用心，倔强道：“我为什么要道歉？我就是觉得不公平。我和聂风是同时进入天下会，为什么帮主只收聂风为徒，而不收我为弟子？陈总教头说了，我的武学天赋，不比聂风和步惊云差。”

　　陈彦至暗自摇头，断浪这小子，真是一点眼力都没有。他没有看出来，雄霸已经到了暴走的边缘了吗？

　　不过，这也不能怪断浪。

　　毕竟断浪的年纪太小，还是个孩童。

　　就算他再早熟，也不可能懂得这些人情世故。

　　雄霸冷笑道：“江湖之中，姓断的人不多。你这孩童，莫不是南麟剑首断帅的儿子？”

　　断浪一脸自豪，得意地说道：“不错，我爹正是南麟剑首断帅。”他认为，自己说出了真实身份，雄霸就会收他为徒。可是，事与愿违。

　　雄霸哈哈一笑：“断浪，别说你只是断帅的儿子，就算你爹在本座面前，老夫也不会将他这个南麟剑首放在眼里。整个天下会，敢忤逆老夫的人，你知道是什么结果吗？那就是死！”

　　他这话，看似是在对断浪说，其实是说给陈彦至听的。

　　雄霸的掌心，已经有真气汇聚。他是真的要杀死断浪。

　　陈彦至抱拳道：“帮主，断浪这小子，目无尊长，的确让人讨厌。不如让他拜入我的门下，让我好好教导一番。相信过一段时间，断浪就能明白做人的道理。”

　　雄霸眉头一皱，掌心的真气消散。

　　雄霸冷笑道：“陈总教头既然为断浪这小子求情，那老夫就给你个面子。不过，断浪死罪可免，活罪难逃。就让他成为天下会最低等的杂役，干粗活吧。”

　　雄霸瞪了断浪一眼，带着聂风和步惊云离开了练武场。

　　文丑丑对陈彦至摇头道：“陈总教头，你可是惹的帮主不高兴了。帮主，是真的很不高兴。”

　　陈彦至笑着说道：“文总管回去之后，还请在帮主面前为我美言几句。陈彦至感激不尽。”

　　文丑丑说道：“我看有没有机会吧。”

　　文丑丑离开之后，陈彦至对孩童们说道：“断浪留下，其他的人，散了。明天我会让人带你们到各个教头的麾下，希望你们认真习武。只有武功高强的人，才能在天下会有出头之日。”

　　“是，总教头。”

　　……

　　陈彦至将断浪带回小院。

　　陈彦至坐在太师椅上，冷声对断浪道：“跪下。”

　　断浪一脸不服，但还是跪了下来。

　　陈彦至叹了口气，语气稍微温和了一些：“断浪，看你的样子，很不服气啊，是不是？这里是天下会。雄帮主当面儿，你一小小孩童，竟敢口出狂言。好大的胆子！我身为天下会总教头，大小也算是个人物，但是在帮主面前，都要保持应有的恭敬。哪怕是表面上的。”

　　“你知道不知道，刚才帮主差一点就击毙了你。你爹南麟剑首的名头，可吓唬不了雄帮主。以后说话做事，低调点。”

　　“我是不忍心看着你一个小小的孩童死在帮主的掌下，才收你为徒。不过，我只会将你当做记名弟子。武功剑法，我会教你，至于你以后能学到什么境界，就看你自己的努力和造化。”

　　“好了。该说的，我都说了。断浪，你先去干活儿。晚上，你再来这里一趟，我教你武功。”

　　断浪说道：“是，师父。”

　　……

　　晚上，断浪干完了活儿，连晚饭都没有吃，就来到了陈彦至的小院。

　　陈彦至正在吃饭。

　　“还没吃饭吧。自己去厨房拿碗筷。”陈彦至看了断浪一眼，平静地说道。

　　断浪从来没有吃过这样好吃的饭菜，简直就是人间美味。一连吃了两碗饭，断浪还要继续吃，却被陈彦至用筷子压住了手腕。

　　陈彦至说道：“别吃撑着，八分饱足以。还要练功呢。”

　　断浪点头道：“是，师父。”

　　“断浪，我相信你爹传授过你一些家传的武功和剑法。但是以后你不可以修炼家传武功，否则，我将不会再传你任何武学。能做到吗？”陈彦至问道。

　　陈彦至这种做法，非常霸道。但这是为了断浪好。

　　断浪犹豫了一下，点头道：“我能做到。”

　　陈彦至说道：“为师今天传你鹰爪铁布衫。鹰爪拳凌厉霸道，铁布衫防御无敌。练到高深之处，可纵横江湖。”

　　断浪双眼放光，激动道：“多谢师父。”

　　内功心法，陈彦至暂时不传授给断浪。等断浪将鹰爪铁布衫练好，再练内功不迟。

　　陈彦至想知道，以断浪的天赋，能将鹰爪铁布衫功夫修炼到什么样的境界。


第259章 克扣俸银，小把戏上不得台面。

　　断浪学过家传武功，有武术基础，再加上他的天赋极高，学会鹰爪铁布衫，并不是什么难事。

　　陈彦至的讲解，深入浅出，拳理断浪都能听懂。陈彦至演练了几遍，断浪便能模仿个七七八八。

　　这样的学习速度，足以让陈彦至吃惊。

　　断浪可没有过目不忘的本事。

　　半时辰以后，断浪完全学会了鹰爪铁布衫。

　　陈彦至说道：“招数和吐纳法，你是学会了。只得其形，未得其神，你还太稚嫩。想要将拳法练到神形兼备，你还有很长的路要走。好了，今晚就到这里。先回去休息，明天你还要继续干活儿。”

　　断浪抱拳，像是个小大人一样说道：“是，师父。弟子告退。”

　　陈彦至看着断浪走出小院，暗道：“欲成大事者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益起所不能。断浪，希望你别走上了邪路。”

　　做杂役，看似低贱，其实非常能练心，能感受到世间的人情冷暖。可是，真正能用平常心对待的，却没有几个人做到。

　　……

　　断浪回到自己的杂役房里，关上门，继续练习鹰爪拳和铁布衫。

　　断浪的性格百折不挠，能忍辱负重。他为达目的，不择手段。

　　陈彦至白天对他说的那些话，断浪有些没有听懂，可是他清楚地知道，自己不再是风光无限的南麟剑首之子，而是天下会一个最低贱的杂役。

　　虽然断浪有着陈彦至作为靠山，生命不会有危险，可他的生活不会有什么改变。他依然要做着杂役的活计。师父陈彦至并没有将自己带在身边的意思。

　　敲门声传来。

　　断浪停下练拳，打开了房门，惊讶道：“聂风，是你啊。这么晚了，你怎么来了？”

　　断浪是和聂风在乐山大佛认识的，他们两个还想要一起跑进凌云窟去寻找南麟剑首断帅。

　　他们又是同一时间进了天下会。

　　整个天下会里，断浪只把聂风当成了朋友。

　　聂风怀里抱着一团荷叶，里面还散发出烧鸡的香味。

　　“断浪，我看你屋里的灯还亮着，就猜到你还没有睡。我知道你今天受了委屈，就给你带了点吃的。”聂风一脸关切地说道。

　　聂风说完，将怀里的烧鸡递给断浪。

　　断浪心中有些感动，说道：“聂风，谢谢你。你进来吧。我这里是杂役房，房间小，你随便坐。”

　　断浪将烧鸡放到了床头的石柜上，鼻子有些发酸，擦拭了一下泪水，坚强地说道：“聂风，你不用担心我吃不好，其实我不在乎这些，真的。我虽然没有拜在雄帮主的门下，可是我今天也拜师了。我师父是总教头，他的武功，同样深不可测。今晚，师父已经传授了我《鹰爪铁布衫》……我现在虽然是个低贱的杂役，但是我相信，自己将来一定可以在天下会出人头地。”

　　断浪只是一个还不到十岁的孩子。受了委屈，流泪，是再正常不过的事情。哪怕他表现得再坚强，可依然改变不了，他是个孩子的事实。

　　聂风点头道：“我相信你。断浪，以后你一定可以出人头地。我今天下午见过大师兄秦霜，他说，陈总教头是天下会里最顶尖的高手。天池十二煞他们都是大宗师，可是却不敢在陈总教头面前放肆。秦霜大师兄都在向陈总教头请教心灵修行之术。”

　　“心灵修行？”断浪问道。

　　聂风摇头道：“我也不知道什么是心灵修行。你是陈总教头的弟子，他没有和你说吗？”

　　断浪说道：“没有。”

　　聂风说道：“断浪，我走了。你早点休息。”

　　断浪点头道：“恩。聂风，你不用给我送吃的来了。我要是想吃点好的，可以去我师父那里。”

　　聂风说道：“那好吧。断浪，我以后可能不能经常来看你，你可一定要保重。”

　　断浪将聂风送出了门口。

　　他看着聂风的背影，小声道：“聂风，就算你是我的朋友，我断浪也不会输给你的。我断浪，必将会成为天下会年轻一辈的第一人。”

　　……

　　收徒大典，举办得很浓重。

　　天下会帮主收徒，可不是一件小事。

　　八大宗门都派出了代表前来观礼。就算是死对头无双城，虽然没有人来，但是也象征性地送了一批贺礼。

　　无双城，已经认可了天下会的实力。

　　整个天下会，都沉寂在欢乐海洋中。

　　陈彦至这个总教头，坐在大殿的后排，和教头坐在一起，很不起眼。断浪身为弟子，站在陈彦至的身后。他看着聂风和步惊云拜师，风光无限，小脸上充满了羡慕。

　　陈彦至不用回头，就知道断浪的心思，传音道：“断浪，一时的风光，不算什么。守住你的本心，十年二十年以后，你的武功若是能超越聂风和步惊云，那才是真正的风光。”

　　断浪一惊，连忙小声道：“是，师父，弟子知错了。”

　　聂风和步惊云给雄霸磕头敬茶，完成了拜师礼。自此以后，他们就算是雄霸的嫡传弟子了。

　　收徒大典之后。

　　天下会恢复了平静。

　　陈彦至又过上了平静的日子。他不是专心修行，就是指点陈硕和断浪他们练拳。

　　这天晚上。

　　陈彦至指点完了断浪，断浪便先回去了。陈硕这个小胖子来得比较迟，还趴在桌子上吃晚饭。

　　陈彦至做的饭菜，太香，太可口。陈硕和断浪几乎每天晚上都会来小院里吃饭。

　　就连秦霜，都会时不时来这里蹭饭吃。

　　陈彦至走进书房，打开书桌的抽屉，将里面的五六两碎银拿了出来，用纸包了起来。

　　这是陈彦至仅有的一点银子了。

　　总教头每月的俸银是四百二十两。

　　可是，明天就是月底了，陈彦至这个月的俸银都还没有下来。

　　陈彦至不相信，是文丑丑的失误。肯定是雄霸搞的鬼。

　　陈彦至心中冷哼一声：“雄霸妄为绝世强者，竟然和我玩儿起克扣俸银的小把戏，真是上不得台面。”

　　和雄霸接触越久，陈彦至就越觉得雄霸的性格有缺陷。克扣俸银，是一代霸主巨擘能干出来的事情吗？

　　“先生，我吃完了。”

　　小胖子站在书房门口，对陈彦至说道。

　　陈彦至对陈硕微微一笑，说道：“好。我现在就指点你小子练拳。”

　　陈彦至很喜欢这个和自己同姓的小胖子。陈硕的武学天赋不如聂风和断浪他们，可是他的性格淳厚，尊师重道，和郭靖的那种大智若愚的性格有些相似。

　　陈彦至决定将陈硕当做衣钵传人。

　　天赋，是天生的，改变不了。

　　天赋高的人，起点高一些，仅此而已。

　　陈彦至觉得，心性和后天的努力，才是至关重要。

　　陈硕来到小院里练拳。

　　陈彦至指点他的几处不足，最后说道：“陈硕，刚才断浪离开的时候，我忘了给他银子。你将这点碎银带去给断浪。”

　　杂役，是没有俸银的。

　　断浪身无分文。陈彦至这个做师父的不管他，谁来管他？

　　陈硕一愣，接过银子，说道：“给断浪师弟。现在就去吗？”

　　陈彦至点头道：“现在就去。你知道断浪住在哪里吧？”

　　陈硕说道：“我知道。断浪师弟住在杂役房。”

　　说完，陈硕跑了出去，给断浪送银子去了。

　　陈彦至看着山顶的大殿，打算明天一定要去找雄霸问个清楚。是不是天下会真的缺钱了，连自己这个总教头的俸银都支付不起。

　　……

　　第二天上午。

　　断浪扫地的时候，发现雄霸在传授秦霜、聂风、步惊云武功。

　　其实，雄霸早就发现了断浪在偷看，不过他并没有制止。武功，可不是偷学，就能学会的。除非像陈彦至那样的强者，才有可能看一眼，就能模仿个七八分。但就算如此，依然不能得精髓。

　　雄霸传授了秦霜天霜拳，步惊云排云掌，聂风风神腿。

　　雄霸施展起这三门绝学，那种排山倒海的气势，让断浪惊骇莫名。

　　“咳咳。”

　　断浪背后传来了咳嗽声，他回头一看，原来是师父陈彦至。

　　“断浪拜见师父。”

　　断浪被惊出了一身冷汗。还好是师父，要是被别人抓住自己在偷学武功，怕是要被处死。

　　陈彦至没有责怪断浪，而是说道：“断浪，多嚼不烂。练好为师传你的鹰爪铁布衫，比什么都强。心思不能杂，还是专心一点的好。还有，扫地同样是修行。用手臂的力量扫地，属于下乘；用腰部的力量扫地，是中乘；只有用全身的力量扫地，才是上乘。”

　　断浪若有所思，恭敬道：“多谢师父教诲。弟子记住了。”

　　陈彦至点了点头，不再说话，不急不缓地向雄霸走去。

　　见到陈彦至出现。

　　秦霜、步惊云、聂风抱拳行礼，恭敬道：“见过陈总教头。”

　　躲在角落处的断浪见了，心中冷笑，你们是帮主的弟子，又有什么了不起？见到了我师父，还不是要恭敬见礼。

　　陈彦至笑着说道：“三位公子好。”

　　雄霸问道：“陈总教头，不知道你此刻来找老夫，所为何事？要是没有重要的事情，老夫就不奉陪了。老夫还要传授弟子们武功绝学。”

　　陈彦至一脸严肃地说道：“打搅雄帮主教导弟子，是陈彦至的不是。不过帮主放心，我不会耽误你很长的时间，说几句话就走。”

　　“月底了，其他人都拿到了俸银，为何唯独我这个总教头没有俸银？若是天下会缺少我这几百两俸银，告诉我一声便可。以后，我不会再领天下会的俸银。我陈彦至不是只会练武读书，赚钱的本事还是有的。”

　　雄霸眉头一皱，一脸惊讶道：“克扣俸银，有这样的事情？”


第260章 诚信为本，答应的事要做到。

　　以天下会的财力雄厚，当然不会缺少几百两银子的俸银。

　　陈彦至这样说，简直就是在打天下会的脸呢。

　　秦霜、步惊云、聂风都很震惊。陈彦至身为天下会的总教头，竟然有人敢克扣他的银子？真是滑天下之大稽。

　　但事实就是如此。

　　陈彦至是个有身份的人，不会信口雌黄，无理取闹。

　　雄霸说道：“陈总教头，此事老夫已经知晓。你先回去，稍后老夫会让文总管彻查此事，若真是像你所说，俸银被克扣，文总管一定会将你的俸银补上。”

　　只是将俸银补上就没事了？雄霸说得可真是轻描淡写。

　　陈彦至知道此事是雄霸弄出来，他不好追究，只能同意。

　　“帮主，我打算换一个住的地方。”陈彦至说道。

　　陈彦至搬家，是为了布置奇门遁甲阵法，改善修行的环境。还有就是炼制草药和药酒来卖钱。

　　光靠天下会的这点俸银，勉强只够吃饭，想要买点修行资源，肯定是不行。

　　雄霸将整个天下会的财力，牢牢控制在手中，他连陈彦至的俸银都想要克扣，想要在他这里弄钱来买资源，简直就是痴人说梦。门都没有。

　　雄霸点头道：“可以。先前颜盈住的那个院子，就很不错。她已经离开，那地方空着也是空着，你就般到那里去住吧。”

　　陈彦至犹豫了一下，点头道：“好。帮主，在下告退。”

　　……

　　陈彦至的东西很少，就几件换洗的衣服，还有就是记录修行的一些心得稿子。拿着就能离开小院。

　　颜盈先前居住的院子，当然更加上档次，面积也大了很多。再加上房间又多，适合陈彦至酿酒炼药。

　　下午的时候，文丑丑亲自将俸银送上门来。

　　文丑丑一脸笑意，做不好意思的姿态，说道：“陈总教头，真是对不起啊。先前发放俸银的时候，有人将你的名字给漏掉了。帮主已经查明了真相，那个坏事的人，我已经狠狠处罚了他。现在啊，我将你的俸银送来，并且还多给你三十两银子，当做是补偿。”

　　陈彦至接过银子，冷笑道：“多给了三十两银子？呵呵，文总管真是大方。只是不知道那个将我名字弄漏掉的人，姓甚名谁，家住何地，在天下会又任何职？”

　　文丑丑脸色的笑容一僵。

　　陈彦至笑着说道：“答不出来了吧？文总管，有些事情，咱们都是心知肚明，没有必要玩儿这些小把戏。好了，银子我已经收到，你回去吧。”

　　文丑丑尴尬一笑：“是，是，是。我这就告辞，不耽误陈总教头做事。”

　　……

　　有了银子，就好办事。

　　陈彦至买了不少材料，用来刻印阵法。花了三天的时间，终于将院子里的奇门遁甲阵法布置好。这一次，陈彦至没有将阵法布置在院子外面，而是在屋里。

　　从外面看，院子平平无奇，算不得惊艳。可是到了屋里，给人的感觉，那就是另一方天地。每一处的设计和布局，都是大有学问，并且做到了精细入微。

　　以陈彦至现在的水平，已经是将奇门遁甲阵法做到了极致。地势，环境，人，气场相互融合，达到了和谐统一。

　　美中不足就是，依然做不到真正的“天人合一”。

　　说明陈彦至的心境和修为，还是差了点。

　　不得不说，断浪的确是一个武学奇才。

　　陈彦至只是随意提了一句，他用几天的时间，就掌握了如何用全身的力量来扫地。

　　开始的时候，将浑身的力量拧成一股，扫起地来，有些不习惯。

　　但只要习惯了，扫地就相当于是炼体，让断浪的铁布衫功夫进步很快。干活的速度也提升了不少。以前每天要用五个时辰才能干完的活计，断浪现在只需要四个时辰。

　　挤出来的时间，断浪全部用来练拳。

　　晚上。

　　断浪来到陈彦至的新居。

　　见到屋里的布局如此漂亮，断浪心中想到的不是师父如何布置的？而是认为有了权势，才能住上这样的新宅子。

　　想到这里，断浪更加坚定，要在天下会出人头地。获得权势地位。

　　“师父。”断浪对陈彦至恭敬道。

　　陈彦至说道：“断浪，练功拼命，是对的。但是有个前提，那就是不能超越身体的极限，否则，你的身体绝对会留下暗伤。修炼霸道的外家横练功夫，更应该要注意。我给你配了些药酒，你拿回去，泡澡的时候，倒一小杯在洗澡水里，可以活气血，强化筋骨。”

　　断浪将酒坛子抱在怀里，说道：“多谢师父。”

　　陈彦至说道：“今晚就不练拳了。好好休息一下，让你的肌肉筋骨舒缓放松。还有，回去之后，去找聂风，让他来我这里一趟。我有事情找他。”

　　断浪心中疑惑，师父找聂风干什么？但他还是点头答应：“是，师父。”

　　……

　　不多时，聂风便到了：“总教头，你找我？”

　　“恩。”陈彦至点头笑道，“找你的确有点事情。先前，我答应过你娘，要传授你一套温和的功法。你娘虽然已经不在天下会，可是武功还是要传给你的。”

　　陈彦至做人做事，诚信为本。不守诚信的人，都是有着小聪明，没有大智慧。

　　当时陈彦至和颜盈当着雄霸的面儿，说要传聂风武功，看似是一句玩笑话，可陈彦至说出了的话，就一定要做到。

　　聂风的性格，很适合修炼养生导引术。

　　聂风惊喜道：“总教头，你认识我娘？”

　　陈彦至点头道：“我和你娘，不熟，有过几面之缘……好了，我们还是说正事。我教你的这门武功，叫做养生导引术，不是用来战斗搏杀，但对于强身健体，则有奇效。练到高深之境，其中的好处，你自然就明白。”

　　聂风一脸激动道：“是，总教头。”

　　养生导引术第一层功法，入门有些要求，不像太极拳那样，门槛比较低。导引术，不适合性子急躁，耐心差的人修炼。

　　养生导引术是炼体，但更是练心。

　　断浪就不适合修炼养生导引术。

　　养生导引术第一层功法，只有九个动作，吐纳法也比较简单。聂风只用了大半个时辰，就掌握了要领。

　　陈彦至对聂风说道：“导引术的第一层功法，你都记住了。回去以后，专心修炼，要是还有什么地方不懂，可以来问我。什么时候你将第一层功法练到了大成境界，我再传你第二层功法。”

　　聂风说道：“多谢总教头。”

　　……

　　聂风在回去的路上，被断浪拦住了去路。

　　“断浪，你怎么在这里？”聂风问道。

　　断浪没有回答，而是反问道：“聂风，我师父找你有什么事情？”

　　聂风实话实说：“陈总教头传授了我一套武功，养生导引术。”

　　断浪心中暗道，养生导引术？听名字好像很厉害的样子。为什么师父没有传授给我？

　　“聂风，你能不能将养生导引术练给我看看？”断浪说道，“当然，要是不能外传的话，就当我没说。”

　　聂风说道：“陈总教头，倒是没有说不能外传。断浪，你是陈总教头的弟子，将来肯定能学到导引术，你既然要看，那我就给你演练一遍给。”

　　养生导引术，就像是健身体操，动作缓慢，比太极拳还要慢。没有一点攻击力。断浪看着都替聂风着急，顿时没了兴趣。

　　他怀疑，师父是不是在糊弄聂风？

　　断浪觉得，鹰爪拳和铁布衫，才是真正厉害的武功。

　　……

　　聂风回到住处，正好碰到了一个小女孩，她是孔慈。

　　“风少爷，帮主让你去大殿。霜少爷和云少爷他们已经过去了。”孔慈说道。

　　聂风一惊，说道：“师父找我？我这就去大殿。”

　　来到大殿。

　　聂风恭敬道：“风儿，你干什么去了？”

　　聂风不敢有丝毫隐瞒，将陈彦至传授自己武功的事情，一五一十地说了出来。说完，聂风还一脸忐忑地看着雄霸。生怕雄霸怪罪。

　　雄霸笑着说道：“风儿，你娘让陈彦至传授你武功，此事为师知道。没有想到，陈彦至还是一个守信之人。陈总教头既然传授了你武功，那你就好好学。不过，别把为师传授你的风神腿落下了。”

　　聂风松了一口气，道：“是，师父。”

　　雄霸看了秦霜、步惊云、聂风一眼，说道：“为师要闭关几天。这几天对为师来说，至关重要。天下会里出了任何事情，都不要打搅老夫。等老夫出关后，再做处理。”

　　秦霜、步惊云、聂风面面相觑，点头道：“是，师父。”

　　他们觉得，师父闭关修炼，是再正常不过的事情。

　　雄霸来到密室。

　　他换上了一身夜行衣，戴上了一个玄铁手套，眼中的寒光一闪，冷笑道：“陈彦至，你不该再回天下会。你的剑法、暗器、拳法，都是登峰造极。可是老夫依然会杀了你。”

　　“这玄铁手套，坚固锋利无比，据说是铁心岛铁神亲手打造，几度辗转，才流落到老夫的手里。老夫不相信，你的暗器可以穿破玄铁手套。”

　　雄霸对陈彦至的飞剑很忌惮，但有了玄铁手套，他便信心十足，觉得能将陈彦至除掉。

　　击杀陈彦至，就在今夜。


第261章 心照不宣，暗杀次数无上限。

　　陈彦至正准备休息的时候，忽然觉得有些心神不宁。普通人对心血来潮这种事情，不会重视，可陈彦至不一样，他的心境极高，已经超越了大宗师境界。

　　凡事都有预兆。

　　陈彦至确定，今晚肯定会出事。

　　陈彦至走出了院子。他不希望在院子里战斗，那样会毁了刚布置好的奇门阵法。

　　唰。

　　一道黑影闪现，以极快的速度向陈彦至扑来。

　　陈彦至一惊，暗道：“好快的速度。丝毫不比自己慢啊。来人的气息……是雄霸！”

　　黑影不是别人，正是穿着夜行衣的雄霸。

　　他右手戴着玄铁手套，指尖锋利而尖锐，空气从指缝中划过，发出刺耳的呼啸之声。

　　“来得好。”陈彦至大笑一声。

　　陈彦至身体微蹲，站稳了脚步，脊柱就像一条大龙。力从地起，沿着脊柱，传递到手臂。最后，力量抵达拳头。

　　陈彦至这一拳，带着强大的先天罡气，和雄霸的拳套撞击在了一起。

　　轰！一声巨响。

　　陈彦至浑身一震，感到一股巨力传来，让自己的身体都出现了短暂的麻痹。连续后退几步，卸掉反震力道，陈彦至甩了甩手臂，说道：“阁下好强的内功修为。力道真大。”

　　还好陈彦至收拳的速度快，否则，拳头肯定要被雄霸那尖锐的玄铁手套抓伤。

　　陈彦至看着雄霸手中的手套，暗道：“那手套的材质，绝对不一般。若是一般的钢铁，承受不住自己强大的拳劲轰击。要是这个拳套在我的手里，鹰爪拳的威力，起码能提升五成。”

　　有一件趁手的神兵利器，要占很大的优势。

　　陈彦至到了现在，都还没有弄到一把真正的神剑，也没有弄到一双手套。他唯一拿的出手的兵器，就只有那小小的飞剑。

　　雄霸用沙哑的声音说道：“你小子也不差。小子，你必死无疑，明年的今天，就是你的忌日。”

　　陈彦至嗤笑一声：“想要杀我的人，多了去了。就连我们天下会的雄帮主，都时刻想着置我于死地，可我现在还不是活得好好的。你这家伙，穿着夜行衣，藏头露尾，怕是见不得光。莫非，你认为自己的武功，可以和雄霸相比？”

　　雄霸要隐瞒身份来击杀自己。陈彦至并没有打算拆穿他。因为就算说出了他的真实身份，雄霸也不会承认。

　　雄霸为了隐藏身份，用了钢爪兵器，连三分归元气都不敢施展。

　　陈彦至可不认为，雄霸在不施展三分归元气的情况下，能杀了自己。

　　雄霸眼中的精光一闪，冷笑道：“那就试试看。”

　　雄霸的身影一闪，再次向陈彦至冲来。

　　陈彦至最拿手的武功，当是鹰爪铁布衫。这门武功，已经被他练到了化境，达到登峰造极的层次。

　　武功，是没有极限的。就像是厨艺刀功一样，没有极境。

　　陈彦至没有趁手的兵器，当然不会再和雄霸硬碰硬。

　　他不再施展鹰爪铁布衫。而是打起了太极拳。

　　太极拳，以柔克刚，是一门不可多得的上乘拳法。

　　陈彦至的太极拳，是学自张三丰，他对太极拳的理解，或许没有张三丰那样深刻。可是他打出的太极拳，战斗力绝对不弱。

　　雄霸连续几次攻击，都被陈彦至用四两拨千斤的手法给挡开。

　　咻！

　　就在此时。

　　陈彦至身后飞出一道柳叶状的飞剑。飞剑的速度快，飞行的轨迹玄妙莫测，让雄霸防不胜防。

　　不过雄霸毕竟是最为接近天人合一境界的绝世强者，他的反应能力，不在陈彦至之下。

　　只见他挥舞着玄铁拳套，将飞剑的攻击全部挡住。

　　叮叮叮……

　　飞剑虽小，但是坚韧锋利无比。在精神念力的驾驭下，飞剑每一次攻击，都带有数万斤重的强大力道。

　　飞剑的每次攻击，都爆发出巨大的声响。

　　雄霸将手套运用得就像是一个完美的盾牌。

　　防御得滴水不漏。

　　陈彦至暗道：“这手套，不是凡品，在我的飞剑攻击下，一点伤痕都没有留下。雄霸带着这手套，好像是专门来克制我的飞剑。”

　　陈彦至吃亏就吃亏在没有一把真正的神兵利器。

　　陈彦至找准了机会，向雄霸打出了一掌。这一掌，轻飘飘的，好似没有丝毫威力。

　　雄霸心神一跳，暗道不好。

　　陈彦至这一掌，是武当的绝学，绵掌。

　　陈彦至将阴柔的掌力，发挥到了极致。这种掌法，最为阴狠歹毒，被击中，掌力可穿透骨髓。

　　雄霸再一次崩飞了飞剑，一拳像陈彦至轰来。他用最短的时间，挡住了陈彦至的掌力和飞剑。对空间的把控，登峰造极。就算陈彦至的逻辑思维严密，都不会比雄霸做得更好。

　　陈彦至的掌力拍打在雄霸的拳套上，没有发出任何声响。好像没有用力。

　　雄霸的脸色却微微一变，他化作一道残影向后退去。

　　他不得不退。因为那像小鱼儿一样的飞剑，又攻来了。

　　雄霸借着黑夜的掩护，进入树林，瞬间消失不见。很快，雄霸便出了陈彦至的感知力范围。

　　陈彦至收回了飞剑，用手捂着胸口。接了雄霸几拳，虽没有受伤，但也感到胸闷。雄霸的武功修为，就算不施展三分归元气，同样霸道。

　　“雄霸，你的武功虽高，但还杀不了我。”陈彦至小声道，“等我将养生导引术第三层功法练到大成，就是我碾压你的时候。你给我等着，这一天，不会太远了。”

　　两位绝世强者的搏杀，交手时间虽短，可是动静却不小。几乎惊动了整个天下总坛。

　　秦霜、步惊云、聂风、断浪、孙元、文丑丑，还有各大教头，都赶到了这里。

　　询问到底是怎么回事。

　　谁那么大的胆子，敢来天下会闹事？

　　秦霜问道：“陈总教头，刚才那人是谁？”

　　陈彦至摇头道：“他是穿了夜行衣。此人武功极高，不过已经被我打发走了。没事了，你们都回去休息吧。”

　　陈彦至和雄霸虽是敌人，但有些事情，二人是心照不宣。陈彦至并没有说出黑衣人的真实身份。

　　其实，就算实话实说，天下会的人，也未必会相信。

　　毕竟，雄霸现在可是在“闭关”。

　　断浪关心问道：“师父，你没有受伤吧。”

　　陈彦至说道：“我没事。”

　　……

　　雄霸回到密室，气急败坏地骂道：“该死。陈彦至的武功，虽比老夫弱，可是想要杀他，太难了。他刚才施展的武功，好像是武当的太极拳和绵掌。陈彦至这小子，会的武功可真多啊。没想到他还会武当派的功夫。还有他那枚短剑，实在是难缠。”

　　雄霸研究了一下陈彦至的武功风格。

　　数天之后，再次出手。

　　接下来的一个月里。

　　雄霸共计向陈彦至出手八次，每一次都是无功而返，没有能杀了陈彦至。

　　最多，只是让陈彦至受了点皮肉伤，无伤大雅。雄霸还发现，陈彦至通过和自己搏命厮杀，其武功居然还在稳步提升。


第262章 心有不甘，练武场上起冲突。

　　只要是人，心中就会有执念。有人想要发大财，有人对权利着迷，有人喜欢漂亮的女人。

　　大德高僧，心中也会有执念，他想要成佛。

　　陈彦至的执念是获得长生，追求大道。

　　雄霸的执念，则是除掉陈彦至。

　　心中有了执念，就会有坚持。

　　连续一个月出手八次，都没有将陈彦至灭掉，雄霸便知道，自己的武功虽高过陈彦至，但光靠自己一个人的力量，想要击杀陈彦至，显然有点不可能。

　　如果说雄霸的武功是十，那么陈彦至的武功就是九。

　　十比九大，但没有碾压性的优势。

　　只要陈彦至谨慎一些，雄霸想要伤到他都很难。

　　陈彦至的轻功身法，并不比雄霸差。

　　不过，陈彦至的武功路数，已经被雄霸摸底得差不多了。

　　接下来的日子，雄霸对陈彦至的暗杀次数，就很少了。只有雄霸觉得自己的武功有了精进，有了对付陈彦至的把握，才会再次出手。

　　他出手的次数虽减少，有时候几个月半年才会出手一次。可是每一次的袭击，都会非常猛烈，让陈彦至感到了巨大的压力。

　　雄霸的武功在进步，陈彦至的武功同样在进步。这就导致，每次雄霸自信满满，可是出手之后，都以失败而告终。

　　二人通过生死搏杀，各自将武功招数，演练得更加精纯。

　　厮杀，的确是让武功精进的好办法。有个旗鼓相当的对手，是非常难得的。

　　时间流逝。

　　不知不觉，过了八年。

　　以陈彦至的估计，自己五年内就可以将养生导引术第三层功法练至大成。可是预想往往和现实有些差距。

　　直到今天。

　　陈彦至才将第三层功法修炼到了圆满的境界。

　　真可谓是好事多磨。

　　尽管迟了三年，可毕竟还是将武功练成了。

　　第三层功法是人工智能推演出来的，只有将其修炼到了圆满，才能体会到那种强大的感觉。

　　陈彦至身上的脂肪几乎全部消失，演变成为了像是筋膜一样的身体组织。肌肉、筋骨，再次得到强化，就连五脏六腑的功能，都提升了很多。

　　身体素质的全面提升，让陈彦至的体能增强了一倍。不要觉得一倍很少，其实已经是很了不起的成就。

　　陈彦至现在全力一拳，可以打出二十万斤以上的力道。如此强大的力量，足以轰踏一座小山。

　　整个江湖之中，除了那些老怪物，陈彦至将再无畏惧。只要不乱来，不作死，陈彦至的生命就能得到保障。

　　接下来，陈彦至就要参悟“天人合一”的奥秘了。

　　武功大成是好事，陈彦至心中充满了喜悦。咱们华夏人，只要有了喜事，就会准备好酒好菜，庆祝一下。

　　陈彦至也不例外。

　　他亲自下厨，炒了几个硬菜，拿出一壶秘制的黄酒，犒劳一下自己。

　　饭吃到一半儿。

　　断浪便带着几个人来了。

　　“师父，他们是来买药酒和药膏的。”断浪对陈彦至说道。

　　断浪身后的几个人抱拳行礼：“见过陈总教头。”

　　陈彦至对断浪说道：“断浪，你去地下室里把药酒和药膏拿给他们。”

　　有了灵气的存在，这个世界中的草药的药性，非常强。陈彦至酿造的药酒，喝了可以活气血，强筋骨。还可以外敷，当做跌打酒来用。都有奇效。

　　药膏只能外敷，可是效果比药酒更好。

　　天下会年年征战，扩大势力范围，受伤的弟子比比皆是。来买药酒药膏的人很多，倒让陈彦至发了财。

　　陈彦至低调，可是知道内情的人，都惊叹不已，陈总教头现在可是天下会最有钱的人。

　　那每个月几百两的俸银，陈彦至早就不在乎了。

　　断浪从地下室里拿出了药酒和药膏，那几个人留下八百多两银子，欢喜地带着药酒和药膏离开了。

　　“还没吃午饭吧？”陈彦至看了断浪一眼，说道，“坐下一起吃。”

　　断浪不再是孩童，而是一个十六岁的翩翩少年，身高达到了一米八，只比陈彦至稍微矮一点。断浪用了八年多的时间，将鹰爪铁布衫修炼到神形兼备的境界，一般的宗师强者，已经不是他的对手。

　　整个天下会的年轻一辈，只有秦霜、步惊云、聂风能和断浪比肩。

　　步惊云的性格，看似冰冷，其实有些浮躁。断浪的武功，和步惊云相比，还要硬朗一点。

　　断浪将鹰爪铁布衫练成之后，又修炼了家传剑术蚀日剑法。

　　蚀日剑法暴烈，和辟邪剑法一样，都是属于邪道剑法。心性不过关，练这样的剑法，很容易迷失心智，增长戾气。

　　陈彦至从断浪身上的气质判断，就知道他已经将蚀日剑法修炼到了极高的境界。虽然还没有达到人剑合一，可也相差不远。

　　断浪，在武学上，的确是一个天才。

　　陈彦至说道：“断浪，你家传的蚀日剑法，暂时别练了。此剑法燥气太重，影响心性，邪门得很。你想要成为大宗师，就必须要在精神和意志上下功夫。能影响心性的东西，最好不要沾染。等你哪天成为了大宗师强者，再修炼蚀日剑法，将会事半功倍。”

　　断浪一边吃着菜，一边点头道：“是，师父。我知道了。”

　　陈彦至知道自己的话断浪没有听进去。不过，陈彦至不再多说。

　　断浪是个聪明人，任何话题，都需要点到为止。说多了，断浪心中怕是会起反感，那样就会适得其反。

　　陈彦至作为师父，提点他，是责任和义务，至于断浪听不听，那就是他自己的问题。

　　凡事强求不得。

　　断浪忽然说道：“师父，据说雄帮主要在年底举办一场大规模的擂台大会。天下会里的年轻人都可以参加。武功最高的三人，会成为天下会的堂主。此事，不知道是不是真的？”

　　陈彦至点头道：“是真的。怎么，你想要争取堂主之位？”

　　断浪激动道：“当然。师父，我在天下会里做杂役八年，这一次竞选堂主，是我出人头地的机会。我会让整个天下会的人都知道，我断浪不是一个低贱的杂役。我的武功，比步惊云和聂风他们，更强。”

　　断浪想要出人头地，想疯了。

　　陈彦至说道：“断浪，你有这样的自信，是好事。可是，有点眼光的人，都能看出来，雄帮主这是在给他的三个徒弟造势。三个堂主的位置，已经内定，是留给秦霜、步惊云、聂风的。没有你的份儿。”

　　断浪一愣，说道：“怎么会如此？”

　　陈彦至说道：“雄霸看似雄才大略，其实心眼很小。他是一个没有胸襟的人。断浪你的武功很不错，鹰爪铁布衫你已经掌握了神髓。可是你想过没有，你要是在擂台上赢了，最后获得了堂主之位，雄霸的脸往哪里放？”

　　“为师和雄霸的关系，看似和谐，其实雄霸是恨不得立刻将我铲除。你又是我的弟子，雄霸于情于理，都不会让你当上堂主。”

　　“不过，断浪你也不用太沮丧。你当年因为目无尊长，得罪了雄霸，做了八年的杂役，已经够了。你是少年宗师，再继续做杂役，有些不像话。我找个机会，跟雄霸说说，让他提拔你做教头。我和雄霸没有光明正大撕破脸皮，就算有再大的仇恨，我相信雄霸这点面子，还是会给我的。”

　　断浪一脸不服，有些不甘心地说道：“是，师父。”

　　教头的地位，哪里能和堂主相比。

　　断浪心中依然在想着，年底的时候，自己一定要赢了步惊云和聂风他们。众目睽睽之下，断浪不相信雄霸会废了自己。

　　更何况，断浪还有师父陈彦至撑腰。

　　吃完了午饭。断浪说道：“师父，我先告辞了。下午还有活儿要干。”

　　陈彦至将桌子上的八百多两银子交给断浪：“这些银子，你拿去用。想要什么，就自己买。别亏待了自己。”

　　断浪接过银子，点了点头：“多谢师父。”

　　陈彦至暗自摇头，断浪还是看不清形势。什么地位，什么权势，都是虚的。只有武功修为，才是属于自己。

　　有了绝世的武功，权势地位，便能唾手可得。

　　可是红尘乱世，真正能保证心境清明的人，又有几个呢。

　　……

　　断浪走过练武场的时候，正好碰到了步惊云和聂风。不少天下会的弟子，都在恭维步惊云和聂风，拍着马屁。

　　“云少爷，风少爷，年底的擂台大会，你们二人肯定能胜出，获得堂主之位。”

　　“那是当然。三位堂主的人选，肯定是霜少爷，云少爷，风少爷三位。”

　　“不错。整个天下会，年轻一辈当中，谁的武功能比得过霜少爷、云少爷、风少爷？”

　　聂风一脸平静，没有将这些话当真。他和断浪是朋友，二人经常切磋。他知道断浪的武功，就不在自己之下。

　　步惊云就不一样了，他眼中带着得意的微笑，堂主之位，是自己的囊中之物。

　　步惊云说道：“你们放心，只要我成为了堂主，你们的地位，都会跟着提升。我步惊云，不会亏待跟随我的人。”

　　不远处的断浪，听了这话，冷哼一声，脸上带着嗤笑：“步惊云，别把话说的太满，到时候要是在擂台上输了，那可就丢脸了。”

　　“断浪，你一个杂役，也敢看不起云少爷？”

　　“断浪，莫非你还敢和云少爷他们争夺堂主之位？你也不看看自己是什么货色。一个杂役而已。”

　　断浪眉头一皱，眼中的寒光一闪，深吸了一口气之后，提着银子准备离开。

　　就在这时，步惊云冷声道：“断浪，站住。我早就看你不顺眼了。今日，我就教训教训你，让你知道排云掌的厉害。”

　　断浪哈哈一笑，放下手中的银子，说道：“步惊云，咱们彼此彼此，你看我不顺眼，我也讨厌你。你整天摆着一张面无表情的死人脸给谁看呢？天下会可没人欠你钱。我们的较量，用不着等到年底的擂台大会。就今天吧。我断浪要在天下会出人头地，正好拿你做垫脚石。”

　　聂风连忙说道：“云师兄，断浪，大家有话好说。别伤了和气。”


第263章 武功大成，三拳震退雄帮主。

　　步惊云是个执着的人，断浪的性格同样固执。他们二人起了争斗，聂风想要劝架，让他们罢手，几乎不可能。

　　人与人的关系和缘分，就是这样奇妙。

　　断浪和聂风，能成为朋友，可是和步惊云，就是相互看不顺眼。

　　断浪能忍七八年，不和步惊云交手，已经是非常克制，并且看在了聂风的面子上了。

　　现在步惊云如此目中无人，断浪忍无可忍。不给步惊云一个深刻的教训，他还认为自己只是一个杂役呢？

　　尽管……自己的确只是一个杂役。

　　断浪丢下银子，身影一闪，便向步惊云冲了过去。他的动作和身法，像是苍鹰扑兔，凶戾之气大增。

　　“嘎！”

　　断浪的手爪带着凌厉的气劲向步惊云抓去，并且发出了一声苍鹰般的尖锐叫声。这可不是断浪嘴里发出的声音，而是他将鹰爪拳练到了神形兼备的境界，一出手，自然就带有巨鹰的神韵。

　　拳出而音随。这已经是象形拳法的上乘境界了。

　　聂风惊讶道：“是鹰爪拳！”

　　断浪的鹰爪拳，凌厉而霸道，一旦被抓住，其中的撕扯力道，足以将对手的肌肉或者手臂撕下来。象形拳的搏杀之技，最为血腥凶残。

　　步惊云大喝一声：“排云掌！”

　　排云掌，是雄霸的三大绝学之一，威力自然不用说，一掌击出，掌力犹如排山倒海。气势极为惊人。

　　可惜，步惊云的排云掌并没有学全，雄霸藏私，最后一式没有传给他。

　　断浪眼中闪过一丝残忍，丝毫不避让，完全是同归于尽的打法。

　　断浪被心中的凶戾之气迷住，起了杀意。

　　嘭。

　　排云掌的掌力打在了断浪的身上，将断浪的上衣震碎，露出一身强壮而精悍的肌肉。同时，断浪的手爪，已经抓到了步惊云的胸口处。

　　只要手爪的气劲一吐，断浪就能将步惊云的心脏抓出来。

　　“住手。”

　　陈彦至的声音传来。

　　众人只感觉空气稍微扭曲了一下，陈彦至的身影就出现了，好像瞬移一样。

　　陈彦至的速度，太快了。快到超越了他们视觉的极限。

　　陈彦至抓住了断浪的手腕，让他的手爪，不能再前进分毫。

　　断浪是真的想要杀了步惊云。

　　要不是陈彦至及时出现，阻止了断浪，步惊云肯定会完蛋。断浪指尖的气劲，已经刺破了步惊云的衣服，在他的胸膛上留下了五道指印。

　　陈彦至微微一推，断浪便后退了几步。

　　“师父。”断浪抱拳道。

　　步惊云和聂风等人，都行礼：“见过陈总教头。”

　　陈彦至微微点头，算是和他们打过了招呼。

　　陈彦至盯着断浪，说道：“断浪，比武切磋而已，你下手太狠了。这对你没好处。”

　　断浪说道：“是，师父。弟子知错了。不过，步惊云的排云掌，哼，不过如此。弟子先行告退。”

　　断浪提起银子，转身离开。

　　断浪心里有点后悔，刚才，差一点就闯了大祸。要是真的杀了步惊云，就算师父是总教头，天下会怕是也容不下自己。到时候，最好的结果，就是逃离天下会，亡命天涯。

　　陈彦至看着断浪的背影，眉头微皱，心中叹气：“江山易改，本性难移。断浪的心，实在是太狠。一言不合，就伤人性命。若是他不改变性格，早晚会闯大祸，不得善终。”

　　陈彦至看了步惊云一眼，问道：“云少爷，你没事吧？”

　　步惊云心有余悸，摇头道：“回陈总教头，我没事。”

　　其实，排云掌并没有那么不堪。只是步惊云没有起杀心，他只是想教训一下断浪，出手自然就留有余地。可是断浪却是想要置步惊云于死地。

　　断浪有着铁布衫横练功夫，步惊云伤不到他，是理所当然的事情。

　　如此一来，两者攻击手段凶悍程度，高下立判。

　　陈彦至说道：“没事就好。大家都是天下会的人，最好不要私斗。有什么恩怨，可以在年底的擂台大会解决。大家都散了吧。”

　　“是，总教头。”

　　陈彦至抬头看着山顶。

　　只见，雄霸站在阁楼上。

　　刚才练武场发生的一切，雄霸都看见了。断浪的武功，出乎了雄霸的意料。

　　……

　　回到住处，步惊云一脸阴沉，狠狠喝了几杯茶水，但依旧压不住心中的怒火。

　　“云师兄。”聂风走进屋里。

　　步惊云冷声道：“没有想到，断浪那小子，武功竟然如此厉害！他在宗师高手中，算是顶尖强者了。和他交手，没有想到我会输。他硬挨了我一掌，居然一点事都没有。断浪，今年才十六岁吧？”

　　聂风点头道：“恩。断浪两个月前，刚过了十六岁生日，他只比我小几个月而已。云师兄，这次交手的结果，你别往心里去。断浪虽然没有拜入帮主门下，可是他的师父是陈总教头。以我的估计，陈总教头的武功，未必就在我们师父之下。断浪修炼的鹰爪铁布衫，是陈总教头的嫡传绝学。”

　　“鹰爪拳，凌厉霸道，铁布衫，防御无敌。我的风神腿，在断浪面前同样占不到便宜。我们攻击断浪十次，他未必会受伤，可是我们要是挨上了他一爪，不死也要被撕扯掉一块肉。整个天下会年轻一辈的高手，可能只有大师兄秦霜能压他一头。”

　　聂风修炼了养生导引术，再加上有冰心诀内功，他的风神腿，很厉害。

　　秦霜跟随陈彦至学习心灵修行，天霜拳虽然不像雄霸那样霸道，可是后劲更足。秦霜的已经二十岁了，他的武功，比聂风和断浪强一点，是理所当然的。

　　断浪就不说了，跟随陈彦至学武八年，他年纪虽然最小，可以功力却不弱。

　　只有步惊云的功力稍微差点。可惜的是，步惊云还不自知。这才是最可悲的。

　　步惊云狠狠拍了一下桌子，说道：“可恶。不过，年底的擂台大会，我一定不会再输给断浪。断浪真是命好，能拜在陈总教头的门下。”

　　陈彦至给步惊云的印象就是低调，非常低调。再就是有钱，非常有钱。陈彦至是天下会最有钱的人。

　　听了聂风的话，步惊云才恍然大悟，反应过来，原来，陈彦至还是一位绝世强者。

　　……

　　午夜时分。

　　躺在床上进入了休眠状态的陈彦至，忽然睁开了眼睛，然后以极快的速度出了院子，来到树林边。

　　黑衣人身影一闪，出现在陈彦至前方二十丈远处。

　　陈彦至笑着说道：“帮主，你可真是执着，算上今晚这一次，八年来，你一共对我出手五十三次。你每次想要杀了我，可是每次都是无功而返。其实，你根本就用不着穿夜行衣，想要杀我，光明正大的来就是了。有什么招，我接着就是。”

　　雄霸冷声道：“陈彦至，不得不说，你的武功，真是登峰造极。老夫和你斗了八年，都没能杀了你。我为什么如此执着，为什么非杀你不可？因为天下会是老夫的。有你在天下会，老夫寝食难安。这一次和先前可不一样。老夫的三分归元气，又有精进，你今天必死无疑。”

　　陈彦至的导引术第三层功法圆满，正好用雄霸来试试，自己的功力到底如何？

　　“难得帮主有此自信。”陈彦至说道，“那么，请吧！”

　　雄霸冷笑一声，一拳向陈彦至轰来。他戴着玄铁手套，拳套上有着锋利的倒刺。这一拳的威力，的确比之前强了很多。

　　陈彦至同样一拳轰出。

　　雄霸冷声道：“你不用飞剑暗器？敢和老夫的拳套硬碰硬，真是找死。”

　　陈彦至笑道：“今时不同往日。不用飞剑，我依然能打败你。”

　　轰！

　　一声巨响。

　　两人的拳劲化作罡气，周围的树木全部被震成了粉末。

　　雄霸脸色一遍，后退了几步，惊呼道：“不可能。你的力量，怎么增强了这多？还有，你的拳头，没有受伤？！”

　　陈彦至看了一下自己的拳头，没有伤口，只是留下了几个白色的印痕。气血运转，印痕很快消失。

　　身体素质和潜能的提升，让陈彦至的铁布衫防御力更强大了。

　　功夫，果然是没有止境的。

　　只是不知道，陈彦至现在的横练功夫和绝无神的不灭金身相比，谁的防御更强？

　　陈彦至一脸平静，气定神闲地说道：“帮主的武功在进步，陈某的修为，当然不会原地踏步。帮主来得不巧，今天正好是我武功大成之时。铁布衫加上先天罡气，防御力果然没有让我失望，足以抵挡帮主的玄铁手套的攻击。”

　　陈彦至向前踏出一步，身影好像消失。

　　其实，不是消失了，而是速度太快，让人的视觉产生了错觉。

　　雄霸全力一拳打出。

　　空中传来一声炸响，两个拳头，撞击在一起，整个天下会总坛的人，都感到地面一震。

　　雄霸继续后退。

　　陈彦至的眼睛一下子明亮起来，说道：“帮主，你的功力增长不少，连续接了我两拳，还撑得住。那么，再接我第三拳试一试。”

　　陈彦至的第三拳，好像是形意拳中的炮捶，至刚至猛，势如烈火。

　　雄霸暗道不好，终于使出了看家本事，三分归元气。

　　陈彦至眼神深处，带着一丝笑意：“帮主，你终于施展三分归元气了。”

　　接触到了陈彦至的这一拳，雄霸才知道，自己上当了。这一拳，看似霸道刚猛，其实最为阴柔歹毒，暗劲如绵里藏针，强大的穿透力，击破了三分归元气，打入雄霸的身体。

　　雄霸身体微微一震，吐出一口鲜血，借着陈彦至的拳劲力量，以最快的速度向后退去。随后，雄霸几个闪身，消失在了黑夜中。

　　鲁提辖三拳打死镇关西。

　　陈彦至三拳震退雄帮主。

　　从今以后。

　　陈彦至就是天下会第一强者！


第264章 道家雷法，平凡之中藏真谛

　　雄霸刚退走不久，聂风、断浪他们就赶了过来。断浪看着周围被破坏得一片狼藉，问道：“师父，又是那个家伙？”

　　陈彦至点头道：“是他。”

　　聂风叹了口气，说道：“那家伙到底是谁？他其他人不找，专找陈总教头的麻烦。不过此人的武功，真是太厉害，天下会他想来就来，想走就走。我们都查了八年，可是一直没有找到这个家伙。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“你们都回去休息吧。黑衣人这次被我震退，相信短时间内，他肯定不会再出现。”

　　……

　　雄霸被陈彦至的拳劲所伤，他当然不敢再轻易找陈彦至的麻烦。

　　陈彦至的功力大增，阴狠歹毒又刚猛霸道的拳劲，连三分归元气都能击破。

　　雄霸出了天下会，心有余悸，伤没有痊愈之前，他是不敢再回天下会总坛。

　　陈彦至的武功已经在他之上。

　　连续八年数十次击杀陈彦至，都没有成功，这一次，反倒是自己受了伤。现在回去，要是陈彦至杀来，自己肯定逃不掉。

　　天下会是雄霸创立的，天下会的江山，也是雄霸打下来的。可现在，他被陈彦至吓得连天下会总部都不敢回去。

　　世间最悲惨的事情，就是被人鸠占鹊巢。

　　“单靠老夫一人之力，想要击杀武功大成的陈彦至，是绝无可能。”雄霸心中暗道，“想要彻底铲除陈彦至，只能寻求外援。”

　　江湖中的绝世强者，有不少，但基本上都是隐居不出。雄霸首先想到的是“武林神话”无名，只要能和无名联手，击杀陈彦至就易如反掌。

　　可是无名已经消失了十多年，不知道隐居在哪个山旮旯。更何况，自从无名的妻子被破军杀了以后，他性格就变了，不再参与江湖的纷争和厮杀。

　　想要请无名出山，不可能。

　　至于邪皇、刀皇、猪皇这些人，和天下会可是尿不到一壶。

　　雄霸没有把握请他们出山。

　　唯一可行的办法，就只能和无双城联手。

　　天下会和无双城是死敌，将来必有一战，可现在还没有到撕破脸皮的时候。只要天下会能让出足够的利益，请独孤剑圣出手，是完全有可能。

　　“养好了伤，老夫就去一趟无双城。”雄霸眼中的精光一闪，冷笑道，“务必请独孤剑圣出手。哪怕付出再大的代价。”

　　……

　　雄霸被陈彦至击伤，消失了几个月。

　　天下会的事务，由文丑丑打理，秦霜协助。

　　陈彦至虽然“赶走”了雄霸，但是他一点都没有趁机插手天下会事务的意思。倒是童皇、纸探花、食为仙等人，上蹿下跳，想要获得更大的权利。

　　不过童皇他们还算克制。

　　秦霜和文丑丑都宣称，雄霸只是闭关练功去了。其实，就算雄霸离开了天下会，还有陈彦至这个总教头在，他们依然不敢太放肆。

　　将养生导引术第三层功法练到了圆满的境界，陈彦至的积累，就算暂时完成。

　　接下来，就是来一次质的突破。

　　可惜的是，第四层的导引术功法，还没有能创出来，甚至连一个构架和雏形都没有。想要突破，都找不到方向。

　　或许，达到了正真的“天人合一”境界，才能创出完善的导引术第四层。

　　天下会武库中，还有一小半的典籍没有看，陈彦至决定，先去将那些书看完了再说。

　　来到武库门口。

　　两道身影忽然出现，挡在陈彦至的跟前。他们两个，是雄霸的心腹，一身宗师层次的修为，比断浪和聂风他们更强。

　　“陈总教头，请止步。”

　　“这里是武库重地，没有帮主的命令，谁都不能进去。希望陈总教头不要让我们为难。”

　　陈彦至点头道：“没有帮主的手令，进武库是有点不合规矩。但是帮主现在不在天下会。以我陈彦至对天下会的贡献，进一次武库，看看书，是完全可以的。帮主回来，我会亲自跟他交代，不会怪罪到你们的头上。”

　　陈彦至是个讲规矩的人。

　　可是雄霸不讲规矩，想要击杀陈彦至。

　　那么陈彦至就用不着和他讲规矩了。

　　其实，陈彦至进入武库看书，这个要求，真的一点都不过份。

　　两位宗师相互对视了一眼，最后还是摇头道：“陈总教头，实在抱歉。没有帮主的命令，你不能进去。”

　　陈彦至的话或许有道理，可是他们是雄霸的心腹，不会跟陈彦至讲丝毫人情。

　　陈彦至眉头微微一皱：“真的不能通融一下？”

　　“陈总教头，请回。”

　　陈彦至点头道：“那么，我只能动手了。”

　　陈彦至快速出了两击手刀，砍在他们的脖子处，将他们打晕。

　　以前陈彦至对雄霸一再忍让，是因为不是雄霸的对手。现在他的实力已经能战胜雄霸，自然就无需再忍。

　　雄霸这些年的做法，实在太过分。

　　陈彦至可是有好几次，都差点伤在了他的手里。陈彦至可不会再给雄霸面子。

　　陈彦至没有对雄霸赶尽杀绝，已经很对得起他了。

　　进入武库，陈彦至发现里的武功秘籍多了不少。多出来的这些，显然是天下会近几年抢夺收集到的。这些秘籍，倒是便宜了陈彦至。

　　“天下会做其他的事情不怎么样，不过收集秘籍和典籍，倒是做得不错。很合我胃口。”陈彦至笑着说道。

　　陈彦至拿起一本老旧的武功秘籍，后半部分还被撕毁。

　　乍一看，这本武功秘籍很平凡，普普通通，可是仔细一琢磨，陈彦至却发现非常不简单。

　　天下会收集武功秘籍，真正的上乘武学，肯定是被雄霸的另外收藏了起来。这武库里的秘籍，只是一些基础，或者是二三流的货色。

　　可雄霸总有看走眼的时候。

　　“天罡雷法？”

　　陈彦至眼中闪过一丝欣喜：“道家的雷法。这本书，很有意思。可惜，只有内功心法部分，没有武功招式。不过，内功心法，对于我来说才是最珍贵的。”

　　形意拳中就有“虎豹雷音”秘法，可那是比较基础的东西，用来炼体尚可，并不能让武者像电鳗那样放出强大的电流。

　　以陈彦至的内家修为，形意拳的“虎豹雷音”对于他来说，已经没有丝毫作用。

　　陈彦至一直想要用电流来炼体。可是苦于没有生产电流的设备，陈彦至只能将计划搁浅。

　　现在有了这门“天罡雷法”，正好解决了陈彦至的问题。

　　“有了这门天罡雷法，只要我能将其中的道理研究透彻，用雷法来炼体，我的身体素质绝对会再提升一个档次。到时候，可能像英雄剑、雪饮刀这样的神兵，都难以伤害到我。”

　　陈彦至将武库中的典籍全部看完。

　　回到住处，陈彦至闭门谢客，专心研究“天罡雷法”。

　　人体之中，有生物电。可是人类感受不到。

　　雷电，其实是阴阳两股力量的碰撞，勃发出来的一种蕴含了生机和毁灭两种属性的神奇能量。

　　陈彦至修炼“天罡雷法”，身上不时闪现细小的蓝色电弧。

　　越是深入研究，陈彦至就越是觉得这“天罡雷法”不简单，养生导引术第四层功法的构架和雏形，在陈彦至的脑海里慢慢成形。

　　第四层功法，就应该以“雷法”为主。

　　陈彦至当然没有完全根据天罡雷法来修炼，而是研究透彻了行功的原理，创出最适合自己的修行方法。就像是做数学题一样，只要掌握了公式，任由数学题目如何变化，都能用公式轻易破解。

　　半个月之后。

　　陈彦至的“雷法”修行造诣越来越高深，他的呼吸吐纳都带着风雷之声。细小的电弧参透骨髓，刺激五脏六腑，让陈彦至感到浑身酥麻。

　　陈彦至的身体变得越发坚韧强大。

　　……

　　正当陈彦至在修炼“天罡雷法”的时候，雄霸在无双城外面的山谷中和独孤剑圣见了面。

　　剑圣喜欢清静，没有居住在城里，而是搬到山谷中来隐居。

　　他的剑二十二已经大成，现在他正在参悟圣灵剑法的最后一招，剑二十三。

　　“雄霸，你胆子不小，竟敢来我无双城。”独孤剑圣盯着雄霸，眼中好像有剑芒闪动。

　　雄霸说道：“剑圣。老夫这次来，不是要和你厮杀，而是想要跟你合作。”

　　剑圣一愣，脸上出现了惊讶：“你天下会恨不得吞并了无双城，你我二人之间，必然会有一方倒下。我这些年来，一直在参悟剑道，没有去天下会找你的麻烦。你可不要觉得，你我二人会成为朋友。天下会和无双城，永远没有合作的可能。”

　　雄霸哈哈一笑：“剑圣，话不要说得那么绝对。老夫长话短说，我这次来，是想要你去帮我对付一个人。当然，不会让你独孤剑圣白白出力，老夫会给无双城足够的利益。”

　　剑圣笑道：“雄霸，你的武功精妙强悍，你也算是最顶尖的强者。还有你对付不了的人？老夫好奇，现在倒是有兴趣听一听。你说，想要我去对付谁？”

　　雄霸说道：“陈彦至。此人是我天下会的总教头……”


第265章 强强联手，剑圣已至天下会。

　　想要和独孤剑圣合作联手，雄霸自然要拿出诚意。他将自己知道的陈彦至的一切信息，都详细地说了出来。

　　独孤剑圣听完了以后，大笑道：“哈哈……哈哈哈……雄霸，你聪明一世，也有吃瘪的时候。天下会势力之强，能让八大宗门低头，你却被麾下的一个教头给逼迫的走投无路。老夫真是高兴得很啊。陈彦至武功高强，但和我无双城秋毫不犯，更何况，你和陈彦至的恩怨，是天下会的家务事。你们相互厮杀，对我无双城来说，有百利而无一害。老夫为什么要帮你对付陈彦至？”

　　雄霸脸色不变，动之以情，晓之以理，说道：“哦？剑圣，你真的这么想？如果这是你的真心话，那老夫只能说你剑圣是一个短视之人。这一趟，老夫是来错了。老夫现在转身便走。我回天下会，要是被陈彦至所杀，你无双城将会面对一个比我雄霸更加强劲的对手。”

　　“陈彦至三拳就能震伤老夫。你可以想一想他的武功强悍到了什么程度。你我二人联手，杀了陈彦至，既是帮老夫，同样是帮你无双城。更何况，你剑圣是一个剑痴，陈彦至剑法登峰造极，你就不想试一试，到底是你的圣灵剑法强悍，还是陈彦至的养吾剑法更厉害？”

　　独孤剑圣是真正的剑痴，他将无名当做唯一的对手，现在又出了一个陈彦至，他当然想要和陈彦至较量一下。

　　独孤剑圣的眼神出现了犹豫。

　　雄霸说道：“剑圣，你好好想想。我给你三天时间考虑，三天之后，老夫就会回天下会总坛。”

　　雄霸刚转身。

　　独孤剑圣就说道：“雄帮主，用不着三天时间。老夫现在就可以答应你。你说的不错，陈彦至要是执掌了天下会，无双城怕是会更加麻烦。更重要的是，老夫希望和他比剑。老夫倒要看看，陈彦至的剑法是不是真的像你说的那样厉害。”

　　雄霸心中一喜，暗道：“事情成了！”

　　……

　　明天就是擂台大会，争夺堂主的日子。

　　雄霸和独孤剑圣提前一天赶回了天下会总坛。

　　文丑丑详细地雄霸汇报了几个月来天下会的事务。

　　雄霸问道：“文丑丑，陈彦至在老夫离开的这些日子，有什么动静？”

　　文丑丑摇头道：“和以前一样，没有任何动静。每天不是练拳，就是教徒弟武功。倒是童皇他们动作不小……”

　　雄霸一挥手，说道：“童皇他们的事情，先不要理会……好了，你先下去吧。”

　　雄霸从来没有将童皇他们当成是威胁。

　　文丑丑说道：“是，帮主。属下告退。”

　　雄霸心中疑惑：“奇怪，陈彦至这小子到底是什么意思？他的武功已经超过了老夫，还不趁机夺权，难道，他对权利，就没有丝毫欲望？不……不可能，没有男人不喜欢权利。陈彦至肯定有更大的阴谋和更大的野心。不过，明天的擂台大会，就是陈彦至这小子的死期。老夫就不相信，有了独孤剑圣和老夫联手，还杀不掉陈彦至。”

　　……

　　断浪正在练拳。

　　文丑丑找来了。

　　断浪停下练拳，问道：“文总管，你找我？”

　　文丑丑笑着说道：“可不是找你这小子嘛。断浪，你的拳法可真够凌厉的啊，真是气势惊人。”

　　断浪说道：“我的武功拳法和师父相比，还相差很远。毕竟，我现在连大宗师都不是……好了，文总管，有什么话，就直说。你来杂役房，不可能只是特意来恭维我的吧？”

　　文丑丑说道：“断浪你这小子说话，真是让人不爽快。好吧，说正事。帮主让你去见他。”

　　断浪点头道：“我知道了。”

　　来到大殿。

　　断浪抱拳道：“断浪见过帮主。”

　　雄霸坐在主座上，冷笑道：“断浪，明天就是擂台大会，争夺堂主的日子。你的武功拳法，很强，很霸道。本座对你只有一个要求，若是对上了秦霜、步惊云、聂风三人，你必须输！”

　　断浪震惊地看着雄霸，急切道：“帮主……还请帮主看在我师父的面子上，给小人一个公平的机会。”

　　断浪没有想到师父居然料事如神，雄霸的做法，都师父料中。

　　三位堂主，真的被内定了。

　　不公平，不公平！

　　断浪心中咆哮道。

　　雄霸眼中的寒光一闪，冷笑道：“陈彦至是绝世强者，他是天下会的总教头，他的面子，老夫当然要给。可是……老夫的三个弟子，绝对不能输给陈彦至的弟子！断浪，你明白吗？你可以出去了。”

　　断浪单膝跪在地上，祈求道：“求帮主给断浪一个机会……”

　　不等断浪将话说完，雄霸就一挥手，一道真气打出：“滚。”

　　断浪被真气撞出大殿。好在他的铁布衫功夫火候已深，没有重伤。

　　断浪握着拳头，愤恨地看了一眼大殿，转身离开。

　　雄霸冷哼一声：“给陈彦至面子，他也配？明天的擂台大会，就是陈彦至的死期。没有了陈彦至撑腰，你断浪算什么？狗一样的东西，也想要做天下会的堂主？真是痴心妄想。”

　　恨屋及乌。

　　雄霸仇恨陈彦至，断浪身为陈彦至的弟子，他自然就将断浪恨上了。断浪表现得越优秀，雄霸就越是恨他。

　　只要陈彦至一死，断浪肯定也活不了。

　　斩草除根，雄霸是最拿手的。

　　……

　　“嘭。”

　　断浪推开了陈彦至院子的大门。

　　陈彦至正在院子里练拳，他浑身都有蓝光电弧闪动。

　　陈彦至吐出一口浊气，收拳。

　　陈彦至盯着断浪，眼睛里还有细微的电光闪烁：“断浪，你气息不稳，进来也不敲门。怎么，受了委屈？”

　　断浪给自己倒了杯茶，大喝一口，随后愤恨地说道：“师父，你说得对。天下会，根本就没有公平可言。什么擂台大会，就是个笑话。堂主之位，早就内定了。雄霸要我明天在擂台上输给秦霜、步惊云，还有聂风他们……”

　　陈彦至的情绪没有任何波动。他平静地说道：“断浪，你冷静一点。输给步惊云他们，倒是用不着。你在擂台上遇到了步惊云他们，和他们打持久战，拼耐力。你修炼的是鹰爪铁布衫，体能比步惊云他们要强，坚持到最后的，一定是你。要是步惊云他们真气耗尽，体力不济，主动认输，那就另当别论。”

　　断浪眼睛一亮，兴奋道：“对啊。我要在擂台上耗死他们。”

　　陈彦至说道：“明天，是你和步惊云他们的争夺战，同样是我和雄霸之间搏杀。这么多年了，我和雄霸的恩怨，该有个了结啦。希望他这次请来的帮手，不要让我失望才好。”

　　独孤剑圣一进入天下会总坛，陈彦至就感知到了他的气息。


第266章 穷图匕见，将我卖了多少钱？

　　擂台大会，堂主争夺战，是天下会的一大盛事。

　　早上。

　　大会还没有开始，练武场周边的观众席上，就已经是人山人海。

　　那些报名参加了擂台赛，有志于争夺堂主之位的年轻一辈高手们，都用炙热的眼光看着练武场中央那巨大的擂台。

　　只要能击败对手，成为堂主，那么在天下会里，就算是混出头了。

　　想要出人头地，是一个人的本能。就算无欲无求的“武林神话”无名，年轻的时候，还不是到处挑战，最后还和八大宗门结怨。

　　陈彦至是个例外。

　　他的心思和精力，几乎都放在了修行上。他可是真正做到了“以人为本”。要是不能求得长生大道，到了寿命大限，身死道消，那将一切介休。

　　金钱，美女，权利，这些东西陈彦至并不看重。只有生死才是大事。

　　帮主雄霸和独孤剑圣并肩走出了大殿，来到练武场。

　　秦霜、步惊云、聂风，还有文丑丑，都站在雄霸的身后。

　　秦霜、步惊云、聂风。

　　他们三人是雄霸的嫡传弟子，不但武功高强，还有着特权，可以不用参加擂台赛的预赛，直接进入决赛。

　　独孤剑圣头发呼吸花白，身上的气息凌厉，有点仙风道骨的味道。他的气质，让人第一眼见到，就能知道，他是一个绝世剑客。

　　剑圣的气质，和雄霸身上的枭雄气质，完全不一样。

　　独孤剑圣坐在雄霸的旁边，笑着问道：“雄帮主，你天下会的陈总教头，为何到了现在还没有出现？据说他是绝世强者，今日若是能得以相见，可谓是三生有幸。”

　　雄霸的眼中闪过一丝阴沉的光芒，哈哈一笑：“陈总教头武功高强。强者，往往都是最后出场。陈总教头最后出现，倒也符合他的身份。”

　　雄霸的意思，是陈彦至目中无人。仗着武功高强，就不将自己和剑圣放在眼里。

　　就在此时。

　　陈彦至带着断浪和陈硕出现了。

　　陈彦至笑着说道：“帮主，实在抱歉，我有点事情耽搁了。希望没有影响到擂台大会。”

　　虽然相隔很远，但陈彦至的话，好像在耳边响起。这份儿对声音的掌控力，简直是出神入化，登峰造极。

　　独孤剑圣看着陈彦至，眼神非常凝重。此人，是个真正的强者，雄霸的话，没有夸大。

　　雄霸笑道：“哈哈，陈总教头你的事情比较重要。你并没有来迟，是老夫和剑圣来早了。擂台大会，不是还没有正式开始吗？陈总教头，请坐吧。”

　　雄霸已经将陈彦至当成死人看待，他当然不会和陈彦至计较这些“小事”。和死人计较，没有什么意义。

　　陈彦至坐到了自己的位置上。

　　断浪和陈硕站在他的身后。

　　断浪挑衅地看了步惊云一眼。

　　陈彦至并没有和剑圣交流，二人不熟，更何况，剑圣现在是和雄霸站在一起，他来天下会是为了对付自己。

　　剑圣已经是站在了自己的对立面，陈彦至当然不会再主动凑上去和他攀谈。

　　雄霸看了文丑丑一眼，说道：“文丑丑，陈总教头既然已经到了，那么，擂台大会就开始吧。”

　　文丑丑说道：“是，帮主。”

　　擂台大会，由文丑丑主持。

　　……

　　天下会里的年轻人，都想要出人头地，争夺堂主，报名参赛的人很多。可是真正的高手，却凤毛麟角。

　　年轻一辈的宗师强者，算上秦霜、步惊云，聂风，还有断浪，陈硕他们，只有二十多人。

　　能杀入决赛，肯定都是宗师强者，至于那些一流高手，完全就是来凑热闹。

　　步惊云他们有特权，可以直接参加决赛。断浪就没有那样的待遇。他需要在擂台上，一拳一脚打入决赛。

　　不过断浪不在乎。他正好在擂台上好好表现一下，让整个天下会的人，都知道他断浪的武功要强过步惊云他们。

　　轮到断浪上场。

　　断浪施展轻功，犹如苍鹰在空中滑行，跨越几十米的距离，气定神闲地站在了擂台上。

　　独孤剑圣眼睛一亮，说道：“好。好一身轻功身法。此等身法，已经超越了入微境界，勉强踏入了意境层次。天下会真是人才济济，除了雄帮主的弟子，竟然还有如此的年轻俊杰。”

　　雄霸说道：“此乃断浪，是陈总教头的弟子。他的身法，是不错。不过老夫的徒儿聂风，他的风神腿，同样达到了意境层次。”

　　断浪站在擂台上，看似一脸平静，其实内心非常激动。情绪一激动，出手难免就会没有轻重。

　　断浪只出了一招，就将对手的手臂拧断。

　　鹰爪拳虽是拳法，可同样也是擒拿技法，非常阴狠。断浪的指力透骨，直接将对手的手臂抓成了粉碎性骨折。

　　文丑丑“哎呀”惊叫了一声：“帮主，断浪这小子，下手可真够狠的啊。”

　　陈彦至眉头一皱，对身后的陈硕说道：“陈硕。”

　　“先生，有什么吩咐？”陈硕恭敬道。

　　陈彦至说道：“你去警告断浪，他要是再敢在擂台上致人伤残，我就废了他的武功。还有，手臂被断浪拧断的那个弟子，给他送五千两银子过去。他的医药费，我出了。”

　　陈硕抱拳道：“是，先生。弟子这就去办。”

　　陈硕和断浪，都是在陈彦至门下修行。可是二人的性格不一样，陈硕比断浪仁慈善良一些，断浪做事，有些不择手段，性格更加偏激。

　　陈硕有些不喜欢断浪。

　　……

　　陈硕找到断浪，呵斥道：“断浪，你的对手只是一流武者，你一出手就拧断他的手臂，心肠未免太歹毒。先生很生气。你要是再出手致人伤残，就别再上擂台了。”

　　断浪眼中闪过一丝恼怒，但还是点头道：“是，陈师兄，断浪知道了。你回去告诉师父，我不会再轻易伤人。”

　　……

　　到了下午，擂台大会终于到了决赛时刻。

　　断浪打入决赛，实在太轻松。他基本上没有消耗什么体力。他在天下会年轻一辈中，武功的确是最顶尖的存在。

　　或许是命中注定，决赛的第一场，就是步惊云和断浪之间的较量。

　　步惊云跳上擂台，嚣张地指着断浪：“你，断浪……上来……”

　　步惊云这几个月可是在苦练，他的武功增长了不少，排云掌的掌力更加浑厚。步惊云自信，可以战胜断浪。

　　断浪嗤笑一声：“步惊云，我断浪会怕了你不成？”

　　断浪跳上了擂台。

　　二人全力搏杀。

　　断浪牢记陈彦至的话，决赛的时候，和步惊云打持久战，拼耐力。自己可以不赢，但是步惊云要是体力不支，主动认输，那就怪不得自己了。

　　到时候，雄霸将无话可说。

　　断浪和步惊云打了快一个时辰。

　　再过大半个时辰，太阳都要下山了。

　　步惊云早已经气喘吁吁，体力不支。他的真气，早就用完，现在完全是靠一股强大的意志力支撑着。

　　步惊云性格倔强，他无论如何也不能输给断浪。

　　断浪同样不好受，浑身大汗淋漓。可他的体力，毕竟要比步惊云强一些，倒还撑得住。再打下去，赢的人，肯定就是断浪。

　　断浪一脸笑意地盯着步惊云，说道：“步惊云，还不认输？真想要力竭而亡，死在擂台上不成？”

　　步惊云说道：“就算我力竭而亡……也不能输给你……”

　　雄霸这时候说道：“好了，到此为止吧。断浪和步惊云，就算是平手，不分胜负。”

　　断浪看了陈彦至一眼，询问他的意见，陈彦至点了点头，让断浪按照雄霸的意思去做。

　　不分胜负，已经是很不错的结果。

　　擂台比武，继续。

　　最后。

　　秦霜、步惊云、聂风、断浪脱颖而出。

　　可惜，堂主之位，只有三个。

　　正在雄霸为难之际，陈彦至说道：“帮主，我做天下会总教头快有十年。是该退位让贤，让新人出头的时候了。断浪的武功在年轻一辈中，算是佼佼者，我推荐断浪来做总教头的位置。”

　　雄霸点头道：“好。就按照陈总教头的意思办吧。”

　　秦霜、步惊云、聂风，三人获得了堂主之位。

　　断浪，接替陈彦至，成为了总教头。

　　这只是雄霸的权宜之计。除掉了陈彦至，断浪自然就不可能再做总教头。

　　雄霸盯着陈彦至，说道：“陈总教头，整个天下会的人，都知道你武功高绝。可都是耳闻者多，眼见者少。剑圣就是听了你的大名，才赶来天下会和你比剑，一决高下。”

　　此刻的雄霸，已经是穷图匕见。

　　独孤剑圣点头道：“不错。陈总教头，希望你的武功剑术，不要让老夫失望。”

　　陈彦至笑着说道：“雄帮主，我没有猜错的话，我和剑圣的比武，是既分胜负，又决生死。如果剑圣杀不了我，帮主一定会插手。”

　　“没关系，我陈彦至武功大成，以一敌二，不会畏惧。只是不知道，帮主将我卖了多少钱？竟然能请动无双城的独孤剑圣前来杀我。”

　　唰。

　　陈彦至站起身来，身影一闪，消失在了原地。再次出现的时候，他已经是站在了擂台中央。

　　“独孤剑圣，请吧。”

　　陈彦至抱拳道：“让本座见识一下你的圣灵剑法。”


第267章 以一敌二，争强斗狠非我愿。

　　独孤剑圣是剑痴，把剑术放在第一位，生命放在第二位。他以前一直将无名当成对手，现在陈彦至让他感到了压力，他不但不生气，反而还兴奋和激动。

　　高手寂寞。

　　想要找一个旗鼓相当的对手，不容易。

　　剑圣站起身来，大声笑道：“陈彦至，你果真是个爽快人，合老夫的胃口。既然如此，那老夫就不客气了。”

　　独孤剑圣拿着佩剑，上了擂台。

　　“陈彦至，你出兵器吧。”剑圣说道。

　　陈彦至点头道：“好。”

　　观众席上观战的武者，有许多都带有佩剑，不过，他们的佩剑，品质都比较一般。

　　陈彦至随便挑选了一把剑。

　　只见陈彦至用眼神盯着一个清秀少年手里的佩剑。

　　锵！

　　长剑被一股奇异的力量牵引，以极快的速度飞到了陈彦至的手里。

　　“啊……我的剑。”那清秀少年惊呼道。

　　陈彦至笑着说道：“少年，借你的佩剑一用。”

　　清秀少年一愣，随后点头道：“总教头尽管用。”

　　自己的长剑能被陈总教头看上，是好事。以后自己就有吹嘘的资本了。

　　独孤剑圣见陈彦至已经长剑在手，大喝一声：“陈彦至，接招吧！剑八！”

　　剑圣拔出长剑，一剑向陈彦至刺来。面对陈彦至这样的绝世强者，剑圣不敢大意，他一出手，就是圣灵剑法中的“剑八”。

　　陈彦至冷哼一声：“来得好。”

　　陈彦至不闪不避，使出养吾剑法。

　　乳白色的浩然剑气，挡住了剑圣的“剑八”。

　　剑圣手里的长剑，非常锋利，是一把神剑，让陈彦至忌惮。好在只是剑气相撞，要是长剑和剑圣的神剑相碰，陈彦至手里的长剑，肯定会被切断。

　　陈彦至惊呼道：“剑长三尺九寸，剑柄为金色？是无双神剑！”

　　剑圣哈哈一笑：“不错，正是无双神剑。陈彦至，你没有神兵利器，可不要怪老夫占你便宜。你的武功，登峰造极，让老夫感觉到了巨大的压力。你的养吾剑法，果然不凡，我们再来！”

　　“剑十三。”

　　无双神剑是无双城的镇城之宝，它或许没有英雄剑、雪饮刀、绝世好剑那么无坚不摧，可是坚韧锋利程度，不是一般的利器能比的。

　　陈彦至手中的长剑和无双神剑，根本不是一个等级。陈彦至吃亏就吃亏在没有一把好的佩剑。

　　独孤九剑的最高层次，是无剑胜有剑。

　　简直就是忽悠人。

　　两个武功境界不相伯仲的强者厮杀，一个有剑，一个无剑，绝对是有剑的那个人赢。

　　有了一把真正的神兵利器，甚至可以越级而战。

　　圣灵剑法阳刚霸道，招式又不失巧妙。

　　没有一把好的兵器，陈彦至只能用阴柔的剑术来对敌，并且要将剑术的阴柔特性，发挥到极致。

　　陈彦至的剑术风格忽然大变，由刚才攻防一体的养吾剑法，变成了柔顺至极的防御剑法。

　　“恩，是武当派的剑法？”独孤剑圣一愣，随后摇头，“不对，不是武当派的剑术。陈彦至，你将剑术的阴柔发挥到极致，认为就可以挡住老夫的圣灵剑法了吗？看老夫破你剑术。剑十八！”

　　唰。

　　漫天的剑光，让整个天下会的人都瞠目结舌。

　　秦霜、步惊云、聂风、断浪等人，都将眼睛瞪得大大的。

　　他们知道陈总教头厉害。

　　独孤剑圣，更是成名已久的武林前辈。

　　两者都是绝世强者，他们一只脚已经踏入了天人合一的境界。

　　他们之间的搏杀，将速度、力量、剑法技巧，都发挥到了巅峰。

　　要是能学到他们的一招半式，那就能受用无穷。

　　雄霸的脸色非常阴沉。剑圣的武功，已经在自己之上了。这让他无论如何也开心不起来。

　　掌中的真气不断汇聚。

　　雄霸在找时机，给陈彦至致命一击。

　　陈彦至的剑术，变得像是流水一样温柔，好似没有一点攻击性。剑气轻柔而细腻，不断从剑尖划出，就像是春蚕吐丝。

　　轻柔如蚕丝一样的剑气，将陈彦至团团围住，防御得滴水不漏。

　　独孤剑圣的“剑十八”并没有攻破他的防御。

　　上善若水。

　　陈彦至心中暗道：“水，看似柔弱，其实防御力最为惊人。自己的剑气，就像是蚕丝水流一样轻柔，攻击力或许有些不足，可是防御力和柔韧性，比先天罡气，还要强点。独孤剑圣的剑十八虽强，可是破不了我的防御。”

　　独孤剑圣的剑法攻击，再次无功而返。

　　剑圣脸色一变，大喝一声：“剑二十一！”

　　无双神剑好像划破了空间，巨大的剑影出现在虚空中。那凌厉的剑气和剑意，犹如天河倒灌，猛烈地向陈彦至轰杀而来。

　　陈彦至心中一惊：“好强的剑势！这就是圣灵剑法的剑二十一？名不虚传。”

　　陈彦至催动先天罡气和剑气结合，期望能挡住剑二十一的攻击。

　　轰！

　　擂台被毁。

　　整个练武场一阵晃动，陈彦至的剑气防御和先天罡气，被剑二十一攻破。

　　不过，剑气的余波，没有伤到陈彦至分毫。

　　陈彦至不但将金钟罩铁布衫修炼到了至高的境界，而且还练了道家的“天罡雷法”。

　　剑二十一虽猛，但还不足以让陈彦至受伤。

　　“好！”

　　独孤剑圣眼中的精光一闪，大声道：“陈彦至，你真不愧是让雄霸都忌惮的绝世强者。你的剑术造诣，不在老夫之下。今日，我们就分个生死。再接我最后一招，剑二十二。”

　　剑二十二！

　　是目前独孤剑圣最强的剑招。

　　嗡。

　　强大的剑意弥漫在空中，周围观战的武者们，凡是带了剑的人，手中的长剑都一阵颤动，好像要出鞘飞走。

　　“我的剑……”

　　“大家快退。我们的剑被剑圣的剑意牵引，可别让剑意伤着了自己。”

　　独孤剑圣的周围，剑气凝成了实质，好像形成了一朵剑莲花，而剑圣，就站在剑莲花的中央。

　　陈彦至深吸一口气，眼中浮现了细小的蓝光电弧，手中的剑，发出乳白色的剑芒。

　　剑二十二，比起剑二十一猛了数倍。

　　陈彦至没有把握接下它。

　　陈彦至决定不再防御，而是主动攻击。

　　陈彦至心灵修为高深莫测，意志力强大，精神意志灌注到了长剑上，让剑尖处都起了波纹。

　　“剑圣。你的圣灵剑法的确厉害，可是剑二十二还杀不了我。”陈彦至冷声说道，“除非，你现在能施展出来剑二十三，才有机会取我性命。”

　　陈彦至刺出一剑。

　　这一剑，没有什么花俏，没有一点精妙之处。

　　有的，只是速度。

　　快到了极致的速度。

　　陈彦至浑身的力量，将长剑的速度提升到了极致。

　　剑圣的剑二十二攻击到了。

　　轰！

　　一声巨响。

　　陈彦至的长剑，瞬间被震得粉碎。

　　一把普通的长剑，就算陈彦至对力量的控制再怎么精细入微，长剑依旧承受不住那巨大的力量。

　　剑圣的无双神剑却没有丝毫损伤。

　　剑气像水波一样荡漾。

　　“退，退，退！”

　　“啊……”

　　剑气波及到了不少观战的人。

　　雄霸眼睛一亮，惊喜道：“陈彦至终于出现了破绽。就现在！”

　　“三分归元气。陈彦至，死吧！”

　　雄霸将浑身的功力和杀意，都集中在了这一击三分归元气当中。他要击杀陈彦至的欲望，太浓烈了。

　　雄霸这次对时机的把握非常好。他就是要给陈彦至致命一击。

　　真可谓是一击必杀。

　　“雄霸。我早就知道你会出手。正防着你呢。”陈彦至冷笑道。

　　无双神剑的剑尖已经刺到了胸膛前。

　　陈彦至以神驭剑，两寸长的飞剑化作一道流光向独孤剑圣的眼睛刺去。

　　独孤剑圣知道陈彦至的暗器厉害，虽惊不慌，撤剑防御。

　　叮叮叮……

　　无双剑和小小的飞剑碰撞，发出一声声巨响。

　　轰！

　　陈彦至被雄霸的三分归元气轰到了地底。

　　断浪惊呼道：“师父……”

　　陈硕震惊道：“先生。”

　　秦霜和聂风异口同声喊道：“陈总教头！”

　　所有人的人，都认为陈彦至完蛋了。

　　他们觉得，陈总教头是强大，可是江湖之中，没有人能挡住剑圣和帮主的联手轰杀。

　　嘭。

　　陈彦至冲出了地面，精神念力托着身体，让他悬空飞在空中。

　　陈彦至静静地俯视着独孤剑圣和雄霸。

　　“陈彦至，你居然没死？”雄霸震惊道，“不可能。你怎么可能会没事？”

　　柳叶飞剑化作一道残影回到陈彦至的手中。

　　独孤剑圣抬头盯着陈彦至，一脸复杂：“陈彦至……你竟然会飞？”

　　陈彦至平静地说道：“雄帮主，我的横练功夫还有点造诣。你的三分归元气霸道，可我的功力在你之上，你破不开我的防御。剑圣，想要杀我，还是先回去将‘剑二十三’练成了再来找我吧。”

　　雄霸问道：“陈彦至，你想要如何？”

　　陈彦至说道：“帮主，我无意和任何人为敌。争勇斗狠，雄图霸业，非我所愿。那些身外之物，不是我追求的。一山难容二虎。既然帮主你容不下我陈彦至，那我今日就离开天下会。”

　　“不过，走之前，我有一句话送给帮主。天下会虽然是你雄霸创立的，可是到了现在，天下会已经不再是你一个人的，而是天下人的天下会。”

　　陈彦至来天下会，是为了去武库看书。

　　他的目的已经达到。并且还有意外的收获，得到了道家的“天罡雷法”。

　　现在离开天下会，正是时候。

　　陈彦至缓缓降落下来，向居住的小院走去。他有些私人的东西要带走。

　　雄霸脸色一阵变幻，最后说道：“好。陈彦至，离开天下会，可是你自己说的。走了以后，你就别再回来。”

　　陈彦至头也不回地说道：“哈哈……雄霸，我离开天下会，一样有饭吃。你不用担心我会挨饿。”

　　陈硕跑到陈彦至身边，大声道：“先生，我跟你一起走。”

　　断浪一阵犹豫，最后还是决定留在天下会。他舍不得总教头这个位置。


第268章 强盗横行，此地混乱三不管。

　　独孤剑圣看了雄霸一眼，说道：“雄霸，老夫答应的事情，已经做了。可是事与愿违，剑二十二没能杀了陈彦至。怪不得老夫，是陈彦至的武功太过于高强。天下会要给无双城的利益，一点都不能少。”

　　和陈彦至比剑，就是痛快。

　　陈彦至有一句话说得很对，想要杀他，剑二十二办不到，只有参透了剑二十三，才有希望。

　　独孤剑圣觉得，陈彦至可能是最接近“天剑”境界的人。这次比剑，独孤剑圣对剑道又有了新的感悟，他需要尽快回去闭关修行。

　　雄霸一脸阴沉，冷哼一声，说道：“剑圣你放心，老夫答应给你的利益，不会少。天下会是武林第一大帮会，岂能做出食言而肥的事情。”

　　独孤剑圣点头道：“如此就好。雄霸，老夫告辞。”

　　雄霸冷声道：“慢走，不送。”

　　独孤剑圣施展身法，好像化作一道剑光，消失在了练武场上。

　　陈彦至力战雄霸和剑圣两位绝世强者，让整个天下会的人都是大开眼界。时至今日，他们才晓得，原来陈总教头才是天下会名副其实的第一强者。

　　可惜的是，陈彦至就要离开天下会。

　　要是陈总教头能和雄帮主联手，无双城根本不能抵挡天下会的兵锋，相信天下会很快就能一统武林。

　　但上位者的思维方式，和一般的帮众有些明显的区别。

　　雄霸看中的是对天下会的掌控力度，他要的是至高无上的权利。就算没有了陈彦至，他相信自己早晚有一天，同样可以灭了无双城，一统武林。

　　泥菩萨的批言：金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。雄霸是一直记在心里。

　　天下武林，就该是自己的。

　　雄霸看着陈彦至居住的院子，心中暗道：“没有杀了陈彦至，是一个巨大的遗憾。不过他离开了天下会也好。等老夫的武功更上一层楼，势必要杀了陈彦至。”

　　陈彦至已经快成为雄霸的一块心病。

　　陈彦至就算离开天下会，雄霸依然心有不甘。不过雄霸现在可对付不了陈彦至。

　　陈彦至暂时和雄霸没有利益冲突，不来杀他雄霸，就是陈彦至最大的仁慈。

　　雄霸此刻，肯定是不敢再挑衅陈彦至。

　　……

　　陈彦至要带走的东西并不多，几套换洗的衣服，还有一些书稿。

　　陈彦至在书房里打包裹。

　　陈硕跟在他的身后，说道：“先生，其实你根本就用不着离开。你也说了，天下会虽然是雄霸创建，可现在有太多的人靠天下会吃饭，天下会已经不是雄霸一个人的天下会，而是天下人的天下会。先生要是不愿意走，没有人能赶你离开。”

　　陈彦至微微一笑，拍了拍陈硕的肩膀：“我不走，雄霸当然拿我没有办法。我和雄霸之间的关系，已经是势如水火。我留下，将来还不知道要弄出多少事情。神仙打架，凡人遭殃。我和雄霸争斗，难受的是下面的那些弟子们。”

　　“我当初加入天下会，是为了寻找一些东西，现在目的已经达到。再留下来，没有什么意义。对我的修为没有什么帮助。事已至此，住在天下会，我也会感到别扭，索性还是离开的好。眼不见心不烦。”

　　“倒是陈硕你。你心性不错，性格稳重，又尊师重道，你的武功比起断浪还要强一点，和秦霜旗鼓相当。擂台大会你都不参加，现在又要跟我一起离开天下会。以后啊，可就要和我一样，过着苦行僧的流浪生活了。你现在后悔还来得及。”

　　陈硕从小就跟着陈彦至，他说话做事的风格，都是在模仿陈彦至。有那么点与世无争的味道。他不像断浪，杂念太多，老是想着出人头地。

　　陈硕心里清净，一门深入修行。

　　他的武功比断浪强，一点都不奇怪。

　　陈硕不爱出风头，整个天下会，只有陈彦至清楚他的真实修为。

　　天赋很重要，但是心性和努力，更加重要。

　　只要陈硕能保持住现在这样一心不乱的心境，他将来在武学上的成就，将会更高。

　　陈硕摇头道：“我不会后悔。我是孤儿，整个天下会里，只有先生是真心对我好。传授我武功，丝毫没有保留。先生去哪里，我就去哪里。过苦行僧的生活，没有什么不好，能到处走，还能磨练心性武功。再说了，我陈硕可不怕吃苦。”

　　陈硕知道先生的本事，文武双全，医术高超，还会赚钱。到了哪里，都不会挨饿。他可不相信，自己跟着先生会真的吃苦。

　　陈彦至将衣服，书稿，还有三百两银子，放进了包裹里。他提着包裹，对陈硕说道：“既然你不后悔，那我们就走吧。”

　　“是。先生。”陈硕恭敬道。

　　出了院子的大门。

　　陈彦至看到秦霜、步惊云、聂风、断浪四人站在大门口。

　　“你们怎么来了。”陈彦至对秦霜和聂风他们说道，“不怕你们师父怪罪？”

　　秦霜说道：“陈总教头……我和云师弟，风师弟，来送送你。秦霜多谢总教头这些年来的教导。”

　　陈彦至点头道：“秦霜，你很不错。聂风，你也很不错。步惊云……我虽然没有传授给你武功，但是在离别之际，我还是对你说两句。步惊云你性如烈火，却伪装得冰冷不近人情，以后你做事，希望三思而后行，别那么冲动。否则，你一定会后悔。”

　　步惊云抱拳道：“步惊云记住了。”

　　陈彦至看向了断浪。

　　断浪有些惭愧：“师父……”

　　陈彦至说道：“断浪，我知道你舍不得总教头的位置，更舍不得来之不易的地位和荣华富贵。我不死，雄霸心有顾忌，不会杀你，可是你的日子，肯定不会好过。你要万事小心。我屋里的地下室，那些银子、药酒、药膏，都是好东西，是巨大的财富。你守不住，留着是祸根。将其交出去，让文丑丑登记在册，算是你对天下会的贡献。”

　　断浪点头道：“师父的话，弟子记住了。师父……保重。”

　　陈彦至对身后的陈硕说道：“陈硕，我们走吧。”

　　陈硕经过断浪身边的时候，微微摇了摇头，眼神有些轻蔑。

　　陈硕心中暗道：“断浪这个家伙，平时精明似鬼，其实是一个十足的蠢货。总教头地位虽高，但和三位堂主相比，怕是还要差一点。想要在武林中立足，实力是根本，金钱权利这些东西，都是虚的，是身外之物。先生离开了天下会，你断浪能坐稳总教头的位置？真是痴人说梦。”

　　……

　　陈彦至离开天下会，已经有两个多月。

　　陈彦至带着陈硕，看似没有目的地闲逛，其实他是在寻找隐士强者。

　　当然不是去挑战他们，而是想要和他们交流修行心得。

　　三人行必有我师焉。

　　和强者交流，必定会有收获。

　　可是，那些隐士强者，又岂是那么容易被找到的？

　　两个多月了，陈彦至一个真正的强者都没有找到。

　　带着的银子用完，陈彦至就做江湖游医，给人看病，换取酬劳。以此来解决自己和陈硕的生计问题。

　　陈彦至一身粗布衣服，衣袖上还有几个补丁，脚上穿着的是黑色的布鞋。

　　陈硕当然也是同样的打扮。

　　二人正在赶路。

　　“先生，前面有个镇子。”

　　陈硕指着前面的小镇说道。

　　陈彦至笑着说道：“走了三天，终于遇到了一个镇子。陈硕，走，我们去好好吃一顿。希望镇子里的美食，不要让我们失望。”

　　轰隆隆。

　　马蹄声传来。

　　陈彦至回头一看，起码有两百五十骑以上。

　　骑马的都是武者，大部分都是一流武者，其中有两个还是宗师强者。

　　这些家伙，凶神恶煞，一脸杀气。他们不像是正规的骑兵，反倒是像强盗土匪。

　　若是猜测不错。

　　这些人，肯定是要去洗劫前面的那个镇子。

　　陈彦至带着陈硕站到路边，让骑马的人先过。

　　祸从天降。

　　有些时候，不是你不惹事，就能平安无事，祸事自然会找上你。

　　就像陈彦至现在这样，他虽然站到了路边，可是就有强盗拔出弯刀，一刀向他劈来，想要将他砍死。

　　陈彦至和陈硕的打扮，一看就知道是穷鬼。穿着粗麻布衣服，还打着补丁，这样的人，能有什么钱？

　　强盗要砍死陈彦至，只是兴趣所致，顺手为之。

　　杀人，对于他们这些强盗来说，是家常便饭。

　　陈彦至不闪不避，好像被吓傻了。其实，以陈彦至铁布衫功夫的境界，就算站着不动，这些强盗也休想伤他分毫。

　　陈硕看不过去了。

　　敢用刀砍杀先生？

　　真是找死！

　　陈硕一掌向强盗打去。

　　陈彦至忽然说道：“陈硕，先留他们一命，我有点事情想要问。”

　　陈硕一掌打在了马上。

　　嘭。

　　马匹一阵，倒地身亡。

　　强盗灰头土脸，握紧弯刀一脸凶悍地盯着陈硕。

　　“没想到你们两个小子还会武功。兄弟们，将二人杀了。”

　　陈硕继续出手。

　　砰砰砰……

　　几乎是一掌一个，全部拍翻。

　　就算两个宗师强盗，在陈硕的掌下，也没有走过三招。

　　陈硕走到陈彦至的身后，说道：“先生，现在有什么话，可以问他们了。”

　　陈彦至走到那个拿着弯刀的强盗跟前，平静地问道：“你见过我？”

　　强盗摇头：“没见过。”

　　陈彦至又问道：“我们有仇？”

　　强盗还是摇头：“无冤无仇。”

　　陈彦至笑了：“那就奇怪了啊。你我不认识，又无冤无仇。你为什么要杀我？”

　　强盗一愣。

　　为什么杀你？

　　强盗杀人，不是理所当然的吗？

　　哪里需要什么理由。

　　陈彦至继续问道：“这里是什么地界？你们是什么人？去前方小镇干什么？”

　　“此地乃是天下会和无双城的势力交界处……”强盗连忙说道。

　　陈彦至听完了他的话，叹了口气，说道：“原来如此。这里竟然是三不管地带。怪不得会有这么多的强盗和马匪。”

　　陈彦至转身便向小镇走去。

　　陈硕喊道：“先生……”

　　陈彦至头也不回地说道：“抢劫财物，罪不至死。草菅人命，天理难容。他们已经丧尽天良，满手血腥。都杀了吧。”

　　陈硕眼中的寒光一闪，抱拳道：“是，先生。”


第269章 剑气留形，天人合一奥妙显。

　　“跑！”

　　强盗们见陈彦至要将自己等人赶尽杀绝，立刻分散逃。他们都是心狠手辣，欺软怕硬的货色。做其他的事情，或许是成事不足，败事有余。可论逃命，这些强盗马贼绝对是一把好手。

　　陈彦至没有出手，他们不知道其武功如何。

　　可是陈硕这个体型微胖的少年，功力实在恐怖，一个人就能将他们击杀干净。

　　陈硕冷哼一声：“现在才想逃？晚了。”

　　别看陈硕稍微有点胖，脸上还有些婴儿肥，可是他的身法境界，早已经入微大成。

　　陈硕的掌力，不断拍打在强盗们的心口和脑袋上，直接取了他们的性命。

　　“啊……”强盗们连续不断发出惨叫。

　　陈彦至刚进小镇，陈硕就跟了上来。

　　“办完了？”陈彦至问道。

　　陈硕点头道：“那些马贼强盗，死不足惜。”

　　陈彦至笑着说道：“不要被那些恶人坏了心情。走，我们去找个地方，吃东西。”

　　……

　　小镇里有一剑楼。

　　一个身穿白袍的少年走进剑楼。

　　“师父，弟子打听到了，马贼今天就要进小镇……”白袍少年紧张地说道。

　　不等少年说完，蓝衣中年人便打断他的话：“剑晨，稍安勿躁。那些马贼强盗，不会再来小镇了。”

　　剑晨一愣：“不会来了？”

　　中年人说道：“因为他们都死了。剑晨，你先下去吧。小镇暂时不会再有强盗马贼前来。这次危机已过，不用我们师徒出手。”

　　“是，师父。”

　　剑晨恭敬地退出了剑楼。

　　中年看着窗外，心中暗道：“小镇之中，竟然来了一位绝世强者。不知……是敌是友？”

　　中年人拿起二胡。

　　催人泪下的二胡声传出了剑楼。

　　……

　　陈彦至和陈硕正在酒楼里吃饭。

　　“恩？”

　　陈彦至眉头一皱。

　　一般的人，察觉不出这二胡音中的剑意，可陈彦至却能清晰感觉到。

　　蕴含在二胡音中的剑意，居然能影响到自己的情绪，真是不可思议。

　　陈彦至的心境，已经到了极高的境界，是半步“天人合一”。音律和剑意能影响到他的心境，拉二胡的人，绝对是领悟了天人合一的强者。

　　陈彦至心思一转，便猜到了拉二胡这人的身份。

　　整个江湖武林，能将音律和剑意完美的结合在一起，除了被人称之为“武林神话”的无名，陈彦至想不到第二个人。

　　闭上眼睛，陈彦至耳朵轻微地颤动了两下，全神贯注静听二胡发出的音律。希望能窥视到音律中那剑意的奥妙。

　　陈硕的境界低了很多，他连大宗师都还不是，自然感知不到音律中的剑意。

　　他见陈彦至吃着饭，怎么忽然就闭上了眼睛，奇怪地问道：“先生……你这是怎么了？”

　　陈彦至回过神来，睁开眼睛，笑着说道：“没怎么。陈硕，我们的运气很好。没有想到这小镇中，竟然有高人隐藏。”

　　无名拉二胡的造诣，比衡山派的莫大先生强多了。莫大先生的潇湘夜雨曲虽然同样悲苦，可是和无名的二胡音律相比，那是提鞋都不配。

　　刘正风和曲洋合奏的“笑傲江湖”曲，也不能和无名相比。

　　玩儿音律，能玩出无名这样的境界，也算是登峰造极了。

　　陈硕好奇道：“有高人隐藏？是谁？他比先生还要厉害吗？”

　　陈彦至点头道：“恩。他的确比我厉害。吃完了饭，我们拜访一下。”

　　陈彦至现在的确不是无名的对手。但要从无名的手里逃命，应该不难。

　　陈硕说道：“好。”

　　……

　　陈彦至带着陈硕来到剑楼。

　　剑晨已经在门口等着。

　　他对陈彦至和陈硕抱拳道：“家师说了，今日有贵客上门。想必就是两位。屋里请。”

　　陈彦至说道：“多谢。”

　　进入剑楼，陈彦至见到蓝衣中年人，抱拳道：“被江湖武林誉为‘武林神话’的天剑无名，没有想到竟然隐藏在一个毫不起眼的小镇里。在下陈彦至，冒昧来访，打搅之处，还请见谅。”

　　陈彦至虽然没有真正领悟“天人合一”，但他足以和无名站在平起平坐。

　　陈彦至的心态是众生平等。

　　无名说道：“什么武林神话，不过是江湖同道抬举而已，当不得真。陈彦至？莫非，你就是天下会的陈总教头。你身后这位少年，就是你的弟子吧？果然不凡，比我那徒儿剑晨强多了。”

　　剑晨刚踏入宗师，陈硕当然比剑晨厉害。

　　无名隐居在此。

　　但他对江湖武林的动静，还是时常关注。陈彦至是天下会的总教头，算是大人物，无名有心打探，自然就听说过他的名字。

　　陈彦至平静地说道：“那是以前了。两个多月前，我已经辞去了天下会总教头的职务。我和天下会再无任何关系。我身后这位少年，正是我的衣钵传人，陈硕。”

　　陈硕抱拳行礼，恭敬道：“晚辈陈硕，见过无名前辈。”

　　整个江湖中人，除了破军，怕是没有人不敬无名。

　　“武林神话”这个名头，不是说笑的。

　　无名要是出去行走江湖，他的名头，肯定能盖过雄霸和独孤剑圣。

　　无名对剑晨说道：“剑晨，你带陈硕出去走走。”

　　剑晨点头道：“是，师父。”

　　陈彦至对陈硕说道：“去吧。你们年轻人，应该好好交流一下。练武之人，不能闭门造车。”

　　陈硕说道：“是，先生。”

　　……

　　陈彦至坐在无名的对面。

　　无名亲自给陈彦至倒了杯茶。

　　陈彦至连忙说道：“万万使不得，要喝茶，我自己倒。让武林神话给我倒茶，要是被武林同道知道，岂不将我骂死。”

　　无名说道：“没有什么使不得。陈先生是有大智慧的人，不但武功剑法高绝，还能视名利为粪土，无名佩服。两个多月前，陈先生在天下会总坛击败了帮主雄霸和剑圣独孤剑。真是让人大开眼界。陈先生的名号，已经传遍了整个江湖武林。”

　　“不过，最让无名佩服的，是陈先生能手下留情，没有杀了雄霸和剑圣。占据绝对优势情况下，还能放过对手和敌人，这样的胸襟，不是一般人能有的。”

　　“先前我还在想，是哪一位强者杀了小镇外的那些马贼强盗？如此强横的人物，来到小镇，不知是敌是友。见到陈先生，我便放心了。”

　　陈彦至说道：“过奖了。陈某不是噬杀之人。生逢乱世，每个人都过得悲苦。杀戮过多，有伤天和。毕竟人命是最宝贵的。至于那些马贼强盗，他们恶贯满盈，满手血腥，杀他们，是救更多的人。不但无过，还有功德。”

　　无名点了点头。

　　认同陈彦至的说法。

　　那些马贼强盗，的确该死。就算陈彦至不杀了他们，无名也会废了他们。绝不能让他们来祸害小镇。

　　“不知陈先生来小镇是？”

　　无名问道。

　　“碰巧路过。”陈彦至笑着说道，“陈某的运气不错，见到了天剑无名。我一直在寻找踏入天人合一的办法，想要找强者相互论道，切磋武艺。希望无名你不要拒绝。”

　　陈彦至能感觉到，自己踏入天人合一，快了。

　　无名说道：“我的确是领悟了天人合一，才达到了天剑的境界。陈先生既然这样说了，那无名就露一招，或许不会让陈先生失望……”

　　话说到最后，声音是从剑楼外面传来的。

　　陈彦至脸色一变，坐在对面的无名，已经离开。并且他在空中留下了一道影像。影像中，散发出柔和的剑气。

　　它就像是真人一样，栩栩如生，端坐在陈彦至的对面。

　　“剑气留形？”

　　陈彦至心中震惊：“无名离开剑楼的速度，比我的极限速度起码快了三成。不愧是天人合一境界的强者，厉害。”

　　陈彦至终于窥视到了天人合一的一些真正奥妙。


第270章 无名心思，三才齐聚天地人。

　　陈彦至可以用极快的身法留下残影。不过这残影只是昙花一现，很快便会消失，而无名的“剑气留形”只要剑气不消散完，便可以一直保留在空中。

　　以陈彦至的估计，这“剑气留形”起码能保留小半个时辰的时间。

　　陈彦至说道：“真是神奇。”

　　身影一闪，陈彦至出了剑楼，化作一道幻影跟着无名出了小镇。

　　剑晨和陈硕正在切磋武艺。

　　“咦。我好像看到两道身影一闪而过。是师父。”剑晨说道。

　　陈硕点头道：“还有我家先生，他们出小镇了。”

　　剑晨眼睛发亮，说道：“陈兄，我们要不要跟上去瞧瞧？我师父和你家先生比武，肯定会很精彩。”

　　剑晨的武功不如陈硕，便想自己的师父能赢了陈硕的先生。剑晨年纪小，有着这样幼稚的想法，不奇怪。

　　陈硕点头道：“好。我们跟过去看看。”

　　……

　　无名站在小镇外的树林里，三个呼吸时间过后，陈彦至便赶到。

　　无名说道：“刚才那一招剑气留形，只是牛刀小试。现在，我让陈先生见识一下，天剑的真正威力。”

　　陈彦至的眼睛发出亮光，就像是两个小小的电灯泡。他大喝一声：“好。陈某今天就来会一会你的天剑。”

　　无名施展出了“天剑”境界的莫名剑法。

　　陈彦至感到整个天地好像都充斥着无穷的剑气，无名身上散发出来的剑势带着一股悲伤。

　　陈彦至感觉自己不是在和一个绝世剑客对战，而是在和整个天地对抗。

　　天剑境界。就是能利用一部分天地的威力，形成剑势，碾压对手。

　　“先天罡气！”

　　陈彦至大喝一声，催动先天罡气，将防御力提升到极致。随后，以神驭剑，两寸长的飞剑，化作一道流光向无名射去。

　　跟无名这样领悟了天人合一的强者切磋武艺，陈彦至可不敢有丝毫保留。

　　一出手，就是杀手锏。

　　陈彦至的飞剑都可以威胁到独孤剑圣。可是，当飞剑到了无名跟前三尺远的地方，速度就越来越慢，最后完全静止，停了下来，悬浮在空中。

　　无名以指代剑，向陈彦至一指。

　　陈彦至能感觉得到，无名根本没有用多少真气，可是那强大的剑势，犹如排山倒海一样向自己冲击过来。

　　陈彦至脸色一变，不可硬撼，退。

　　陈彦至的速度很快，但无名的攻击速度，更快。

　　嘭。

　　先天罡气护罩被击破。

　　剑气攻击到身体，让陈彦至受了点轻伤。

　　“厉害。这就是天剑的威力吗？”陈彦至惊讶道，“不可思议。我已经好多年没有受过伤了。”

　　无名收了剑势，周围的空间恢复了正常。陈彦至又获得了对飞剑的掌控权。

　　飞剑化作一道流光，回到了陈彦至的手里。

　　无名说道：“那才那一击，是我的八成功力。陈先生，你没有真正领悟天人合一，就能抵挡住我的剑气和剑势，不简单。特别是你的防御力，是我见过武者当中，最强的。十年前的绝无神，都不如你。”

　　陈彦至那一身强大的气血，让无名有一种面对荒古凶兽的感觉。

　　“刚才，我的天剑，陈先生你看清楚了吧？”无名说道，“我的剑术精髓，都在刚才那一剑当中演绎出来了。”

　　无名还没有学会万剑归宗。但他的“天剑”对陈彦至有着很大的帮助。

　　陈彦至点头，感激地说道：“都看清楚了。”

　　陈彦至曾经强行达到过天人合一的状态，可那种状态不能持久。

　　就像一个高中生，放假的时候到清华大学去游玩儿，和考入清华大学去就读，虽然都是去了大学，可那种感觉和意义，是完全不一样的。

　　心境到了陈彦至这样的层次，用不着无名多说，只要无名演练一下“天剑”，陈彦至就能从中看出许多对自己有用的东西。

　　陈彦至随时都有可能踏入“天人合一”境界。

　　“陈先生，你知不知道，我为何毫无保留地给你演练‘天剑’？其实，我是希望得到你的帮助。”无名看着陈彦至说道。

　　陈彦至一惊，问道：“无名，你可是‘天剑’强者，还有事是你搞不定的？”

　　无名一脸凝重，说道：“陈先生知道东瀛吧？”

　　陈彦至点头：“知道。”

　　无名说道：“东瀛的武道，和我们神州的武道一样昌盛。东瀛有一拳门正宗。绝无神就是拳门正宗的弟子，当年他来到神州，被我击退。绝无神此人，心狠手辣，野心极大。不得不说，他是个武道奇才。上个月我得到消息，绝无神杀了他师父，将拳门正宗改为了无神绝宫。”

　　“绝无神敢这样做，他的武功修为，肯定达到了天人合一的境界。我有预感，他会卷土重来。再来神州，他就不会是一个人，而是带着东瀛军队。绝无神踏入神州大地，怕是就要引起一场浩劫，死伤百姓无数。”

　　绝无神的不灭金身很强大，就算是无名的剑气，怕是都很难破开。

　　若是没有遇见陈彦至，无名会独自去阻挡绝无神。陈彦至的到来，让无名送了口气，压力减轻了不少。

　　只要陈彦至踏入了天人合一，和无名联手，就肯定能压制住绝无神。

　　这也是无名毫无保留给陈彦至演绎“天剑”的原因。

　　中原神州，多一个“天剑”境界的强者，是天大的好事。

　　陈彦至说道：“绝无神？他还不是没来吗？”

　　“十年之内，绝无神必定会到神州。”无名说道。

　　陈彦至冷哼一声：“那就宰了他。神州大地，还轮不到一个欺师灭祖的无耻之徒来称王称霸，更何况，他还是个东瀛人。无名你毫无保留地给我演绎了天剑，让我看清楚了什么是天人合一，是我欠了你的恩情。以后有什么事情需要帮忙，告诉我一声。只要陈某能做到，绝不推辞。”

　　无名笑着说道：“那就多谢陈先生。”

　　听了陈彦至的话，无名就放心了。

　　“师父。”

　　“先生。”

　　剑晨和陈硕这个时候才赶到。他们想要观战，可惜，来迟了。

　　陈彦至问道：“你们怎么来了？”

　　陈硕说道：“我和剑晨兄来看看。”

　　陈彦至说道：“走，我们回小镇。”

　　等到陈彦至带着陈硕离开之后，剑晨向无名问道：“师父，刚才你们比武，谁赢了？”

　　无名瞪了剑晨一眼，不满道：“为师和陈先生的修为境界，不是你现在能理解的。输赢，对你来说，有什么意义？”

　　剑晨是无名养大的。他是什么性格，有什么想法，无名是一清二楚。肯定是和陈硕切磋，输了，才来确认自己和陈彦至的较量谁输谁赢。

　　无名暗自摇头，剑晨这样的心性，想要提升武道境界，真的是非常难。

　　……

　　回到镇上。

　　陈硕问道：“先生，你和无名前辈的比武？”

　　陈彦至摇了摇头，说道：“现在说这些，没有意义。比武切磋，是为了认识到自己的不足之处，可不是为了争勇斗狠。”

　　陈硕懂了。

　　“先生，我们要离开小镇？”陈硕说道。

　　陈彦至说道：“不用。我们先在小镇里住下。等我踏入了天人合一，再考虑其他的事情。”

　　观摩了无名的“剑气留形”和“天剑”。陈彦至对天人合一的领悟，达到了一个新的高度。

　　陈彦至有把握，不出一个月，自己就能参悟“天人合一”的奥秘。

　　没有什么事情，能比参悟天人合一更加重要。

　　……

　　此地三不管，非常混乱。

　　因为有无名师徒在，小镇便显得非常平静和安详。

　　陈彦至花钱在小镇上买了个小院，开起了医馆。

　　医馆虽小，但功能俱全。

　　以前，小镇里是没有医馆，百姓们都怕生病。

　　现在有了医馆，再加上陈彦至的医术高超，百姓们都非常开心。以后有了个跌打损伤，就再也不用害怕。

　　陈彦至每天只在医馆里坐馆一个时辰，其余的时间，几乎都是用来参悟“天人合一”。

　　时间不知不觉过了一个月。

　　这天早上。

　　盘膝坐在床上的陈彦至睁开了眼睛，脸上带着笑意。

　　陈彦至放空了思维，感觉自己和周围的天地融为了一天。

　　以陈彦至为中心，方圆百丈之内的空间，布满了蓝色的电弧。无数的细小的电光闪烁，让陈彦至显得非常神秘。

　　“天地人，三才齐聚。思维和身体，好像和周围的环境，融为了一体。方圆百丈的空间，自己掌控一切，好像就是神一样。”

　　陈彦至强忍着心中的激动：“和谐，统一，完美。这，就是天人合一。”

　　陈彦至终于达到了武林中人梦寐以求的境界。现在，陈彦至才能真正和“武林神话”无名平起平坐。

　　……

　　陈彦至领悟了真正的“天人合一”的时候，断浪这个天下会总教头正在被雄霸呵斥训示。

　　秦霜和聂风站在旁边，同情地看着断浪。

　　雄霸说的话，非常苛责，伤了断浪的自尊。

　　“断浪。你要是做不好总教头，就别做了。”雄霸冷哼道，“老夫再给你最后一次机会。若是再出岔子，可别老夫翻脸无情。好了，你下去吧。”

　　断浪低着头，眼中闪过不甘和悲愤，抱拳道：“是，帮主。属下告退。”

　　没有了师父的庇护，断浪才知道，在天下会的日子是如此难过。


第271章 不忘初心，以人为本求长生。

　　达到天人合一境界，掌控方圆百丈的空间，和用念力掌控周围的空间，感觉是完全不一样。用念力来查探周围的一切，需要消耗精神。

　　可是达到天人合一之后，掌控方圆百丈的空间，好似是一种本能，完全不需要消耗丝毫精力。

　　能踏入“天人合一”的人，都是风华绝代的人物。但不能骄傲自满，因为天人合一不是修行的终点，而是另一个起点。

　　陈硕的汗毛一下子全部竖了起来，好像毛发接触到了静电一样。他见到，空中弥漫着无数的比发丝还细的电弧在闪烁。

　　“先生？”

　　陈硕惊讶地看向陈彦至休息的房间。

　　“陈兄。”

　　门口进来了两个人。

　　陈硕连忙抱拳行礼：“陈硕见过无名前辈，见过剑晨兄。”

　　无名笑着说道：“陈硕你先忙。我们就在这里等陈先生。”

　　医馆就在剑楼的隔壁，相隔不到二十丈远。

　　陈彦至突破境界，正式踏入天人合一之境，无名第一时间就感知到了。

　　以无名的估计，陈彦至可能要半年才能踏出这最后一步，没有想到，陈彦至只用了一个月的时间。就领悟了天人合一。

　　陈彦至的修行天赋，不是罪顶尖的，但是他的基础之浑厚，不是一般人能比。

　　陈彦至此刻，才算是真正进入了修行之路的大门。

　　……

　　陈彦至稍稍熟悉了“天人合一”的感觉，就出了房间，来到医馆客厅。

　　“无名兄，剑晨贤侄。二位来我这小小的医馆，也不提前通知一声。陈硕，去把我屋里最好的茶叶拿出来，招待无名前辈。”陈彦至一脸温和地说道。

　　陈硕点头道：“是，先生。”

　　陈彦至坐到了无名的对面。

　　无名说道：“我哪里知道陈先生会在今日突破境界。无名在此，恭喜陈先生。”

　　陈彦至高兴，哈哈一笑：“无名兄客气了。要不是观摩了你的剑气留形和天剑，我不会这么快领悟真正的天人合一。只有达到了天人合一，才知道这个境界的强大。看周围的世界，都感觉和以前不同了。”

　　以前陈彦至观察世界，只是觉得清晰无比。

　　他眼力够高，又有念力，查看事务，当然清晰。可是现在，他发现周围的世界，更加有层次感。

　　掌握了这种洞察秋毫的感觉，真的很美妙。

　　无名摇头，笑道：“以陈先生当时的境界，只是差了那临门一脚，就算没有我的帮助，你领悟天人合一，也是早晚的事情。陈先生，我这次来，主要是想要问问，你选择好了以后的武道之路了没有？”

　　陈彦至一愣。

　　“以后的路？”

　　无名点头道：“不错，就是以后的路。武者修行，无外乎就是练拳，练剑，练刀等。东瀛的绝无神，就是选择了练拳，他的杀拳，霸道凶残。我无名出身剑宗，自然选择练剑。以后的路，必须要精纯。多嚼不烂，只有专精一门，才有机会修炼到至高境界。”

　　无名就是为剑而生的。他的剑气和剑势，太纯粹了。

　　陈彦至的剑术造诣同样深不可测，可是少了那一份纯粹。毕竟，陈彦至不是纯粹的剑客，他追求的是长生之道。

　　专门练剑、练刀，在陈彦至看来，都是走入了歧途。

　　修行，不仅仅只是为了厮杀和战斗。那样的话，就太肤浅和暴戾了。

　　练武，是为了强身健体。修行，更应该以人为本。

　　修真，修的是性和命。如果性命都没有了，其他的一切，就没有任何意义。

　　陈彦至想了想，说道：“无名兄，心境对于修行者来说，太重要。我觉得还是不忘初心的好。我以后的路，不会改变，以心灵修行为主，炼体为辅。”

　　心境高，能让身体潜能再次增强。

　　心灵修行为主，以求长生，是绝对不会错。

　　无名点头道：“我明白了。陈先生是希望求得超脱，如此志向，让无名汗颜。”

　　陈彦至说道：“无名兄不认为我好高骛远就好。”

　　无名和陈彦至攀谈了近一个时辰。

　　当无名带着剑晨出了医馆，剑晨便问道：“师父，陈先生的修为，又增强了吗？”

　　无名和陈彦至谈的话，剑晨和陈硕有很多都听不懂。但是他们知晓，陈彦至现在已经很厉害很厉害。

　　无名点头道：“恩。”

　　剑晨问道：“和师父相比如何？”

　　剑晨觉得，师父是最厉害的人。

　　江湖高手那么多，可是“武林神话”的名头，落到了自己师父的头上。不是没有原因。因为师父太强了。

　　无名停下了脚步，看了剑晨一眼，犹豫了一下，随后说道：“为师让你好好练剑，别那么多杂念，可你的性格……为师要是不满足你的好奇心，你是不会甘心。”

　　“好，为师就告诉你。陈先生刚踏入‘天剑’境界，他还不熟悉那种强大的力量，肯定还不是为师的对手。随着时间的推移，最多三个月，当陈先生能完全驾驭天人合一的力量，他的武功就能和为师不相伯仲。到时候谁输谁赢，就难说了。”

　　……

　　完全掌握了“天人合一”的力量，陈彦至就将主要精力放在了创造养生导引术第四层功法上。

　　时间流逝。

　　陈彦至在这个小镇不知不觉住了七年。

　　七年的时间。

　　对于普通人来说，是很长的时间。

　　可是对于陈彦至来说，感觉并不是很长。陈彦至的寿命，可是达到了三百岁。

　　七年已过。

　　时间没有在陈彦至的身上留下任何岁月的痕迹。他依然还是十八九的少年模样。

　　陈硕已经是大宗师，他将养生导引术练到第二层。在江湖中，算是顶尖强者。

　　剑晨的修为，还是宗师。

　　无名虽然是“武林神话”，剑术高绝，可是他真的有些不会教徒弟。剑晨的天赋不差，可是却被无名教成了平庸之人。

　　这天。

　　陈彦至正在医馆给人看病。

　　陈硕一下子闯了进来，说道：“先生，出事了。我从无名前辈那里得到消息，断浪叛出天下会，投靠无双城。步惊云带着童皇他们去追杀了……”

　　陈硕看不起断浪，觉得断浪的小心思太多。可是断浪和自己毕竟是同门师兄弟。陈硕觉得，还是应该将消息告诉先生。

　　陈彦至没有说话，而是给病人写好了方子，抓好了药，送走了病人，才心平气和地对陈硕说道：“陈硕，你小子都是大宗师，还有些沉不住气。看来你的养气功夫，还是不够，没有什么定力。我离开了天下会，七年有余。断浪现在才被逼得走投无路，不得不背叛天下会。断浪的忍耐力和本事，比我预料的要强。”

　　陈硕说道：“可是先生，七年来，无双城已经被天下会压制得抬不起头，丢失了太多领地，势力范围大大缩小。无双城被天下会吞并，是早晚的事。断浪这个时候投靠无双城，不是明智的决定……”

　　陈硕觉得，就算这次断浪逃脱了步惊云和童皇他们的追杀，将来无双城完蛋，断浪同样难逃一死。

　　陈彦至说道：“断浪的事情，我们就不要理会了。以他的武学天赋，他现在已经是大宗师了吧。步惊云和童皇他们，未必杀的了断浪。”

　　……

　　断浪拿着火麟剑，来到一座茶棚歇脚。

　　“店家，来一碗茶水。”

　　断浪坐在茶棚里，喊了一声。

　　步惊云的武功修为和断浪差不多，二人都是大宗师。

　　单独一个步惊云，断浪并不惧。步惊云的排云掌虽然厉害，断浪的鹰爪铁布衫和蚀日剑法也不含糊。

　　可是步惊云和童皇他们联手，断浪就只能跑路。

　　好在上次和聂风一起去乐山大佛祭拜父亲“断帅”，机缘巧合之下，断浪在凌云窟里找到了家传火麟剑。

　　仗着“火麟剑”之利，断浪才能跟步惊云和童皇他们周旋。

　　否则的话，断浪还真跑不掉。

　　七年来，断浪时常会想起师父“陈彦至”。

　　要是师父还在天下会，给雄霸十个胆子，他也不敢如此对待自己。

　　“客官，您的茶水来了。”

　　店家提着茶壶走了过来。

　　突然。

　　店家向断浪偷袭。

　　锵。

　　断浪拔出了火麟剑，人剑合一，一剑刺向了店家：“天池十二煞中的戏宝？”

　　戏宝见偷袭不成，便强攻：“断浪，本事不小。你小子是如何识破我的伪装？”

　　断浪冷笑道：“你戏宝的易容术，天下无双。可惜，你的步法太稳。平常的店家，可不会有如此稳健的脚步。”

　　断浪一剑刺空，便施展蚀日剑法和身法。

　　身影一闪，断浪化作一道残影，一剑划破了戏宝的咽喉。

　　戏宝虽然是大宗师，可是他的手段主要是伪装和偷袭。武功剑法，根本不是断浪的对手。

　　戏宝捂着脖子，说道：“不愧是……陈总教头的弟子。断浪……你够狠。不过，童皇和步惊云他们，很快就到，你死定了。老子先在黄泉路上等着你……”

　　戏宝倒地身亡。

　　唰。

　　步惊云、童皇、狗王。

　　三人以极快的速度出现，将断浪围堵在中间。

　　童皇小脸一沉，看着戏宝的尸体，冷声道：“断浪，你背叛雄帮主，又杀了戏宝。你真该死。”

　　步惊云声音冰冷：“无论是谁，背叛了天下会，都不会有好下场。断浪，你自废武功，跟我回天下会总坛请罪，或许还能捡回一条性命。”

　　断浪愤怒道：“步惊云，少吓唬本少爷。我断浪七年来，为天下会出生入死，立下汗马功劳。可是雄霸是如何对待我的？”

　　“背叛天下会，没有什么大不了的。当年我师父离开天下会，雄霸还不是不能拿他怎么样。你们能这么快找到我，是因为狗王吧？不杀了狗王这个追踪高手，我断浪是到不了无双城啊。”

　　断浪手持火麟剑，遥指狗王。想要逃脱步惊云和童皇的追杀，只有先杀狗王！

　　步惊云冷哼一声：“断浪，你还没有资格和陈总教头相比。”


第272章 倒行逆施，意外来客文总管。

　　断浪的目的很明确，那就是击杀狗王，至于步惊云和童皇，他暂时不理会。

　　断浪眼睛变得赤红，身上的气势大增，步惊云和童皇顿时脸色大变，暗道不好。

　　血灌瞳仁。

　　这一招提升功力的秘法，是陈彦至当年留给断浪保命用的。没想到，断浪终于将其练成。

　　所谓秘法，当然是要秘而不宣，到了关键的时候才能用。

　　断浪还是第一次在步惊云他们面前施展“血灌瞳仁”的秘术。

　　断浪的速度提升了一大截，火麟剑瞬间刺穿了狗王的脖子。狗王没有反应过来，便被一剑封喉，死于非命。

　　天池杀手中的戏宝和狗王，都死在了断浪的剑下。

　　杀了狗王，步惊云他们的包围圈就告破。

　　断浪仗着飙升的速度，很快消失在了步惊云和童皇的视线里。

　　“断浪杀了戏宝和狗王，我一定要将其碎尸万段。步惊云，我们追。”童皇大声叫道。

　　步惊云冷静道：“穷寇莫追。断浪的武功剑法已经超乎出了我们的预料。现在狗王死了，没有了他的追踪手段，想要找到断浪，何其艰难。”

　　童皇脸色一阵变幻，说道：“好。步惊云，就听你的。断浪这小子，不愧是陈总教头的弟子，短短十多年的时间，他竟然成长到了这个地步。真是让人感到恐怖啊。回去以后，我们如何向帮主交代？”

　　四个大宗师强者联手，不但没能抓住断浪，戏宝和狗王反倒死在了断浪的手里。真可谓是偷鸡不成蚀把米，白白折损了天下会的实力。

　　步惊云说道：“回去之后，我会亲自跟师父解释。”

　　……

　　断浪叛变，出走天下会，投靠无双城。

　　几个月之后，消息传遍了中原，在江湖武林中引起了轩然大波。

　　当年陈彦至离开天下会，现在断浪又出走。师徒二人都离开，这就显得天下会有些容不下人才。

　　不过这些江湖中的事情，陈彦至并没有过多的关注。

　　陈彦至很喜欢现在这样平静的生活。

　　可是，平静的生活，往往就是用来打破的。

　　今天。

　　小镇上来了一位不速之客。

　　陈硕带着一个人走进医馆：“先生，你看谁来了。”

　　陈彦至抬头一看，惊讶道：“文总管，你怎么来了？”

　　小镇上的一切，陈彦至都熟悉无比。他不会主动去查探周围，除非有东西让他感兴趣。

　　陈彦至将自身的精气神全部收敛，尽量少消耗。

　　他现在看起来，就像是一个普通少年，不了解他真实情况的人，谁也想不到，他会是和无名一样强大的人物。

　　进入了天人合一境界，陈彦至的气质，才算是真正的返璞归真。

　　文丑丑笑着说道：“陈总教头，我可终于找到你了。”

　　陈彦至说道：“天下会的耳目众多，我居住在三不管的混乱之地，你都能找到我。真是难为文总管了。我已经不再是天下会的总教头，不知道文总管来找我，有什么事情？断浪离开了天下会，文总管不会是想让我去对付断浪吧？”

　　文丑丑说道：“岂敢，岂敢。我这次来，是向总教头求救的。”

　　文丑丑一脸心有余悸的样子，眼神有些慌乱，显然不是开玩笑。

　　“有人要杀你？”

　　陈彦至问道：“说说吧，到底怎么回事？能让你这个天下会总管恐惧的人，肯定非常恐怖。”

　　文丑丑说道：“是雄霸。总教头，你是不知道，雄霸杀了泥菩萨之后，整个人就好像疯了一样。他连步惊云和聂风都要铲除。我知道雄霸太多的秘密，怕是早晚也要死在雄霸的手里。伴君如伴虎啊。”

　　陈硕震惊道：“文总管，你说什么，雄霸杀了泥菩萨？”

　　陈彦至倒是一点不奇怪。泥菩萨一辈子算天算地，却算不到自己的命运，真是可悲到了极点。

　　文丑丑点头道：“不错。半个月前，雄霸亲自出手，找到了泥菩萨。泥菩萨为雄霸批算了下半生命运，随后就被杀。此事暂时只有我知道。随后，雄霸就开始大肆杀人，搞得天下会是人心惶惶。”

　　雄霸现在变得喜怒无常，稍有反对他的言论，他就会杀人。文丑丑是雄霸的心腹不假，可是雄霸变得让他恐惧。文丑丑希望给自己留一条后路，便想到了陈彦至。

　　陈彦至这位昔日的天下会总教头，武功比雄霸强，又心地善良，只要得到他的庇护，就能性命无忧。

　　文丑丑看着陈彦至，祈求道：“陈总教头，看在我们相识一场的份儿上，你可不能见死不救啊。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“无双城还没有灭，雄霸就要铲除步惊云和聂风。泥菩萨的批言，对雄霸的影响很大啊。雄霸太心急。他这样搞，早晚会落得个众叛亲离的下场。”

　　雄霸这个人很奇怪，性格矛盾到了极点。他对命运深信不疑，却又想着逆天改命。

　　“文总管放心，有我在，雄霸不敢杀你。”陈彦至自信道，“明天是无名亡妻的忌日，等他祭拜了妻子以后，我和他商议一下。看看他有什么想法？”

　　文总管高兴道：“那就多谢陈总教头了。”

　　……

　　陈硕安顿文丑丑休息之后，向陈彦至问道：“先生，你和无名前辈真的打算插手天下会的事情？”

　　陈硕可是知道，先生正在演算创造养生导引术的第四层功法，现在正是需要清静的时候。一旦插手了天下会的事务，那将会被各种俗事缠身，对先生的修行将会有很大的影响。

　　陈彦至说道：“我早就说过，天下会不是雄霸一个人的，是天下人的天下会。天下会的存在，有维护中原稳定的责任，否则，还不如推翻它。雄霸现在倒行逆施，滥杀无辜，的确很不应该。我也有些于心不忍。”

　　“无名兄一直在暗中关注东瀛绝无神的动向，他肯定不会插手天下会的事情。其实，雄霸的事情，只是小事，绝无神的事情，才是真正的大事。陈硕，过两天你和文总管一起回天下会，我写一封亲笔信给雄霸。你务必要将书信亲手交到雄霸的手里。”

　　步惊云和聂风还没有真正成长起来，想要他们两个击杀雄霸，还需要很长的时间。陈彦至在天下会做了近十年的总教头，对天下会的弟子们，还是有点情谊，不忍他们被雄霸杀害。

　　阻止雄霸乱来，保留天下会的力量。将来抵御无神绝宫，是有好处的。

　　陈硕一脸惊讶。

　　陈彦至笑着说道：“怎么，不敢去天下会见雄霸？”

　　陈硕说道：“没有什么不敢。先生交代的事情，弟子一定办妥。”

　　陈彦至说道：“陈硕，你不用怕。雄霸只要还有理智，就不会杀你。你大胆的和文总管一起回天下会便是。”

　　陈硕点了点头，自己有先生做靠山，不用怕雄霸。


第273章 神医之名，扛着棺材来求医。

　　无名去祭拜妻子，要带着剑晨离开小镇两天。整个小镇的安全，就交给陈彦至负责。

　　陈彦至当然答应。

　　就算无名不提醒，陈彦至也不会允许任何人来破坏小镇的安宁。七年来，有好几拨土匪马贼来小镇，准备烧杀抢掠，都被陈彦至给处理了。

　　对那些杀人如麻的马贼土匪，陈彦至可不会心慈手软。那些家伙，有点武功，不敢挑衅天下会和无双城，就来这里三不管地带祸害百姓。死不足惜。

　　陈硕回到医馆。

　　陈彦至刚做好了早饭，和文丑丑正打算吃。

　　“无名兄已经走了？”陈彦至问道。

　　陈硕点头道：“恩。无名前辈带着剑晨兄出小镇了。”

　　陈彦至说道：“无名兄连早饭都不吃就上路。心情如此迫切。他对亡妻的感情，一点都没有变淡啊。陈硕，坐下吃饭。吃了早饭，就要开工，稍后怕是就有病人要来。”

　　陈硕点头道：“是，先生。”

　　早饭是肉包子和稀饭，外加几盘小菜。

　　包子和稀饭，都是陈彦至亲自蒸煮的，里面放了不少的药材，是药膳中的精品，吃了非常滋补。就算是对武者，都有好处。

　　文丑丑好奇地问道：“陈总教头，你说的那个无名兄是……”

　　昨天，陈彦至和文丑丑提了一嘴，可那时候文丑丑没有注意这个“无名”。

　　现在，他才觉得这个名字有些熟悉。

　　难道……是那个被称之为“武林神话”的无名？

　　想到此处，文丑丑一脸震惊。

　　见文丑丑震惊的样子，陈彦至笑着说道：“看来文总管已经猜到无名兄的真实身份。不错，他就是当年被江湖武林誉为‘武林神话’的绝世剑客，无名。”

　　文丑丑瞳孔一缩，惊骇道：“真……的是他！可是，江湖传言，无名当年不是死了吗？他还活着？”

　　无名隐姓埋名几十年。

　　整个江湖之中，除了破军和陈彦至，怕是没有人能确定，无名是否真的死了。

　　就算雄霸和独孤剑圣都不确定。

　　他们虽然怀疑，无名很可能是诈死，可毕竟没有证据。再加上无名几十年不出江湖，要不是无名当年的名头实在太响亮，人们怕是早就将他给忘记了。

　　陈硕喝了一口粥，说道：“文总管，你也不想一想，无名前辈可是武林神话。他堂堂剑神，怎么可能轻易死去？无名前辈是厌倦了江湖的仇杀和俗事，才隐居到这个小镇。无名前辈在镇上开了个中华阁酒楼，中华阁后面还有个剑楼。可惜啊，除了我家先生，没有人猜到无名前辈的身份。”

　　文丑丑点头道：“原来如此。陈总教头，你们这些高人行事，真是让人不可捉摸。你们的武功修为一高，就深藏不露。今日要不是你们谈起无名前辈，谁能猜到，当年威震江湖的‘武林神话’，居然会隐藏在这个小镇上。”

　　陈彦至这些年来，并没有隐藏身份，天下会一直都在查找关注他的行踪。

　　毕竟，他这么一位深不可测的绝世强者，雄霸要是不掌握他的消息，的确有些寝食难安，哪怕陈彦至已经离开为了天下会。

　　这也是为什么文丑丑能找到陈彦至的原因。

　　……

　　话说雄霸得知了自己一生的命运“成也风云，败也风云。”便开始谋划着铲除步惊云和聂风。他不允许自己一手创立的天下会江山，被步惊云和聂风毁掉。

　　英雄难过美人关。

　　雄霸利用秦霜和步惊云对孔慈的感情，设计让他们师兄弟反目。

　　能不能反目，还不知道。

　　可是孔慈死了。

　　死在步惊云的掌下。

　　步惊云内疚，亲手杀了自己心爱的女人，那种感觉实在太痛苦，真可谓是生不如死。

　　步惊云扛着棺材，杀了侠王府上下，就是为了得到千年冰魄，让孔慈的尸体不腐朽。

　　拿到千年冰魄，步惊云出了侠王府，就听到有人议论，在某个小镇上，有一个能让人起死回生的神医。

　　有人得了瘟疫绝症，必死无疑，都能让神医给救活。

　　步惊云心念一动，立刻抓住那人，焦急地问道：“你说的那个神医，到底在什么地方？快说，否则，我杀了你。”

　　那人无奈，只能将小镇的地点告知步惊云。

　　……

　　功夫不负有心人。

　　步惊云终于找到小镇上的那个医馆。

　　“他们说的神医，就是在这里。”步惊云扛着棺材，看着医馆门口的牌匾，心中升起了一线希望。

　　神医有着起死回生的医术，那么救活孔慈，就绝对不是问题。

　　步惊云扛着孔慈的棺材，冲进了医馆。

　　医馆里有一百姓正在看病。

　　陈彦至正在写药方。

　　步惊云大喝一声：“都给我滚出去。”

　　他将看病的百姓吓了一跳。

　　那看病的百姓，顿时不乐意了。

　　“你这人怎么这样？不知道医馆里，不能大声喧哗吗？还有，你扛着棺材来干什么。这里可不是义庄的停尸房。真是晦气。”

　　陈彦至给这百姓抓好了药，说道：“你的药。用文火熬制，喝了以后，病就会好。你先回去吧。”

　　看病的百姓离开之后，陈彦至才抬起头来，冷眼看着步惊云。

　　步惊云此刻认出了陈彦至。

　　“陈……陈总教头……”步惊云震惊道。

　　陈彦至冷笑一声：“步惊云，数年不见，你武功长进不小，可是脾气嘛，同样涨了不少。”

　　陈硕和文丑丑从后院出来。

　　陈硕呵斥道：“谁敢来医馆闹事？胆子不小啊。”

　　小镇上的百姓，谁不尊敬自家先生？

　　今天竟然有人来医馆里大吼大叫，陈硕当然生气。

　　文丑丑惊讶道：“云堂主。你怎么来了？”

　　陈硕一愣，随后也认出了步惊云：“步惊云，你来这里干什么？还扛着个棺材。”

　　陈彦至坐在太师椅上，对陈硕挥了挥手，让他稍安勿躁。

　　“步惊云，你先把棺材放下。说吧，来找我干什么？”陈彦至的声音清冷，语气还比较平和。

　　步惊云松了口气。

　　步惊云小心翼翼地放下了棺材，将事情的经过详细地说了一遍。

　　最后，步惊云跪在陈彦至的面前，祈求道：“陈总教头，您是神医，有起死回生的本事。还请救救孔慈。步惊云愿意做牛做马来报答您的恩情。”

　　陈彦至打开棺材，孔慈一脸安详地躺在里面。

　　“步惊云，你听谁说我有起死回生的本事？”陈彦至说道，“孔慈已经死了好几天了。要不是你用侠王府的千年冰魄护住她的肉身，她的身体早就开始腐败。我是神医，不是神仙，救活孔慈，我陈某人没那个本事。”


第274章 再见剑圣，大限将至命不久。

　　希望破灭，是对人最大的打击。理智告诉步惊云，陈彦至的话是真的。这个世界根本就没有真正的起死回生之术，可是步惊云就是不愿意面对残酷的事实。

　　孔慈的死，对步惊云的打击很大，更何况，孔慈还是死在了步惊云自己的手里。

　　“不。我不相信。”步惊云脸庞扭曲，大声叫道，“陈总教头，你医术通神，一定有办法救孔慈，对不对？”

　　陈硕大声道：“步惊云，别对先生无礼。孔慈已经死了。你要是再无理取闹，可就不要怪我不客气。”

　　陈彦至说道：“步惊云，你走吧。你现在的情绪太激动，需要好好冷静一下。”

　　陈彦至的手一挥，步惊云连同孔慈的棺材，被一股柔和的力量抛出了医馆。

　　医馆的大门关上。

　　步惊云还要去撞门，却被一道气墙给震退。

　　“步惊云，希望你理智一点。你要是再这样，需要救治的人就不是孔慈，而是你步惊云。”

　　陈彦至的声音从医馆内传出。

　　步惊云终于冷静了下来。

　　陈彦至的武功，比起在天下会的时候更加深不可测。步惊云作为大宗师，他知道自己是江湖中的顶尖强者，可是在陈彦至面前，就像孩童一样，毫无还手之力。

　　陈彦至布下的一道气墙，自己都破不了。

　　步惊云抱拳道：“是步惊云失礼了。请陈总教头海涵。步惊云这就告辞。”

　　步惊云扛着孔慈的棺材，离开了小镇。

　　陈彦至打开了医馆的大门，说道：“步惊云已经走了。”

　　陈硕说道：“先生，步惊云还真是奇怪。扛着个死人来让先生医治，他是来耍我们吗？”

　　陈彦至摇头：“他不是来耍我们。他对孔慈的感情，太浓烈。凡是有一线希望让孔慈复活，步惊云都不会放弃。所以他才会来我这里。可惜的是，让他失望了。孔慈是雄霸的一颗棋子，用来离间秦霜，步惊云和聂风，她死得冤枉。”

　　陈硕点头：“雄帮主的控制欲望，太强了。”

　　陈彦至看了陈硕和文丑丑一眼，说道：“陈硕，我现在就给雄霸写书信。明天一早，你就和文总管一起启程回天下会。”

　　陈硕抱拳道：“是，先生。”

　　……

　　无名带着剑晨来亡妻坟前祭拜，没想到碰到了“老朋友”独孤剑圣。

　　剑圣站在坟前，背对着无名，头也不回地说道：“无名，老夫就猜到你不会那么容易死。今天，是你妻子的忌日，你肯定会来祭拜。我要不是提前在这里等着，想要找到你，还真不容易。”

　　无名叹了口气，道：“剑圣，我早不过问武林之事，二十多年来，我一直隐居不出，就是为了避开江湖恩怨。你又何必如此执着，非要见我不可。”

　　剑圣转过身来，哈哈一笑：“你说得倒轻巧。当年你破了我的剑二十二，七年前，我的剑二十二又被陈彦至给破去。我苦心参悟数年，终于让老夫悟出了圣灵剑法的剑二十三。老夫此次出关，要办两件事情，第一，击败你无名和陈彦至。第二，击杀雄霸，彻底除掉无双城的心腹大患夺回属于无双城的一切。”

　　参悟出了剑二十三，独孤剑圣信心十足，自己一定可以击败无名和陈彦至。

　　雄霸的天下会，已经将无双城逼迫得走投无路。

　　无双城的地盘，失去了九成九，就还剩下了唯一的一座城池，无双城。

　　不过，只要杀了雄霸，天下会的势力就会作鸟兽散，到时候，无双城就又能重新执掌整个武林江山。

　　无名正在点香，剑圣忽然出手。

　　“无名，接招吧。”

　　独孤剑圣一出手，就是绝招“剑二十三”。

　　因为他知道，剑二十二对付不了无名，唯有最强的剑二十三，才有希望击败无名。

　　剑晨高呼道：“师父，小心啊。”

　　无名的体外，出现了一个透明的能量护罩，剑二十三的剑气，只是在护罩上荡起了一片涟绮，并没有击破能量罩。

　　独孤剑圣震惊道：“不可能。我已经领悟了最强的剑二十三，为何连你的防护罩都破不开。”

　　“无名……莫非，你已经达到‘天剑’境界？”

　　无名手一挥，震散了剑圣的剑气，点头说道：“我能领悟天剑，实属侥幸。剑圣，你的剑二十三，可以纵横武林，可惜，你并没有真正参悟‘天人合一’的境界。你的剑道，不圆满。你的脸色极差，若是我猜测不错，剑圣你肯定是强行参悟剑二十三，伤了元气。”

　　独孤剑圣点头道：“不错。老夫的确没有真正领悟天人合一的奥妙。剑二十三，比起剑二十二，霸道纯粹了十倍，剑气之凌厉，不是老夫所能驾驭。想要真正驾驭剑二十三，只能是领悟了天人合一的强者。老夫强行施展剑二十三，已经是伤了根基，大限将至。老夫必须在死之前，将要做的事情做完。”

　　一开始的时候，独孤剑圣自信满满，觉得剑二十三可以击败无名。可是当无名施展出“天剑”的威力，独孤剑圣就知道，自己这辈子，没有击败无名的机会了。

　　剑圣不甘心。

　　不过，能在有生之年，见识到“天剑”，也算是死而无憾。

　　“无名，二十多年前，和你比剑，老夫输一招。现如今，我强行参悟了剑二十三，依然败于你手。”剑圣叹了口气，眼神一暗，“老夫这一辈子，没有超越你的希望。”

　　说完，独孤剑圣便准备离开。

　　“且慢。”无名说道，“剑圣，你不是要去挑战陈彦至吗？我带你去。”

　　剑圣一愣：“你知道陈彦至在哪里？”

　　陈彦至离开天下会，独孤剑圣就失去了他的消息。没有想到无名竟然知道陈彦至的住处。

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　无名点头道：“知道。陈彦至这几年，一直和我做邻居。他在小镇上开了家医馆，小日子过得很惬意。”

　　“他的武功如何？比起七年前，是否有精进？”

　　独孤剑圣连忙问道。

　　知己知彼，才能百战百胜。

　　无名说道：“陈彦至七年前就领悟了天人合一的奥秘，我和他有两年没有交过手了。不过，我相信陈彦至的功力，不在我之下。”

　　不是要打击独孤剑圣。无名只是实话实说。

　　……

　　无名带着独孤剑圣回到小镇。

　　来到医馆。

　　“这里就是陈彦至开的医馆。”无名介绍道，“陈彦至的武功剑法如何，我心里有底。可是他的医术造诣，则是真正的深不可测。他是我见过医术最高明的人。剑圣，我们进去吧。”

　　独孤剑圣点头道：“好。”

　　陈硕和文丑丑已经回天下会总坛，整个医馆里，只有陈彦至一人。

　　“无名兄，剑圣。”

　　陈彦至见到二人，脸上带着随和的微笑：“两位快请坐。”

　　陈彦至给二人倒了茶，招待他们。

　　独孤剑圣盯着陈彦至，心中震惊道：“七年过去，陈彦至的相貌，一点没变。还有，他身上没有一点武者的痕迹，就像是一个普通的邻家少年。他的气质和气度，都已经返璞归真。”

　　之前无名说陈彦至领悟了天人合一，独孤剑圣还有点将信将疑。现在，他完全确定，无名所言不虚。陈彦至的确是“天人合一”的境界。

　　“见过陈总教头。”独孤剑圣抱拳道，“七年不见，陈总教头风采依旧。可是，老夫却是风烛残年，更加苍老了。”

　　陈彦至谦虚道：“剑圣过奖。我不过是对强身健体和养生之道有了点心得而已。”

　　客套了几句之后，无名将独孤剑圣的身体情况介绍了一下。他要去剑圣来小镇，目的是为了让陈彦至给剑圣看病。

　　陈彦至点头道：“无名兄，剑圣的身体情况，我已经看出来了。能不能医治，现在还不能确定，我还是先给剑圣把把脉，好进一步确认他的身体情况。”

　　独孤剑圣伸出手腕。

　　陈彦至对人体结构的了解，精细入微，稍有不正常，他都能通过把脉找出原因。

　　剑圣的身体，早已经是千疮百孔。他经脉和丹田里不是真气，而是锋利无比的剑气。

　　陈彦至眉头一皱。

　　如此凌厉的剑气，在身体里不断运转，不但不能滋养身体，还让气血衰败，筋骨受损。

　　霸道而凌厉的剑气，每时每刻都在耗损独孤剑圣的生机。

　　陈彦至判断，不出意外，独孤剑圣最多还有半年的寿命。

　　陈彦至松开了剑圣的手腕。

　　无名连忙问道：“陈先生，剑圣的情况，到底如何？还有没有得救？”

　　陈彦至犹豫了一下。

　　独孤剑圣说道：“陈总教头，你就痛快一点，实话实说吧。老夫的身体，我自己清楚。就算是最坏的结果，老夫都能承受。”

　　陈彦至说道：“剑圣的身体，的确麻烦。不过，并不是没得救。”

　　独孤剑圣眼睛一亮，惊喜地问道：“还有得救？”

　　能活着，没有人愿意死。剑圣也不例外。

　　无名笑着说道：“我就知道，陈先生的医术通玄，肯定不会让人失望。”

　　陈彦至说道：“不过前提是，剑圣要自废武功。他体内的剑气，实在太霸道，身体根本承受不住。散去这一身的剑气，按照我的办法调养身体，剑圣再活个二三十年，是绝对没有问题。”


第275章 剑客意志，东瀛霸主绝无神。

　　独孤剑圣脸色一变，一拍桌子，站起身来坚定说道：“自废武功？老夫绝不同意。我独孤剑，练剑一辈子，自创圣灵剑法，独步武林数十年。现在让我废除剑二十三，获得个苟延残喘三十年的时间。岂不是要让武林同道耻笑？”

　　独孤剑圣是一名绝世剑客。他的意志，就如同剑法一样凌厉，无坚不摧。

　　生命可贵，可是在剑圣看来，自己这一身剑术，比生命更重要。

　　陈彦至说道：“剑圣，你要考虑清楚。剑法武功，难道比你的性命还要重要？没了性命，一切就都没了。”

　　独孤剑圣摇头说道：“陈彦至，你不用再说了。让老夫放弃剑术，绝无可能。”

　　陈彦至说道：“你会死的。”

　　陈彦至看了无名一眼，希望无名能劝劝独孤剑圣。

　　无名则摇了摇头。

　　独孤剑圣做出了的决定，那是肯定不会改变的。

　　“哈哈……”独孤剑圣笑道，“人生自古谁无死？死亡，吓不倒老夫。”

　　陈彦至求的是长生，将性命放在了第一位。他做任何事情，都是要“以人为本”。

　　独孤剑圣为了剑术，连性命都可以不要，让陈彦至很不理解。难道剑圣不知道，留着青山在，不拍没柴烧的道理吗？

　　不过，既然独孤剑圣做出了选择。陈彦至虽不理解他的这种做法，但是只能尊重。

　　不怕死的人，都是值得敬佩。

　　陈彦至说道：“那好吧。剑圣，你的身体，最多还能支撑半年。你要是半年之内，改变了注意，可以来找我。”

　　独孤剑圣当天就离开了小镇。他没有再和陈彦至比剑。他的剑二十三，连无名都胜不了。和陈彦至比剑，也会是同样的结果，输。

　　……

　　无名和陈彦至站在小镇外，望着剑圣远去的背影。

　　无名说道：“剑圣此去，肯定是找雄霸决斗。剑圣的剑道虽不圆满，他也没有真正领悟天人合一，可是剑二十三太霸道，雄霸未必抵挡得住。雄霸要是死在了剑圣的手里，天下会肯定崩溃。”

　　“到时候，中原武林，就又是混乱不堪，受苦的还是百姓。我劝过剑圣放弃，可惜，他不同意。”

　　武功境界到了剑圣这样的层次，想要说服他，简直就是天方夜谭。

　　独孤剑圣用浑身仅有的生命潜能催动剑二十三，那将非常恐怖。就算陈彦至和无名，都要认真对待。

　　毕竟，那是独孤剑圣的舍命一击。

　　陈彦至说道：“剑圣的剑术，已经到了登峰造极的境界。他的意志坚定，不可动摇。天下会和无双城之间有着太多的恩怨和仇恨。”

　　无名说道：“天下会要是垮了，对中原的稳定，没有好处。陈先生，你这个天下会的前总教头，不管管吗？”

　　陈彦至笑着说道：“无名兄，我已经让陈硕带着我的亲笔信去了天下会。你放心，就算雄霸真的死在了剑圣的剑二十三之下，我也不会让天下会崩溃。无名兄你一直在暗中收集东瀛无神绝宫的情报消息，不知道绝无神现在的情况怎么样？”

　　说到绝无神，无名的脸色变得凝重了起来。

　　“绝无神已经打算动身来中原。”无名语气沉重，“相信我们很快就会见面。”

　　陈彦至笑着说道：“无名兄你一直说绝无神的不灭金身和杀拳是何等的厉害。我早就想要见识一下。他的不灭金身强大，我的横练功夫也不差。到时候，我一定会和绝无神痛痛快快，硬碰硬地打一场。”

　　参悟了“天人合一”的奥妙，陈彦至的身体潜能，再次增强。

　　陈彦至的身体，放松的时候，大松大软，软若无骨，浑身通透无暇。运劲全身，身体就会变得硬如金钢，防御无敌。

　　再配合先天罡气，就算是无名的“天剑”，都很难攻破陈彦至的防御。

　　无名说道：“陈先生有这样的自信，当然是好事。”

　　……

　　东瀛。无神绝宫。

　　绝无神欺师灭祖，杀了自己的师父，便将拳门改成了无神绝宫。那些老怪物不出的情况下，绝无神在东瀛，是当之无愧的霸主。

　　只有天皇能让绝无神有所忌惮。

　　颜盈被破军带到东瀛已有十六年。

　　破军为了学到绝无神的“杀破狼”，便将颜盈送给了绝无神。

　　十多年过去，颜盈给绝无神生了个儿子“绝天”。现在绝天都已经十五岁。

　　颜盈正在花园里散步。

　　绝天高兴地走了过来：“娘，你知道吗？爹马上就要带领无神绝宫的一众高手前往神州中原。到时候，爹肯定能一统武林，坐上至尊之位。”

　　颜盈点头笑道：“天儿，中原强者众多，到了那里，你可不要乱来。最好不要离开你爹的身边。中原的危险程度，可不是你现在能想象到的。”

　　绝天毫不在乎地说道：“娘，我知道了。”

　　绝天离开了花园。

　　一道身影闪过。

　　破军出现在了颜盈的身边。

　　“颜盈。”

　　破军见到颜盈，有些激动。

　　颜盈可是他梦寐以求的女人，可惜，现在却被绝无神霸占着。

　　和十多年前相比，颜盈的容貌并没有多少变化，还是那样漂亮，只是身材更加风韵了一些。

　　真不知道，她是如何保养的。

　　颜盈脸色一变，慌张地看了看周围，小声说道：“破军，你来找我干什么？我们不是说好了，一个月见一次面吗？你现在来见我，让绝无神发现，你就死定了。”

　　破军满不在乎地说道：“哼。之前，我或许还会忌惮绝无神几分。可是现在，老子已经练成了杀破狼，我可能还不是绝无神的对手，但是绝无神想要杀我，没那么容易。颜盈，我是在是太想你。我忍不住……就来见你了。”

　　颜盈稳住情绪，说道：“破军，我知道你对我的情谊。可是，这里是东瀛，是无神绝宫。绝无神才是主人。你先离开。等回到中原，你想要怎样都行。可以吗？”

　　颜盈现在只想着如何先将破军打发走。

　　破军点头道：“好。颜盈，你等着，到了中原，我一定会帮你脱离绝无神的掌控，让你回到我破军的怀抱。颜盈你要记住，我才是最疼爱你的男人。”

　　破军施展轻功，消失在了颜盈的跟前。

　　颜盈松了口气。

　　……

　　颜盈回到绝无神身边。

　　绝无神正在查看中原传回来的情报。

　　绝无神对颜盈说道：“颜盈，你来看看，你们中原武林，真是人才济济。我让下面的人，制定好了中原高手的名单。你看看。”

　　颜盈接过名单，看到了秦霜、步惊云、聂风、断浪等年轻一辈强者的名字。

　　雄霸和独孤剑圣，甚至连“武林神话”无名，都在名单上。

　　唯独，少了陈彦至。

　　“陈彦至呢？”

　　颜盈没有找到陈彦至的名字，心中疑惑，小声道。

　　绝无神的听觉，何其敏锐，他听到了颜盈的话。

　　“恩？”

　　绝无神问道：“颜盈。陈彦至，是谁？”

　　颜盈一愣，笑着说道：“陈彦至是天下会的总教头。他的年纪不大，像是个二十来岁的少年。可是他的武功修为，深不可测，就连雄霸都忌惮他。”

　　绝无神愤怒道：“下面的那些废物，真是该死。能和雄霸比肩的强者，竟然成了漏网之鱼，没有写在名单上。”


第276章 押入地牢；借英雄剑一用。

　　陈硕跟着文丑丑回到了天下会总坛。陈硕代表的是陈彦至，天下会没有怠慢，让秦霜来接见。

　　陈硕笑着说道：“霜堂主，多年不见，可还好？”

　　秦霜眼中闪过一丝黯然，苦笑道：“还好，还好。陈硕兄，屋里请吧。我们已经安排好了酒席，给你接风洗尘。你好好休息一晚，明天一早我就带你去见师父。”

　　最近这一段时间，天下会发生了许多的事情。

　　先是断浪叛出天下会，投靠无双城。

　　之后步惊云和聂风也离开了天下会，还遭到了天下会的追杀。

　　雄霸现在变得有些喜怒无常，动不动就杀人。

　　秦霜作为雄霸的亲传弟子，每天都要担惊受怕。其他人的处境，就可想而知了。

　　陈硕点头道：“好。我和文总管赶回天下会，花费了不少时间，见雄帮主，并不急于一时。稍后还请霜堂主转告雄帮主，兄弟我这次来，是代表我家先生。”

　　秦霜说道：“陈硕兄弟是陈总教头的弟子，这一点秦霜当然清楚。你的来意，我会告诉师父。”

　　……

　　秦霜陪陈硕吃了饭，才告辞离开。

　　陈硕并没有将陈彦至的书信交给秦霜，因为他要亲手交给雄霸。

　　陈硕打开窗户，看着天下会总坛的风景，暗道：“天下会总坛还是和当年一样，没有什么变化。可是，却已经是物是人非。天下会，不再是以前的天下会了。我和先生离开的时候，天下会还是朝气蓬勃，现在的天下会，暮气沉沉。”

　　或许，雄霸统领天下会的日子，真的该结束了。

　　敲门声打断了陈硕的思绪。

　　“恩？”陈硕回过神来，“天色已晚，这个时候，还有人来？会是谁。”

　　陈硕打开了房门。

　　只见门口站着一个二十来岁的漂亮女子。

　　“姑娘你是？”

　　陈彦至心中疑惑。

　　漂亮女子说道：“我是幽若。”

　　“幽若？”陈硕疑惑，自己在天下会待了十多年，没有听说过有一名幽若的女子。

　　幽若说道：“我一直住在湖心小筑。我是雄霸的女儿。”

　　陈硕一惊，退了一步，抱拳道：“陈硕，见过大小姐。”

　　其实，陈硕知道雄霸有一个女儿。只是从来没有见过。没有想到，雄霸的女儿叫幽若，还如此漂亮。

　　“不知道大小姐这么晚来找我，有什么事情？”陈硕问道。

　　幽若说道：“你就不请我进屋吗？”

　　陈硕连忙说道：“是，是，是。大小姐屋里请。”

　　幽若进了屋，陈硕给她到了一杯茶。

　　“陈硕，当年你跟着陈总教头一起离开了天下会。为什么现在又要回来？”幽若问道，“你回来，是要对付我父亲吗？”

　　陈硕不过是大宗师，他当然对付不了雄霸。幽若的意思，是不是陈彦至要对付雄霸？

　　陈硕当然听懂了她的话。

　　陈硕摇头道：“先生的性情随和，与世无争，将修行放在第一位。当年，先生在天下会的时候，就不争权夺利，现在他更不会和你父亲争夺天下会的掌控权。”

　　“要不是文总管找到先生，先生也不会让我来天下会。大小姐，你父亲这些年来，杀的人，太多了。他连步惊云和聂风都不放过。现在整个天下会，人心惶惶，再这样下去，就算雄帮主武功冠绝天下，怕是也坐不稳帮主的位置。”

　　幽若松了口气，只要不是陈彦至来对付父亲就好。最近这段时间以来，父亲的确动不动就杀人。而且，父亲身上的霸气已经没有，剩下的是一股阴沉气质，让人感到害怕。

　　幽若说道：“陈硕，别人的话，我不相信，你的话，我信。因为你是陈总教头的弟子。我爹是变了，可是他毕竟是我父亲，我不希望他有事。我来就是问问你这次回天下会的目的。我该告辞。”

　　陈硕点头道：“我送大小姐。”

　　陈硕将幽若送出了大门。

　　……

　　秦霜早上来到陈硕的屋里，问道：“陈硕兄弟，昨晚睡得还好吗？”

　　陈硕笑着说道：“还行。没有失眠。”

　　秦霜说道：“走吧，我带你去见我师父。”

　　陈硕点头道：“好。”

　　秦霜带着陈硕来到山顶的大殿。

　　陈硕抱拳行礼：“见过雄帮主。”

　　雄霸坐在主座上，一脸阴沉，冷声问道：“陈硕，你和陈彦至一起离开天下会，就不应该回来。老夫记得，陈彦至离开的时候说过，从此以后，他再和天下会没有任何关系。那么，他这次让你来见老夫，又是什么意思？”

　　陈硕抬起头来，平静地看着雄霸，说道：“雄帮主，我这次来，只是替我家先生给帮主送一封书信。”

　　陈硕拿出书信，用手指轻轻一弹，书信便飞向了雄霸。陈硕对力道的掌控，出神入化，让秦霜眼睛一亮。书信好像有了灵性，轻飘飘地飞到了雄霸跟前。

　　雄霸接过书信，冷笑道：“好本事。陈硕，你不愧是陈彦至的弟子，对力量的掌控登峰造极，倒是玩儿出了花样。”

　　看完了书信，雄霸脸色一阵变幻。

　　随后。

　　雄霸忽然向陈硕出手，一道真气打在陈硕的胸膛上。

　　嘭。

　　陈硕被震伤，大口吐血。

　　大宗师武者在雄霸面前，根本没有还手之力。

　　秦霜震惊道：“师父……”

　　雄霸冷声道：“现在可不是七年前。老夫的武功，早已今非昔比，就算是陈彦至亲自回来，老夫也不怕。他想要靠一封书信就镇住老夫，真是可笑。秦霜，将陈硕关进地牢。”

　　陈硕擦拭了一下嘴角的血迹，盯着雄霸，笑着说道：“雄霸，你已经无法无天。七年前，你败给了先生，耿耿于怀，看来，你的武功，真的更上一层楼。不过，我要告诉你，我家先生的修为，深不可测，不是你能揣测的。你倒行逆施，一定会后悔。”

　　雄霸哈哈一笑：“陈彦至不来则罢，他要是敢回来，老夫会让他见识一下我三分神功的厉害。霜儿，将陈硕押下去。”

　　陈硕笑着说道：“欲使人灭亡，必先使其疯狂。雄霸，你已经疯了。我就等着你完蛋。不用你们押，地牢，我自己去。”

　　陈硕来到地牢，见到了文丑丑。

　　“文总管，你也被关押了起来？”陈硕问道。

　　文丑丑点头道：“雄霸不相信我了。还好我投靠了陈总教头，否则的话，我现在就不是被押入地牢，而是被处死。雄霸，还是忌惮陈总教头。”

　　陈硕说道：“等吧。雄霸如此疯狂，他离完蛋的日子，不远了。”

　　……

　　秦霜亲自给陈硕和文丑丑送饭来。

　　被关押在地牢里，陈硕的心境，倒是又提升了不少，他身上的气质，更加平和文静。

　　见到秦霜一脸担忧，陈硕问道：“霜堂主，你的眉宇间，有解不开的忧愁，是不是天下会又出什么事情了？”

　　秦霜点头道：“五月初八，独孤剑圣来天下会挑战我师父，一决生死。整个武林，都知道了这个消息。”

　　“五月初八？那不就是后天。”陈硕说道，“哈哈……霜堂主，你不用担心。雄霸连我家先生的面子都敢不给。他还怕什么剑圣？独孤剑圣只要来天下会，死定了。剑圣一死，无双城就彻底完蛋。到时候，天下会就真正一统武林。”

　　陈硕的语气充满了讥讽。

　　秦霜说道：“陈硕兄弟，风凉话就不要说了。我找个机会，放你和文总管出去。”

　　陈硕说道：“千万别。地牢里除了没有阳光，其他都挺好的，有吃有喝，还能安心练功，清净。你放了我和文总管，雄霸便不会放过你。”

　　秦霜叹了口气：“陈硕，文总管，你们先吃饭。我该出去了。”

　　……

　　陈彦至给最后一个百姓开好了药方，抓好了草药。刚将人送走，医馆准备打烊关门，无名就来了。

　　“无名兄，找我有事？”陈彦至问道。

　　无名说道：“进屋谈。”

　　陈彦至点头道：“好。我炒两个菜，我们边吃边聊。”

　　无名点了点头。

　　陈彦至的厨艺，已至化境，做出来的菜肴，色香味俱全，就算是皇宫大内里的御厨，都比不上他的手艺。

　　生火、洗菜、切菜、炒菜……有条不紊。不到一刻钟的时间，六个菜就上桌。

　　陈彦至拿出自己秘制的黄酒，给无名和自己各倒了一杯，问道：“无名兄，说吧，到底出了什么事情？”

　　无名喝了一口酒，说道：“剑圣死了，他舍命施展剑二十三，遭到反噬，没有能杀了雄霸。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“剑二十三是‘天剑’层次的剑术，太霸道。除非达到天人合一的境界，否则，身体根本承受不住。剑圣遭到剑气反噬，不奇怪。无双城，完了。”

　　无名点头道：“没有了剑圣的无双城，的确完了。第二个消息，绝无神带着数万东瀛大军坐船离开东瀛，向神州中原赶来。”

　　“还有多久到？”陈彦至直接问道。

　　无名说道：“绝无神他们人多，船大。速度不快。但是最迟，不会超过两个月，绝无神就会到神州。”

　　“两个月？”

　　陈彦至说道：“两个月以后，我去沿海港口等着绝无神，会一会他。无名兄，陈硕去了天下会，时间不短，按理说，他就算有事耽搁，也会传回消息。可是，现在竟然是音信皆无。我打算去一趟天下会。希望无名兄能将英雄剑借我一用。”

　　无名看着陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“无名兄放心，我不会杀了雄霸。”


第277章 天门骆仙；阻止上山无道理。

　　陈彦至没有一把好的佩剑，是个短板。他的拳法高明，但要是有一把神剑，那将会是如虎添翼。想要打造一柄好的佩剑，可不是那么容易的事情。光是锻造材料，就让人望而却步。

　　陈彦至这几年，一直在寻找上好的铸剑材料。

　　那些神奇的材料，可遇而不可求，想要找到好东西，还是要靠缘分。

　　陈彦至不清楚雄霸是否踏入了“天人合一”的境界。其实，就算雄霸真正达到了天人合一，陈彦至也不惧。不过，带上英雄剑，碾压雄霸的把握，就更大一些。

　　无名说道：“神剑认主。英雄剑，不是一把普通的剑，它有灵性。我可以将英雄剑借给你。不过，你能不能用，就要看你的造化。”

　　陈彦至点头道：“那就多谢无名兄了。”

　　吃完了酒菜。

　　陈彦至跟着无名来到剑楼。

　　剑晨正在练剑。

　　陈彦至暗自摇头，剑晨的剑术，还是没有掌握其精髓。以陈彦至的理解是，欲练剑，必先练拳教。如果连拳脚的力道都不能控制得精细入微，练剑，将没有丝毫意义。

　　兵器，手足之延伸。

　　拳脚练好了，练剑，事半功倍，很快就能达到人剑合一的境界。

　　无名说道：“陈先生，你教导弟子很有一套。要不，你指点一下剑晨？”

　　陈硕都是大宗师强者了，剑晨还是宗师修为，这让无名的脸上无光。

　　陈彦至摇头道：“无名兄说笑了。你可是武林神话，我怎么敢随意对你的弟子指指点点，那像什么话。”

　　无名说道：“陈先生的心境和武功修为，不再我之下。当然有资格指点剑晨。”

　　陈彦至点头道：“那行。我就说两句。以我看，剑晨不用练莫名剑法如此高深的剑术。无名兄的莫名剑法，玄妙莫测，可是要配合悲痛的情绪，才能发挥出剑法真正的威力。剑晨贤侄还是先将基础剑法练好再说。”

　　基础不稳，一切介休。

　　剑晨为什么一直不能成为大宗师？就是起点太高，基础不扎实。

　　无名若有所思，点头道：“有道理。”

　　剑晨走过来，抱拳行礼：“弟子剑晨，见过师父，见过陈先生。”

　　无名说道：“剑晨，你去将英雄剑拿来。”

　　“是，师父。”

　　不多时，剑晨便将英雄剑拿了出来。

　　无名接过英雄剑，随手将剑交给了陈彦至，说道：“这就是英雄剑。你试试看，能不能用。”

　　陈彦至点头道：“好。”

　　陈彦至拔出了英雄剑。

　　“英雄剑，果然不凡。”

　　陈彦至看着剑锋，眼睛一亮。

　　无名叹了口气，说道：“陈先生你心思纯正，身怀浩然正气，英雄剑对你没有一丝的抵触。你拿去用吧。用完之后，希望你尽快还回来。”

　　陈彦至将英雄剑入鞘，点头道：“那是自然。既然如此，那我就告辞了。”

　　“什么时候去天下会？”

　　陈彦至说道：“明天就一早就走。”

　　……

　　独孤剑圣和雄霸的决战，对中原武林的影响很大。此战，彻底改变了整个江湖武林的格局。

　　剑圣死后，无双城完蛋。

　　当今中原武林，天下会一家独大。就算是八大宗门，都要臣服在雄霸的脚下。否则，就有灭门的危机。

　　为了保住门派的传承，八大宗门，选择暂时臣服，是必须的。

　　世间之事，都逃不过盛极而衰的规律。

　　现在天下会一统武林，如日中天，接下来，就是走下坡路的时候。

　　明眼人，心中都很清楚。

　　雄霸这些年，结的仇怨，造的杀戮，实在太多。雄霸此人，有实力，无德行，他不配做天下至尊的位置。

　　陈彦至施展轻功赶路。

　　领悟了天人合一，赶路很轻松，几乎不费力气。

　　“过了前面这座小城，就到天下会总部。”陈彦至看着前面不远处的城墙，心中暗道。

　　进城，先找个酒楼吃饭。

　　陈彦至坐在靠窗边的位置，点了几个菜和两个馒头。在行走，陈彦至一般是不饮酒的。外面的酒，哪里有自己酿造的酒好。

　　酒喝多了，是穿肠毒药，少喝，倒是能养生。不过，喝了劣质的酒水，太伤身。

　　陈彦至达到了天人合一的境界以后，他对身体的洞察，更加明察秋毫。稍有点暗伤，就立刻用气血和真气温养修复，时刻保证身体充满活力。

　　只有这样，才能活到三百岁。

　　陈彦至随意看了一眼窗外。

　　一个英气十足的女子走进了酒楼。

　　女子很漂亮，年纪不大，二十多岁的样子。

　　刚开始的时候，陈彦至还认为她是个普通武者。可是，再仔细一看，陈彦至瞳孔微微一缩。

　　“天人合一的强者！她是谁？”陈彦至心中震惊。

　　天人合一的强者，都能收敛气息，隐藏修为。要不是陈彦至的心灵修为够高，怕是也发现不了她是真正的强者。

　　女子穿着一黑色的长袍。

　　进了酒楼，她一眼就看到了陈彦至。

　　女子直接向陈彦至走了过来。

　　她微微一笑，走到陈彦至对面坐下，没有一点客气的意思。

　　陈彦至深吸两口气，心境恢复了古井不波。

　　风云世界，天人合一的强者一般不在武林中走动，可是数量绝对不少。在此地遇见了一个真正的强者，不奇怪。

　　只是，女子自来熟，做到自己的面前，是什么意思？

　　陈彦至说道：“姑娘，看你的穿着，不像是缺钱的人。如果姑娘要是忘了带银子。这顿饭，我请了。”

　　女子笑着说道：“陈彦至，陈先生，你一身修为果然深不可测。桌子上的剑，是英雄剑吧？无名竟然能将英雄剑借给你，你们的关系很不错啊。怪不得主人如此重视你。”

　　陈彦至思维电转，脑海里瞬间闪动了数个念头。

　　“姑娘用不着恭维我。”陈彦至说道，“你也是天人合一的强者。姑娘你把我的底都给摸清楚了，可是我对姑娘一无所知。不知姑娘可否告诉我，你的芳名？”

　　女子说道：“你可以叫我骆仙。主人让我来告诉陈先生，最好不要插手天下会的事情。雄霸自然有人去对付，用不着你出手。”

　　陈彦至猜到骆仙的身份了。

　　“骆仙姑娘，你们做事，历来都是这么霸道吗？”陈彦至冷笑道，“不让我上山，阻止我前往天下会总坛。你家主人，管得是不是有点太宽了点？说句不好听的话，就是狗拿耗子，多管闲事。”

　　骆仙一愣，盯着陈彦至，随后哈哈大笑：“陈先生，你年纪不大，武功登峰造极。你不知道我家主人的身份，很正常。不过，我要告诉你，我们天门的实力，可不是区区天下会能比的。我劝你最好按照我主人的意思做，不要插手天下会的事情。否则，可就不要怪我不客气了。”

　　陈彦至说道：“骆仙姑娘，我的年纪，比你大，当你爷爷都绰绰有余。你用不着将我当成少年看待。我要做什么事情，还轮不到天门来管。你们无缘无故阻止我去天下会总坛，真是好没道理。”

　　骆仙摇头道：“真是初生牛犊不怕虎。陈彦至，你执意违背主人的命令，就是找死。”

　　陈彦至气定神闲地说道：“我或许不是你主人的对手，可是要对付骆仙姑娘你，绰绰有余。”

　　陈彦至不再说话，继续吃饭。

　　骆仙眼中闪过一丝异色，冷笑道：“是吗？那就拭目以待。我还真想和陈先生较量一下呢。”

　　……

　　吃完了饭。

　　陈彦至丢下银子，出了酒楼，离开小城，继续向天下会总坛赶去。

　　他要尽快确定陈硕是不是真的出事了。

　　骆仙跟在陈彦至的身后。

　　再往前十里，就是天下会总坛的势力范围。

　　“陈彦至。你给我站住。”骆仙冷声道。

　　陈彦至脚步微微一顿，转过身来，平静地看着骆仙，问道：“骆仙姑娘，你主人为何要阻止我插手天下会的事情？”

　　骆仙沉默不言。

　　她不知道主人为什么要让自己来阻止陈彦至。不过，主人的命令，自己只要严格执行就便是，不用问缘由。

　　陈彦至继续向前走。

　　骆仙这次直接出手。

　　她身影一闪，化作一道幻影，一掌向陈彦至的背部打来。

　　她这一掌，不简单，阴柔中带着刚烈，掌力看似轻柔，可是其实非常阳刚霸道。这掌力，倒也符合骆仙外柔内刚的性格。

　　陈彦至眼睛一亮。

　　锵！

　　英雄剑出鞘，剑光一闪，长剑发出一声轻快的剑鸣。

　　英雄剑不愧是神剑，锋利无比，无坚不摧。在陈彦至浩然正气的催动下，剑锋好像划破了虚空，剑气劈在了骆仙的掌力上。

　　就像是切割豆腐一样，骆仙的掌力被剑气切成两半。

　　天人合一的养吾剑法，已经达到了剑术的巅峰，比起无名的天剑，并不逊色。

　　骆仙脸色巨变，身体化作一道残影向后退去，险之又险地避开了剑气。

　　“好剑法。英雄剑，真是锋利。”

　　骆仙柳眉一皱，刚才的试探，她发现，陈彦至的功力竟然在自己之上。要知道，自己修炼的可是主人的《圣心诀》神功，就算功法没有学全，可也不是一般的天人合一强者能比。

　　陈彦至说道：“骆仙姑娘，别再跟着我。否则，休怪我剑下无情。到时候伤了你，对你，对我，都不好。”


第278章 德不配位，来而不往非礼也。

　　骆仙说道：“除非，你答应我，不杀雄霸。”

　　现在的雄霸，比起数年前，强大了不少，但肯定不是陈彦至的对手。更何况，陈彦至的手里还有英雄剑。

　　陈彦至道：“我从来没有说过要杀雄霸。骆仙姑娘，是你一直将自己的想法和意愿，强加到我的身上。你连我去天下会总坛干什么都不清楚，就来阻止我。是不是太莽撞了一些。”

　　骆仙一愣。

　　陈彦至上天下会总坛，不是为了对付雄霸，那他去干什么？

　　天门的情报系统强大，但重点关注的人，还是像陈彦至和无名那样的强者。至于大宗师，那是具有潜力的人，天门才会关注。比如说像步惊云、聂风、断浪那样的青年才俊。

　　至于像独孤鸣那样的人，虽然也是大宗师，可事潜力耗尽，一辈子都成不了绝世强者。这样的人，在天门的眼中，就是废物，不值得关注。

　　陈硕的潜力巨大，但为人实在太过于低调。他数年来，一直跟着陈彦至修行，天门并没有注意到他的情况。反而是将精力放在调查陈彦至的身上。

　　她不知道陈彦至是去找人，而是觉得陈彦至这次是去对付雄霸。实在是闹出了一个大乌龙。

　　“你真的不是来杀雄霸的？”骆仙问道。

　　陈彦至说道：“我这个人，不说谎话。骗你，对我有什么好处？”

　　陈彦至继续赶路。

　　骆仙这次真的没有再跟来。

　　不知道为什么，陈彦至的气质和说话的语气，就是让人信服。骆仙相信了陈彦至。觉得他不会杀雄霸。

　　“陈彦至？”骆仙看着陈彦至远去的背影，微微一笑，“真是一个有意思的人。”

　　……

　　独孤剑圣挑战雄霸，虽被剑二十三的剑气反噬，当场死亡，可也让雄霸受了伤。现在整个天下会总坛，依然有些风声鹤唳，杯弓蛇影。

　　前总教头陈彦至忽然驾临，让整个天下会的人非常紧张。

　　莫非，天下会真的要改朝换代了？

　　数十人挡在陈彦至的跟前。

　　陈彦至每前进一步，他们就后退一步。

　　陈彦至摇头，说道：“都让开吧。你们这样累不累啊？你们知道的，凭你们这点力量，阻挡不了我上山。”

　　领头的人说道：“陈总教头武功高强，小人自然知道。可是雄帮主有令，任何人不得上山。希望陈总教头不要让我们为难。”

　　他们这些人，都很敬佩陈彦至。

　　可是他们还要在天下会混饭吃，雄霸的命令，就不得不听。否则，他们就会在天下会混不下去，说不定还会被雄霸当成叛逆给清除掉。

　　最近这段时间，步惊云、聂风、断浪等人叛出了天下会，雄霸可是杀了好多人。就连秦霜和文丑丑心里都有恐惧，更何况他们这些地位低下的帮众。

　　“陈彦至，你怎么来了。”

　　一个熟悉的声音响起。

　　帮众们见到来人，都抱拳行礼：“见过孙管事。”

　　来的不是别人，正是当年将陈彦至招进天下会做教头的孙元。

　　数年不见，孙元苍老了不少。

　　陈彦至笑着说道：“孙元，好久不见。”

　　孙元看了陈彦至一眼，对几十个帮众说道：“都散了吧。你们这些家伙，武功低微，哪里拦得住陈总教头。要不是陈总教头不忍伤你们，有你们的苦头吃。”

　　领头的帮众一脸为难：“孙管事，可是帮主说了，不让任何外人进入天下会总坛。”

　　孙元手一挥，说道：“陈总教头不是外人。就算他离开了天下会，也是我们的朋友和贵客。”

　　领头的帮众犹豫了一下，最后抱拳道：“孙管事，我们听你的。我们这就撤。”

　　……

　　孙元带着陈彦至走在上山的路上。

　　二人脚步很稳，一步步踏着台阶前行。

　　“陈彦至，你老实告诉我，你这次回来，到底想要干什么？”孙元凝重地看着陈彦至，“你真的要杀了雄帮主？执掌天下会？”

　　陈彦至的武功，孙元早已看不透，但他可以肯定，陈彦至绝对比起七年前更加强大。帮主雄霸未必是对手。

　　陈彦至叹了口气：“为什么每一个人，都认为我来天下会，就是要杀雄霸？孙元，我的性子你还不了解？我陈某人，不贪财，不爱权，为了修行，连女色都不敢碰。我不喜欢杀人。杀了雄霸，对我可没有一点好处。”

　　孙元说道：“就是因为我太了解你的性子，我才担心。因为一旦是你决定了的事情，就没有人能改变。如果你真的要杀雄帮主，谁能阻止你？”

　　和陈彦至打交道近十年。

　　孙元太清楚陈彦至的为人。

　　陈彦至意志之坚定，任何人都比不了。通俗点说，就是他太执着。决定了的事情，没有人可以动摇。

　　不贪财，不贪权，不喜欢女色。时刻都是克己修身。孙元从来没有见过像陈彦至这样可怕的人。

　　无欲则刚。有大毅力。

　　陈彦至身上，几乎没有明显的弱点。这样的人，很难对付。

　　陈彦至说道：“还真有人阻止我杀雄霸。此人的武功，我不知道该怎么形容。只能说，很强大，很恐怖。现在的我，万万不是对手。我这次来天下会，是为了陈硕那小子。孙元你知道的，我可是将陈硕当然衣钵传人，他的安危，我不能不管。”

　　孙元震惊，整个武林之中，最强的人，不就是帮主和陈彦至这个层次吗？难道，还有比他们更强的人。

　　孙元只是天下会的一个管事，修为不过才是宗师境界，他还没有资格接触到“天门”那样的传承千年了的强大势力。

　　回过神来的孙元说道：“陈硕被雄帮主关押在地牢。霜堂主每天都会给他送饭。我现在就带你去地牢。陈彦至，陈硕出了地牢，你就带着他赶快走吧。”

　　他还是不放心，生怕陈彦至要对付雄霸。

　　……

　　还没有走到地牢，雄霸就挡住了陈彦至和孙元的去路。秦霜跟在雄霸的身后。

　　“孙元，你胆子不小，竟敢勾结陈彦至？”雄霸盯着孙元，目光阴狠。

　　孙元被吓了一跳。

　　陈彦至说道：“雄霸，你不用怪孙元。整个天下会，没有人能阻止我前来。就算你雄霸亲自出手，也不行。你和剑圣决战，伤势还没有痊愈，我不想乘人之危。你放了我弟子陈硕，我转身就走。”

　　雄霸将功力和伤势收敛得很好，但陈彦至还是一眼就看出了他的气息有些不稳。显然是有伤在身。

　　雄霸和七年前相比，的确强大了太多。

　　骆仙的出现，对陈彦至还是有些影响。

　　天门给了陈彦至不小的压力。

　　雄霸，杀不得。

　　陈彦至暂时不愿意为了一个雄霸，而去招惹帝释天这个老怪物。

　　雄霸哈哈一笑，说道：“陈彦至，你当天下会是什么地方？你说要人，就要人吗？七年前，老夫败于你手，今日，老夫倒要看看，你的武功长进了多少。接老夫一招三分归元气。”

　　陈彦至眼中的精光一闪，点头道：“好。雄霸，你如此自信，看来你的武功境界已经更上一层楼。我就给你一个面子，不拔剑，接你一招三分归元气。”

　　陈彦至催动先天罡气，运转气血，将铁布衫横练功夫施展到极致。

　　他要硬接雄霸的三分归元气。

　　轰！

　　三分归元气撞击在陈彦至的身上。

　　灰尘散去。

　　陈彦至完好无损。

　　“雄霸，这就是你的全部力量了吗？”陈彦至冷笑道，“三分归元气？以前我还觉得你这武功不错，挺厉害的。可是现在看来，也不过如此。七年过去，你雄霸的修为增强了不少，可是我陈某人，也不会原地踏步。来而不往非礼也。雄霸，你也接我一拳试试。”

　　陈彦至随手一拳轰出。

　　拳劲如火，带着雷霆般的气势冲向了雄霸。

　　秦霜眼中闪过一丝恐惧，惊呼道：“师父，拳劲太猛了。不可硬接啊。”

　　雄霸本来是打算闪避，可是听了秦霜的话，他决定硬接。

　　要是避开，岂不是很没面子。

　　地位越高的强者，就将面子看得越重。

　　三分归元气不但可以攻击，还能防御。雄霸利用三分归元气在体外形成了一个球型能量罩。这种防御，倒是和陈彦至的先天罡气极为相似。

　　咔擦。

　　拳劲的冲击力，超过了雄霸气罩的防御极限。三分归元气直接被轰破。

　　嘭。

　　有两成的拳劲力道轰击到了雄霸的身上。

　　嗯哼。

　　雄霸闷哼了一声，装作若无其事的样子。

　　陈彦至说道：“雄霸，你是个枭雄。心机深沉，武功高强，可是手段太过于阴狠霸道。你有才无德，德不配位。就算你逆天改命，也没有用。”

　　“你雄霸只配做一个帮主，就算现在无双城完蛋，你一样做不了武林至尊。放弃争霸武林的想法吧，这样你或许还能捡回一条性命，能安度晚年。若是再一意孤行，雄霸你将必死无疑。我言尽于此，你自己好好想一想。”

　　陈彦至看了孙元一眼。

　　孙元继续带着他向地牢走去。

　　陈彦至刚离开，雄霸就噗嗤一声，吐出一大口鲜血。

　　秦霜脸色一变，连忙扶住雄霸：“师父……你怎么样？”

　　雄霸急忙说道：“霜儿，扶老夫回去。我要尽快疗伤。”


第279章 剑气冲霄，神剑出世天下惊。

　　陈硕盘膝坐在地牢里，闭目练功。忽然，他的耳朵微微一动，心中暗道：“有人来了。不是秦霜？”

　　之前，来送饭的人，都是秦霜，这次怎么换人了？

　　“陈总教头。”

　　文丑丑惊喜地喊道。

　　陈硕一惊，睁开了眼睛。果然看到了陈彦至和孙元。他刚才只是听到了孙元的脚步。

　　陈彦至是参悟了天人合一的强者，他气息和周围的环境融为一体，不分彼此。以陈硕的心境，闭上眼睛，根本就感知不到陈彦至的存在。

　　陈硕站起身来，抱拳恭敬地说道：“陈硕给先生丢脸了。还让先生亲自跑一趟。陈硕惭愧。”

　　陈彦至笑着说道：“你已经做得很好。雄霸要关押你，你没有机会逃走。看你的气质，你的心境又提高了不少。多一些磨练，多经历一些事情，对你有好处。这次让你坐牢，不算是坏事。”

　　陈硕拧断了监牢的铁锁，打开门，出了牢房。铁锁，根本困不住陈硕，能困住陈硕，是雄霸。

　　陈彦至没来，陈硕只能逃出地牢，却逃不出天下会总坛。现在陈彦至来了，地牢对于陈硕来说，就形同虚设。

　　陈彦至一道剑气切断了文丑丑牢房的铁锁。要是不带文丑丑走，雄霸肯定会杀了他。

　　文丑丑高兴道：“多谢陈总教头。”

　　陈彦至放自己出来的用意，文丑丑当然清楚。只有跟着陈彦至离开天下会，自己才不用死。

　　陈彦至对孙元说道：“孙元，你跟我一起走吧。你带我来地牢，雄霸怕是不会饶了你。虽然此事和你一点关系都没有。”

　　孙元摇头道：“陈彦至，你们走吧。我不想走。我一家老小都在天下会，想走，不是那么容易。我为帮主效忠几十年，我相信帮主不会杀我。”

　　文丑丑急忙道：“孙管事，你就是个死脑筋。雄霸现在变得有多凶残，有多不可理喻，你难道不知道吗？他杀人，可不会手软。雄霸连步惊云和聂风都要杀，更何况是你孙管事。”

　　孙元说道：“那是因为云堂主和风堂主威胁到了帮主。我孙元只是一个管事，没有资格威胁帮主。我对帮主没有威胁，帮主杀我又有什么用。”

　　陈彦至知道，孙元是不会离开了。

　　“好吧。孙元，我尊重你的选择。希望你不要后悔。”陈彦至说道。

　　陈彦至不喜欢强迫别人。

　　他让孙元跟着自己一起离开，是救孙元的性命，可是孙元不愿意走，陈彦至就不会勉强。

　　路，都是自己选择的。

　　孙元要求仁得仁，那么就随它去吧。

　　陈彦至对陈硕和文丑丑说道：“我们走吧。”

　　出了地牢。

　　陈彦至见到秦霜。

　　秦霜看着陈彦至，眼神充满了警惕。

　　陈彦至平静地说道：“秦霜，你用不着来监视我们。由于种种原因，我不杀雄霸。雄霸到目前为止，还是安全的。秦霜，你很不错。雄霸有你这样的弟子，是他的福气。可惜，雄霸却没有将眼光放在你的身上。我们告辞了。”

　　陈硕抱拳道：“霜堂主，保重。”

　　秦霜松了口气，说道：“秦霜送总教头。”

　　秦霜将陈彦至、陈硕、文丑丑送下山。直到陈彦至他们的背影消失，秦霜才返回天下会总坛。

　　……

　　骆仙挡住了三人的去路。

　　“陈先生真是说话算话之人。”骆仙笑着说道，“你说不杀雄霸，就真的不杀雄霸。要不是没有主人的命令，我真想请你去天门做客。”

　　陈硕看了骆仙一眼，心中疑惑，这女子谁啊？敢这么对先生说话。

　　口气还不小呢。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“骆仙姑娘还没有离开？现在你又拦着我，还有什么事情。至于去天门做客，将来肯定有机会。”

　　骆仙笑着说道：“陈先生你既然没有杀雄霸，我拦着你干什么。你是自由的，随时可以离开，想去哪里就去哪里。陈先生，请便。”

　　骆仙侧移了两步，让开了道路。

　　陈彦至对她点了点头，说道：“骆仙姑娘，那咱们就后会有期。陈硕，文总管，我们走。”

　　骆仙笑道：“好，我们后会有期。”

　　陈硕经过骆仙身边的时候，又仔细地看了她一眼。

　　骆仙很漂亮，可是身上的英气，比男子还要足。这样的女子，陈硕还是第一次见到。

　　走远了。

　　陈硕才问道：“先生，那女子是谁？好像很厉害的样子。她那一身气质，可真是自信。敢那样对先生说话。先生都对她有些忌惮。莫非那女子的来头很大？”

　　陈彦至点头道：“她叫骆仙，来头的确很大。别看她年纪轻轻，其实她是跟我一个层次的强者。我忌惮的不是她，而是她身后的人。我要是遇到了骆仙身后的那个人，都要退避三舍。”

　　退避三舍？

　　能不能退走，都还是两说。

　　陈彦至是一点把握都没有。

　　陈硕眼中闪过一丝惊骇，什么样的势力，能培养出骆仙这样年轻的强者？

　　陈彦至说道：“以后你要是遇到了骆仙，有多远躲多远。最好不要和她有什么交集。当然，你要是领悟了天人合一的境界，那就另当别论。”

　　陈硕点头道：“是，先生。”

　　能让先生忌惮的人和势力，肯定不好惹。回去以后，自己一点要更加用心练功。

　　……

　　回到小镇。

　　陈彦至感知到了一个熟人的气息，是聂风。

　　陈彦至心中暗道：“聂风怎么到小镇上来了？”

　　“啊。陈先生回来了。”

　　“我们又可以拿药了。”

　　“医馆马上就又要开门了。”

　　小镇上的百姓们见陈彦至回来，都很欢喜。特别是几个生病了的百姓，更是跟着陈彦至他们一去医馆，准备拿药。

　　陈彦至对陈硕说道：“陈硕，你先打开医馆的大门，安顿一下文总管。我去将英雄剑还给无名兄。稍后就回来给百姓们看病。”

　　陈硕点头道：“是，先生。”

　　……

　　陈彦至刚到中华阁，就看到聂风离开的背影。无名站在门口，柜台上还放着一头刚被猎杀的鹿子。

　　“无名兄。”陈彦至说道。

　　无名道：“陈先生回来了。事情办完了？”

　　陈彦至说道：“办完了。刚才那个年轻人，是来中华阁出售猎物的？”

　　无名点头道：“那个年轻人，不是简单人物。怎么，陈先生也看不出了他的不凡之处？”

　　陈彦至说道：“不用看。我认识他。他就是雄霸的徒弟，天下会神风堂的堂主，聂风。”

　　无名一惊：“聂风？”

　　陈彦至将英雄剑交换给无名：“无名兄，谢谢你的剑。现在，物归原主。”

　　就在此时。

　　剑楼里的数百柄剑不停地颤动，随后，长剑全部出鞘。整个小镇，都被一股淡淡的剑气所笼罩。

　　就算英雄剑都不可避免，同样发生颤动，好像被神秘的力量所牵引。

　　陈彦至和无名都是一惊，不约而同地看往西北方向。

　　相隔小镇很远很远的地方，有一股剑气，直冲云霄。不只是陈彦至和无名这样的强者能感知到，只要是在神州，有了点成就的剑客，都能感知到这一股霸道而凌厉的剑气。

　　无名一脸凝重道：“陈先生，你感知到了吧。好霸道凌厉的剑气。相隔数百年，拜剑山庄终于又锻造出了一柄神剑。光是剑气，就让英雄剑有臣服之意。此剑，非同小可。”

　　“拜剑山庄？”陈彦至疑惑道。

　　无名点头道：“恩。那个方向，正是拜剑山庄所在。陈先生，我们进屋谈。”

　　陈彦至说道：“好。”

　　二人来到剑楼，剑晨正一脸慌张。

　　“师父，陈先生，刚才这些剑……”剑晨立刻禀报。

　　无名说道：“剑晨，冷静点。你先出去，为师和陈先生有些事情要商量。”

　　剑晨点头道：“是，师父。弟子告退。”

　　无名手一挥，数百柄长剑纷纷回到剑鞘里。

　　无名对剑的控制，实在是达到了化境。

　　“真是多事之秋啊。”无名一脸无奈，“剑圣死了，绝无神即将抵达神州中原。现在拜剑山庄又弄出这事。稍有差池，就是一场浩劫，天下苍生都要受到牵连。陈先生，你不是一直缺少一柄好的佩剑吗？不如，你我二人去一趟拜剑山庄。”

　　陈彦至一愣，说道：“夺剑？”

　　陈彦至从来没有想过，要抢夺别人的剑。哪怕这把剑再好。抢夺，不劳而获，是违背自己道心的事情。

　　不能做。

　　无名摇头道：“不是去抢夺。神剑，有德者才能驾驭。要是让神剑落到了心术不正的人手里，那将会遗祸无穷。”

　　陈彦至是身怀浩然正气之人，神剑到了他的手里，无名相信不会有任何的祸患。

　　陈彦至可是他见过心思最纯正的人。

　　陈彦至犹豫了一下，点头道：“那好。我们就去一趟拜剑山庄。希望能有收获。”

　　拜剑山庄的剑，肯定不少。

　　绝世好剑那样的神兵利器，自己未必能得到，可是想要找到一把上乘的佩剑，应该不难。

　　拜剑山庄是铸剑世家，陈彦至就不相信，那么多的剑，就没有一把佩剑适合自己。

　　无名说道：“我让剑晨带着英雄剑先走一步。剑晨也该到江湖中去闯荡一番了。”

　　陈彦至说道：“我回去安排一下，明天上午我们就出发。此事，宜早不宜迟，耽误不得。”

　　整个神州有点名气的剑客，都会赶往拜剑山庄。到时候，拜剑山庄肯定会非常热闹。


第280章 强敌已至，飞鸽传书心难安。

　　天气比较热。陈彦至和无名一起赶路，就算是以二人的修为，长时间赶路，也有点口渴。

　　“前面有个茶棚。”无名说道，“我们去那儿歇歇脚。”

　　陈彦至点头道：“好。”

　　要了一壶茶。

　　无名喝了一碗茶，说道：“陈先生，再向前六里，就是拜剑山庄。”

　　陈彦至问道：“无名兄的意思，不跟我一起去拜剑山庄？”

　　无名点头道：“剑晨已经去了拜剑山庄，我再去，就没有什么意义。有我在，剑晨得不到磨练。”

　　陈彦至说道：“那倒也是。雏鹰，总有一天会独自飞翔。没有人能依靠谁一辈子。行，稍后我一个人过去。”

　　无名这次来，有两个目的，一是不希望神剑落到歹人的手里，二是磨练剑晨。

　　无名不进拜剑山庄，打算在这里守株待兔，陈彦至不勉强。陈彦至的目的和无名不一样，他是为了得到一把好剑，必须亲自去一趟拜剑山庄。

　　……

　　喝了一碗茶水，休息了两刻钟，陈彦至独自一人向拜剑山庄走去。

　　前方有几个剑客在厮杀。

　　还没有到拜剑山庄，就开始争斗厮杀了吗？陈彦至有些疑惑不解。

　　这些人，是不是太性急了？

　　其中有一个真正的高手，只见他施展几道剑气，就解决了那几个想要进入拜剑山庄的剑客。

　　下手可真够狠的啊。

　　陈彦至眉头微皱。

　　见到陈彦至，那高手冷声道：“还真有不怕死的啊。小子，你也是为了绝世好剑而来？绝世好剑乃是拜剑山庄之物。你现在就滚，还能捡回一条性命。”

　　那高手身边有一个青年。

　　青年说道：“师父，和他废话什么。想要打绝世好剑主意的人，都该死。”

　　那高手笑着说道：“傲天，咱们总要给别人一个选择的机会。不过，那些执意要打绝世好剑主意的人，我剑魔就只能将其全部铲除。就像是躺在地上的这几个不知好歹的人一样。”

　　陈彦至没有停下脚步，还在向前行走。

　　剑魔说这样的话，不过是想要降低陈彦至的警惕性，然后一击必杀。

　　陈彦至可没有从剑魔的眼中看出，他有一点仁慈之心。

　　剑魔冷哼一声，一道剑气弹出。

　　咻！

　　剑气划过空气，发出强大的呼啸之声。

　　陈彦至身前出现一道透明的气罩，正是先天罡气。剑气刺在先天罡气上，荡起涟绮，却没有攻破。

　　“什么？”

　　剑魔一愣，自己的断脉剑气可是武林一绝，竟然连对方的护体罡气都攻不破，真是不可思议。

　　剑魔又连续弹出了几道剑气。

　　可惜，毫无意义。

　　陈彦至笑着说道：“这就是断脉剑气？有点意思，的确是上乘剑术绝学。可是你修为不够。断脉剑气，对我没有用处。”

　　“好小子。你到底是谁？”剑魔冷声问道。

　　陈彦至抱拳道：“在下陈彦至。”

　　剑魔一愣，陈彦至，谁啊？

　　陈彦至在武林中的名气不是很大，各大门派的高层，才晓得，陈彦至是一位强者。年轻一辈，只有那些关注武林局势的人，可能听过陈彦至的名号。

　　毕竟，陈彦至并不在江湖中走动。

　　剑魔的武功虽高，可是他的心思都是放在了傲夫人的身上，要不是为了傲夫人，他都不会出来替拜剑山庄杀人。他哪里知晓陈彦至是谁啊。

　　剑魔杀了拜剑山庄的前任庄主，也就是傲夫人的丈夫。凡是来拜剑山庄的男人，只要看过傲夫人面容，他都要杀。剑魔对傲夫人的痴迷，已经到了一种病态的程度。

　　傲天凑到剑魔的耳边，小声说道：“师父，陈彦至是天下会的前任总教头。”

　　剑魔嗤笑一声：“我还以为这小子是个什么人物呢？原来是雄霸的走狗。能接我的断脉剑气，有点本事。再接我的剑法试一试。”

　　剑魔抽出了傲天手中的佩剑，向陈彦至攻来。剑气虽强，可毕竟没有长剑锋利。否则的话，剑客们就不会追求神剑，厮杀的时候光拼剑气，就可以了。

　　剑魔认为，陈彦至能挡住自己的剑气，未必能挡住长剑。

　　陈彦至说道：“我知道一个用剑高手，他也自称剑魔。你的剑法，和他相比，还有些差距。我就用他的独孤九剑来会一会你。”

　　陈彦至手一伸，一根三尺长拇指粗的树枝飞到了手里。

　　“破剑式。”

　　只见陈彦至手中的树枝“随意”点一下，就逼得剑魔收剑防守。剑魔的剑法厉害，可在陈彦至的眼中，破绽不少。

　　陈彦至现在施展起独孤九剑来，大巧若拙，他那随意比划的几下，看似笨拙，其实是精妙到了极点，专门针对剑魔《断脉剑气》的破绽。

　　傲天震惊，一脸不敢相信的样子。他拜在剑魔的门下，已经好多年了。他一直认为，剑魔是江湖中顶尖的强者，正是因为了剑魔的守护，自家的拜剑山庄才得以保存。

　　可是现在剑魔在陈彦至的手里，走不过三五招！

　　剑魔大声道：“不可能。”

　　陈彦至说道：“没有什么不可能。你的心思都放在女人身上。你的眼里，充满了邪淫目光，再好的剑法，到了你的手里，都是浪费。断脉剑气，是一门不错的剑术，可惜，让你给白白糟蹋了。还有，你只是个好色之徒，不配自称剑魔。”

　　剑魔这个名号，非常厉害霸道。让人不明觉厉。怎么也得跟剑圣、无名他们一个层次吧。可是剑魔的武功，实在让人失望。

　　剑魔对剑心不诚。

　　这样的剑客，不是真正的剑客。陈彦至瞧不起这样的人。他和剑圣和无名，相差十万八千里。

　　只有独孤求败，才能称得上是“剑魔”。独孤求败自创独孤九剑，并且完善了一套剑术理论。独孤求败足以开宗立派。

　　陈彦至越过二人，向拜剑山庄走去。他脚步看似不快，其实每一步都能跨越十米的距离，堪比骏马奔腾的速度。

　　很快，陈彦至消失了。

　　傲天问道：“师父，陈彦至肯定是来抢夺绝世好剑的。我们现在怎么办？”

　　剑魔心中暗骂，老子哪里知道该怎么办？遇到了这样的强者，谁能有什么办法。

　　心中这样想，可话不能这样说。

　　剑魔装出气定神闲的样子，说道：“绝世好剑可不是谁都能拿的。相信到时候一定会有很多的绝世剑客前来，先让他们自相残杀，我们坐收渔利便是。”

　　……

　　陈彦至刚到拜剑山庄，就遇到一个熟人。

　　“弟子断浪，拜见师父。”断浪走到陈彦至的跟前。

　　现在的断浪，和以前相比，有了很大的变化。武功修为和剑法，更是不能同日而语。

　　陈彦至说道：“断浪，没有想到你还认我这个师父。数年不见，你长大了。一身大宗师的修为，再加上火麟剑，江湖之中，能成为你对手的人，不多了。无双城完了。不知道你以后又有什么打算？”

　　断浪犹豫了一下，说道：“步惊云和聂风叛出天下会，现在正是天下会用人之际，我相信雄霸一定会给我更高的地位和更大的权利。”

　　陈彦至叹了口气：“你还没有放弃权利。”

　　断浪说道：“断浪只是一个俗人。我的目的，就是获得地位和权利，重建断家。断浪做不到师父这样与世无争。”

　　陈彦至拍了拍断浪的肩膀，说道：“想做什么，就去做吧，不用顾忌我。不择手段，非丈夫，不忘初心，真英雄。以后，别滥杀无辜。否则，就算我不找你，也有其他强者替天行道。”

　　断浪眼神一闪，点头道：“是，师父。断浪记住了。”

　　……

　　神州沿海。

　　无数的大船冒出了海平线，向神州驶来。

　　绝心和绝天站在甲板上，望着渐渐出现的陆地。

　　绝天一下子跳起来了，兴奋道：“终于到神州了。太好了。我现在就告诉爹。”

　　绝无神坐在豪华的船舱里闭目养神，颜盈正在给他按摩肩膀。绝天这个时候跑了进来，激动地大声道：“爹，娘，我们到了。我们到神州了。”

　　绝无神睁开眼睛，笑着说道：“终于到了吗？”

　　颜盈心中也有些激动。

　　离开神州中原十多年，现在终于回来了。她在东瀛，享受着荣华富贵，可那里毕竟不是自己的家乡。心神总会不安宁。

　　只有回到了家乡，心灵才有归宿。

　　“到了神州，真是太好了。”颜盈笑着说道。

　　绝无神带着颜盈出了船舱，站到甲板上，高兴道：“哈哈，我绝无神会成为神州的主宰。我将会成为中原的神。整个神州大地，都将臣服在老夫的脚下。神州，比起东瀛，大太多了。这里才是老夫该来的地方。”

　　……

　　绝无神的到来，神州各大门派都惊动了。

　　一个黑衣人找到了无名，恭敬道：“主人，刚才接到飞鸽传书，绝无神已经到了神州……”

　　无名说道：“此事我知道了。现在整个武林大部分的目光，都被吸引到了拜剑山庄。不过，有陈先生在，相信山庄里不会出现什么乱子。稍后我去见陈先生，和他商量一下。你先下去吧。继续关注绝无神的动向，随时想我汇报。”

　　黑衣人抱拳道：“是，主人。属下告退。”

　　无名心中暗道：“希望陈先生能尽早拿到剑。绝无神到神州的时间，比我预计的要提早不少。”


第281章 怀璧其罪，万事最好量力行。

　　傲家是家道中落，整个家族，由傲夫人苦苦支撑。丈夫被剑魔所杀，剑魔是傲夫人的死敌，可是为了拜剑山庄，她又不得不依仗剑魔的武功。

　　还是要怪儿子“傲天”不争气。

　　拜入了剑魔门下，那么多年了，连断脉剑气都没有学到精髓。

　　身为武林中的铸剑世家，好不容易锻造出了绝世好剑，傲夫人本以为可以凭着绝世好剑让拜剑山庄重新鼎盛起来，可没有想到，竟然引来了“狼群”。

　　怀璧其罪。

　　这种罪，是最冤枉的。

　　可是，没有办法，现实就是这样残酷。

　　陈彦至想要在拜剑山庄求一柄好剑，当然要见傲夫人。她才是拜剑山庄真正的主人。

　　傲夫人带着面纱，问道：“陈先生不去争夺绝世好剑，却来我这里求一把好剑，真是好没道理。”

　　陈彦至看着正在远处搏杀的步惊云、剑魔、断浪等人，说道：“我刚才试过了。绝世好剑，并不适合我。我需要一柄，适合我的佩剑。要多少钱，我都愿意支付。”

　　傲夫人冷笑道：“我拜见山庄不缺钱。陈先生，听我儿说，你是江湖中的顶尖强者，只要你将那些强盗打发走，让我保住绝世好剑，我就带你去寻找合适你的剑。如何？”

　　剑魔的武功，还是弱了点，不足以真正保护拜剑山庄。傲夫人必须另外寻求帮助。

　　陈彦至点头道：“我可以将步惊云等人都赶走。可是，傲夫人真的以为，这样就保住绝世好剑了吗？一旦我离开了，他们会回到拜剑山庄，杀得更狠。怀璧其罪，这个道理，傲夫人不会不明白。绝世好剑是好东西，可惜，你们拜剑山庄守不住。将它让出去，让神剑择主，拜剑山庄便能安然无恙，这未尝不是一件好事。万事，都要量力而行。”

　　利令智昏。

　　绝世好剑这样的神兵利器，足以让人迷失心智。

　　陈彦至的心灵修为高深，他一直保持着心神清明。知道适合自己的，才是最好的。

　　傲夫人握着拳头，说道：“可是，绝世好剑是我拜剑山庄花费无数心血和时间锻造的。就这样让出去，真不甘心。”

　　陈彦至说道：“那将绝世好剑卖了。让神剑的主人，答应为拜剑山庄办几件事情。”

　　……

　　傲夫人带着陈彦至来到拜剑山庄后山，这里有数万柄长剑插在地上。有些长剑都已经生锈，腐朽，显然存在的时间，不短了。

　　“陈先生，山庄里的剑，都在这里。你需要什么佩剑，自己选吧。希望你能选到一柄好剑。”傲夫人笑着说道。

　　陈彦至点头道：“好。”

　　做任何事情，都要随缘。

　　命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　陈彦至闭上眼睛，放开心神，用心灵的力量去感知和自己有缘的佩剑。

　　陈彦至缓步走过一把剑的身边。

　　恩？

　　陈彦至忽然停下了脚步。

　　用心神感知到这把剑的时候，陈彦至体内的浩然正气有些活泼欢快。

　　陈彦至拔出了这把其貌不扬的长剑。

　　“剑锋三尺三寸，重七斤六两。剑柄和剑锋是一体的。如果我没有猜错的话，此剑，是用深海玄铁锻造。”陈彦至用手指在剑身轻轻一弹。长剑一震，发出清亮的剑鸣的声，泥土和灰尘全部震散，露出了长剑的本来面目。

　　傲夫人惊讶道：“陈先生好眼力，没有想到你连此剑的材料都知晓。真是不简单。看来，陈先生也是铸剑的行家。深海玄铁，不算是最上乘的锻造材料，可是它有一个优点，那就是坚硬。可惜，这把剑，没有锻造出灵性，是一件失败的作品。”

　　神剑有灵。

　　以傲夫人的判断标准，此剑再锋利，再坚硬，可是没有了灵性，自然是失败品。

　　陈彦至笑着说道：“我倒不觉得是失败的作品。我不是纯粹的剑客。佩剑对于我来说，只是一件工具而已。它没有灵性，可是在我的手里，它有了灵性。”

　　陈彦至的剑术造诣，超越了人剑合一。长剑在他的手里，就是充满灵性的，犹如臂使。因为是陈彦至使用剑，而不是剑驾驭人。

　　只要剑足够锋利，足够坚硬，对于陈彦至来说，就是一把好剑。

　　“它很适合我。”陈彦至说道，“我的浩然正气加持在长剑上，没有丝毫阻碍。傲夫人，这把剑，我要了。”

　　傲夫人说道：“不再选选？说不定还能选到更好的。”

　　陈彦至摇头道：“不用了。再选下去，我怕会花了眼。人要懂得克制自己的欲望，见好就收。否则，将会一无所得。”

　　傲夫人给陈彦至准备了一个古朴的剑鞘。

　　锵。

　　长剑入鞘！

　　……

　　绝世好剑，还是被步惊云夺了去。

　　步惊云的武功增长得好快。连剑魔都压制不住他，让他带着绝世好剑逃走了。

　　陈彦至离开拜剑山庄。

　　前方，传来打斗的声音。

　　是无名和步惊云在交手。

　　步惊云当然不是无名的对手。

　　可以说，步惊云完全是被无名玩弄于掌股之间。不到三个回合，绝世好剑就落到了无名的手里。

　　无名这是空手入白刃，实力起码要高出步惊云十倍，才能空手夺剑成功。

　　“无名兄。”陈彦至说道，“将剑还给步惊云吧。神剑已经择主，你又何必来做这个恶人。”

　　无名说道：“可是，步惊云一心想着找雄霸报仇，身上的戾气太重，我担心他会入魔。到时候，绝世好剑，怕是会变成绝世魔剑。”

　　陈彦至说道：“没事的。我相信步惊云有分寸。”

　　无名犹豫了一下，点头道：“那好吧。要是步惊云将来真的祸害天下，就有得你陈先生忙了。”

　　无名将绝世好剑丢给了步惊云。

　　步惊云接过剑，对陈彦至抱拳道：“步惊云，多谢陈总教头。”他现在是将绝世好剑看得比自己的性命还要重要。有了绝世好剑，他才有报仇的希望。

　　陈彦至说道：“步惊云，你走吧。”

　　……

　　无名看了一眼陈彦至手中的长剑：“拿到适合自己的剑了？”

　　陈彦至笑道：“拿到了。此剑，很合适我。”

　　无名点头道：“拿到了就好。你没有得到绝世好剑，也不算白跑一趟。绝无神已经到神州了。”

　　陈彦至一愣：“这么快？”

　　不是说要一个月吗？怎么现在就到了？

　　无名说道：“就是这样快。”

　　无名将绝无神到神州的事情，详细地说了一遍。

　　雄霸忙着对付步惊云和聂风，无双城已经完蛋。天门藏在暗处。没有人理会绝无神，让绝无神的数万大军，犹如进入无人之境。

　　刚到神州，绝无神就占领了庞大的地盘。

　　陈彦至说道：“那我走一趟，去会一会绝无神。”

　　无名说道：“陈先生，你要小心。绝无神是当之无愧的强者，实力怕是不在你我之下。再加上他麾下有数万大军，你被围住，将会凶多吉少。我们天人合一强者，虽然超凡入圣，可毕竟没有不死之身。真气体力耗光，一样要完蛋。”

　　陈彦至笑着说道：“无名兄不用为我担心。你别忘了，我能御空飞行。就算被数万大军困住，我想走，绝无神拦不住。”


第282章 杀绝无神，天门面子也不给。

　　无双城被绝无神攻克。

　　以前的城主府被绝无神霸占，城主府的牌匾，换成了“无神绝宫”。

　　绝无神现在可是意气风发，志得意满。他没有想到，自己进入神州中原，攻城略地，是如此的简单顺利。

　　颜盈给绝无神端来一碗参汤，笑道：“恭喜无神在神州站稳了脚跟。下一步，就是专心对付天下会的雄霸了。”

　　绝无神哈哈一笑：“美人儿，你说得不错，老夫很快就能铲除天下会，击杀雄霸。到时候，我会将无神绝宫设在天下会的总坛上。哈哈……”

　　……

　　破军正在屋里喝闷酒。和绝无神一起回到了中原，他不但没有能要回颜盈，反而还要像鹰犬一样被绝无神驱使。

　　真是不甘心。

　　“啪。”

　　破军狠狠地将酒杯拍到桌上，恨声道：“绝无神，为了交换杀破狼，老子答应你的条件，已经办到。中原各大门派的情报，万剑归宗的秘籍，老子都给了你。可是，你还想要霸占着颜盈，不将她还给我……”

　　破军幼稚，认为绝无神会将颜盈还给自己。

　　可是他不想一想，颜盈可是万中无一的美人，她已经陪了绝无神十多年，并且还给绝无神生了个儿子“绝天”。绝无神只要是个正常的男人，就不可能答应将颜盈还给破军。

　　“强者为尊。破军，你不够强大，绝无神当然不会在乎你的想法。”

　　忽然，破军的身后传来声音。

　　破军一惊，浑身的汗毛竖起。

　　“谁？”

　　破军回过头来，瞳孔一缩，震惊道：“陈彦至。是你这小子。你怎么进来的？你来杀我？”

　　当年陈彦至可是差了点杀了他，要不是运气好，跳崖逃生，捡回了一条性命，破军怕是早已经死在了陈彦至的飞剑之下。

　　陈彦至就是化成了灰，破军都能认出。

　　更何况，陈彦至的相貌和当年相比，几乎没有什么变化。

　　陈彦至说道：“杀你？真要杀你，我进来的时候，就动手了，哪里还会跟你废话。”

　　陈彦至随手拉过来一把椅子，坐了下来。

　　破军冷笑道：“那你想怎么样？只要我大喝一声，绝无神就能听到动静，到时候你将必死无疑。”

　　“你会那样做吗？”陈彦至说道，“刚才，我可是听到，你对绝无神很不满啊。你心里，怕是想着绝无神快点死吧。实话告诉你，我这次来，就是为了除掉绝无神。”

　　破军嗤笑了一声：“就凭你？绝无神的杀拳纵横东瀛，不灭金身更是刀枪不入。你凭什么杀他？”

　　绝无神已经在破军的心里，埋下了不可战胜的形象。现在说再多，都没有意义。

　　陈彦至说道：“你找个借口，将绝无神引到无双城外。我在城外和他决一死战。城里有太多的百姓，我怕伤及无辜。我除掉了绝无神，破军你便可以带走颜盈，抱得美人归。当然，你可以拒绝，那样的话，就当我没有来过。”

　　咻。

　　陈彦至的身影一闪，消失在了房间内。

　　破军惊骇道：“好快的速度。陈彦至这小子的修为境界，怕是已经达到了‘天剑’层次了吧。”

　　到底要不要跟陈彦至合作，一起除掉绝无神？

　　破军心中难以抉择。

　　破军经过一番思想斗争，还是决定将绝无神引到城外。绝无神不死，颜盈将会永远被他霸占着。与其像现在这样苦苦煎熬，还不如赌一把。

　　陈彦至是“天剑”强者，说不定真的可以杀了绝无神。

　　做出了决定，破军站起身来，向城主府走去。

　　……

　　陈彦至在城外，盘膝坐在树上，等着绝无神。他相信，破军肯定会将绝无神引出来。

　　果然，不到半个时辰，破军就和绝无神出了城。

　　陈彦至暗道：“破军真是心急。他的行动，比我预想的还要快。以此看来，破军除掉绝无神的心思，必定是迫切无比。”

　　绝无神眉头微微一皱，感觉到了不对劲。

　　“破军，你让我跟你出城，到底有什么事？现在就说吧。再故弄玄虚，别怪老夫心狠手辣宰了你。”绝无神盯着破军，冷声说道。

　　破军脸上的冷汗，一下子就流了下来。

　　陈彦至从树上轻飘飘地降落了下来。

　　“绝无神，你不用怪破军。不是他有话要对你说，而是我有事找你。”陈彦至手持长剑，站在离绝无神五十米外。

　　陈彦至一现身，就没有再隐藏气息。

　　绝无神瞳孔一缩，来到神州中原，终于见到了一个真正的强者。

　　破军见到陈彦至，彻底松了一口气。他以最快的速度向后退去，和绝无神拉开了距离。

　　绝无神没有理会破军。

　　现在真正的威胁，不是破军这个吃里扒外的家伙，而是眼前这个神秘少年。

　　“你是谁？”绝无神冷声问道。

　　陈彦至说道：“我相信，你应该听说过我的名字。在下陈彦至。”

　　绝无神哈哈大笑：“陈彦至？原来，你就是天下会的前总教头，陈彦至。好，好得很。你既然送上了门来，就省得老夫去到处找你。今日你来见老夫，可谓是自取灭亡。”

　　陈彦至自顾地说道：“我打算向绝无神你借一件东西。”

　　绝无神问道：“你想要借什么？”

　　“借你的脑袋。”陈彦至缓缓抽出了长剑。

　　绝无神冷笑道：“想要老夫首级的人，多的是。可惜，那些人，全部都死在了老夫的拳下。你陈彦至也不会例外。”

　　绝无神见到陈彦至的第一眼，就觉得自己不可能招揽到陈彦至。陈彦至和破军是不一样的。

　　既然如此，那么就只有杀了陈彦至。陈彦至这种强者，留在世上，始终是个威胁。

　　陈彦至一剑刺向了绝无神。

　　剑尖上，没有剑气冒出。

　　和绝无神这样的强者搏杀，剑气攻击，都是在做无用功。想要给绝无神造成伤害，还是要真刀真枪才行。

　　陈彦至的剑是深海玄铁锻造，足够锋利坚韧，能承受住巨大的力量。

　　这一剑，看似平常，可却让绝无神感到了威胁。

　　“杀拳！”

　　绝无神大喝一声，一拳轰向了陈彦至。

　　拳劲和剑尖相碰。

　　轰！

　　巨大的真气能量爆发，周围的树木全部被震毁。

　　破军继续后退，心中震惊道：“这两个家伙，怎么会强到如此程度？我就算练成了杀破狼，可是和他们相比，差得太远了。”

　　破军本以为自己就算不是绝无神的对手，可是想要逃走，是轻而易举的事情。但现在看来，事情并不是那样。绝无神要杀他，他根本就逃不掉。

　　二人的力量，不相伯仲。

　　绝无神震惊道：“怎么可能？你的力量，竟然可以和老夫抗衡。”

　　陈彦至的身材，看起来单薄，没有想到尽然蕴含着如此强大的力量。绝无神是练拳的，他的力量，比一般的天人合一强者要强大。

　　比拼力量，绝无神没有惧怕过任何人。

　　陈彦至笑着说道：“因为我也是练拳的。”

　　陈彦至左手出了一拳，这一拳暴烈如火，拳劲中带着强烈的意志，轰向了绝无神的胸膛。

　　“不灭金身！”

　　绝无神大吼一声。

　　嘭。

　　绝无神被陈彦至的这一拳，打得连续后退。不过他的不灭金身罡气倒是没有被击破。

　　不灭金身是绝无神的依仗，此门功法，还是有着不少可取之处。

　　陈彦至没有给绝无神缓气的机会，剑术攻击，犹如跗骨之蛆，再次一剑刺向了绝无神的面门。

　　剑术，千变万化。

　　其实，剑的最强攻击，还是一个字“刺”。

　　浑身的力量，凌晨一股，汇聚到剑尖上，以极快的速度刺出，穿透力绝对惊人。

　　以此来达到以点破面的效果。

　　陈彦至的这一刺，力量，速度，攻击角度，都是堪称完美。就算是一米厚的钢锭，陈彦至也能将其一剑刺穿。陈彦至相信，这一刺，肯定能破了绝无神的不灭金身。

　　真正的刀枪不入，是不存在的。只要攻击力能超越防御的极限，无论什么横练功夫，什么罡气护罩，其实都没有用。

　　咔擦。

　　剑尖刺破了绝无神的护体气罩。

　　“我的不灭金身……”

　　绝无神一脸惊骇。

　　陈彦至冷笑道：“绝无神，你还真以为有了不灭金身，就能无敌了吗？会点横练功夫，没什么了不起。不灭金身这种类似的武功，我也会。”

　　绝无神一拳向陈彦至轰来。

　　陈彦至硬碰硬，同样左手一拳轰出。

　　轰。

　　二人各退了十步。

　　破军见陈彦至的剑尖上有些血迹，心中惊喜，绝无神受伤了。

　　“陈彦至，老夫要将你碎尸万段！”绝无神大声嘶吼。

　　陈彦至说道：“声音大，不代表你就能赢。想要活命，还是要依靠真本事。绝无神，我们再来。”

　　唰。

　　陈彦至将速度提升到极致，身影一闪，向绝无神冲去。

　　陈彦至这次施展的剑术，是养吾剑法。

　　养吾剑法，讲究的是堂皇大势，以浩然宏大的剑意碾压对手。绝无神入侵神州中原，不管他说得是何等的冠冕堂皇，可是侵略者就是侵略者。

　　事实胜于雄辩。

　　陈彦至的武功比绝无神强点，并且还能站在道德的至高点上审判绝无神。这就让绝无神的心灵深处，出现了一丝破绽。

　　高手搏杀，心灵出现了破绽，那绝对是致命的。

　　陈彦至的剑，找到了绝无神的破绽，一剑刺出，再次将绝无神刺伤。

　　“陈彦至，你这是什么剑法？”绝无神问道。

　　陈彦至说道：“儒家剑法，养吾剑。绝无神，你不该来神州。你完了。”

　　陈彦至的剑，越来越快。

　　长剑锋利，削铁如泥，断金切玉。绝无神的不灭金身，根本挡不住剑尖的切割。陈彦至的剑，每施展几次剑招，就能在绝无神的身上，划出一道剑痕。

　　伤口虽然不深，可是流血不止。

　　天人合一的强者，都能控制气息的流动，止血，是易如反掌的事情。可是在厮杀中，情况就不一样了。

　　搏杀的时候，需要运转气血和真气。可是气血运转越快，伤口出血的速度，就越快。

　　陈彦至现在就算不再给绝无神添加伤口，只需要不断和他交手，不让绝无神停下来。绝无神很快就失血过多而亡。

　　破军心中狂喜，暗道：“绝无神，你也会有今天？你霸占颜盈，就该有此下场。你这家伙，真是死有余辜。”

　　敌退我进，敌进我退。

　　陈彦至和绝无神玩儿起了持久战。

　　“绝无神，我倒要看看，你有多少鲜血可以流。”陈彦至冷声道，“你来神州，杀害了那么多人。你还想着一统武林，成为武林至尊？我会让你出师未捷身先死。千百年来，入侵中原的高手有不少，可是这些人，没有一个能活着离开神州。”

　　绝无神眼中出现了恐惧。他知道，自己这次麻烦了。要是走不掉，真的会死在陈彦至的剑下。

　　一个女子出现。

　　“陈彦至，住手吧。”

　　是骆仙的声音。

　　陈彦至收剑，盯着骆仙：“骆仙姑娘，你要阻止我杀绝无神？莫非，你们天门想要招揽他？”

　　骆仙说道：“主人没有招揽他的意思。不过绝无神武功不错，主人想要用他来磨练步惊云和聂风。他们二人手握绝世好剑和雪饮刀，将来主人有大用。”

　　陈彦至一惊，帝释天现在就在谋划屠龙了吗？帝释天肯定是看中了步惊云和聂风的潜力。

　　绝无神见骆仙是来救自己的，顿时精神一松，尽管他不认识骆仙。他抱拳道：“绝无神多谢姑娘救命之恩……”

　　话还没有说完。

　　陈彦至用念力驾驭着小小的柳叶飞剑，刺穿了绝无神的脑袋。要不是绝无神放松了精神，陈彦至的飞剑未必能一击奏效。

　　可绝无神自认为骆仙阻止了陈彦至，自己能活命。陈彦至抓住机会，一举将他干掉。

　　“陈彦至，你……”骆仙瞪着陈彦至，美目中充满了恼怒。

　　陈彦至说道：“绝无神该死。我能杀就杀了。用不着让步惊云和聂风来杀。骆仙姑娘，我还是那句话，你天门管的事情，真的是太宽了。该管的你们不管，不该管的，你们非要管。你主人玩儿弄天下，早晚会栽个大跟头。不信，我们走着瞧。”

　　长剑入鞘，飞剑回到掌心。

　　陈彦至转身便离开。

　　陈彦至有种感觉，自己就要离开风云世界。正因为如此，他才敢不给骆仙和帝释天面子。

　　不知道下一个世界，会是哪里？


第283章 救回来一个少年强者

　　陈彦至敢不给天门面子，胆子真是大到没边儿了。

　　上千年来，整个武林之中，还没有人敢忤逆帝释天。当骆仙将陈彦至击杀了绝无神的消息传回天门，帝释天出关，对陈彦至出手了。

　　陈彦至命不该绝。

　　最紧要的关头，陈彦至离开了风云世界。

　　就算离开的比较及时，他依然被帝释天重伤。帝释天体内有着凤凰之血，再加上千年的功力，随意一击，都不是现在的陈彦至能抗衡的。

　　陈彦至的身影出现在了一条官道旁边。

　　“这里是什么地方？”

　　陈彦至还没有来得及观察周围，就双眼一黑，晕了过去。他的伤势，实在太重。

　　几个年轻的武者骑着骏马，在官道上飞奔。

　　“丹辰师弟，你这次的任务，完成得很漂亮。回去之后，师父肯定会奖励你。”一个圆脸武者对旁边的清秀少年说道。

　　阎丹辰微微一笑，谦虚道：“杨师兄过奖了。师弟我能完成任务，全是因为各位师兄的帮忙……咦，杨师兄，你看，前面路边躺着一个人。”

　　一个红衣女子说道：“路边躺着人，太正常了吧。哪个大一点的山头没有马贼强盗？肯定又是被强盗杀了的人。”

　　阎丹辰眼光一闪，心中好像想到了什么伤心往事。他说道：“我去看看，他死了没有。”

　　阎丹辰轻轻一跃，从马背上跳起，落到了地上。他这下马的动作，犹如行云流水，流畅至极，显然有着不俗的内劲修为。起码是二流武者层次。

　　杨师兄和红衣女子他们都跟着下马。

　　他们都知道，阎丹辰师弟，就是心善。

　　阎丹辰用手指谈了谈陈彦至的鼻息，脸色一喜，激动道：“杨师兄，云师姐，他还没有死，还有气息。”

　　那红衣女子“云师姐”说道：“丹辰师弟，你要是觉得这小子还有救，那就将他带回青湖岛医治好了。”

　　阎丹辰点了点头，说道：“好。我带他回青湖岛。杨师兄，帮帮忙。”

　　云师姐捡起陈彦至身边的佩剑。

　　锵。

　　长剑被拔出。

　　云师姐眼睛一亮，惊讶道：“是一把宝剑。想要打造这么一把佩剑，起码要花费上万两银子。”

　　阎丹辰说道：“云师姐，我们可不能贪了他的剑。”

　　云师姐哈哈一笑：“放心，丹辰师弟，我不会将这把剑占为己有的。”

　　……

　　回到青湖岛，阎丹辰将陈彦至安顿在自己的房间里，毕竟，人是他救回来的。

　　阎丹辰端着瓷碗，准备给陈彦至喂药。

　　一个老者走进屋来。

　　“丹辰，听说你救回了一个少年？”老者问道。

　　阎丹辰站起身来，说道：“是的，师父。他伤得很重，我已经让人去给他请大夫，相信很快就会到。”

　　老者走到床边，握住陈彦至的手腕：“让我看看，他的伤势到底有多重？”

　　突然。

　　躺在床上的陈彦至睁开了眼睛，他手腕一震，挡开了老者的手，一掌向老者的胸膛拍去。

　　老者脸色大变，用双臂格挡。

　　嘭。

　　老者浑身一震，身体倒飞了出去，撞踏了墙壁。

　　哇……

　　老者吐出了一口鲜血。

　　陈彦至虽然重伤在身，可是他那一掌的力道，不下于十万斤。老者没有被陈彦至当场拍死，算是他内劲修为高深。

　　老者虽不是先天强者，但也是一流武者中的佼佼者。可是他却被陈彦至一掌击成了重伤，差点完蛋。

　　阎丹辰脸色大变，连忙喊道：“师父……”

　　陈彦至这时才回过神来。自己好像将人给误伤了。

　　陈彦至坐了起来：“咳咳……是你们救了我？真是抱歉，我刚才浑然不知，出手完全是自然反应。”

　　阎丹辰将老者扶起来，连忙道：“师父，你怎么样？”

　　老者擦拭了嘴角的血迹，摇头道：“只是重伤而已，还死不了。”

　　老者盯着陈彦至，冷声问道：“你的武功修为，至少能排到地榜前十。你小小年纪，武功如此高强，你到底是谁？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，只是个读书人，为了自保，修炼了一点拳脚和剑术。勉强算是个散修。我为刚才的冒然出手，再次道歉。”

　　老者点头道：“老夫知道了。陈彦至你好好养伤。丹辰，你好好照顾他，为师先离开。”

　　陈彦至的话，老者显然不太相信。

　　阎丹辰点头道：“是，师父。”

　　……

　　半个月之后，陈彦至的伤势，才有了明显的好转。想要痊愈，起码还要一个月的时间。

　　通过这个段时间收集信息，陈彦至终于知道，自己倒了九鼎世界。

　　此刻，主角滕青山，已经背叛了归元宗，逃亡天下。以滕青山直接间接害死了青湖岛十多位先天强者，整个青湖岛，对滕青山可是恨之入骨。不过滕青山的易容术造诣天下无双，青湖岛想要找到他，几乎不可能。

　　青湖岛很多的弟子，都知道阎丹辰救回了一个少年强者，至少可以名列地榜。

　　不少人还怀疑，陈彦至就是滕青山。

　　青湖岛的独臂执法长老“赵丹尘”，还亲自来见了陈彦至。最终确定，陈彦至没有易容化妆，不是滕青山。

　　陈彦至只是在刚醒来的时候，脑子还不太清醒，一掌击伤了阎丹辰的师父，自那以后，陈彦至就再没有出过手。

　　养伤期间，陈彦至尽量低调，轻易不会显露武功。但陈彦至的学问和医术，却没有藏私。

　　陈彦至养伤，需要药材和资源，阎丹辰可没那么多的钱供自己花费。陈彦至只能利用医术来赚钱。

　　青湖岛遍地都是武者，练武之人，哪有不受伤的。渐渐地，来找陈彦至看伤的武者，多了起来。

　　陈彦至赚了银子，买名贵药材的钱就有了，并且还有剩余。多余的银子，陈彦至都交给了阎丹辰，算是自己的伙食费和住宿费。自己呆在阎丹辰的家里，不能白吃白住。

　　陈彦至性格温和，气质稳重，根本就不像是一个少年人。阎丹辰和陈彦至相处久了，难免受到影响。

　　阎丹辰觉得，陈彦至真有些深不可测。

　　陈彦至的养生导引术第三层功法大成以后，力量便达到了十万斤以上。领悟了“天人合一”的境界，陈彦至的力量，又增强了一倍。

　　现在陈彦至的全力一击，有二十万斤以上的力量。勉强达到了先天实丹的力量门槛。

　　不过，陈彦至的心灵境界，比一般的先天金丹强者都要高，甚至可以和虚境强者相比。若是专门来提升力量，陈彦至相信，用不了半年，自己就能达到先天金丹的力量强度。

　　陈彦至的修行体系，和这里的修行体系还是有些不一样。陈彦至伤势稳住了，一直没有离开青湖岛，其实是有目的，他想要进青湖岛武库中去看书。

　　青湖岛的底蕴，比起归元宗要强很多，武库中的典籍，肯定会更多。

　　养生导引术第四层功法，已经有了框架和雏形，但还需要更多的知识来填充。

　　以陈彦至的估计，只要练成了养生导引术的第四层，自己的寿命，就可以超越虚境强者的寿命极限，达到六百年。

　　早晨。

　　阎丹辰正在院子里练剑，陈彦至拿着白面馒头，一边吃，一边观察阎丹辰的剑法。

　　阎丹辰的天赋不错，只要不夭折，将来成为先天强者，希望很大。就算成为先天金丹强者，也不是没有可能。

　　阎丹辰的剑术有不少的瑕疵，有几处，甚至连动作都不对。

　　陈彦至在边上，暗自摇头。

　　“陈先生，我练得不对吗？”阎丹辰问道，“我可是严格按照剑谱上的招数来练的。”

　　陈彦至的年纪看起来只是比阎丹辰大个一两岁，但是阎丹辰觉得陈彦至就像是自己的长辈一样。这种心理，是和陈彦至相处久了，潜默化养成的。

　　因为陈彦至太冷静，太有主见。

　　陈彦至吃完了手里的馒头，说道：“剑谱上的招数，未必都是正确的。就算是正确的，也未必适合你。练剑，要学会思考。丹辰，你一定要先弄清楚，自己为什么练剑？”

　　阎丹辰眼神有些迷茫，自己为什么练剑？为了报仇？为了变强？这个问题，自己从来没有想过。

　　陈彦至接过阎丹辰手里的剑，说道：“练剑，要么就是追求杀伤力，要么强身健体。”

　　陈彦至眼睛一瞪，身上顿时煞气凛冽，剑招阴狠毒辣，好像不将敌人碎尸万段，决不罢休。

　　一套剑法演练完，陈彦至身上的气质又变了。

　　同样的一套剑法，陈彦至第二次施展的时候，轻柔而优美，好像是剑仙翩翩起舞。陈彦至好像不再是练剑，而是在舞剑。

　　陈彦至将剑还给阎丹辰，说道：“你练剑是为了杀人，那么心意就要狠。如果你想要提升功力，增强身体潜能，心境就要平和，舞剑的时候，用意不用力，让剑带动浑身的筋骨运转。当你的身体和剑，达到了某一种平衡，有一种剑就是人人就是剑的感觉，你就算达到了人剑合一的境界。”

　　阎丹辰恍然大悟，觉得茅塞顿开。

　　“多谢陈先生指点。”阎丹辰兴奋地喊道。

　　陈彦至笑着说道：“该说谢谢的人，是我。要不是丹辰你将我救了，我现在怕是已经成为路边的枯骨。以后，你在剑法上有什么疑惑，随时可以来问我。”

　　阎丹辰点头道：“是，陈先生。”

　　师父教练剑的时候，可没有教导过这些。以前，自己是为了练剑而练剑，现在，自己终于知道，为什么而练剑。

　　阎丹辰觉得，自己的剑术境界，一下子提升了很多。

　　……

　　青湖岛，锁龙阁。

　　岛主铁樊向赵丹尘问道：“听说，阎丹辰救回来了一个少年强者？那个陈彦至，现在怎么样了。他到底是什么人？古雍师兄刚才又来找我了。”

　　赵丹尘眉头一皱，说道：“我知道岛主想要问什么。陈彦至，不是滕青山。不过……”

　　铁樊问道：“不过什么？”

　　赵丹尘沉默了一会儿，说道：“陈彦至给我的感觉，很特别，我有些看不透他。”

　　铁樊一惊，说道：“你是先天金丹强者，名列天榜，连你都看不透他？”


九鼎


第284章 此人神秘，必须再试探一下。

　　陈彦至领悟“天人合一”的时间还短，要不是身体有伤，他的身体素质还在快速提升当中。

　　以陈彦至现在的武功，还算不上最顶尖的强者。不过他不急。只要等身体痊愈，他很快就能拥有先天金丹强者的力量。

　　他的力量提升起来飞快，看似不可思议，其实是在情理之中。谁让陈彦至的心灵境界那样高深呢。陈彦至的基础，打得太深厚扎实。

　　有了好的基础，一切，都是水到渠成。

　　不知不觉，两个月的时间过去。

　　陈彦至的身体已经痊愈。身体的力量在稳步增长之中。

　　陈彦至正在研究，如何消除空气阻力的问题。

　　消除空气的阻力，是需要先天金丹强者才能办到。

　　陈彦至并不是金丹强者，他的丹田里，甚至都没有金丹。可是他的心境高，并且领悟了天人合一。这就让他有资格研究消除消除空气阻力的问题了。

　　陈彦至在院子里施展步法，感知周围的风，周围的空气，周围的一切环境。

　　陈彦至的步法很精妙，身法速度越来越快，直到过了半刻钟，他才停了下来。

　　陈彦至站在院子里，眉头微皱，暗道：“还是不行。想要完全消除空气的阻力，还差一点，就差那么一点。不知道是什么问题，我还没有想透彻。要不，去问问赵丹尘？”

　　陈彦至现在的速度，已经是先天金丹层次，可是他还是有点不满意，因为没有完全消除空气的阻力。

　　……

　　阎丹辰因为和陈彦至住在一起，经常受到陈彦至的指点。两个月来，阎丹辰的内劲修为和剑法突飞猛进。

　　练武场。

　　阎丹辰正在和师兄师姐们比武。

　　“杨师兄，请。”阎丹辰抱拳道。

　　圆脸青年笑道：“丹辰师弟，据说你这两个月在苦练剑术。今日，就让师兄我瞧瞧你的剑术有了什么长进。”

　　圆脸青年用的兵器，同样是长剑。

　　阎丹辰不再废话，先发制人，一剑刺向了杨师兄。

　　红衣女子“云师姐”眼睛一亮：“好。丹辰师弟，你的剑术果然有长进。”

　　阎丹辰的剑，和两个月以前相比，好像有了灵性，剑法招数虽然还是以前的那一套，可是剑招的连接圆润无比，几乎没有什么破绽。

　　更让人惊叹的是，阎丹辰已经有万斤力量，勉强达到了一流武者的层次。

　　要知道，阎丹辰拜入青湖岛，还不到一年的时间。修炼内劲，一年就成为一流武者，这样的精进程度，想一想都觉得可怕。

　　阎丹辰沉寂在剑法之中，万斤力量驾驭着剑术，真可谓是痛快淋漓。以前，他觉得杨师兄是一流武者，是强者，可是现在，自己居然能和杨师兄对打。

　　阎丹辰心中激动：“陈先生教我的‘深入睡眠’方法，果然有效。我真正进入深度睡眠状态不过七天，身体潜能就增强了这么多。只可惜这是陈先生的独门秘法，不让外传……”

　　杨师兄年一剑逼退了阎丹辰，惊讶说道：“好了，丹辰师弟，我们的比剑，到此为止吧。”

　　阎丹辰苦笑道：“我输了。”

　　红衣女子说道：“丹辰师弟，你练武不到一年，就有如此强大的实力，真是怪物。你可知道，我和杨师兄，都练武二十多年了。你要是打赢了杨师兄，那才是怪事。”

　　杨师兄问道：“丹辰师弟，你老是交代，你是不是得到了什么功法，或者是吃了什么灵果？才导致了实力大增。”

　　阎丹辰连忙摇头，说道：“没有，没有。我哪里会有什么功法。我练的内劲和剑术，都是师父传授的，杨师兄，云师姐，你们都会啊。”

　　等到阎丹辰离开了。

　　红衣女子才对杨师兄说道：“杨师兄，丹辰师弟的内劲和剑术，增长太快，实在让人觉得可疑。你觉得，有没有可能是因为陈彦至的缘故。那家伙医术通玄，据说武功深不可测。咱们师父连他一掌都接不了。难道，陈彦至是先天强者？”

　　杨师兄皱着眉头，点头道：“很有可能。”

　　……

　　阎丹辰回到院子，正好见到陈彦至在修炼养生导引术。那种缓慢到了极致的动作，不仔细观察，还真发现不了陈彦至是一直在运动。

　　阎丹辰看着陈彦至，心里都在为他着急。

　　阎丹辰知道，陈彦至修炼的是门了不起的神功绝学，比起自己修炼的内劲秘籍，要高明太多。

　　阎丹辰不懂养生导引术，可是他能感觉到陈彦至身上那种静到极处而又产生了动态的意境。就像是人来到树林里，树林虽然寂静，可是不时传出几声清脆的鸟鸣，会让环境显得更加幽静鲜活。

　　阎丹辰觉得陈彦至打的不是拳法，而是在领悟“道”了。

　　陈彦至一套养生导引术打完，已经是两个时辰以后。

　　“陈先生。”

　　阎丹辰对着陈彦至抱拳，恭敬道。

　　陈彦至打一套养生导引术，别看他动作慢，没有用力，可实际上并不轻松。他现在浑身大汗淋漓。

　　陈彦至说道：“丹辰，有什么话，直说。你用不着那么客气。”

　　“是。”阎丹辰说道，“能进入深度睡眠以后，我的内劲和身体力量增长很快，现在我已经达到一流武者的门槛。师父说，我可以修炼更高层次的剑法。我想要问问陈先生的意见。”

　　陈彦至说道：“现在的你，还不适合去学习那些所谓高深的剑术。先将基础剑法练好。等到哪一天，你真正将基础剑法领悟透彻，心中再无疑惑。那个时候，再去练高深的剑法，必定能事半功倍，水到渠成。磨刀不误砍柴工这个道理，你应该懂。”

　　阎丹辰点头，严肃道：“是，陈先生。我明白了。”

　　……

　　青湖岛，锁龙阁。

　　岛主铁樊刚处理完了公务，银发少年赵丹尘就走了进来。

　　“赵长老。陈彦至的消息，查到了吗？”铁樊问道。

　　陈彦至越是低调，铁樊就越是觉得可疑。

　　青湖岛经历过滕青山那么一折腾，先天强者损失了十二位，银蛟军死了上万人。禹皇宝藏没有得到，反倒让青湖岛元气大伤。

　　这个时候，阎丹辰忽然救回来了一个堪比先天强者的重伤少年。

　　铁樊不得不警惕。

　　赵丹尘这两个月一直在查找陈彦至的身份。可是，毫无所获。就算花了大价钱，让万象楼调查，都查不到陈彦至的消息。

　　赵丹尘摇头，说道：“查不到。岛主，以我的分析，要么，陈彦至就是一直住在哪个山旮旯里，没有和外界联系；要么，陈彦至这个名字，就不是真名，那小子，肯定隐藏了真实身份。若是第二种可能，陈彦至来青湖岛，就是别有所图。”

　　铁樊从椅子上站起身来，在大厅里来回踱步。

　　“赵长老，你先看看这一份情报。”铁樊将一份情报递给赵丹尘。

　　赵丹尘疑惑地接过。

　　“阎丹辰是一流武者了？岛主你没有开玩笑。”

　　赵丹尘眼中出现惊骇。

　　青湖岛的一流武者很多，起码有数万人。可是那些一流武者，一辈子都突破不了后天极限，成为先天强者。那些一流武者，基本上都是潜力耗尽，没有希望的人。

　　可阎丹辰不同。

　　阎丹辰才十六岁，加入青湖岛不到一年的时间。他由一个商人之子，成为一流武者，只用了几个月的时间，这样的修炼速度，非常可怕。

　　赵丹尘之所以对阎丹辰的印象深刻，是因为他们两个的除了姓氏，名字完全同音。

　　铁樊笑着说道：“赵长老这两个月在外面，不晓得情况，阎丹辰用几个月的时间，就成为了一流武者，的确有些让人难以置信。可这是事实。”

　　赵丹尘高兴道：“好，好啊。岛主，这是好事。归元宗出了天才弟子滕青山，我们青湖岛也有一位阎丹辰。以阎丹辰的修炼速度和潜力，二十岁以前，未必不能成为先天强者。”

　　铁樊说道：“阎丹辰能成为一流武者，和陈彦至的指点，有着很大的关系。陈彦至这个家伙，武功高强，医术精湛，学问渊博，就连教弟子，都很有一套。我觉得，陈彦至那么用心教导阎丹辰，很可能是因为报恩。毕竟陈彦至重伤垂危之时，是阎丹辰救了他。陈彦至绝对不像是表面那样简单，赵长老，找个机会，试探一下他。”

　　陈彦至待在青湖岛，对青湖岛是有好处的。

　　现在有些武者，不怕受伤了。因为有陈彦至这位医术精湛的神医在。

　　可即便如此。

　　岛主铁樊，还是有些不放心。

　　必须要探清楚陈彦至的底细才行。

　　赵丹尘点头道：“好。我今晚就去找陈彦至。”

　　……

　　陈彦至用心指点阎丹辰，的确有些报恩的成分。

　　陈彦至受儒家典籍熏陶，懂得感恩，更晓得报恩。

　　阎丹辰救了自己，那么救命之恩，就要记住，就要报答。

　　有恩不报，非君子；有仇不报，非丈夫。

　　有恩报恩，有仇报仇。恩怨分明。

　　才是君子所为。

　　陈彦至做好了饭菜，和阎丹辰正准备吃晚饭。

　　赵丹尘来了。

　　“赵长老。”

　　阎丹辰连忙站起身来，有些拘束。

　　陈彦至倒没有觉得拘束。先天金丹强者，力量大而已，没有什么了不起。

　　陈彦至暂时打不过先天金丹强者，可是赵丹尘也杀不了自己。陈彦至的身法速度，不比先天金丹差，更何况，他还能御空飞行。

　　赵丹尘再厉害，不会飞，就威胁不到陈彦至。

　　陈彦至一脸和气地说道：“赵长老来了，真是令小院蓬荜生辉。还没有吃晚饭吧？坐下一起吃。”

　　桌上的菜肴，香味勾人。

　　赵丹尘下意识地吞了口口水，点头道：“好。那就一起吃。”


第285章 力量，身法，剑术。

　　和执法长老同桌吃饭，整个青湖岛的弟子，任谁都有压力。赵丹尘不是一般的执法长老，他的武功剑法，天榜排名，仅在前岛主“古雍”之下。

　　整个青湖岛的先天强者，赵丹尘能排在第二。

　　现任岛主铁樊，都不是赵丹尘的对手。

　　阎丹辰比起刚才，更加拘束。

　　再美味可口的饭菜，阎丹辰吃起来，都没有味道。

　　叮叮叮。

　　陈彦至盯着阎丹辰，用筷子轻轻敲了敲饭碗。

　　“天下大事，有哪一件比吃饭更重要？”陈彦至说道，“吃饭就吃饭，你小子在想些什么呢。”

　　阎丹辰脸一红，连忙说道：“是。陈先生。”

　　赵丹尘吃了第一筷子的菜，就眼睛一亮。这菜，比起郡城大酒楼里的名贵菜肴，还要可口。

　　赵丹尘更加看不透陈彦至了。

　　一般的练武之人，都是将精力花费在武功上。有些武者，为了练武连社交都没有。那样的武痴，可以说是除了一身武功，什么都不行。

　　可是陈彦至呢，不但武功高强，学问渊博，书法精湛，精通医术，并且还在厨艺上有着如此高深的造诣。

　　一个人的精力是有限的，赵丹尘不知道，陈彦至是怎么学会了这么多的东西。

　　赵丹尘对阎丹辰说道：“丹辰，用心吃饭。”

　　陈彦至笑着说道：“赵长老，你给阎丹辰的压力可不是一般的大啊。我曾经就告诉过阎丹辰，说他以后能成为先天强者。将来在武学上的成就，甚至可能超越赵长老。他要是这样想，面对你的时候，压力就不会那么大了。可惜，阎丹辰的心太小。一直认为赵长老你是高高在上，不是自己能比的。”

　　这话听着真不顺耳。

　　赵丹尘眉头一皱，问道：“陈彦至，你这个名字，是假名吧。就像滕青山用‘秦狼’这个假名一样。”

　　陈彦至手一挥，说道：“赵长老，你不要拿我和滕青山比。滕青山是易容高手，他是暗杀方面的大行家。陈彦至这个名字，绝对是真名。我就是一个读书人，或者说，我就是一个修行者。我追求的东西，和你们不一样。”

　　“赵长老，我的身份，一时说不清楚。我呢，又不想编假话来欺骗你。因为那样没有意义。你暗中调查了我两个多月，没有查到我的一点消息吧。你们是查不到的。”

　　陈彦至修的是“知行合一”，不会骗人。不能说的话，不说就是了，没有必要编谎话来骗人。

　　赵丹尘盯着陈彦至，冷声道：“那陈先生打算什么时候离开青湖岛？”

　　陈彦至摇头，说道：“还没有打算。青湖岛风景不错，整个扬州，风景能比青湖岛更好的，不多。这里非常适合居住。青湖岛有钱的人多，我依靠医术，在这里肯定能赚大钱。赵长老放心，我对青湖岛，没有丝毫恶意，你又何必赶走我？”

　　陈彦至不止是对青湖岛没有恶意，他对任何一个宗派，都没有恶意。只要对自己的修行有帮助，他可以和每一个宗派交流。

　　赵丹尘放下筷子，突然拔剑，一剑刺向了陈彦至。

　　这一剑，无声无息，速度快到了极致。

　　赵丹尘身为先天金丹强者，全力一击，有着八十万斤的力道。若是被刺中，陈彦至的铁布衫横练功夫，起不到什么防护作用。

　　八十万斤力量，超越了铁布衫横练功夫的防御极限。

　　赵丹尘进入小院的那一刻起，陈彦至就提防着他。

　　陈彦至可不认为赵丹尘一个执法长老，天榜强者，会无聊来这里蹭饭吃。

　　陈彦至将精神提高的极致，目光盯着赵丹尘的剑。

　　赵丹尘的剑，非常快，可是在陈彦至的眼中，却是在渐渐变慢，就像是电影中的慢镜头一样。

　　陈彦至有了念力，心灵修为又高深，自然就获得了这样的能力。

　　陈彦至的眼睛，明亮得好像两个灯泡。他一直消除不了空气的阻力，现在，赵丹尘出手，他终于看清楚，并且找到了原因所在。

　　“原来如此。”

　　陈彦至暗道。

　　陈彦至的心境无悲无喜，犹如古井中的水面，不起丝毫波澜。他后退了两步，再向左移一步。一切动作，圆润流畅之极。

　　咻！

　　剑气从陈彦至的右边刺过，将墙壁洞穿。

　　剑气过后，周围的空气才发生了剧烈的震荡。

　　赵丹尘一把将阎丹辰丢到了后面，免得自己误伤了他。

　　陈彦至气定神闲地说道：“赵长老，好剑法。”

　　赵丹尘说道：“陈彦至，你的身法也不错。竟然能避开我的剑气。你和我一样，都是先天金丹强者吧？”

　　陈彦至摇头道：“心境上，我比先天金丹强者要高一点。不过力量上，我还不是金丹强者的对手。我现在只有四十万斤力量。比赵长老弱了一倍。至于是不是先天金丹，我也不知道。”

　　陈彦至的话，可是句句实在，没有丝毫虚假。

　　阎丹辰焦急道：“赵长老，陈先生，你们怎么忽然动手了？”

　　赵丹尘说道：“丹辰，不关你的事。此事，你别掺和。”

　　陈彦至说道：“阎丹辰，赵长老说得对，不关你的事。不过，麻烦丹辰你去书房将我的佩剑拿出来。赵长老要比剑，我就奉陪。”

　　其实，陈彦至也想要和赵丹尘较量一下，看看自己和先天金丹强者，有多大差距？

　　陈彦至的要求不高，只要保证不败即可。

　　力量上不是赵丹尘的对手，没有关系。力量弱，有力量弱的打法。

　　速度身法和剑术，赵丹尘不能碾压自己，自己就有立于不败之地的基础。

　　阎丹辰点头道：“好，陈先生。我现在就去拿剑。”

　　……

　　陈彦至从阎丹辰手里接过佩剑，说道：“赵长老，请吧。”

　　赵丹辰眯着眼睛，冷笑道：“陈彦至，你可要小心了。我是不会手下留情的，你要是死在了我的剑下，不要怪我。”

　　陈彦至说道：“我要是死在了赵长老的剑下，那是我技不如人，怨不得任何人。赵长老放手施展便是。”

　　赵丹尘化作一道残影，向陈彦至冲来。

　　话既然已经说到了这个份儿上，赵丹尘就不认为自己是在欺负弱小。

　　陈彦至脸上的表情，没有任何变化。

　　破除空气阻力的办法已经找到，陈彦至出剑的速度，比起以往要快五成有余。陈彦至的长剑，划破空气，和赵丹尘是一样的，同样无声无息。

　　消除了空气的阻力，施展起剑法来，更加畅快淋漓。

　　赵丹尘是以力破法的战斗方式，他想要用强大的力量碾压陈彦至。可是，长剑碰到了陈彦至的佩剑的时候，不着力，好像劈砍在了柔软的棉花上。让人憋屈，难受。

　　陈彦至的佩剑，贴着赵丹尘的长剑，剑随势走，卸掉了赵丹尘的力道。

　　陈彦至用的不是养吾剑，而是武当的太极剑。

　　养吾剑是陈彦至最擅长的剑法，也是最喜欢的剑法。因为他养的就是浩然正气。

　　可是武当的太极剑，陈彦至同样掌握了精髓。

　　要说四两拨千斤，以柔克刚的剑法，那就是非太极剑法莫属。

　　陈彦至的力量没有赵丹尘强，可是他对力量的运用和掌控，在赵丹尘之上。只要感知到了赵丹尘的重心，就能预判他的发力方式和出剑的角度。

　　陈彦至的剑，看似被赵丹尘压制住，可实际上，他的剑是在顺势引导着赵丹尘的长剑，不断在空中画圆。

　　和赵丹尘这样的强者比剑，陈彦至只要做到“敌被我顺”，就能不败。

　　至于赢，陈彦至还没有想过。

　　现在的陈彦至，还赢不了赵丹尘。因为力量上有些悬殊过大。

　　陈彦至的剑，犹如跗骨之蛆，贴在赵丹尘的剑上，怎么甩都甩不掉。

　　渐渐地，陈彦至的周围，出现了一副太极图案。

　　嘭！

　　空气扭曲。

　　赵丹尘终于将陈彦至甩了出去。

　　陈彦至的重心极稳，就算被甩了出去，他依然轻巧地降落到地面，站得稳稳的。

　　陈彦至说道：“赵长老，我打不过你。你也杀不了我。我们的比剑，到此为止。如何？”

　　赵丹尘心中震撼，陈彦至的力量，只有先天实丹层次，可是剑法实在太精妙。这样神奇的剑法，赵丹尘活了百多岁，还是第一次遇见。

　　赵丹尘心有不甘。却不得不认可陈彦至的话，自己的确杀不了他。

　　“你这是什么剑法？”赵丹尘问道。

　　陈彦至实话实说：“太极剑法。”

　　赵丹尘说道：“陈先生的师承，很神秘啊。我从来没有听说过太极剑法。陈先生，你的身法，剑术，都是先天金丹层次，只是力量稍弱。我赵丹尘独自一人杀不了你，可是青湖岛的先天执法长老不止我一个。你要是有什么其他心思，敢对青湖岛不利……你就是再厉害十倍，我们也能将你收拾了。”

　　陈彦至笑着说道：“身正不怕影子斜。祸害了青湖岛，对我可没有任何好处。更何况，青湖岛有天眼剑圣在，我岂敢放肆？”

　　赵丹尘冷声道：“你知道就好。告辞。”

　　陈彦至说道：“赵长老慢走，不送。要是赵长老喜欢吃我的菜，随时可以再来。”

　　阎丹辰看着赵丹尘离开的背影：“陈先生，赵长老他为什么忽然向你出手？”

　　陈彦至说道：“试探呗。你们青湖岛的高层，还是在怀疑，我就滕青山。他们怕滕青山来和青湖岛玩灯下黑。最危险的地方，就是最安全的地方嘛。可是，他们也不想一想，我哪一点像滕青山？”

　　阎丹辰盯着陈彦至看了看，说道：“先生和滕青山一样年轻，一样强大。”

　　陈彦至说道：“其他方面先不说，可是在力量上，滕青山现在肯定比我强。还有，我看似年轻，其实并不是真正的少年。阎丹辰，你小子给我记住了，我的年纪，怕是比你爷爷还要大呢。”

　　……

　　铁樊见到赵丹尘，问道：“情况怎么样？”

　　赵丹尘摇头：“陈彦至的武功路数，我倒是试探了出来，可是他的身份，依然是个谜。九州浩瀚，人数太多，不可能每一个先天强者，我们都能了解到。”

　　铁樊点了点头，问道：“那陈彦至的武功如何？”

　　赵丹尘沉默了一会儿，不知道该怎么形容。

　　赵丹尘组织好了语言，说道：“陈彦至的武功，很怪异。他的身法，剑法，都是先天金丹境界，他和我一样，可以无视空气的阻力。可是他的力量，只有先天实丹层次。他的剑术太精妙，单靠我一个人，很难杀他。”

　　铁樊说道：“能无视空气的阻力，那就是先天金丹强者。你说他的力量小，会不会是陈彦至藏拙？”

　　赵丹尘摇头：“不会。我刚才和陈彦至比剑，他肯定是用了全力的。他要是当不住，我就乘机杀了他。岛主应该知道，除了虚境强者，没有人厮杀的时候，敢在我面前有所保留。就算是归元宗的诸葛元洪都不行。”

　　说到诸葛元洪，赵丹尘看了一眼自己的断臂。

　　自己的这条臂膀，就是被诸葛元洪一剑砍断了的。

　　赵丹尘想了想，说道：“岛主，关于陈彦至，我们就不要再探讨了。只要他不危害青湖岛，就任由他去吧。他的医术，对青湖岛的弟子们帮助很大。”

　　铁樊点头道：“我知道了。陈彦至的事情，对于我们青湖岛来说，的确只是一件小事。”

　　……

　　没过几天。

　　禹皇门就给青湖岛传来绝密消息，有一个神偷发现了滕青山。并且见到了轮回枪，确认是真的滕青山。

　　赵丹尘决定亲自走一趟。

　　必须抓住滕青山，抓不住，也要将其击杀。

　　陈彦至带着阎丹辰，准备坐船去郡城里的万象楼，买点酿酒的配料和刻画奇门遁甲阵法的材料。

　　阎丹辰现在不像是青湖岛的弟子，反倒像是陈彦至的弟子了。

　　阎丹辰跟着陈彦至，实力增长得飞快，只要不是傻子，都会选择跟随陈彦至修行。

　　至于阎丹辰真正的师父，连先天武者都不是，那老头已经教不了阎丹辰什么东西。

　　陈彦至和阎丹辰站在码头上，正在等船。

　　就在这时。

　　赵丹尘来了。

　　阎丹辰赶忙行礼：“丹辰见过赵长老。”

　　赵丹尘微微点头，算是打了招呼。

　　陈彦至笑着说道：“赵长老，我们又见面了啊。你要出去公干？”

　　赵丹尘没有说话。寻找到了滕青山，可是绝密，这个时候，绝对不能透露出去。

　　一个老船夫划着船过来。

　　赵丹尘率先上船。

　　陈彦至和阎丹辰想要上船的时候，被老船夫拦住。

　　陈彦至一愣，说道：“船家，什么个意思？莫非我和阎丹辰这小子，能少了你的银子？你可不能仗着实力高强，就欺负人啊。”

　　老船夫戴了人皮面具。就算他刻意收敛气息，但陈彦至还是一眼就看出，这家伙是个先天金丹强者。比赵丹尘还要强。

　　赵丹尘看了陈彦至，对老船夫说道：“古雍，算了，让陈彦至和阎丹辰上船吧。”

　　老船夫点了点头。

　　陈彦至手一挥，对阎丹辰说道：“走，上船。”


第286章 利益交换，这个要求很无礼。

　　古雍实力不错，就算和归元宗的诸葛元洪相比，差距也不是很大。可惜此人被权利蒙蔽了双眼，心性不过关。

　　到大延山争夺禹皇宝藏，古雍死了儿子，此刻正是悲愤交加的时候，他就像是个炮仗，一点就着。

　　陈彦至带着阎丹辰上了船，便不再继续说话。

　　祸从口出。

　　免得话多了，刺激了古雍。

　　古雍划船的本事很有一手，木船在他的驾驭下，犹如离弦之箭向青湖对岸驶去。

　　船的速度虽快，但却很平稳，几乎没有什么颠簸。

　　陈彦至发现，古雍划船的时候，不时盯着自己看。古雍的这个动作，赵丹尘和阎丹辰也发现了。

　　“到岸了。”

　　船一靠岸，古雍就用沙哑的声音说道。

　　赵丹尘点头道：“古雍，谢了。”说完，便跳下了船，登上码头。

　　陈彦至对阎丹辰说道：“我们下船。”

　　下船之前，陈彦至丢了十两银子给古雍。

　　其实，古雍不缺钱，他并不是真正的船夫。要不是师祖“天眼剑圣”让他来划船，他可不愿意来遭受这样的白眼。

　　他古雍可是堂堂先天金丹强者，名列天榜，曾经高高在上，现在被打入凡尘，他心里还是有些不甘。

　　要说古雍有多坏吗？陈彦至倒是不认为。他欲灭归元宗，一统扬州，为了禹皇藏宝图，灭了铁衣门，其实都是为了青湖岛的利益。其他人要是坐到了古雍的位置上，也会做同样的事情。

　　古雍冷眼看着陈彦至，任由银锭掉在甲板上。

　　陈彦至说道：“工作职位，只有高低，没有贵贱。做了船夫，就要像个船夫。你划船，不为了钱，图个啥啊？你这样做，可不像是个船夫啊。没有意义。”

　　陈彦至带着阎丹辰离开了以后，古雍眼神一阵变幻，终于还是捡起了甲板上的银子。

　　陈彦至最后说的那句“没有意义”，阎丹辰没有听懂，但古雍听懂了。做船夫，心里有了抗拒，体验不到底层人物的辛酸苦辣，自然就没有了意义。

　　……

　　进了郡城。陈彦至带着阎丹辰到处逛，体验这里的风土人情，吃着各种美味小吃。

　　陈彦至站在一个小摊前，手里拿着鸡翅膀，吃了一口，眼睛一亮，点头道：“恩。鸡翅不错。特别是酱料，很美味，风味比较独特。丹辰，我觉得你小子可以试一试。你站在边儿上，我独自一个人吃，好像不是那么一回事。”

　　阎丹辰苦笑着拍了拍自己微微鼓起的肚子，说道：“陈先生，我实在是吃不下了。我们一路吃过来，我吃了起码不下于二十斤重的食物，先生你吃得更多，起码有一百斤了。可是……”

　　可是陈彦至的肚子，依然没有任何变化。

　　阎丹辰怀疑，他吃的那些食物，真的是装进肚子里去了吗？

　　陈彦至两口将鸡翅膀吃掉，连骨头都被他咬碎吞了下去。陈彦至的消化能力，比普通人强十倍，就算是骨头，他都能消化掉。

　　陈彦至给阎丹辰一个眼神，让他付钱。

　　“丹辰，你的身体还是不够强。真正的强者，可以一顿吞下一头牛，然后三日不吃东西，还能保证体力处于巅峰。”陈彦至说道，“内劲重要，但是身体强大，更为重要。”

　　阎丹辰付了钱，跟在陈彦至的身后，问道：“陈先生，你不是说要去万象楼买材料和药材吗？”

　　陈彦至边走边说：“年轻人就是急躁。我们不赶时间，那么着急干什么？莫非，你有什么事情要做？如果你有正事要办，可以先回去。”

　　阎丹辰摇头道：“没有，没有。我只是觉得，这样逛街，没有什么意思，有点耽误练功。”

　　陈彦至回头看了阎丹辰一眼，说道：“耽误练功？不会啊。我们在街上行走，也是可以练功的。还有，你走路的姿势不对。”

　　阎丹辰一愣，自己走路的姿势不对？每个人不都是这样走路的吗？

　　陈彦至说道：“你看我是怎么走的。”

　　陈彦至走路的姿势，在阎丹辰看来，有些怪异，可是又觉得很赏心悦目。好像走路，就应该如此。

　　陈彦至走路，落地无声，脚尖先落地。他每走一步，浑身的筋骨肌肉，都会轻微的颤动，并且，他行走的速度极快，好像一阵风似的。

　　陈彦至问道：“看明白了吗？”

　　阎丹辰点了点头，随后又摇头。

　　陈彦至叹了口气，说道：“不明白没有关系。你就学着猫走路就对了。猫是一种很神奇的动物，无论多高摔下来，都摔不死它。它的平衡能力，是人类的百倍以上。记住了，走路，不只是要用脚，而是要用全身的力量。这样才有锻炼效果。什么时候，你能走出猫的意境，脚步无声，落地生根，你就算是达到了入微的境界。”

　　阎丹辰一脸严肃。

　　用全身的力量，模仿猫的走路的意境，可不是一件轻松的活儿。阎丹辰通过陈彦至的不断指点，终于找到了诀窍。

　　不过，这样走起路来，真的非常消耗体力。走了不到两里路，阎丹辰的汗水就将身上的衣服全部打湿，他头发上滴着汗珠。就像是从水里捞出来的一样。

　　陈彦至带着阎丹辰走到一间客栈，说道：“我们今晚就住这里。明早再去万象楼。”

　　阎丹辰擦拭了脸上的汗水，点头道：“我听先生的。”

　　陈彦至看了阎丹辰一眼，满意地点头道：“丹辰，你小子悟性不错，孺子可教。是个可造之材。”

　　阎丹辰笑着说道：“都是先生教导得好。”

　　……

　　第二天一大早。

　　陈彦至带着阎丹辰出了客栈，来到早餐馆吃早饭。

　　“昨天你练了一天。感觉怎么样？”陈彦至问道。

　　阎丹辰眼中带着兴奋，说道：“浑身有些酸痛。不过，我感觉身体好像更加敏锐灵活了。施展步法，有了灵性。”

　　陈彦至点头道：“有效果就好。先吃饭。然后去万象楼。”

　　……

　　吃了早饭，陈彦至带着阎丹辰来到万象楼。

　　“来人止步。进万象楼，请卸下兵器……”

　　陈彦至两手空空，阎丹辰手里提着包裹。

　　“我们没有兵器。”

　　陈彦至看了一眼门口的护卫一眼，平静地说道。

　　来郡城，不是为了厮杀。陈彦至没有带剑。阎丹辰同样没有带剑。

　　进了万象楼。

　　陈彦至看着柜台上摆放的各种材料，暗自点头，这里的材料和各种名贵药材，都很齐全。就是价格贵得让人难以接受。

　　不过这两个月陈彦至利用医术，赚了不少的钱。买酿酒的药材和刻制奇门遁甲阵法的材料，应该够了。

　　阎丹辰好奇，为什么陈彦至要买那么多奇奇怪怪的材料，一般的武者，都是用不上的。就算是锻造兵器，都用不上这样的材料。

　　“先生，你买这些东西？”阎丹辰问道。

　　陈彦至平静地说道：“有用。”

　　买齐了药材和材料，陈彦至问道：“多少银子？”

　　万象楼的主事笑着说道：“客官，一共八万三千六百二十两。那二十两的零头，就算了。”

　　陈彦至对阎丹辰说道：“丹辰，给钱。”

　　阎丹辰打开包裹，拿出了银票。

　　来郡城，陈彦至带了十万两银票。光是买材料，就花费了八万多两。

　　青湖岛攻打铁衣门，又在大延山损失惨重，受伤的军士，起码上万人。陈彦至给军士治伤，每人收费一百两银子。治疗一千人，就能获得十万两银子。

　　凭着精湛的医术，陈彦至赚钱的速度，比起那些商家，还要快。当然，和那些真正的大商人还是没法比。

　　不过，陈彦至追求的不是财富。钱财，身外之物，够用就好。他不可能花费太多的时间，去给那些普通的军士看病治伤。

　　陈彦至提着上千斤的货物，感觉轻松得很。

　　临走的时候，陈彦至忽然问道：“你们万象楼，有没有朱果卖？”

　　万象楼的主事苦笑着摇头，说道：“朱果是灵果，不易保存。暂时没有。如果客官需要，我们也可以想办法给你弄来，不过就是这个价格嘛，贵了点。”

　　陈彦至说道：“那算了。”

　　陈彦至不在乎钱财，可他毕竟不是冤大头，可以任人宰割。在万象楼订货，价格起码要高出三倍。

　　真要是需要朱果，陈彦至可以自己去一趟蛮荒，亲自去采摘。

　　……

　　回到了青湖岛。

　　陈彦至先用药材酿酒，再刻画奇门遁甲阵法。领悟了天人合一境界，陈彦至布置奇门遁甲阵法，更加得心应手。

　　花费了十来天，陈彦至在小院里布置好了阵法，灵气便开始汇聚。

　　陈彦至看着自己的杰作，点头道：“不错，非常不错。我现在的境界提高了，布置的阵法，终于有了点仙人洞府的味道。居住在小院里，修行的速度，会更快，心境会更加平和。”

　　陈彦至刚将阵法布置好，赵丹尘就回到了青湖岛。

　　赵丹尘很郁闷，很不甘心。

　　他和禹皇们的三个执法长老，共同围捕滕青山，可是最后还是让滕青山从井地逃掉了。这让赵丹尘和青湖岛，很没面子。

　　赵丹尘正在自己的府邸里喝闷酒，一个弟子前来禀报，说陈彦至来访。

　　赵丹尘眉头一皱，陈彦至这个家伙来找我干什么？

　　“请他进来。”赵丹尘对那弟子说道。

　　陈彦至进来，对赵丹尘说道：“赵长老，我们二人也算是相互了解，是熟人了。我找你，有点事情相求。”

　　赵丹尘用眼神余光看了陈彦至一眼，说道：“陈先生本事那么大，还有你办不到的事情？”

　　陈彦至说道：“赵长老你说这话，可就抬举我了。我可不是无所不能。我打算去青湖岛的武库里看看书，希望赵长老能答应。”

　　陈彦至的这个要求，可真是非常无礼。

　　赵丹尘眼中的精光一闪，盯着陈彦至，冷声道：“陈彦至，武库重地，可不是你一个外人能进去的。青湖岛能自由出入武库的人，只能是执法长老。”

　　陈彦至并没有被赵丹尘身上的气势吓到。他气定神闲地说道：“赵长老，别那么大的火气。怒火伤身啊。我不会白白进去。我可以用东西来换，比如说，我的医术。再说了，武功修为，到了你我二人这样的境界，除了禹皇门、摩尼寺、赢氏家族的神级秘典，一般的功法，对我们没有什么作用。我进武库看书，只是为了增长点见识，不进去，也无所谓。”

　　陈彦至不能表现的太迫切，否则，就算青湖岛让自己进去，也会狮子大开口，让自己付出巨大的代价。越是无所谓的态度，青湖岛同意自己进入武库的几率就越高。

　　到时候利益交换，自己也不会太吃亏。

　　赵丹尘一愣。

　　陈彦至的话，倒是没错。

　　武功修为，达到了先天金丹境界，就不是靠功法提升修为。而是要领悟“道”。

　　禹皇门、摩尼寺、赢氏家族，有神级秘典，可是依然有很多先天金丹强者，成不了虚境。

　　想要成为虚境强者，还是要靠个人的天赋和运气。

　　赵丹尘沉默了一会儿，说道：“此事，我做不了主。需要岛主点头同意才行。”

　　陈彦至说道：“那我去拜访一下铁樊岛主？”

　　赵丹尘摇头道：“不用。此事我去和岛主说就行了。陈先生你先回去，等消息便是。”

　　陈彦至道：“那行。我等你消息。”

　　……

　　下午。

　　赵丹尘来到小院，找到陈彦至。刚一进小院，赵丹尘就震惊了。他站在小院里，感觉自己和周围的环境，融为一体，妙不可言。

　　他对剑法的领悟，又有了新的突破。

　　“赵长老，传个消息而已，哪里需要你亲自来一趟。”陈彦至说道，“赵长老快屋里请。丹辰，给赵长老上茶。”

　　赵丹尘坐下最后，连忙问道：“陈先生，你这小院……为何，和上次不同？”

　　陈彦至点头道：“是不一样了。我布置了奇门遁甲阵法嘛。我博览群书，研究多年，发现，这阵法其实就是让人与自然，更加和谐，更加完美的融入到一起。有了阵法辅助，阎丹辰这小子的修行速度，起码能加快三成。毕竟，丹辰这小子是我的救命恩人，我不得不报答他。”

　　陈彦至这话，不算说谎，赵丹尘听了之后，则更加觉得陈彦至的学问深不可测。

　　赵丹尘说道：“陈先生，你进入武库看书这件事情，岛主答应了。不过，我们不要你的医术，我们要学你的阵法。”

　　学习阵法，是赵丹尘临时起意。他觉得，阵法的价值，比医术要高。

　　陈彦至点头道：“可以。你们想学，我不会藏私。不过，能不能学会，我就不敢保证。奇门遁甲，涉及到了天时地利人和等各种学问。想要布置阵法，有太多的知识，需要重新学习。”

　　陈彦至觉得，赵丹尘他们，肯定是学不会。没有过目不忘的本事，学习这些知识很吃力，更别说融会贯通。

　　要是一门心思用到阵法上来，肯定还会耽误武道修行。到时候，赵丹尘他们肯定会放弃。


第287章 声名远播，来自归元宗的关注。

　　每来到一个新的世界，陈彦至首先要做的事情，就是尽快吸取这个世界的知识和修炼体系。

　　知识，绝大多数，都是记录在了书本上。

　　没有比多看书，更加快速的吸取知识的办法。

　　想要了解九鼎世界的修行体系，进入青湖岛武库，是最好的办法。毕竟，陈彦至和青湖岛，相对熟一些。

　　青湖岛，作为扬州传承最久，最强大的宗派，它武库里的珍藏，肯定比归元宗要多。

　　赵丹尘说道：“陈先生，只要你拿出了奇门遁甲阵法，随时可以进入武库中去看书。”

　　陈彦至点头道：“那好。等我几天，我将奇门遁甲书写出来。”

　　……

　　数天后。

　　陈彦至将一册厚厚的书稿交给赵丹尘的时候，赵丹尘一脸激动。

　　可是，当赵丹尘翻开书稿，脸上的表情僵住了，里面的字，他都是认识，可是连在一起，那些专业的术语，他就不知道是什么意思。

　　通俗点说，就是看不懂。

　　特别是里面还涉及到了气场，磁场的运用。

　　别说赵丹尘，就算是虚境强者，看了都是一脸茫然。

　　隔行如隔山。这可不是一句玩笑话。

　　“赵长老，看不懂是吗？”陈彦至的语气，没有一点嘲笑的意思，“看不懂就对了。这玩意儿，第一次接触，任谁都要懵掉。我可以每天抽出一个时辰，来给赵长老你们讲解。直到你们学会为止。当然，你们要有足够的耐心才行。”

　　赵丹尘松了口气，说道：“好。我现在就带你去武库。”

　　陈彦至抱拳道：“那就多谢了。”

　　……

　　青湖岛能给陈彦至开放的部分，肯定是基础武学典籍，至于天级武学，肯定是不会给陈彦至看的。

　　不过，能进入武库，陈彦至已经很满足。

　　陈彦至有着过目不忘之能，他要吸取精髓，祛其糟粕，不断完善自己的知识体系，好创出养生导引术第四层功法。

　　九鼎世界的修炼之法，说是武道，其实有一些修仙的影子了。

　　陈彦至的身体素质，心境层次，都不在先天金丹强者之下。可是，陈彦至的丹田内，没有“金丹”。

　　陈彦至是将身体看成一个整体，认为气血、筋骨、五脏六腑、甚至是真气，都是身体不可缺少的一部分。每一次心境的提升，身体潜能，都能跟随者一次全面的提升。

　　而九鼎世界里，道家的功法，太过于注重“气”，佛门的功法，又太注重“神”，滕青山的内家拳，将身体放在首位。

　　精气神，其实不应该分彼此，它们是一体的。精气神必须要平衡，要和谐，才能真正符合天道。

　　陈彦至的修行，还是更加科学一点。

　　但青湖岛武库里的书籍，同样有很多的可取之处。

　　“先天金丹，其实是可以活到三百岁左右的。可是先天金丹强者，太过于注重真气，导致了身体比真气弱了太多。自然就打破了平衡，能活到一百五十岁，就不错了。”

　　陈彦至的身体和滕青山一样，早就百脉具通，就连最为细小的经脉和毛细血管，都是打通了的。陈彦至要是改换门庭，修炼这里的功法，很快就能成为先天金丹强者，甚至，成为虚境强者。

　　可这不是陈彦至需要的。

　　陈彦至需要的是长生，或者说是永生。他需要不断提升自己的生命层次，以求达到“进化”的目的。

　　陈彦至做什么事情，都能全心全意投入。他全神贯注博览群书，感觉不到时间的流逝。直到阎丹辰送了午饭，陈彦至才回过神来，原来不知不觉已经过去了两个多时辰。

　　阎丹辰将两个大木桶放在地上，说道：“陈先生，这是我去银蛟军军营打来的饭菜。味道肯定没有先生做的饭菜那么好，可是分量足，能吃饱。”

　　陈彦至放下手中的书，说道：“我喜欢美食。可我不挑食。能吃饱就行。非常时期，用不着那么挑剔。丹辰，你吃了没有？没吃，就一起吃。”

　　银蛟军的伙食不错，午饭有鸡腿，鸡蛋，猪肉，牛肉，青菜，米饭和馒头。

　　军营里的饭菜，当然没有陈彦至做的精致。但胜在粗犷，分量足。

　　阎丹辰端着碗，大吃了几口饭菜，随后说道：“陈先生，你本事大，跟着你练武，我感觉修炼一年，能抵得上别人十年。特别是那个深度睡眠秘法，真是非常奥妙。不管我当天练功多晚，身体多累，只要进入了深度睡眠状态，就不会做噩梦，我第二天早上起来，又是龙精虎猛。力量还不断增加。”

　　陈彦至在小院里布置了阵法，让阎丹辰的修行，更加能进入状态。以前，阎丹辰不知道“武功精进”是什么个意思，他现在终于明白了。

　　他的力量和剑法，不说日进千里，但绝对是每天都在精进。

　　陈彦至说道：“不要激动。你要每时每刻，都保证心灵清净，并且渐渐喜欢上练武的感觉。当有一天，你觉得练武是一种享受，能沉寂其中，你在青湖岛，就有了一席之地。”

　　阎丹辰问道：“陈先生，你说我什么时候才能成为先天强者？要是我能有滕青山那样强大就好了。”

　　“你很崇拜滕青山？”陈彦至问道。

　　阎丹辰犹豫了一下，说道：“滕青山救过我的命。不过，他可能已经不记得我了。滕青山虽然是青湖岛的敌人，可是他真的很厉害。十七岁就成为了先天强者，五百年来，他是第一个。”

　　陈彦至说道：“成为先天武者，其实不难。只要‘神’足够强，让内劲化为真气，是非常简单的。你严格按照我给你定下的修行计划进行修炼，三年之内，你绝对可以成为先天强者。”

　　阎丹辰震惊道：“陈先生，你说的可是真的？”

　　陈彦至说道：“我这个人，不说谎话。等你的身体强度，精神强度，都达到了要求，成为先天武者，不过是水到渠成的事情。”

　　陈彦至对人体的了解，超越了绝大多数人。他说能让阎丹辰三年内成为先天，就一定能办到。

　　……

　　陈彦至每天都要花时间给赵丹尘和铁樊他们讲解奇门遁甲。可是，他们不懂易经八卦，基础为零，想要让他们理解阵法上的知识，有点强人所难。

　　半个月以后。

　　陈彦至都要将青湖岛武库里的书看完，赵丹尘和铁樊他们在阵法一道上，还没有入门。让他们非常沮丧。

　　为了学习阵法，他们甚至耽误了武道修行。

　　这天。

　　又到了陈彦至给赵丹尘他们这些执法长老“讲课”的时候。陈彦至见到了古雍的身影。他也来学习奇门遁甲了。

　　陈彦至说道：“岛主，各位长老，要不，算了吧。我直接给你们布置一个阵法好了。你们年纪大了，思维固化，有些东西，不能领悟。阵法和武功，有着很大不同，想要学会，不是那么简单。”

　　赵丹尘叹了口气，说道：“我放弃。”

　　铁樊说道：“我也放弃。”

　　阵法之道，不好学。赵丹尘他们为了自身的武道，不可能花费更多的精力和时间来学习阵法。放弃，是必然的结果。

　　陈彦至点头道：“放弃，有时候是明智的选择。青湖岛出材料，我在你们闭关的地方，布置一个阵法。恩，免费的，我不再收你们的钱。”

　　……

　　陈彦至在青湖岛一待就是大半年。时间一长，陈彦至就和青湖岛的高层混熟了，每个执法长老，对陈彦至都很客气。就连古雍，对陈彦至都没有那么大的敌意。

　　毕竟陈彦至不是滕青山，古雍就算心里有怨恨，也不应该恨到陈彦至的身上来。

　　陈彦至不是青湖岛的弟子，可是他的青湖岛，已经算是名人。就连青湖岛的虚境强者“瞎子剑圣”铁五，都知道了陈彦至的存在。

　　陈彦至最出名的，不是他的武功剑法，而是他的医术，扬州以外的不少武者，重伤之下，都会来找陈彦至疗伤。

　　下午，风和日丽。

　　太阳还没有下山，陈彦至就开始在厨房里忙活。

　　陈彦至的力量，不知不觉，终于增强到了八十万斤，完全达到了先天金丹层次。

　　陈彦至的修炼体系不同，他的力量，还在增强，八十万斤力量，不是他身体的极限。

　　以陈彦至的猜测，自己的心境是“天人合一”，身体潜能完全发挥出来以后，力量很可能会达到百万斤。

　　百万斤力量，堪比一些初入虚境的强者。

　　陈彦至体内，依然没有金丹。他的先天罡气，和滕青山的内家罡气，其实是两回事。陈彦至的养生导引术第四层功法，已经完成了一半儿。

　　陈彦至在自己创出的修炼体系中，是越走越远。

　　拥有了八十万斤力量，今天是个值得庆祝的日子，陈彦至必须要做几个好菜，庆祝一下。

　　“先生。我回来了。”阎丹辰一身黑色的劲装，拿着长剑，走进了小院。

　　陈彦至随意地看了他一眼，说道：“回来了就洗手，准备吃饭。我还要炒最后一个菜，很快就完工。”

　　阎丹辰笑道：“好嘞。我在百丈外，就闻到了先生做菜的香味。”

　　……

　　扬州，归元宗。

　　少宗主诸葛云走进父亲“诸葛元洪”的书房。

　　“爹。”诸葛云轻轻地喊了一声。

　　诸葛元洪，归元宗的宗主，天榜前三名的超级强者，他的眉宇间，有些悲苦和哀愁。大延山一战，他失去了女儿诸葛青，保护不了弟子滕青山。

　　面对那些超级宗派，诸葛元洪有再高的智谋，也无用。

　　在绝对的力量面前，一切计谋，都是枉然。

　　诸葛元洪笑道：“云儿，有什么事吗？”

　　在儿子面前，诸葛元洪不能显露出软弱的一面。

　　诸葛云说道：“爹，据说青湖岛有一位医术通神的神医，名叫陈彦至。我想请神医来个岳父疗伤。”

　　诸葛云刚和滕青山的妹妹“滕青雨”成亲。

　　诸葛元洪的书桌上，放着的，正是有关陈彦至的情报。

　　诸葛元洪说道：“陈彦至只是居住在青湖岛，他不是青湖岛的人。明天，我会派人去接触一下陈彦至。看看这位神医，愿不愿意来一趟归元宗。”

　　诸葛云脸色一喜：“多谢爹。”


第288章 无欲则刚，伤势还有得治。

　　阎丹辰洗了手，自己拿碗筷盛饭。

　　阎丹辰现在的饭量大增。他的体能和消化能力，增强了，是好事。

　　阎丹辰吃排骨，能做到和陈彦至一样，不吐骨头，直接咬碎吞下去。

　　大口吃了两口饭，阎丹辰说道：“先生，云师姐又在问你的消息，我都不知道该怎么说……”

　　红衣女子“云师姐”，人长得倒是挺漂亮，年纪不大，才二十六岁，已经是一流武者。就算在青湖岛众多的弟子中，也算比较出色。

　　最近这段时间，她老是喜欢往小院里跑，并且和阎丹辰打听有关陈彦至的消息。傻子都能看出来，云师姐是对陈彦至有意思。

　　陈彦至说道：“你去告诉你那个云师姐，她要是寂寞难耐，就尽快找个男人嫁了，别把心思放在我的身上。我的年纪，都能做她爷爷，她这样的想法，很危险。”

　　陈彦至相貌年轻，犹如少年，就连身上的气息，都是青春阳光。

　　陈彦至说实话，可是阎丹辰他们依然很难将他和“老头子”联系起来。再加上陈彦至年轻英俊，武功高强，又有赚钱的本事。一手医术，整个扬州都是鼎鼎有名。

　　陈彦至能招“云师姐”喜欢，一点都不奇怪。

　　整个青湖岛，除了“云师姐”，其他未婚的女孩子，来打听陈彦至消息的人，不在少数。

　　阎丹辰说道：“可是先生的年纪，看起来一点都不大。不少人猜测，说先生踏入先天的年纪，怕是比滕青山还要早。只有踏入了先天境界，才能保证容颜不衰老。”

　　陈彦至摇头道：“那可未必。这世间，说不定还有返老还童的人呢。好了，我们不谈这事，先吃饭。以后要是还有人问我的消息，你就说，我暂时没有成亲的打算，婉拒了她们。”

　　阎丹辰点了点头，专心吃饭。

　　有了陈彦至的指点和帮助，阎丹辰的实力提升得非常快。才半年的时间，阎丹辰的身体力量，就达到了三万斤，要是算上内劲的力量，他全力一击，超越了五万斤。

　　这样的实力，已经是青湖岛银蛟军统领的层次。

　　陈彦至一直让阎丹辰低调。将自己的实力全部展现出来，未必是好事。有时候，藏拙，才是聪明的表现。

　　阎丹辰再怎么收敛隐藏，可是实力的变化，还是瞒不了有心人。不少媒婆，都开始来给阎丹辰保媒。陈彦至给阎丹辰下了命令，成为先天强者之前，不要考虑婚事，免得分散了精力，耽误修行。

　　做一件事，一旦做不到一门深入，专心致志，那就很容易出事。

　　……

　　几天之后，诸葛元洪让人给陈彦至带来了书信，请他去一趟归元宗，为了诸葛云的老丈人滕永凡治伤。

　　书信中将滕永凡的伤势，描述得清清楚楚。下半身瘫痪，毫无知觉，并且断了一条腿。问题很棘手，但未必没得治。

　　“陈先生？”

　　送信的人见陈彦至看完了书信不说话，还认为他不愿意去归元宗。

　　陈彦至说道：“哦，抱歉。刚才我在思考治疗方案，怠慢了。你回去告诉诸葛宗主，就说我过几天就去归元宗。至于能不能将滕永凡治好，其实，我并无把握。毕竟我还没有见到病人嘛。”

　　送信人见陈彦至答应去归元宗，心中一喜，激动道：“多谢陈先生。”

　　……

　　陈彦至要去归元宗的消息，青湖岛高层很快就知道了。赵丹尘亲自来找陈彦至。

　　“陈先生，你可千万不能去归元宗。”赵丹尘说道。

　　陈彦至不解地看着赵丹尘，问道：“为什么？”

　　赵丹尘说：“我青湖岛和归元宗是死敌。诸葛元洪那个家伙，武功剑法极高，心思阴沉，一肚子的阴谋诡计。他写信让你去归元宗，可定没安好心。说不定，诸葛元洪会谋害先生。”

　　陈彦至说道：“赵长老多虑了。诸葛宗主只是让我去给人疗伤，仅此而已。就算青湖岛和归元宗是敌对关系，我又不是青湖岛的弟子，归元宗杀了我又有什么意义？”

　　赵丹尘说道：“害人之心不可有，防人之心不可无。陈先生还是不要去的好。”

　　“我是无欲则刚。”陈彦至笑着说道，“我和归元宗没有利益冲突，我不相信诸葛元洪会对我不利。更何况，我已经答应了诸葛元洪，要走一趟归元宗。要是不去，岂不是失信于人？”

　　陈彦至心意已决，赵丹尘不好再劝，只好由着他。

　　……

　　早上。

　　陈彦至提着药箱，带着阎丹辰出门。

　　今天，他就要去归元宗。这一去，起码就要一个月的时间。

　　阎丹辰不但拿着自己的佩剑，还将陈彦至的玄铁剑也拿了出来。

　　陈彦至说道：“你拿剑干什么啊？”

　　阎丹辰一愣：“先生不是要去归元宗吗？”

　　陈彦至说道：“是去归元宗。可我是去给人治伤看病，不是去和归元宗厮杀。”

　　“路上怕是会遇到土匪……”阎丹辰说道。

　　陈彦至说道：“什么样的土匪，是你的对手？把剑放回去，帮我提药箱。救人，就要像去救人的样子。我虽不是青湖岛的弟子，可毕竟住在青湖岛。我们越是表现的人畜无害，就越是不会和归元宗起冲突。不是怕事，而是避免不必要的麻烦。这是为人处世之道。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。我明白了。我这就将佩剑放回去。”

　　陈彦至走在前面，阎丹辰提着药箱，跟在后面。

　　二人来到码头。

　　正好碰到古雍划着木船过来。

　　“陈先生，你们这是要去哪里啊？”古雍现在对陈彦至温和了许多。

　　陈彦至说道：“去给人治病疗伤。”

　　陈彦至没有说去什么地方。

　　古雍笑着说道：“能让陈先生亲自走一趟，那肯定是大人物。上船吧。”

　　下船的时候，陈彦至递给古雍一点碎银子。

　　古雍这一次小心翼翼地接过银子，他现在表现得和普通的船夫，几乎没有什么区别。

　　“古雍，你的心境，提升很快啊。”陈彦至笑着说道，“你现在算是真正体会到了船夫的生活。可惜，你还是心有顾忌，不愿意将脸上的面具拿下来。”

　　古雍苦笑了一声，说道：“还要多谢陈先生的提点。”

　　陈彦至摇头：“我可没有提点你。你有进步，是你自己的造化。告辞了。”

　　陈彦至带着阎丹辰下了甲板，向郡城放心走去。

　　古雍心中暗道：“陈先生此人，真是让人看不透啊。”

　　……

　　陈彦至和阎丹辰都没有骑马。以陈彦至现在的身家，买一匹骏马，是轻而易举。可是他喜欢走路，喜欢那种脚踏实地的感觉。

　　陈彦至赶路，犹如仙鹤奔袭，快速而不失优雅。

　　阎丹辰的身法则不一样，他像灵猫奔跑，落地无声，浑身的筋骨像是巨大的弹簧，每跨一步，都能前行一丈远。

　　阎丹辰为了练习好步法，还特意买了一只猫，日夜观察起姿态，这才勉强得了步法的神韵。阎丹辰现在的步法和身体平衡力，比起他那些师兄弟们，要强数倍。

　　“终于要到江宁郡了。”阎丹辰浑身是汗，看着远处的郡城笑道。

　　陈彦至问道：“累不累？”

　　阎丹辰说道：“虽然流了很多汗，但并不累。只是觉得有点口渴。”

　　陈彦至说道：“我们进城喝茶。走。”

　　……

　　神医陈彦至来到归元宗，可是一件大事。宗主诸葛元洪亲自出门来迎接。

　　诸葛云，滕青雨，跟在诸葛元洪的身后。

　　“陈先生，终于将你盼来了。”诸葛元洪笑着说道。

　　陈彦至说道：“见过诸葛宗主。我陈某不是什么大人物，做不到一言九鼎，可是说话算话，不会失信于人。我既然答应了宗主要来归元宗，那就一定会来。”

　　诸葛云和滕青雨向陈彦至行礼：“诸葛云（滕青雨）见过陈神医。”

　　陈彦至对诸葛云和滕青雨点了点头，说道：“恩。很不错的两个年轻人。我身边这位，是阎丹辰，你们都是年轻人，可以多交流一下。”

　　诸葛元洪说道：“陈先生，屋里请。”

　　陈彦至说道：“宗主，要不，我们先去看望一下病人。伤病当然是越早治疗越好。拖久了，就算是我医术不错，怕是都束手无策。”

　　诸葛元洪点头道：“那好。陈！”

　　陈彦至和诸葛元洪并肩而行，向腾府走去。

　　诸葛元洪问道：“陈先生真年轻啊。”

　　陈彦至微微一笑：“诸葛宗师这次可是看走眼了。我已经快八十岁。比起诸葛宗主的年纪，起码要大一倍。”

　　诸葛云和滕青雨都很惊讶。

　　诸葛元洪一惊，问道：“陈先生是先天强者？莫非，陈先生和我徒儿滕青山一样，都是少年时期就成为了先天强者？”

　　陈彦至说道：“滕青山将来前途无量，肯定能成为九州大地强横的人物。我的天赋，不能滕青山相比。我是二十多岁才开始练武。更何况，我和滕青山修行的目的不一样，不能比，不能比。”

　　诸葛元洪没有想到陈彦至对滕青山的评价如此之高。

　　“腾府到了。”

　　陈彦至抬头，看见一座府邸的牌匾，正是“腾府”两个字。

　　……

　　滕青雨跑进府里，高声道：“爹，娘，陈神医来了。”

　　听到女儿的声音，坐在轮椅上的滕永凡对妻子“袁兰”说道：“是青雨的声音。阿兰，推我出去。”

　　袁兰点头道：“好。”

　　滕永凡和袁兰出了房间，就见到了诸葛元洪。

　　“啊……宗主来了。”袁兰有些拘束。

　　虽然女儿青雨嫁给了诸葛云，两家成了亲家，可是每次见到诸葛元洪的时候，袁兰和滕永凡还是有点拘束。毕竟，双方的地位相差太远。

　　诸葛元洪说道：“不用那么客气。陈先生来了。我们先疗伤吧。”

　　……

　　陈彦至给滕永凡把脉。

　　陈彦至松开滕永凡的手腕的时候，袁兰急忙问道：“陈神医，凡哥他还能站起来吗？”

　　诸葛元洪、诸葛云、滕青雨，甚至连滕永凡都紧张地看着陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“大家不用这么紧张。让滕永凡的下身恢复知觉，问题不大。可是要想让腿再长出来，我就无能为力。毕竟我不是神仙。下身恢复了知觉，可以拄着拐杖行走，怎么也比坐轮椅强。”


第289章 小露一手，消息传至天神山。

　　陈彦至用实力，告诉了诸葛元洪他们，什么叫做真正的医道圣手。

　　滕永凡是伤了脊柱，才导致下半身失去知觉。

　　陈彦至给他做了手术，配合精细入微的暗劲治疗，当天滕永凡的下半身就有了轻微的知觉。

　　这让滕永凡很兴奋。

　　陈彦至每天开的药方，都不一样。熬药这种事情，是交给阎丹辰。熬药要控制火候，大火和文火要不断转换，最能考验人耐心。

　　让阎丹辰熬药，是对他一种锻炼。

　　以陈彦至的估计，大半个月以后，滕永凡就能下地，拄着拐杖自己缓慢行走。

　　……

　　院子里。

　　诸葛云正在和阎丹辰比剑。二人用的都是归元宗的普通长剑。

　　诸葛云施展的是“一线闪电剑”这样的上乘剑诀，而阎丹辰，只是用基础剑法。

　　阎丹辰虽然只是用基础剑法，可是简单的剑招之间的连接，却圆润流畅，防御得滴水不漏。

　　随着“深入睡眠”状态继续加深，阎丹辰的身体素质和潜力，变得更强，特别是身体的柔韧性和敏感程度，比起一流武者强太多。

　　阎丹辰对力量的控制，虽还没有入微，可是已经不远了。

　　再加上那种强大的平衡能力。

　　诸葛云用上乘剑术，也奈何不了他。

　　叮叮叮……

　　两柄长剑相撞。

　　“一线剑！”

　　诸葛云忽然大喝一声，只见他手中的长剑一下子消失了，化作了一道青色的剑光刺向了阎丹辰。

　　阎丹辰虽惊不慌，他手中的长剑，以一个诡异的角度做了个格挡的动作。正好将诸葛云的剑挡住。

　　力量上，阎丹辰要比诸葛云稍微强一些。

　　诸葛云后退了几步，说道：“丹辰兄弟，你的武功剑法，真是厉害。和你比剑，我有一种面对青山大哥的感觉。和青山大哥切磋的时候，我用尽全力，破不了他的枪法防御。和你比剑，一样破不开你的剑法防御。你用的还是基础剑法。”

　　以前，青湖岛年轻一辈最强的人，是少岛主“古世友”。古世友被滕青山杀了以后，整个青湖岛年轻一辈最强的人，怕是要数这个阎丹辰了。

　　阎丹辰谦虚道：“都是陈先生教导得好。要不是遇到陈先生，我现在的武功剑术，可能只是二流。”

　　诸葛云羡慕道：“有个好的师父，就是好啊。丹辰兄弟，今日就到此为止吧。我们改日再比。”

　　阎丹辰抱拳道：“好。随时恭候。”

　　……

　　陈彦至站在房间里，正在打养生导引术。阎丹辰走了进来。陈彦至平静地问道：“又赢了？”

　　“恩。”

　　阎丹辰点了点。

　　陈彦至说道：“诸葛云毕竟是少宗主，你不能每次都赢。多少要给他一些面子。”

　　阎丹辰沉默了一会儿，说道：“先生，少宗主的剑法太强。我每次都赢得勉强。要是不使出全力，我挡不住他的剑，肯定会受伤。”

　　陈彦至点头道：“你说得也有道理。诸葛云的天赋，的确上乘，比你强不少。你要不是每晚都进入深度睡眠状态，增强了体质和潜能，肯定不是他的对手。”

　　阎丹辰说道：“下次比武，我争取不着痕迹输一次。”

　　陈彦至笑着说道：“你能这样想，我很欣慰。我们练武，是为了超越自身的极限，是为了求道。争强斗狠，难免会落了下乘。赢，有时候很容易，可是想要输得漂亮，就不是那么简单。”

　　阎丹辰抱拳，恭敬道：“先生，我该去给腾伯父熬药了。”

　　陈彦至点头道：“恩，你去吧。”

　　……

　　诸葛云来到书房。见到父亲正在画画。

　　“爹。”

　　诸葛云轻声喊道。

　　诸葛元洪抬头看了诸葛云一眼，说道：“你眼神有些不甘，肯定是又输给了阎丹辰。”

　　诸葛云苦笑道：“爹慧眼如炬。我的确输了。没有想到那个阎丹辰那么强，他只用基础剑法，我都赢不了他。青湖岛死了一个古世友，又冒出来一个阎丹辰。阎丹辰太年轻，他的天赋比古世友更强。”

　　诸葛元洪沉默了一会儿，说道：“云儿，你的天赋，就已经是最顶尖的。像青山那样千年难得一见的奇才，当然是另当别论。阎丹辰的天赋未必你强。或许，真的只是陈彦至教得好。”

　　说到陈彦至，诸葛云问道：“爹，那个陈神医，到底是什么样的人物？以我看，他可不止是医术通玄那么简单吧。”

　　陈彦至来到归元宗，没有显露武功。他打的那个养生导引术，倒是没有可以避开他人。可是，那慢吞吞的导引术，诸葛云他们根本就看不懂。

　　不过，每次见到陈彦至打拳，陈彦至身上流露出的那种说不清道不明的意境，让诸葛云感到不明觉厉。

　　诸葛元洪严肃地说道：“陈彦至当然不简单。他的武功，不在我之下，说不定还更强。他将自身的气息，收敛得太好，就像是一个真正的少年。这样的人，恐怖。希望他将来不会加入青湖岛。否则，要对付他，非常棘手。”

　　诸葛云震惊道：“爹，陈神医比你强？不可能吧。天榜上，可没有他的名字啊。”

　　诸葛云从小就崇拜父亲。父亲可是天榜前十的超级强者，可以碾压一般的先天金丹强者。可是，现在父亲竟然说陈彦至比他自己还要强。

　　诸葛云有点不能接受。

　　诸葛元洪说道：“云儿，人外有人，天外有天。不可迷信天榜。万象楼的势力遍布九州，可是总有他们触及不到的地方。像陈彦至这样低调的强者，相信九州大地上还有不少。”

　　诸葛云抱拳道：“是，爹。我知道了。”

　　等到诸葛云出去了以后，诸葛元洪小声说道：“要不，找个机会，试探一下陈先生的武功？”

　　……

　　滕永凡接受治疗二十一天，终于可以站起身来，袁兰和滕青雨喜极而泣。

　　陈彦至和诸葛元洪站在旁边。

　　滕青雨说道：“爹，以后你终于可以站起来走路了。虽然是拄着拐杖，可是毕竟是能站起来了啊。”

　　滕永凡激动道：“对，对。我以后能自己走路了。不过，这还要感谢陈神医。”

　　陈彦至笑着说道：“不用太客气。宗主是要给钱的。”

　　诸葛元洪说道：“今天设宴，大家好好庆祝一下。”

　　……

　　吃完了宴席。

　　诸葛云拿出三万两银票交给陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“太多了。我给人治病，收费不会乱来，是有标准的。我给青湖岛的那些军士疗伤，基本上是每人收费一百两银子。这次是上门治疗，收十倍的医药费，就收你们一千两银子好了。”

　　陈彦至只是拿了一张面值千两的银票，其他的银票，他都退还给了诸葛云。

　　诸葛云看向了父亲。

　　诸葛元洪说道：“陈先生，以你的身份，亲自来一趟归元宗，我只给一千两的费用。要是传了出去，我诸葛元洪以后还怎么抬得起头？”

　　陈彦至说道：“我这个人，做事有底线，只拿自己该拿的。还有，我对争霸天下什么，一点兴趣都没有。”

　　最后这话，诸葛元洪听懂了。

　　陈彦至的意思是说，他不会帮着青湖岛对付归元宗。

　　诸葛元洪暗自松了口气。

　　……

　　治好了滕永凡，陈彦至就该离开归元宗了。

　　诸葛元洪亲自来送。

　　当走到校场的时候，诸葛元洪突然说道：“陈先生，这次分别，你我二人不知道什么时候才能相见。第一眼见到陈先生，陈先生就给我一种深不可测的感觉。不如，我们趁分别之际，相互切磋印证一下武学？”

　　跟在后面的诸葛云和阎丹辰心中暗道，终于要比武了吗？

　　陈彦至笑着说道：“宗主，我虽然练武，但是对于比武搏杀，其实没有多大兴趣。算了吧。不过，我可以露一手，让宗主点评一二。”

　　陈彦至伸出手掌，端正了姿势，然后轻轻地向下一按。

　　当手掌接触到了地面的时候，陈彦至收掌，站起身来，对阎丹辰说道：“我们走吧。”

　　诸葛云看着陈彦至的背影，疑惑道：“爹，陈先生这是什么意义？就做了一个动作。”

　　诸葛元洪忽然脸色一变，提着诸葛云和滕青雨向后快速退去。

　　就在此时。

　　一阵风吹过。

　　以陈彦至拍掌的地方为圆心，方圆十丈内的石地板全部化为粉尘，被风刮走。

　　露出了灰褐色的泥土。

　　诸葛云脸色巨变：“这……这……陈先生的掌力，可怕。”

　　诸葛元洪说道：“这么阴柔霸道的掌力，真不知道，陈先生是如何炼成的？刚才陈先生那一掌，根本没有用真气，那才是最可怕的。”

　　陈彦至的掌力无声无息，阴柔歹毒，要是打在了人身上，就算是先天强者，都要被阴柔的掌力震成浆糊。

　　……

　　滕青山在九州大地上销声匿迹，可是他在草原上却是威名远播。

　　他见到了李珺，来到天神山，并接下了第一神将“孛曰雷穆”挑战。

　　李珺又拿到了归元宗的情报，对滕青山说道：“腾大哥，是归元宗的情报。”

　　滕青山连接接过情报，迫不及待地看了起来：“我爹能站起来，拄着拐杖走路了？神医陈彦至。他是谁？”

　　李珺摇头道：“天神宫也没有查到这个神医到底是何方神圣。不过，可以推断，他性格温和，医术高明，学问高深，武功修为……至少是先天金丹层次。陈彦至给人的感觉，只能用‘深不可测’来形容。”

　　滕青山看着扬州的方向，心中暗道：“陈彦至，陈神医，不管你是谁，你治好了我爹，这个恩情，我滕青山记住了。”


第290章 拒绝了，不愿牵扯太深。

　　回青湖岛的路上，陈彦至和阎丹辰听到了最多的消息，是关于青州逍遥宫。

　　据说，有一股神秘的势力，不断和逍遥宫作对，整个青州，逍遥宫所统管的势力范围，秩序都快要崩溃了。

　　阎丹辰上一次出去办事，目的地就是青州。

　　“先生，你说这逍遥宫，到底是招惹了谁？”阎丹辰问道，“还有，九州大地，八大宗门，谁敢招惹逍遥宫啊。”

　　逍遥宫的实力，比起青湖岛，还要强势一些。毕竟，青州的人口，比起扬州更多。

　　陈彦至说道：“无论是哪一方世界，都可以分为明面上的势力和暗地里的势力。逍遥宫的确强大，可是能对付逍遥宫的势力，却还有不少。大家都将目光放在了八大宗门的身上，我觉得九州大地上，实力最强的应该是万象楼。”

　　阎丹辰一惊，说道：“万象楼？万象楼只是做生意，它并不是宗派啊。九州大地，没有一个州是属于万象楼。”

　　陈彦至说道：“这才是万象楼高明的地方。我说万象楼实力最强，是因为它有钱。太有钱了。”

　　富可敌国，已经不足以来形容万象楼。

　　有了钱，就有了资源，就能培养出更多的人才。

　　陈彦至觉得，万象楼就像是一个垄断了整个九州的巨大财阀，它的实际影响力，遍布整个九州。

　　青湖岛，逍遥宫，雪鹰教这些势力，在万象楼面前，简直弱爆了。

　　万象楼行事低调，给所有人的印象，就是一个做生意的商家。九州的八大宗门，会灭亡，会优胜劣汰，可是万象楼不会。它要是不自己作死，可以屹立千年万年不倒。

　　阎丹辰点头，明白了陈彦至的话。他本来就是一个小商人的儿子，自然知道金钱的威力。

　　“可是，万象楼不争霸天下。”阎丹辰说道。

　　陈彦至说道：“争霸天下有什么用？禹皇，秦岭大帝，他们两个倒是一统了九州，到了后来，九州还不是成为了群雄割据的局面？百年的皇朝，千年的世家。现在啊，我们别去管逍遥宫的事情。别说丹辰你一个后天武者，就算是我，一旦参合到了其中，都会落得个身死道消的下场。”

　　陈彦至现在的实力，超越了天榜强者。先天金丹武者，伤不到他。面对虚境，能逃命。

　　可一旦对方是虚境大成，可以和陈彦至一样御空飞行，那陈彦至就危险了。

　　要是碰到裴三和秦十七那样的洞虚强者，他可能连逃命的机会都没有。

　　想要和洞虚强者抗衡，陈彦至唯一的希望，就是练成养生导引术的第四层功法。

　　可是第四层功法，现在只完成了一半儿。想要彻底完善，起码要需要两三年的时间。

　　……

　　二人回到了青湖岛。

　　赵丹尘再次来到小院。

　　“陈先生你能安然无恙地回来，实在太好了。”赵丹尘笑着说道。

　　陈彦至说道：“我早就说过，诸葛元洪没有疯，他平白无故对我下手有什么意义？赵长老，你是个大忙人，我知道你无事不登三宝殿，有什么话，就直说吧。”

　　陈彦至的心境高，思维敏锐，就算不刻意察言观色，他也发现了赵丹尘有话要说。

　　赵丹尘看了一眼站在旁边的阎丹辰，说道：“陈先生，阎丹辰在你的指点下，武功剑术，日进千里。你教弟子，很有一套。我赵家有几个孩童，天资不错，希望拜入到陈先生的门下。陈先生有什么要求，尽管提，只要我赵家能办到，就一定不会推辞。”

　　青湖岛的底蕴，比较深厚，不缺功法和资源，但就是很难培养出先天强者来。

　　能成为先天强者的人，都被归类为天赋高，是练武奇才。

　　当然，其他宗门也是一样。

　　能出一个先天强者，那就是祖上积德，烧高香。

　　可事实真的是这样吗？

　　其实，还是像赵丹尘这些长辈不会教弟子。

　　他们教徒弟，完全是按照功法上来，或者说是依靠自己的经验来教。至于门下的弟子能不能成为先天武者，那就要靠运气和造化。

　　可是就算是赵丹尘这样的强者，他都说不清楚，自己当年是如何成进入了先天境界的。自己都迷迷糊糊的，怎么可能教导好弟子？

　　可陈彦至不一样。陈彦至教弟子，首先要培养弟子的心性。

　　心正，则身正。

　　欲修身，必先修心。

　　一个人，只要心性能过关，成就都不会差。

　　阎丹辰的心性本就不错，经过陈彦至的指点，所以他能快速进入深度睡眠状态，不但身体素质快速增强，性格也会变得越来越沉稳。现在在阎丹辰的身上，已经很难发现少年人的那种急躁。

　　陈彦至随意指点了阎丹辰的“云师姐”几句，那云师姐便犹如醍醐灌顶，修行速度提升了一大截。

　　阎丹辰其他的几个师兄，陈彦至有时候碰到，也会随机提点几句。他们的实力，进步都很快。

　　陈彦至能教导出一个阎丹辰，还能说是阎丹辰的天赋好。可是教其他人，同样有着这样神奇的效果，那就不是天赋问题，而是陈彦至的能力。

　　陈彦至不但有着过目不忘的本事和惊人的知识储备量，还有着强悍的逻辑思维能力。他思考问题，都是全方位的，几乎不留死角。

　　有了这些能力，想要因材施教，那是再简单不过的事情。

　　只要不是太过于愚蠢的人，经过陈彦至的教导，基本上都能成才。

　　正因为赵丹尘了解了陈彦至的本事，他才想要将自己家族里几个天赋不错的孩童送到陈彦至的门下修行。

　　陈彦至摇头说道：“赵长老，我很忙，没有那么多时间教导弟子。我现在的修行，到了关键时期，分心不得。实在是抱歉。”

　　陈彦至要自创导引术第四层功法，哪里有那么多的时间来教导小屁孩。教导阎丹辰，是因为要报恩，指点阎丹辰的师兄师姐，是兴之所至，随意指点了几句。

　　至于专门收徒，陈彦至可没有那样的想法。

　　陈彦至只是借住在青湖岛，确切地说，是借住在阎丹辰这里。

　　陈彦至和青湖岛，并没有什么交情。

　　进入武库看书，陈彦至是用“奇门遁甲”的知识作为交换，并且还为青湖岛建造了一个适合闭关修行的阵法。算是对得起青湖岛。

　　赵丹尘沉默了一会儿，问道：“陈先生，真的不能通融通融？”

　　陈彦至摇了摇头。

　　赵丹尘叹了口气，说道：“那就打扰了。告辞。”

　　陈彦至说道：“我送赵长老。”

　　送走了赵丹尘，阎丹辰问道：“先生，你是我见过最了不起的师父。其实，你可以多传授几个弟子。可是你为什么不收赵长老家里的孩子呢？”

　　陈彦至没有回答，而是反问道：“我和青湖岛是什么关系？”

　　阎丹辰愣住了。

　　对啊。先生和青湖岛是什么关系？

　　陈彦至在青湖岛住久了，阎丹辰就产生了一种，陈彦至是青湖岛的强者，这样一种错觉。

　　陈彦至说道：“我来青湖岛，是因为丹辰你救过我。我传你武功和学问，是理所应当。否则，以我的本事，无论在什么地方，都能混得风生水起，何必非要来青湖岛赖着不走？我这个人，恩怨分明，我只和你阎丹辰有关系，和青湖岛，可没什么关系。”

　　“更何况，我是一个大夫。给人治病，赚取银子，仅此而已。九州大地，现在就像是一个装满了干柴的灶膛，稍微有点火，就会引爆整个九州。青湖岛一心想要灭了归元宗，若是我和青湖岛牵扯太深，到时候你们岛主让我去杀归元宗的人，我是去，还是不去？”

　　陈彦至非常讨厌杀人。

　　阎丹辰说道：“先生你拒绝了赵长老，就怕他心有不满啊。”

　　陈彦至气定神闲地说道：“不满？那有如何。莫非赵丹尘还能来对付我不成？今时不同往日。赵丹尘，已经不是我的对手。整个青湖岛，能让我忌惮的，只有天眼剑圣‘铁五’一人。丹辰，我需要闭关半个月，没有重要的事情，不要打搅我。”

　　阎丹辰抱拳道：“是，先生。”

　　……

　　陈彦至闭关的第六天。

　　几个青湖岛弟子和阎丹辰起了冲突。那几个青湖岛弟子，不是阎丹辰的对手。

　　阎丹辰只是给了他们小小的教训。

　　可是，最后引出来了他们的长辈，其中就有两位长老。那两位长老虽然没有名列地榜，可也相当于银蛟军统领的实力，却被全力爆发的阎丹辰，以一第二，轻易击败。

　　是金子，早晚会光芒万丈。

　　收敛，藏拙，是藏不住的。

　　此事在青湖岛引起了轰动。

　　许多人都猜测，阎丹辰怕是有地榜的实力了。

　　岛主铁樊，更是打算亲自收阎丹辰为弟子。可是阎丹辰拒绝了。跟着岛主修行，哪里有跟着陈先生修行顺心？

　　……

　　铁樊找到了赵丹尘，问道：“陈彦至不愿意收弟子吗？”赵丹尘摇头道：“陈彦至拒绝了，态度很坚决，一点商量的余地都没有。”

　　铁樊叹了口气，说道：“本以为，陈彦至会看在赵长老的面子上，收下赵家的几个小童。如此一来，我们就能源源不断地往陈彦至那里送天赋好的弟子过去。就算学不到他的武功，学到他的学问和医术，也是好的。可惜了……”

　　陈彦至拿出了奇门遁甲阵法知识，可是青湖岛没有一个人看得懂。铁樊觉得脸上无光。

　　赵丹尘苦笑道：“我去见陈彦至，其实是代表青湖岛。陈彦至连青湖岛的面子都不给，哪里会给我赵丹尘面子。直觉告诉我，现在的陈彦至，比半年前，强太多了。我可能不是他的对手。”


第291章 挑战虚境，大阳至刚功法成。

　　陈彦至说闭关半个月，那就一定是半个月。半个月刚过，陈彦至就出关了。他这次闭关有所收获，可是想要完善第四层功法，还遥遥无期。

　　中午吃饭的时候。

　　阎丹辰一脸惭愧，说道：“先生，我的功力和剑法，暴露了。”

　　陈彦至平静地说道：“暴露就暴露了，没有什么大不了的。既然低调不，那就顺其自然。你有了实力，各种的追捧赞美之词，都会随之而来。说不定，你的名字，下个月就会出现在《潜龙榜》和《地榜》名单上。我希望你不要在乎这些。有时候，名，利，比起穿肠毒药还要害人。你一旦迷失在了名利中，把持不住本心，你这辈子，就毁了。”

　　能上潜龙榜和地榜名单的人，都是非常了不起的人才。可是这些人，又有多少能成为先天强者？天榜之中的强者，同样如此。按理说，他们每个人都有机会成为虚境强者，可是成为虚境强者的天榜强者，太少太少。

　　为了什么会出现这样的情况？

　　归根结底，还是心境出了问题，浮躁了。

　　他们追逐名利，不能沉下心来潜修。

　　天神宫宫主“裴三”那样，活了四百多年，早就是洞虚大成强者，并且创建了天神宫这样庞大的势力。

　　裴三已经是九州大地上，最顶尖的强者。

　　可是在这四百多年里，除了他亲近的人，又有几个人知道他的存在？

　　裴三这辈子，都没有上过潜龙榜和地榜。当然，历代的天榜名单上，同样没有裴三的名字。

　　名利，对于裴三这样的人物来说，早已经没有了意义。

　　无论在何时何地，都能不悲不喜，保持心灵清净，不被外界所干扰。这才是一个真正强者应该具备的心理素质。

　　阎丹辰心中一惊。

　　这十多天来，他的确有些飘飘然了。

　　岛主“铁樊”那样高高在上的人物，都来收自己为徒，可不是一般人有的待遇。

　　还好，阎丹辰当时没有犯糊涂，拒绝了岛主。

　　阎丹辰是聪明人，陈彦至只是稍微提点了几句，他就悟了。

　　其他的一切，都是虚的，只有自身的实力，才是真的。

　　“丹辰，我要离开青湖岛，出去走走。”陈彦至忽然说道。

　　阎丹辰问道：“先生不打算带我一起去？”

　　陈彦至看了他，笑着说道：“该教你的东西，我都已经教给了你。你只要按部就班地用心修行，成为先天强者，是水到渠成的事情。你的心境能达到‘活死人’境界，就有希望跨入先天金丹层次了。”

　　陈彦至发现，那些先天金丹强者的心境，其实并不高。大多都是相当于“活死人”的境界。像诸葛元洪那样的强者，心境稍微比“活死人”高点，可是距离“天人合一”的境界，还相差太远。

　　要是王重阳和张三丰那样的武学大宗师，生活在九州世界，成为虚境强者，绝对是轻而易举的事情。

　　不过，修行体系不一样，不能比。

　　陈彦至想要成为虚境强者，太容易。可虚境，毕竟不是陈彦至所追求的，他追求的是长生。

　　阎丹辰连忙问道：“那先生要去哪里？以后……还会回来吗？”

　　和陈彦至相处了大半年，阎丹辰将他当成了亲人。陈彦至忽然要离开，阎丹辰真有点舍不得。

　　陈彦至点头道：“回来。当然会回来。我这次出去，可能时间有点长，两三年吧。我回来的时候，希望丹辰你已经成为了先天强者。”

　　阎丹辰一脸坚定地说道：“先生，我会用心修行。争取早日成为先天强者。”

　　陈彦至用筷子指了指地窖，说道：“地窖里有我酿的养生酒。够你用五年。每天睡前喝一小碗，可强化气血筋骨和内脏。”

　　……

　　陈彦至走的时候，天还没有亮。他没有和阎丹辰辞行，直接拿起自己的玄铁佩剑和两套粗布衣服就离开了小院。

　　此时，正是人们睡得香的时候。

　　路上静悄悄的，除了陈彦至，一个人都没有。

　　陈彦至走到码头，没有叫船，走在湖面上，踏波而行。

　　古雍盘膝坐在木船的甲板上，运转真气。他见到湖面走过来一个人。定眼一看，原来是陈彦至。

　　“陈先生。”

　　古雍站起身来，喊道。

　　陈彦至微微一笑：“古雍。醒这么早。”

　　古雍看着陈彦至，说道：“我每天都是这么早起来练功。陈先生这是要去哪里？”

　　陈彦至说道：“出去走走。”

　　陈彦至随意地挥了挥手，潇洒地上了岸，向郡城方向走去。

　　古雍发现，陈彦至在湖面上行走，鞋子竟然没有打湿。他没有感知到真气波动。

　　也就是说，陈彦至刚才，并没有施展真气。

　　“陈彦至，真是个神秘的家伙。”古雍心中暗道。

　　直到陈彦至的背影消失了，古雍才继续练功。他必须尽早踏入虚境，只有这样，才有可能和诸葛元洪争锋。

　　古雍心境提升了不少，可是他依然没有放弃和诸葛元洪竞争。古雍和诸葛元洪从小就是竞争对手，到了现在，依然是死对头。

　　阎丹辰醒来，没有发现陈彦至的身影，他打开了陈彦至卧房，挂在墙上的玄铁剑不见了。阎丹辰知道，陈彦至已经离开了青湖岛。

　　“先生，你就放心吧。我一定不会让你失望，等你回来的时候，我就是先天强者了。”阎丹辰心中暗道。

　　……

　　陈彦至这一走，就是三年。

　　三年里，没有他的任何消息。

　　他就像是消失了一样。

　　别人外出行走，是为了挑战各个强者，是为了扬名立万。而陈彦至呢，则是恰恰相反，他一离开青湖岛，就失去了踪影。

　　不少病重的人，花重金寻找他这位神医，怎么都找不到。

　　阎丹辰一身黑袍，手里拿着佩剑，稳步走进了执法殿。

　　岛主“铁樊”，赵丹尘等执法长老，已经在殿内等着了。

　　阎丹辰，现在已经是先天强者。

　　陈彦至离开的第一年，阎丹辰的达到了八万斤。

　　第二年年底的时候，阎丹辰的力量，达到了十五万近。

　　第三年六月，阎丹辰的心境有了突破，“神”突破了泥丸宫。神与气合，丹田里的内劲转化成为了先天真气，顺理成章成为了先天强者。

　　然而此刻，阎丹辰刚满十九岁。

　　他是青湖岛有史以来最年轻的执法长老。

　　整个青湖岛都为之振奋。

　　就连太上长老“铁五”都说，阎丹辰有望成为虚境强者。

　　阎丹辰抱拳道：“岛主，各位长老，丹辰来晚了。抱歉。”

　　赵丹尘笑着说道：“不怪你。我们是最后才通知你的。你要是来早了，那才奇怪。”

　　铁樊哈哈一笑：“丹辰，你可是我们青湖岛最年轻的执法长老。太上长老他老人家都很重视你。归元宗出了滕青山，你看诸葛元洪都得意成啥样子了？可是，我们青湖岛，同样出了一位少年执法长老。丹辰你的天赋，比起那滕青山，丝毫不差。”

　　阎丹辰谦虚地说道：“岛主过奖了。都是陈先生教导有方，否则，我不可能这么早成为先天武者。我和滕青山的天赋，怕是还不能相比。”

　　赵丹尘说道：“丹辰，别站着说话，快请坐。”

　　岛主“铁樊”连忙说道：“对，对，先坐。好了，既然各位都到齐了，那么商量正事……”

　　……

　　逍遥宫被天神宫灭。

　　整个青州，被天神宫占据。逍遥宫那位虚境大成的老祖在裴三他们的围堵之下，逃脱了，对于天神宫来说，这是一个巨大的隐患。

　　天神宫的崛起，让整个九州为之一震。

　　逍遥宫是传承了千年的宗门，可是，现在却被天神宫取代。

　　天神宫以绝对强势的姿态崛起，占领了青州，不但没有停下来，天神宫率领的大军，还在向幽州方向开拔。

　　九州大地的局势变化，让所有人都始料不及。

　　禹皇成外，熊瞎子山脉。

　　陈彦至正在一座山头练功。

　　历经三年，陈彦至终于完善了养生导引术的第四层功法。

　　第四层功法，是以道家的天罡雷法为根基，再配合浩然正气和高深的心境。以此来一举突破极限，完成生命的进化。

　　乳白色的浩然正气和淡蓝色的电光完美地结合在一起。

　　浩然正气和雷法，都是属于阳刚力量。两者完美的结合，更显得大阳至刚。

　　陈彦至的功法一成，便引动了方圆十里的灵气波动。

　　禹皇门被惊动。

　　黄天勤在圣殿里闭关。

　　禹童海和柳夏正在谈天神宫的事情，忽然感知到十里外的灵气一阵剧烈波动。

　　二人对视一眼，一脸凝重。

　　“是虚境强者！”

　　禹童海说道。

　　柳夏点头：“就不知道，这样的强者来熊瞎子山脉干什么。走，过去看看！”

　　二人是禹皇门的超级强者，他们的修为，早已经是虚境大成，可以御空飞行。

　　禹童海和柳夏在空中化作流光向陈彦至练功的方向赶去。

　　陈彦至眉头一皱。他感知到了两股强大的气息，快速向自己飞来。

　　陈彦至站在地上，抬头看着悬浮在空中的禹童海和柳夏。

　　禹童海见到了陈彦至，眼中的寒光一闪，直接出手，一掌向陈彦至打来。他认为，陈彦至来此，是要挑衅禹皇门。

　　禹皇门是最悠久的宗门，岂能容忍他人挑衅？

　　陈彦至来不及解释，对着禹童海轰出了一拳。

　　两股力量相撞。

　　轰！

　　声如惊雷，空气扭曲。

　　整个禹皇城的人都能听到动静。

　　禹童海被震得倒飞了回去，陈彦至同样后退数十米，才卸掉了对方的掌力。

　　陈彦至不是虚境强者，可是这三年来，他的力量不知不觉增强了太多。再加上的养生导引术第四层功法已成，心中再无疑惑，他现在根本不惧虚境强者。

　　“童海，怎么样？”柳夏连忙问道。

　　禹童海脸色阴沉，说道：“他力量很强。”

　　陈彦至用念力托着身体，缓缓升空，飞到和禹童海柳夏他们一样的高度。

　　禹童海和柳夏面面相觑，此人能虚空飞行，果然是虚境大成强者！

　　“你到底是谁？来我禹皇门干什么？”

　　柳夏盯着陈彦至，冷声问道。

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“在下陈彦至，在此练功，打搅之处，还请见谅。”

　　禹童海觉得“陈彦至”这个名字有点熟悉，好像在什么地方听过。

　　随后。

　　禹童海想起来了，问道：“你就是神医陈彦至？”


第292章 神甲诱惑，衣锦还乡回九州。

　　陈彦至点头道：“正是。”

　　让陈彦至名声大振的不是武功，而是医术。

　　整个九州，说到武功修为最强的人，大家或许有争议，可是要说医术，陈彦至绝对是当之无愧的第一人。

　　陈彦至住在青湖岛的大半年里，什么病人都遇到过，各种疑难杂症，只要经过陈彦至的手，都能药到病除。

　　到目前为止，还没有什么病症，是陈彦至不能治疗的。当然，让人断肢重生，死而复生，或者强行将先天金丹武者，提升成为虚境强者，陈彦至肯定还做不到。

　　柳夏听到禹童海称呼陈彦至为“神医”，他才恍然大悟，想起了陈彦至的身份。

　　禹童海眼珠子一转，立刻换了表情，笑着说道：“陈神医好修为。整个九州，知道你医术通玄的人有不少，可是没有人知道，陈神医也是虚境大成强者。再下禹童海，是禹皇门的太上长老。这位是我师弟，柳夏。”

　　陈彦至其实并不是虚境强者。不过，禹童海误会了，他也没有解释。因为那样没有意义。

　　陈彦至点头，微微抱拳，说道：“陈彦至见过两位。”

　　禹童海笑着说道：“陈神医，我们就这样在天空飞着，不是个事，不如到禹皇门的圣殿去喝杯茶，如何？”

　　柳夏连忙说道：“不错。陈神医，既然来到熊瞎子山脉，我们当然要尽地主之谊。”

　　盛情难却。

　　陈彦至犹豫了一下，点头道：“好。那陈某就却之不恭了。”

　　“陈神医请。”

　　“两位请。”

　　三人向圣殿放下飞去。

　　……

　　来到圣殿。

　　禹童海让下人给陈彦至上了禹皇门最好的茶。茶叶还没有浸泡，陈彦至就闻到了一股清香，便知道，此茶绝非凡品。

　　放到外面销售，价格起码堪比黄金。

　　茶泡好了。

　　禹童海说道：“陈神医，这是我们禹皇门特有的紫雾茶，经常喝，有养神的功效。”

　　陈彦至喝了一口，甘中带苦，口齿留香，点头道：“的确是茶中珍品。好茶。”

　　三人闲聊客套一会儿。

　　禹童海说道：“陈神医应该知道，我们禹皇门是整个九州大地最古老的宗门，其底蕴之深厚，也就赢氏家族和摩尼寺能比。现在我们禹皇门，有三位虚境大成强者。我师伯黄天勤正在闭关参悟神级秘典《九鼎天书》，相信很快就能突破，成为洞虚强者。”

　　禹童海说这些，是想要在陈彦至面前显示禹皇门的强大和底蕴。

　　陈彦至点头道：“禹皇门是禹皇他老人家创立的门派，是一个伟大的宗门。这一点毋庸置疑。陈某自然是知晓的。”

　　“据我所知，陈神医是散修吧？”禹童海忽然问道。

　　陈彦至说道：“不错。我是散修。”

　　禹童海笑着说道：“散修，最为潇洒自在。无拘无束，让人羡慕。不过，散修同样有弱点，那就是没有势力，没有靠山。随着天神宫的崛起，九州大地很快就陷入乱世。生逢乱世，找个靠山，是很有必要的。”

　　“陈神医是当世强者，若是你能加入禹皇门。九鼎天书可以给你参悟，另外，禹皇门可以给陈神医一套神甲。”

　　虚境强者，不是用金钱能打动的。

　　禹童海没有和陈彦至谈金钱。

　　因为他知道，对虚境强者有吸引力的，只有神级秘典和神甲。

　　陈彦至摇头，说道：“九鼎天书和神甲，都是好东西。可是我不能答应加入禹皇门。我散漫惯了，受不得约束，只能辜负禹皇门的一片好意。”

　　禹童海眼中的寒光一闪，笑着说道：“陈神医，你就不再考虑考虑？要是有一天，天神宫找你麻烦，我们可以为你挡着……”

　　不等禹童海的话说完，陈彦至就打断了他，说道：“我一介散修。对天神宫没有威胁，对你们禹皇门更没有威胁。我不相信天神宫会无缘无故对我出手。两位，陈某还有事要办，不宜多留，告辞。”

　　陈彦至出了圣殿，冲天而起，向熊瞎子山脉的东南面飞去。那里正是扬州青湖岛的方向。

　　禹童海看着陈彦至消失在了天际，脸色彻底阴沉了下来。柳夏的脸色同样不太好。他们没有想到，那么优厚的条件，陈彦至居然毫不犹豫就拒绝了。加入禹皇门，委屈了吗？

　　柳夏说道：“陈彦至那个家伙，傲气十足啊。他的样子，有些看不起我们禹皇门呢。”

　　柳夏这话，就有些冤枉陈彦至了。

　　陈彦至只是单纯地不想加入禹皇门，不愿意为了禹皇门和其他宗门厮杀。可没有看不起禹皇门的意思。

　　陈彦至不会看不起任何人，更不会看不起任何势力。

　　禹童海冷笑道：“陈彦至他是想要学青莲剑仙李太白那样，独自傲视天下呢。可惜，他未必有那样的机会。不是每个散修，都能成为诗剑仙李太白。”

　　……

　　古雍戴着草帽，懒洋洋地坐在木船的甲板上，正在等客人。古雍现在已经撕掉了脸上的人皮面具，以真实面目见人。

　　过了自己心里的那一关，古雍的心境再次提升了许多。他现在的气质，变得更加沉稳，更加古朴。

　　古雍能有现在的成就，多多少少受到了陈彦至的影响。

　　“古雍。”

　　陈彦至的声音传来，打断了古雍的思绪。

　　古雍抬起头来，见到一身白袍的陈彦至，眼睛一亮。

　　陈彦至手里握着长剑，背着一个简单的包裹，他和当年离开青湖岛的时候，是一样的打扮。

　　陈彦至轻轻一跳，便站到了木船的甲板上。小木船，纹丝不动，湖面连波纹都没有起。可见陈彦至对力道的控制，到了何等登峰造极的境界。

　　“陈先生回来了。”古雍笑着说道，“你一走就是三四年，这些年，可一直没有你的消息啊。阎丹辰那小子，已经是先天强者。他成为了青湖岛有史以来，最年轻的执法长老。”

　　陈彦至脸上带着微笑：“哦，那小子已经是先天武者了吗？如此看来，我不在的这几年，他并没有偷懒。”

　　阎丹辰是不是成为了执法长老，陈彦至一点都不关心。他关心的是，阎丹辰终于成为了先天武者。

　　船桨在古雍的手里，灵活地摆动。木船的速度渐渐加快，最后，小船好像成为了离弦之箭，在湖面上飞速行驶，好像要飘起来。

　　陈彦至暗自点头，古雍对力量的控制，比起数年前，可是要强多了。古雍离虚境不远了，就差了临门一脚。悟了，顷刻间，就能成为虚境强者；悟不了，一辈子就卡在这个境界上。

　　船离码头还有十丈远，陈彦至笑着说道：“古雍，谢了。”

　　陈彦至脚尖轻轻一点，身体像是鸿毛一样飘向了码头。在空中，陈彦至随手向后丢出了一锭碎银。

　　古雍接住了银子，熟练地放入怀中。

　　古雍看着陈彦至离开的背影，心中暗道：“陈先生还是一点没变。坐船就要给钱。赵丹尘他们，坐船，可不会给我银子。”

　　赵丹尘他们知道，古雍不差钱。根本就没有考虑过，坐船要给钱。可是古雍现在已经像是一个真正的老船夫，他很享受渡人过湖和收银子的那种快乐。

　　……

　　陈彦至回到阎丹辰的小院。

　　一切都以前一样，没有变。

　　阎丹辰成为了先天强者，本来是可以住更豪华的宅子。可是他依然还是住在这个小院里，没有搬走。

　　小院里有陈彦至布置的奇门遁甲阵法，比起那些豪华住宅更适合修行。

　　阎丹辰不搬走，是想要在这里等着陈彦至回来。

　　陈彦至看了一下卧房和书房，都是一尘不染。

　　“阎丹辰这小子，打扫得还真是干净。”陈彦至眼中带着笑意。

　　阎丹辰身穿黑色劲装，从锁龙阁回到小院。

　　恩？

　　小院的门被打开了。

　　阎丹辰一脸激动，跑进了小院，果然看到了陈彦至的身影。

　　“先生，您终于回来了。”阎丹辰激动道。

　　陈彦至走到阎丹辰跟前，拍了拍他的肩膀，满意地说道：“你小子不错。是先天武者了。没有让我失望。”

　　阎丹辰单膝跪下，恭敬道：“丹辰多谢先生的教导之恩。要不是先生，我阎丹辰现在未必能成为一流武者。”

　　不见陈彦至有任何动作，阎丹辰就被一股神秘的力量托了起来。阎丹辰那接近二十万斤的强大力量，在陈彦至的这一股神秘力量面前，显得是那样弱小。

　　陈彦至笑着说道：“不用谢我。你能成为先天强者，是因为你能成才，否则，就算有我的教导，也是无用。你已经是先天武者，以后的剑法招式，最好自己创，我就不传你剑术了。不过，我这里有一门先天罡气，你可以学。”

　　阎丹辰惊讶道：“先天罡气？”

　　陈彦至点头道：“恩。就是先天罡气。这门武功，防御和攻击，都很强大。学好了，对你有好处。”

　　阎丹辰抱拳道：“多谢先生。”

　　……

　　端木大陆的滕青山，终于成为了虚境强者，击杀了天风战神。

　　他正在和云梦战神告别。

　　“穆老哥，那我们夫妇就告辞了。有了机会，穆老哥可一定要来九州大地。”滕青山对云梦战神说道。

　　云梦战神笑道：“会去的。等穆妄成为了虚境，我就去九州大陆找你。”

　　滕青山带着李珺和一些端木大陆的“特产”跳上了凤凰小青的背上。

　　腾兽和杨冬这两个弟子，则坐在六足刀箎的背上。

　　滕青山成为虚境强者，又娶了媳妇，这次回九州大陆，算是真正的衣锦还乡了。


第293章 闯青湖岛，快请陈先生过来。

　　先天罡气，和乾坤大挪移有点相似，是对先天真气和内家罡气的一种运用。先天境界的武者，学起来，还是比较容易的。

　　不到两个月的时间，阎丹辰就熟练地掌握了先天罡气。他虽然还只是先天虚丹境界，可是凭借着先天罡气，可以和先天实丹武者抗衡。

　　陈彦至的养生导引术第四层功法完善了，想要练至大成，还需要不少时间。

　　完善了功法，只是完善了理论。要通过实践，真正练成，还需要花费很多的精力和心血。

　　毕竟理想和现实，还是有差距的。

　　陈彦至的功力，还在逐渐增长。

　　中午吃饭的时候。

　　阎丹辰回到小院，对陈彦至说道：“今天早上，武安郡传来消息，有个叫刑意的先天强者，抓了郡守赵光佐。赵长老已经赶去武安郡了。先生，天下即将大乱，冒出不少强者。竟然有先天强者来招惹青湖岛，真是胆子不小。”

　　陈彦至一愣，问道：“你刚才说，抓走郡守赵光佐的人，叫做刑意？”

　　阎丹辰点头道：“对啊。有什么问题吗？莫非，先生认识这位刑意。”

　　陈彦至摇头道：“不认识。好了，不说了。吃饭吧。青湖岛，大劫将至。丹辰，你可一定要小心。你们青湖岛这些年，结交的仇家，实在太多……”

　　午饭还没有吃完。陈彦至就感知到一股强大的气息向青湖岛冲来。速度非常快。

　　来人的气息，好像是一团燃烧着的金光。

　　阎丹辰也看到了来人。

　　“好快的速度！此人是谁？”阎丹辰震惊道。

　　阎丹辰是先天强者，眼力极强，看清楚了那来人是一个身穿白袍，背着长剑的青年，不过他的手中提着一个人，竟然是……赵丹尘！

　　陈彦至吃着饭菜，平静地说道：“你说的那个刑意，他来了。他还故意放慢了速度，让你们看清楚。”

　　阎丹辰拿起长剑，就要离开。

　　陈彦至说道：“有什么事情，先吃了饭再说。你急什么？”

　　阎丹辰说道：“可是，先生，那刑意抓了赵长老。”

　　陈彦至点头道：“是啊，刑意抓了赵丹尘。赵丹尘可是天榜强者，他都不是刑意的对手，你去，更是找死。刑意抓住赵丹尘，不杀，反而跑到青湖岛来，他明显和青湖岛有大仇，来挑事的。安心吃饭，天塌下来，有个子高的人顶着。你们青湖岛有天眼剑圣支撑着，还轮不到你一个先天虚丹境界的小家伙出头。”

　　陈彦至不急不躁，非常平静。他的淡定，影响到了阎丹辰。

　　阎丹辰觉得陈彦至说得有道理，便坐下继续吃饭。

　　……

　　刑意就是滕青山，滕青山就是刑意。他在武安郡设局，废了赵丹尘，再理直气壮来青湖岛闹事，是故意的。

　　可惜，青湖岛没有一个人认出刑意的真实身份。

　　天眼剑圣“铁五”一头雪白的长发披肩，手中拿着长剑，对岛主铁樊说道：“铁樊，将丹尘扶到一边儿去。请陈先生来一趟。”

　　铁樊点头道：“是，师祖。”

　　铁樊将赵丹尘身上的关节全部接上，才让人去请陈彦至。

　　陈彦至的医术通神，是赵丹尘最后的一丝希望。

　　赵丹尘能在青湖岛有着如此崇高的地位，正是因为他这一身修为。没有了修为，赵丹尘就完了，整个赵家都会没落。

　　……

　　陈彦至和阎丹辰刚吃完了午饭，岛主派来的人就到了。

　　“陈先生，赵长老丹田被毁，受了重伤，岛主希望你尽快过去一趟。”来人对陈彦至恭敬地说道。

　　陈彦至说道：“你回去告诉岛主，就说我马上过去。”

　　阎丹辰连忙说道：“先生，我进屋去拿药箱。”

　　陈彦至说道：“把我酿的养生酒，带上一瓶。”

　　……

　　阎丹辰提着酒坛子和药箱，跟在陈彦至的身后。

　　陈彦至给阎丹辰传言，说道：“丹辰，稍后到了锁龙阁，不要离我太远，否则，我未必能保护你的安全。虚境强者交手，余波震荡，你承受不住。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。”

　　陈彦至带着阎丹辰踏进锁龙阁，里面的气氛实在是凝重。

　　“怎么了这是？”陈彦至笑着说道，“都紧张兮兮。有什么话，有什么误会，大家坐下来，好好说呗。没有必要这样剑拔弩张。”

　　滕青山和陈彦至一样，都是穿着白袍。

　　不过，陈彦至的衣衫，更加白净一些。

　　滕青山像是一个白袍剑客，身上的气息，锋芒毕露。而陈彦至气质内敛，像是一个普通的读书人。

　　二人的气质，完全不一样。

　　滕青山看向了陈彦至。

　　陈彦至面带微笑地向滕青山点了点头，算是打过了招呼。

　　陈彦至走到赵丹尘身边，说道：“竟然搞成了这样，没死，算你命大。坐下吧，我给你把把脉，希望还有得治。”

　　赵丹尘盘膝坐在了地上。

　　阎丹辰将药箱打开。里面有着各种名贵的药材，还有银针，手术刀，绷带，药酒等等东西。

　　铁五对陈彦至说道：“陈先生，请务必保住丹尘的修为。”

　　陈彦至一脸严肃地说道：“我尽力而为。”

　　滕青山心中充满了震惊。丹田被毁，都能医治？此人的医术，未免太强大了。

　　滕青山心中暗道：“莫非，他就是那个神秘的陈神医，当年治好了我爹的下半身瘫痪。”

　　滕青山是来找青湖岛麻烦的，更是来投石问路，探个虚实，不便和陈彦至交流。

　　铁五对着滕青山，淡漠地说道：“刑意，青湖岛的弟子，我会管教。我还要修行参悟，就不送你了。”

　　……

　　陈彦至专心致志，心无旁骛，给赵丹尘扎针。

　　好在陈彦至创出了养生导引术第四层功法，对人体构造的了解，更加精细。要是以前，赵丹尘这样的伤势，他肯定是束手无策。

　　可是现在，陈彦至还能挽救一下。至少有六成的把握，保住赵丹尘的修为。

　　陈彦至每一次的提升，不只是战斗力提升，而是智慧和体能，甚至寿命，全方位的提升。

　　最后。

　　铁五和滕青山还是交手了。

　　虚境强者厮杀，动静极大。整个整个青湖岛的弟子，都感受到了锁龙阁中的巨大能量波动。

　　锵！

　　滕青山的长剑划出一道圆弧形的剑芒。这剑芒是天地灵气形成的，非常锋利。

　　这一剑下去。

　　起码要有数十上百人被分尸。

　　铁五身为虚境大成强者，速度再快，也没有滕青山的剑芒快。

　　就在此时。

　　陈彦至在赵丹尘背上扎下最后一根银针。

　　“哎。”

　　陈彦至叹了口气，精神念力涌动，整个大殿内的一切，好像全部静止。

　　那道剑芒好像被一股神秘的力量牵引束缚，速度越来越慢，随后，剑芒化成火属性和金属性的灵气，消散在了空中。

　　天人合一。

　　这才是真正的天人合一境界。

　　在陈彦至的掌控范围内，他自己就像是整个天地。

　　陈彦至的念力配合天人合一境界，抵挡虚境大成的攻击，或许有些困难。可是挡住滕青山的攻击，还是可以的。

　　滕青山目前，只领悟火之道，和金之道。相当于掌握了四成天地之力。

　　陈彦至出手，让滕青山和铁五都震惊了。

　　其他人，看不出陈彦至的强大，可是，滕青山和铁五是能体会到的。连虚境强者的攻击，都能化解于无形，完全超出了他们对武者的理解。

　　他们用感知力去观察陈彦至，希望能得到一些信息，至少，要知道陈彦至是领悟了那些“道”，掌握了几成天地之力。可惜，他们失望了。

　　陈彦至就像是一个精力旺盛的普通人，他的身上，没有任何光芒。有的只是平淡儒雅之气，就像是一个平常的书生。

　　“铁五。”

　　陈彦至对铁五说道。

　　显露了武功，陈彦至就不能再低调。他不再尊称铁五为天眼剑圣，而是直接叫他名字。

　　陈彦至的态度转变，说明他已经是站在和铁五一样的高度，是和铁五平等对话。

　　铁五略微恭敬道：“陈先生。”

　　铁五看不透陈彦至。不过，他可以肯定，陈彦至的功力，肯定不在自己之下。

　　陈彦至医术通神，学问渊博。以前铁五称呼陈彦至为先生，不过是客套而已。毕竟，九州大地，还是强者为尊。

　　可是现在陈彦至的功力变得深不可测，滕青山的剑芒在他面前，都能轻易化解。

　　如此神奇的手段，他铁五没有。

　　陈彦至说道：“面子，不能当饭吃。赵甫那小子，我见过两次，他小小年纪，眼神中带着奸邪，不是好人。刑意既然想要赵甫，将人交给他就是了。不然，刑意在青湖岛大开杀戒，你又拦不住他，到时候你还是要答应他。可是到了那个时候，死的人就多了。”

　　家族大了，什么人都有。

　　赵家，能出赵丹尘这样的天榜强者，同样能出赵甫那样的败类。

　　其他人，陈彦至可以救。赵甫那样的败类，不值得陈彦至救。

　　铁五深吸了一口气，点头道：“就听陈先生的。铁樊，去将赵甫带来，就是武安郡守赵光佐的侄子。”

　　陈彦至看向了滕青山，说道：“刑意，拿了赵甫，你就走吧。别再闹了。生逢乱世，大家过的都苦，少造些杀戮。你是虚境强者，你若是只和铁五打生打死，我绝不掺和，可是你屠戮那些弱小的武者，就有些过了。那些弱小，不配成为你的敌人，你又何必去在意他们。”

　　滕青山点头道：“好。我刑意给陈先生面子，只要拿了赵甫，为我弟子报了仇。我立刻就走。”

　　不多时，一个青年被带进了锁龙阁，他正是赵甫。


第294章 情况有变，大战一触即发。

　　赵甫一进锁龙阁，见在场的都是大人物，其中还有他的大爷爷赵丹尘。

　　在抓捕赵甫的时候，赵丹尘已经将事情的经过详细地说了一遍。当着陈彦至、铁五、滕青山三位当世强者，赵丹尘不敢有丝毫隐瞒。

　　赵甫为了得到一副流云帖，便杀了薛辛一家。

　　滕青山正因为薛辛和赵家有深仇大恨，才收薛辛为三弟子。找借口来大闹青湖岛。

　　要不是因为陈彦至插手，青湖岛高层这次绝对死伤惨重。

　　滕青山看着赵甫，笑着说道：“你就是赵甫？”

　　赵甫一愣，看着滕青山，他可不认识眼前这位白袍剑客。

　　陈彦至盯着赵甫平静地说道：“目光散乱，两眼无光，脸色苍白，身为练武之人，竟然脚步虚浮。明显是纵欲过度的表现。为了一副流云帖，就是灭人满门，其心思是何等的毒辣。心有邪念，身体被酒色掏空。呵呵，别说一副流云帖，就算是得到剑仙李太白的《青莲剑歌》，你赵甫也练不成绝世武功。”

　　听了陈彦至的话，赵甫知道自己完蛋了。他双腿发软，瘫软在地上，向赵丹尘爬去，大喊：“救命啊，大爷爷。我不想死。”

　　当赵甫爬到赵丹尘一丈远的时候，他被一道透明的气墙挡住。

　　陈彦至在赵丹尘身边布下了先天罡气。

　　陈彦至说道：“赵甫，善恶终有报。你当初杀人的时候，可想过有今日？没有人救得了你，也不会有人来救你。希望，你下辈子能做个好人。刑意，你将赵甫带走吧。”

　　滕青山一把抓起赵甫，对陈彦至说道：“陈先生，刑意告辞。”

　　陈彦至微微一笑，点头道：“慢走不送。”

　　滕青山带着赵甫，身影一闪，消失在殿内。虚境强者的速度，太快，每一步踏出，都能前行一里。滕青山的气息很快就到了三十四里以外，出了铁五的感知领域。

　　“陈先生，多谢了。”铁五对陈彦至说道。

　　要不是有陈彦至在，青湖岛还不知道会折腾成什么样子。

　　陈彦至笑着说道：“不用谢我。我是大夫，目的是救人。我不希望死太多的人。”

　　陈彦至有秩序地将赵丹尘身上的银针依次拔出。

　　噗嗤。

　　赵丹尘吐出了一口瘀血。

　　陈彦至说道：“赵长老，你体内的淤血，我已经将其拔出干净。不过，你的丹田不是三五天就能痊愈的。你至少要静养半年，不能动用真气。我稍后给你开一张方子。还有，我酿的养生酒，你先喝着，对身体有好处。”

　　赵丹尘感激道：“多谢陈先生。”

　　陈彦至说道：“赵甫被刑意抓走。你不怨恨我就好。”

　　赵丹尘说道：“那是赵甫咎由自取。”

　　赵甫，的确是咎由自取。他要不是那么心狠，杀人全家。滕青山就算要找借口大闹青湖岛，也不会找到他赵甫。

　　陈彦至说道：“家族大了，出现不肖子，是常有的事情。不过还是要有治家的方法才行，至少要让家族子弟从小就养成心怀仁慈，与人为善的品格。家族再强，不肖子多了，总有一天会招惹到大人物，闯下弥天大祸，就像这次赵甫一样。真希望今日的事情，以后不要再上演。”

　　陈彦至将东西全部装进了药箱，对阎丹辰说道：“好了我们走吧。铁五，没什么事情，我和丹辰就先走了。三日之后，我再来给赵长老复诊一次。”

　　铁五点头道：“陈先生请自便。”

　　“告辞。”

　　陈彦至带着阎丹辰离开了锁龙阁。

　　……

　　铁五叹了口气，对铁樊和赵丹尘他们说道：“我铁五离五百岁大限，还有不足二十年的时间。可是，青湖岛，还没有一个新的虚境强者诞生。青黄不接，真的是青黄不接啊。”

　　铁樊和赵丹尘等人都是心一沉。

　　“师祖，我等惭愧。”

　　铁五的声音非常低沉：“天神宫灭了逍遥宫，很快就会灭了洪天城，占领幽州。下一次，天神宫怕是就会南下扬州。必须将归元宗这个钉子拔掉。铁樊，丹辰，我去一趟射日神山，去借射日天狼。解决掉归元宗的那个虚境强者，我们的大军占领归元宗才能顺利。”

　　灭掉归元宗，对于铁五来说，并不是一件很难的事情。就像是当年灭掉铁衣门一样。可是一统了扬州之后呢，青湖岛要是再没有虚境强者诞生，面对强大的天神宫，青湖岛依然有着灭亡的危险。

　　虚境，是一个宗门的基石。

　　没有了虚境强者，宗门将会沦为二流，说不定还会断了传承，消失在历史的洪流当中。

　　铁五最多还是守护青湖岛二十年。

　　至于踏入洞虚，延长一点寿命，铁五是不敢想了。那么多年来，自己都没有成为洞虚强者，现在大限将至，根本就没有机会再突破。

　　青湖岛的高层，每一个人都感受到了巨大的压力。

　　岛主铁樊说道：“师祖，陈先生住在我们青湖岛。我们可以……”

　　铁五手一挥，严肃地说道：“不可以。铁樊，陈先生留在青湖岛，是因为阎丹辰对他有救命之恩，他其实和我们青湖岛，并无交情。陈先生刚才说了，他是大夫，只会救人。他肯定不会和我联手，去击杀归元宗的那位虚境强者。我只能去借射日天狼。”

　　铁五沉默了一会儿，又说道：“铁樊，以后就让阎丹辰留在陈先生身边修行。将来……要是青湖岛真的有了个万一，阎丹辰就肩负起将青湖岛传承下去的重任。有陈先生在，阎丹辰一定会没事的。”

　　整个青湖岛，铁五最看中有两个人，一个是古雍，另外一个就是阎丹辰。

　　古雍最有希望成为虚境。

　　阎丹辰天赋高，靠山也够硬。

　　铁樊点头道：“是。师祖。”

　　铁五说道：“铁樊，你现在就调动大军。我现在去射日神山借天狼。”

　　铁五身影一闪，消失在了大殿内。

　　……

　　滕青山找到了妻子“李珺”，说道：“小珺，我要有关那位陈神医的情报。”

　　李珺点头道：“好。我现在就拿给你。”

　　很快，李珺拿来了一叠情报。这些，都是有关陈彦至的信息。

　　陈彦至做人做事，只是低调，并不会隐藏身份。只要有心人去查，花费海量的金钱和巨大的精力，还是能查到的。

　　“陈先生就是治好我爹的陈神医。”

　　“什么，陈先生竟然和禹皇门的虚境高手交过手？”

　　“禹皇门只有三个虚境大成强者。”

　　“这么说来，陈先生的修为，至少是虚境大成。”

　　零零散散的情报，滕青山花费了一刻钟才看完。

　　不得不说，天神宫还是有真本事的。

　　陈彦至和禹童海交手，非常隐秘，这件事情，天神宫都查到了。

　　的确厉害。

　　李珺问道：“怎么了？为什么忽然对陈彦至的消息，这么感兴趣？”

　　滕青山说道：“小珺，我这次去青湖岛，见到了这位医术通神的陈先生。说他医术通神，真不是夸大。我废了赵丹尘的丹田，可是陈先生竟然能保住赵丹尘的修为。更让我的惊讶的是，我看不透陈先生的修为，感知不到他身上‘道’的气息。他要是不出手，就像是一个普通人。陈先生是我见过最不可思议的人物。”

　　李珺说道：“我们用不着担心。陈彦至应该不会插手青湖岛和归元宗的战争。”

　　从情报上看，陈彦至是一个散修，而且心地善良，不轻易杀人。

　　滕青山充满了一会儿，摇头道：“我们不能将希望都放在这个神秘的陈先生身上。要是，陈先生帮助青湖岛了呢？我们不能赌，也赌不起。现在情况有变，我们抵御青湖岛的计划，怕是要改变才行。”

　　……

　　铁五和射日天狼联手，杀了归元宗的“武长老”，回到青湖岛的时候，正好经过陈彦至小院的上空。

　　“铁五。你身上有杀气。去杀人了？”

　　陈彦至给铁五传音。

　　铁五传音道：“陈先生，归元宗没有了虚境强者。这一次，归元宗必灭。青湖岛和归元宗的战争，和陈先生无关。希望陈彦至不要插手。不过，我青湖岛灭归元宗的战争，陈先生可以来观战。”

　　陈彦至叹了口气，铁五四百多岁了，还看不明白，就算灭了归元宗，又有什么意义？禹皇和秦岭大帝还统一过九州呢，最后还不是群雄割据。

　　更何况，现在青湖岛的情况可不妙。

　　铁五要是死了，青湖岛就会分崩离析。

　　世间的仇恨就是这样累计起来的。为了所谓的皇图霸业，杀戮太多，有伤天和。

　　陈彦至没有再和铁五多说什么。理念不一样，话不投机半句多。

　　并不是每个人虚境强者，都有着万象楼祖师那样的眼光和本事。

　　万象楼那样的经营模式，才是真正的万世之基。

　　陈彦至对阎丹辰说道：“丹辰，准备一下，跟我一起去战场。青湖岛要和归元宗大战了。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。”

　　阎丹辰心中暗道，没有想到，先生还是会插手战争。看来，先生是站在青湖岛这边的。

　　当阎丹辰将自己的盔甲和佩剑都拿出来的时候，陈彦至说道：“你拿盔甲和佩剑干什么？”

　　“杀敌啊。”阎丹辰说道。

　　陈彦至说道：“杀什么敌？我们去战场是救人，不是杀人。我背着药箱，丹辰你多备一些草药和棉布绷带。还有，养生酒全部带上，必要时可以用来续命。带不走，用马车来拉走。”

　　阎丹辰将佩剑和盔甲又放了回去。

　　陈彦至阻止不了战争，但可以去战场上多救几个人。


第295章 救人之所，方圆十丈是禁地。

　　做战地医生，陈彦至还是头一次。想要到战场上救人，需要被很多的东西。零零散散的，共装了两大马车。

　　“先生，已经准备好了。”阎丹辰对陈彦至说道。

　　陈彦至点头道：“那好，我们各自赶一辆马车。现在就去码头登船。”

　　赶马车，对于阎丹辰和陈彦至来说，是轻而易举的事情。

　　阎丹辰上了马车，问道：“先生，战场上那么多的人，我们能救得过来吗？”

　　陈彦至说道：“死了的人，我们不管。伤了的人，我们能救则救，真要是救不了，那也是没有办法的事情。我们只是竭尽全力做自己觉得正确的事情。我们此去，哪怕就是救了一个人，也是好的。”

　　……

　　江宁郡城外，已经成了一片巨大的军营。

　　青湖岛这次是全军出动，宗门内的先天高手，除了赵丹尘不能动用真气，留在青湖岛外，其他的人，都来了。

　　铁五坐在军帐的主座上，他下方两边则是坐着先天强者。左边为首的是岛主铁樊，右边为首的则是古雍。

　　古雍和铁樊面面相觑，师祖为什么还不下令进攻？归元宗的那个虚境强者，不是被除掉了吗？莫非，又出了什么变故？

　　铁五睁开了眼睛，灰白色的瞳孔中，闪烁着寒芒。

　　“师祖……”

　　古雍喊道。

　　铁五说道：“刑意在归元宗内。”

　　古雍一愣，怒道：“刑意？莫非这刑意，和归元宗还有什么瓜葛不成？师祖，那我们现在怎么办？”

　　铁五刚要下令进攻，外面就有一个将军前来禀报，说，执法长老阎丹辰和陈先生来了。

　　古雍和铁樊等人，听到这个消息，都是脸色一喜。

　　“太好了。”铁樊高兴道，“师祖，陈先生肯定是来帮我们的。有了师祖和陈先生在，我们就不用忌惮刑意。”

　　古雍点头道：“不错。那刑意再强，也只是一个人。陈先生的修为深不可测，再加上师祖，说不定还能除掉刑意。”

　　虚境强者，的确很难搞。可有两个虚境大成强者，围杀一个虚境，还是能办到的。

　　不过。

　　铁五可没有古雍和铁樊那样乐观。

　　“不要高兴太早。”铁五说道，“陈先生来此，或许只是观战。未必会帮我们。”

　　不多时。陈彦至便带着阎丹辰走了进来。

　　陈彦至和阎丹辰穿的都是白色衣服，给人一片整洁的感觉。

　　军帐里的人，包括铁五在内，都站了起来。

　　“陈先生。”

　　古雍和铁樊等先天武者，抱拳向陈彦至问好。

　　陈彦至的手轻轻按了按，说道：“大家都坐，不用那么客气。”

　　铁五问道：“不知道陈先生来，是……”

　　“救人。”陈彦至说道，“我是大夫，当然是来救人的。青湖岛和归元宗的大战，肯定会死很多的人。我能救多少，就救多少吧。”

　　铁五说道：“那我就代表青湖岛的将士们，谢谢陈先生了。”

　　陈彦至摇头道：“铁五，你不用谢我。我能救你青湖岛的人，也会救归元宗的人。”

　　陈彦至的眼中，青湖岛的伤兵和归元宗的伤兵，没有什么不同。

　　……

　　陈彦至带着阎丹辰从军帐中出来，说道：“丹辰，我们继续向前，到了军阵前方，选个救人的地方。”

　　战地医生，一般都是在大军的后面救人。

　　可陈彦至不一样，他是强者。并不是只救青湖岛的人，所以他选择了战场的最中央，作为救人的场所。

　　陈彦至和阎丹辰驾着两辆马车，一路畅通无阻，出了大军方阵，缓缓向郡城方向驶去。

　　青湖岛的大军方阵在后面。

　　前方就是郡城城墙。

　　两辆马车此刻行驶在此，显得很突兀。

　　城墙上。

　　诸葛元洪，倪长老，燕长老，还有臧锋，共计四位先天强者。

　　臧锋看着诸葛元洪，问道：“师傅，怎么来了两辆马车？要不要攻击？”

　　陈彦至和阎丹辰，已经进入了弓箭的射程范围。

　　诸葛元洪心中也疑惑。

　　一道身影闪过。

　　滕青山站到了诸葛元洪的身边。

　　滕青山说道：“不要攻击。是陈先生。”

　　诸葛元洪仔细一看，还真是陈彦至。数年不见，陈彦至的样子没有什么变化。诸葛元洪见到陈彦至的正脸，一眼就认出了他。

　　诸葛元洪大声问道：“陈先生，你也要帮助青湖岛，来对付我归元宗？”

　　陈彦至跳下马车，抬头看着诸葛元洪，说道：“我不会帮任何一方势力。我来此，只是为了救人。”

　　话音刚落。

　　护城河边上的巨大树木就纷纷拔地而起，向陈彦至飞了过来。陈彦至手指轻轻一弹，两寸长的飞剑，便化作流光，围绕着那些大树快速旋转。

　　薄如蝉翼的飞剑，锋利无比，切割那些大树，就像是切割豆腐。陈彦至用念力驾驭着飞剑，甚至都感受不到阻力。

　　那些大树，飞到陈彦至跟前的时候，全部被切割成了柱子、木板。切面光滑如镜。这些柱子和木板，被念力驾驭着，快速搭建。

　　不到二十个呼吸时间，就组建起了一栋木屋。

　　木屋是用榫卯结构，没有用一颗钉子。

　　马车上的一个包裹忽然散开，一张巨大的白布飘散开来，将木屋盖住。

　　陈彦至建造木屋的手段，可真是将青湖岛和归元宗的人，全部都震惊到了。

　　“木屋是救人之所。”

　　陈彦至的声音，清晰地传到了每个人的耳朵里。

　　“希望你们厮杀的时候，不要进入木屋十丈范围内。否则，不要怪我不客气。”

　　“无论是青湖岛，还是归元宗，只要是受伤了将士，都可以抬到我这里来救治。”

　　“最后，我希望青湖岛和归元宗各派出十个女弟子来给我当下手。我一个人救人，忙不过来。”

　　诸葛元洪看向了滕青山，问道：“刑意前辈，你认为呢？”

　　滕青山说道：“答应陈先生。派十个聪明伶俐的女弟子过去。”

　　诸葛元洪点头道：“好。”

　　很快，青湖岛和归元宗，都派出了十个聪明伶俐的女弟子过来帮忙。

　　陈彦至看着眼前二十个少女，一脸温和地说道：“进了木屋，外面的战争，就和你们没有任何关系。这里是救人的地方，是神圣的。杀人，不算本事，能救人，才是真正的英雄。我们阻止不了外面的杀戮，可是，我们能救人。”

　　陈彦至的言语，非常有感染力。听了他的话，二十个少女身上的戾气，消散了一大半。

　　“是。陈先生。”

　　二十个少女恭敬道。

　　陈彦至对阎丹辰说道：“丹辰，将马车里的东西，全部搬进来吧。”

　　……

　　战争，不可避免地开始了。

　　不但双方的大军在厮杀，滕青山和铁五也在搏杀。

　　双方都很默契，大军不能进入木屋的十丈范围。

　　无论哪个世界的战争，都像是一个血肉磨盘，双方死伤无数。

　　当第一个受了重伤的军士被抬进木屋的时候，陈彦至就进入了“神医”的状态。

　　“救人。”

　　陈彦至对阎丹辰和二十个少女说道。

　　止血、清洗、缝合伤口、包扎等一系列手段，在陈彦至用来，犹如行云流水，没有丝毫停顿。他的双手，由于速度太快，在空中都留下了残影。

　　不到五个呼吸时间，一个伤兵就被救下了。

　　“抬出去。下一个。”

　　陈彦至冷静得就像是一台机器，眼神中，没有丝毫情绪波动。他的动作，快速而精准。

　　陈彦至的气场，稳重如山。让二十个小姑娘和阎丹辰都感到一阵安心。好像，这木屋，就是最安全的地方。尽管屋里，充满了血迹和血腥味。

　　伤势实在太重的军士，陈彦至会先让他喝一口养生酒，吊着命。

　　铁五和滕青山厮杀，能量波动非常强。空中产生的能力波，就像是湖面的水波一样清晰。

　　这两个家伙，都不是好惹的。

　　铁五是虚境大成强者，身为一方霸主，剑术高强。滕青山呢，他本就是杀手出身，更是形意拳大宗师，现在又有禹皇的开山斧在手。就算力量不如铁五，不能御空飞行，也能和铁五打得是难舍难分。

　　铁五要护着古雍，和滕青山交手，难免有些束手束脚，滕青山正是利用古雍，和铁五厮杀的时候，才占了不少的便宜。

　　二人厮杀，就像是两头远古巨兽在搏杀，波及到了很多的军士。

　　忽然，陈彦至听到铁五大喊一声：“古雍，快，往陈先生的木屋方向跑。”

　　古雍虽惊不乱，连忙道：“是，师祖。”

　　滕青山心中冷笑道：“古雍这个家伙，你的速度快，难道还能快过我的斧刃虹光不成。先杀了古雍再说。”

　　开山斧划出一道半月形的虹光斩向了古雍。

　　古雍刚进入木屋的十丈范围，滕青山的锋利的虹光攻击就到了。

　　嘭。

　　古雍挨了一击。

　　因为穿了神甲，古雍只是被震伤，没有被砍死。

　　斧刃虹光，继续向木屋攻来。

　　就在此时。

　　木屋外，出现一道透明的气墙，挡住了斧刃虹光。

　　从外面看，好像木屋周围的空间扭曲了，其实，不是空间扭曲，而是空气震荡，出现了视觉错觉。

　　“铁五，刑意，你们要厮杀，滚远点。不要影响我救人。”陈彦至的声音传出木屋，“你们想要激怒我吗？若是再有下次，别怪我翻脸无情。”

　　铁五化作一道残影，来到古雍身边，将古雍提起，悬浮到了空中。

　　“抱歉，陈先生。”铁五说道。

　　铁五狠狠地看了滕青山一眼，他知道，有刑意在，想要灭掉归元宗，有些不可能了。

　　铁五给铁樊传音：“退兵！”

　　很快，青湖岛的军队，如潮水一般退去。

　　诸葛元洪等人彻底松了口气。

　　外界的这些事情，没有影响到陈彦至，他还在木屋里继续专心致志地救人。


第296章 知行合一，救人亦能升心境。

　　铁五认为借来射日天狼，除掉了归元宗的虚境强者，就有十成把握灭掉归元宗，一统扬州。

　　可惜，人算不如天算。

　　归元宗还有一个滕青山。

　　青湖岛退兵。

　　归元宗算是暂时保住了基业。

　　可是，陈彦至的救人工作，才是真正开始。

　　两军交战，双方都死伤惨重。数万人命，像是割草一样，说没就没了。

　　高强度的救人工作，不是一般人能胜任的。那二十个给陈彦至打下手的小姑娘，就算她们是练武之人，有内劲，忙到了现在，都觉得身心疲惫。

　　陈彦至对阎丹辰说道：“丹辰，让她们下去休息，叫青湖岛和归元宗继续派人来帮忙。”

　　阎丹辰说道：“先生，青湖岛的大军已退。”

　　陈彦至手里拿着手术刀，正在给一个重伤的军士做手术，他头也不抬地说道：“那就去找归元宗。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。我这就去。”

　　……

　　滕青山跳上了城墙，和诸葛元洪还没有来得及说几句话，就有一道剑光飞了过来。

　　归元宗的先天强者们都很紧张，他们知道，能飞行的虚境，是虚境中的巅峰强者。

　　滕青山说道：“大家不要担心，来人是我朋友。”

　　来人正是天神宫剑宗一脉的宗主“李朝”。

　　“呼和兄弟，青湖岛的人呢？”李朝问道。

　　滕青山笑着说道：“青湖岛的大军，已经退走。”

　　“走了？”

　　李朝看着城墙下面，到处都是横七竖八的尸体和重伤人员，点了点头。

　　的确是刚刚经历了大战的样子。

　　李朝看向了城外的那个被白布盖住了的小木屋。

　　恩？

　　“呼和兄弟，那是什么？”

　　李朝指着小木屋问道。

　　滕青山叹了口气，说道：“是陈神医救人的地方。他正在抢救重伤的军士。”

　　李朝惊讶了一下：“陈彦至，陈神医？真没想到，他居然会来战场救人。呼和兄弟，我们去拜访一下这位陈神医，如何？我对他可是充满了好奇心。”

　　滕青山点头道：“好。”

　　……

　　阎丹辰求见诸葛元洪，说道：“诸葛宗主，下面那二十个小姑娘，已经身心疲惫，希望归元宗能再派二十个女弟子，将她们换下来。”

　　诸葛元洪点头道：“我这就去安排人手。”

　　阎丹辰抱拳道：“那我就替先生多谢宗主了。”

　　阎丹辰离开之后。

　　站在诸葛元洪身后的臧锋说道：“师父，下面还有那么多受伤的青湖岛弟子，我们要不要……”

　　臧锋做了一个抹脖子的动作。

　　诸葛元洪摇头道：“千万不要乱来。现在对青湖岛的那些重伤军士下手，就是不给陈先生面子。陈先生是真正的高人，我们得罪不起。臧锋，你去挑选五十名女弟子，让她们听陈先生的调遣。无论怎么样，陈先生也是救活了许多我们归元宗的人。”

　　经过陈彦至救治而活下来的黑甲军军士，已经有数百人了。剩下的那些重伤黑甲军军士，依然要陈彦至来救治。

　　臧锋点头道：“是，师父。”

　　……

　　李朝和滕青山走进了小木屋。

　　陈彦至抬头看了二人一眼，平静地说道：“两位虚境强者前来找陈某，怕是有事情要谈。不过，我现在正在救人。要不，两位帮我救人？等忙完了，我们坐下来详谈。”

　　李朝犹豫了一下，点头道：“好。”

　　滕青山点头道：“我没有意见。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢了。”

　　虚境强者的胸襟，一般都不会小。

　　其他人要求李朝和滕青山，他们两个不会理会，但陈彦至请他们帮忙，他们必须要给面子。

　　有了两个虚境强者帮忙，陈彦至救人的速度，再次提升了许多。

　　陈彦至的医术，震惊了李朝和滕青山。

　　只要还没有咽气的人，陈彦至都能从死亡边缘将其拉回来。

　　这样的本事，就算是李朝的师父，天神宫宫主“裴三”，都不具有。

　　滕青山是杀手出身。

　　杀人，他是大行家，或许，他还懂得一些简单的急救措施。可是要说到真正的医术，他就是个门外汉。更别说和陈彦至这样的神医相比。

　　胸怀越是宽广的人，成就就会越高。

　　古语有云：不为良相，便为良医。

　　做宰相是为了治国，做神医是为了治人。都需要博大的心怀。

　　陈彦至每多救一个人，他的心灵就更加清净一分。

　　不知不觉，陈彦至的心灵境界开始提升。

　　当他将上万的重伤军士全部救治完，已经是五天以后。

　　陈彦至不眠不休，用五天午夜的时间救人。每救一个人，他的心灵就得到一份儿满足。

　　完成救人的工作，陈彦至水到渠成地领悟了“知行合一”。

　　知行合一，是儒家思想中一种极高的境界。

　　想要做到，太难，太难。

　　陈彦至做到了。

　　“终于忙完了。”陈彦至对李朝和滕青山说道，“我们找个地方谈吧。”

　　李朝说道：“陈先生，不急。五天五夜不休息，就算是虚境强者，都有些疲惫。我们还是先沐浴更衣，休息一下，然后再谈。不急于这一时。”

　　陈彦至点头道：“也好。”

　　滕青山说道：“去归元宗吧。那里有地方休息。”

　　……

　　陈彦至和阎丹辰被安排到了一个优雅小院。他们就在这里休息。

　　阎丹辰洗漱之后，饭都不吃，直接倒在床上，进入了深度睡眠状态。这五天来，阎丹辰是累坏了。要不是他已经是先天武者，未必撑得住。

　　陈彦至暗自摇头：“丹辰这小子，累得够呛。不过这次救人，对他以后的修行，有帮助。”

　　陈彦至洗了个澡，在地上盘膝而坐，进入到了“活死人”的休眠状态。

　　李朝和滕青山都是一惊，在他们的感知范围内，陈彦至的气息一下子消失了，消失得非常彻底。

　　李朝震惊道：“这个陈先生，真是够神秘的啊。他修炼的是什么武功？竟然能将浑身的气息，全部收敛，真是不可思议。莫非，他练的是龟息功一类的功法？”

　　滕青山摇头道：“龟息功，没有那样的功效。让一个大活人，彻底消失了气息，变成死人。不是一般的功法能办到的。”

　　……

　　第二天一早。

　　陈彦至的身体和精神，又恢复到了最巅峰的状态。他通过这次救人，领悟到了“知行合一”，是意外之喜。

　　心灵境界的提升，才是陈彦至最大的收获。

　　“陈先生，过来一起吃早饭。”

　　李朝给陈彦至传音。

　　陈彦至点头道：“好。我这就过来。”

　　到了李朝那边，李朝和滕青山已经打算开吃了。

　　李朝笑着说道：“陈先生的精神看起来不错。”

　　陈彦至点头道：“昨晚休息得很好。两位，找我有什么事，就直说吧。不过，我首先声明，约我去打架，就免开尊口。我不会帮你们打架。我是大夫，只会救人。”

　　李朝和滕青山苦笑了一下。

　　虚境强者之间的战斗，被陈彦至说成了是“打架”，好像是两帮混混火拼一样。

　　格调一下子就降低了。

　　李朝说道：“我们都知道，陈先生是仁慈之人，不喜欢争斗厮杀。我们当然不会让陈先生去为我们争霸天下。我们天神宫的军队，将要攻破洪天城，占领整个幽州。到时候，将士们肯定会死伤惨重。我希望陈先生能出手救治一下那些重伤的军士。”

　　李朝见过陈彦至救人时候的那种专注，那种对生命的敬畏，他便决定，一定要请他去幽州救人。

　　陈彦至和其他的虚境强者，真的不一样。

　　其他的虚境，包括滕青山在内，他们都是高高在上，犹如神灵，俯视众生。除了自己的亲朋，他们不会在乎其他人的死活。

　　可是陈彦至医术通神，他愿意去救那些普通伤兵，并且是无偿的。

　　陈彦至点头道：“救人，当然可以。不过，李朝兄，救人治伤的药材，可要你们自己提供了啊。我这次救人，将几年存的那点药材和材料，基本上全部用完。”

　　李朝问道：“不知道陈先生需要一些什么样的药材和材料？”

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“种类比较多。一时半会说不清楚。这样，吃完了早饭，我稍后写一张清单给你，你拿回去准备就行了。”

　　“药材和材料，最好多备一些，有备无患嘛。战争一起，死伤无数。你们看看郡城外面的那些断肢残臂，还有那被血染黑了土地，可都是一条条活生生的人命，说没就没了。真是造孽啊。”

　　滕青山问道：“陈先生，不知道这清单，能不能给我一份。”

　　陈彦至点头道：“可以。”

　　吃完了早饭，给滕青山和李朝写了一份清单，陈彦至便带着阎丹辰离开了江宁郡，向青湖岛赶去。

　　……

　　李朝回到幽州，见到裴三。

　　李朝说道：“师父，我这次去扬州，请了陈神医。我们和洪天城决战的时候，陈神医会来帮我们救人。有陈神医在，相信我们的将士，会少死很多人。这清单上的药材和材料，需要我们自己准备。”

　　裴三笑着说道：“陈彦至，陈神医。呵呵，此人有点意思。阿朝，你这次做得很好，请来陈神医，是非常正确的做法。我对这个陈神医，也很感兴趣。到时候，我一定要见一见，看看他到底是个什么样的人。清单上的药材和材料，可以去万象楼购买。”


第297章 吓了一跳，要做最坏的打算。

　　回到青湖岛，陈彦至就将自己关在书房。

　　刚刚达到了知行合一，需要稳固，不然，会有退转的危险。

　　心境退转，是很正常的事情。

　　就像普通人听了一场励志演讲，然后豪情万丈，觉得自己只要努力，就可以获得成功，可是平静了下来以后，心态就又回到了原样。该怎么生活，还是该怎么生活，该邋遢还是邋遢。

　　想要时刻保持着一种心境，实在是太难。就算以陈彦至的心灵境界，都需要不断调节心态，才能稳住心境。否则，心灵境界，就有退转的危险。

　　修行，如逆水行舟，不进则退。

　　心灵修行，更是如此。

　　……

　　陈彦至刚回到青湖岛，铁樊就来向铁五禀报：“师祖。陈先生回来了。”

　　“回来了吗？”铁五叹了口气，“陈先生回来了，那我就去一趟射日神山。想要灭掉归元宗，必先除掉刑意。青湖岛和射日神山唇寒齿亡，想要抵抗天神宫，就要联合一切可以联合的力量。”

　　有陈彦至在青湖岛，铁五就可以放心离开了。

　　陈彦至不喜欢争斗，可有他在，铁五至少不用担心其他的虚境强者来青湖岛大开杀戒。

　　铁五可以去归元宗，刑意当然也可以来青湖岛。

　　这样的事情，不得不防。

　　铁五出了大殿，化作一道流光，向射日神山的方向飞去。

　　……

　　几天之后。

　　陈彦至从书房里出来。

　　他身上的气质，变了。

　　陈先生目前修的是人道，不是天道。

　　心境的提升，并没有让他出现仙风道骨的气质，反而让他身上的气息更加朴实和淳朴。

　　用通俗的话来说，就是陈彦至的气质，更加接地气。任何人见到他，都会觉得亲近。同时，他身上又有一点古圣先贤的那种气度。

　　“先生。”

　　阎丹辰对陈彦至说道。

　　陈彦至身上的气息改变，阎丹辰也感觉到了。

　　陈彦至平静地看着阎丹辰，笑着说道：“有什么事，就直说。”

　　阎丹辰说道：“师祖请先生去一趟锁龙阁。”

　　阎丹辰说的师祖，就是铁五。铁五四百多岁，他在青湖岛的辈分太高。下面的先天境界弟子，都称呼他为师祖。

　　陈彦至点头道：“好。我这就过去。”

　　……

　　陈彦至来到锁龙阁，整个大殿里，只有铁五一个人。古雍和铁樊他们，都没有来。

　　“铁五。”陈彦至说道，“你身为虚境大成强者，竟然受伤了。”

　　铁五身上的气息，有些不稳。

　　显然是受了伤。

　　尽管只是轻伤，可是能让铁五这位虚境大成强者受伤，陈彦至还是感到有些惊讶。

　　铁五叹了口气，说道：“陈先生，你慧眼如炬，什么事情都瞒不住你。你知不知道，你让我们这些虚境，觉得很可怕。你清静无为，无欲无求，没有破绽，修为深不可测，想要对付你，都找不到下手的机会。”

　　陈彦至哑然失笑：“我陈彦至做人做事，堂堂正正，不偷不抢，没有损害任何人的利益，为什么要对付？谁又要对付我？”

　　陈彦至诠释了什么是真正的“仁”。

　　他现在，颇有点仁者无敌的气度。就连铁五，都被他的气度折服。

　　铁五点头道：“是啊，像陈先生这样的人物，天下又有谁是你的敌人？当年的青莲剑仙李太白前辈，应该就和陈先生你一样吧。真羡慕你们这样的人。”

　　和陈彦至寒暄了几句，铁五便将自己为什么受伤，说了一遍。

　　铁五去射日神山求助，他和射日神山的一位虚境大成强者，再联合天狼，三位虚境，围杀刑意。

　　本来是十拿九稳的事情。

　　可惜。

　　还是那句话，人算不如天算。

　　刑意身边多了一个虚境妖兽。

　　这一战，不但天狼断了尾巴，就连铁五都受了点轻伤。刑意有不死草，他和那头虚境妖兽，一点事都没有。

　　天狼的尾巴断了，导致射日神山对铁五有很大意见。要不是受铁五的怂恿，他们也不会去对付刑意。最后弄得偷鸡不成蚀把米，只能灰溜溜地回去。

　　此战，倒是让刑意和他的妖兽天下扬名。

　　接二连三出手，都没有能杀了刑意。

　　如果说一开始铁五是自信满满，那么现在，他就有点灰心丧气了。

　　甚至，铁五心中有了一种不好的预感。青湖岛，或许要在自己的手里，传不下去了。

　　青湖岛可以被其他宗派取代，可是青湖岛的传承，不能断绝。

　　“陈先生，这次请你来，铁五有一事相求。”铁五说道。

　　陈彦至点头道：“你说。要是能答应，我一定不会推辞。”

　　铁五说道：“要是我死了。希望陈先生能保住青湖岛一脉，哪怕地盘城池都丢了，也没有关系。只要不断了传承就好。”

　　陈彦至笑着说道：“铁五，听你的口气，有点托孤的味道啊。既然铁五你都将话说到这个份儿上，那我就多嘴，说几句。”

　　“青湖岛看似势力庞大，其实都是靠你铁五一个人撑着。你倒下了，青湖岛就必然倒下。刑意此人，进步太快，修为日进千里。他抓捕赵丹尘，第一次来青湖岛，你铁五在力量上还可以压制他。可是在江宁郡，你第二次和他交手的时候，他都可以和你打个旗鼓相当了。第三次和刑意厮杀，你竟然受了伤。别说刑意有妖兽帮忙，别忘了，当时你们这边，可是有三个虚境，是你们占优势。”

　　“再过些日子，你，就不是刑意的对手。铁五，对付刑意，我看不到青湖岛有任何优势的地方。”

　　“你不要将希望放在我的身上。我对青湖岛来说，只是一个过客。你要是让我帮忙保护几个人，我可以答应。可是将青湖岛传承下去的重任，放在我的身上，不合适。毕竟，我都不知道自己明天是不是还会留在青湖岛。”

　　铁五沉默了一会儿，说道：“我明白陈先生的意思了。稍后，我会将青湖岛最上乘的功法，和一些宝物，送到阎丹辰那里去。陈先生只要保护好阎丹辰就行了。阎丹辰是我青湖岛的弟子，青湖岛真要是有个万一，我相信他会将青湖岛传承下去。”

　　鸡蛋不能放在一个篮子里。

　　铁五不将古雍送到陈彦至那里，是有原因的。他认为，即便到时候青湖岛输给了天神宫，只要阎丹辰和古雍其中一个能活下来，青湖岛的传承就算保住了。

　　铁五是什么打算，陈彦至心里很清楚。

　　陈彦至眉头微微一挑，点头道：“铁五，你这是在利用我啊。算了。看在阎丹辰的面子上，我就不和你计较。那么，就按照你的意思办吧。”

　　陈彦至转身离开，走出锁龙阁，才听到铁五的声音：“多谢，陈先生。”

　　铁五看着归元宗的方向，心中暗道：“天神宫，刑意，就算我青湖岛最后输了，你天神宫也休想得志。想要吞下扬州，我就要让你们付出代价。”

　　……

　　陈彦至回到小院，阎丹辰连忙问道：“先生，师祖找你，是为了何事？”

　　陈彦至平静地说道：“铁五是在向我托孤呢。”

　　“托……托孤？”阎丹辰脸色一变，“难道，连师祖都没有信心了吗？”

　　陈彦至说道：“信心来源于实力。天神宫展现力量，太过于强大。草原、青州，都是天神宫的地盘，现在就连幽州都要被天神宫收入囊中。天神宫的虚境强者至少有五个。天神宫宫主，修为强大到了什么层次，谁都不知道。光是一个刑意，就弄得青湖岛灰头土脸。铁五没有了信心，是很正常的事情。”

　　阎丹辰喃喃道：“那怎么办？这么说，青湖岛，岂不是完了。”

　　陈彦至说道：“丹辰，做人做事，要顺势而为，一切随缘。若是逆天而行，以身试法，那是螳臂当车。想要做什么，只有留着有用之身，才有希望。稍后，铁五会让人送一些功法典籍和宝物来给你，你不用推辞，接着就是了。”

　　阎丹辰点头道：“是。先生。”

　　……

　　第二天上午。

　　剑光闪过。

　　一个黑袍白眉的剑客悬浮在青湖岛上空。

　　正是李朝。

　　“什么人？”

　　铁五化作一道黑光飞到了空中，将警惕性提升到了顶点。随时准备出手。

　　李朝淡淡地看了铁五一眼，没有理会他。

　　陈彦至的身影一闪，出现在了铁五的身边，说道：“铁五，别紧张，是我朋友。”

　　铁五点了点头，传音道：“陈先生，此人，到底是谁？”

　　陈彦至犹豫了一下，还是告诉了铁五：“他是天神宫宫主裴三的弟子，剑宗之主李朝。”

　　铁五身体一震：“天神宫的人？”

　　陈彦至说道：“他是来找我的。和青湖岛无关。”

　　……

　　铁五飞了回去。

　　陈彦至向李朝抱拳道：“李朝兄，我们下去吧。在空中飞着，太招眼。”

　　李朝点头道：“好。”

　　陈彦至将李朝带到小院，说道：“李朝兄，有什么事，让人来给我传信就行了。何必让你亲自来一趟青湖岛。你这次来，可是将铁五吓了一跳。要不是我及时出现，你们肯定会弄出误会，大打出手。”

　　李朝说道：“我可不怕铁五那个瞎子。陈先生，你要的药材和材料，都已经备齐，足够十万人使用。”

　　陈彦至惊讶道：“这么快。”

　　李朝笑着说道：“找万象楼直接购买，当然快了。不知道陈先生什么时候能去幽州？”

　　陈彦至说道：“随时可以。”


第298章 对手难求，来自宫主的试探。

　　为了对付逍遥宫的老宫主，天神宫请来滕青山夫妇和虚境妖兽刀箎。

　　裴三站在大殿中央，默默地等待着。

　　裴三的女儿“裴雪莲”看着父亲的背影，心中暗道：“这么多年来，能让爹如此重视的人，还是第一次呢。我倒要看看，这个陈神医是什么样的人物？”

　　裴三重视滕青山，可是滕青山现在连虚境大成都不是。就算重视，也有个限度。

　　可是陈彦至不一样。

　　陈彦至这次来，是为了救人。

　　陈彦至这样的人物，无论是好人，还是坏人，都会尊敬。因为陈彦至是有德行的人。

　　李珺站在滕青山的身边，小声说道：“宫主对这个陈神医，可真是重视得很呢。”

　　滕青山点头道：“陈神医的确值得任何人尊敬。恩？李朝兄和陈神医来了。”

　　天边出现两个黑点。很快，众人便看到了二人的样子。

　　正是李朝和陈彦至。

　　陈彦至的医术，天下闻名。今日，他们见到了陈彦至的修为。能在空中飞行，起码是虚境大成以上的强者。

　　裴雪莲惊讶道：“没有想到，陈彦至不但医术通神，还是个超级强者呢。”

　　在裴雪莲的印象中，能御空飞行的人，都是超级强者。

　　裴三眼中的精光一闪。

　　虚境大成强者能飞行，那是因为掌握了“天道”之力。可是陈彦至，并不是在利用“天道”之力在飞行。

　　裴三的感知中，陈彦至就像是一个普通人，可是陈彦至的体外，却有一种神奇的力量（念力）。陈彦至正是靠着这种力量在飞行。

　　陈彦至和李朝降落到大殿门口，稳步走进了大殿。

　　裴三身体微胖，一脸和气的样子，像是个富态的商人。他对陈彦至抱拳道：“陈神医，在下天神宫宫主裴三。终于将你给盼来了。”

　　陈彦至还礼，笑着说道：“陈某见过裴宫主。陈某身为大夫，悬壶济世，前来救人，是本分。宫主太客气了。刑意，没有想到你也在。”

　　滕青山点头道：“见过陈先生。”

　　李珺小声对滕青山道：“呼和，陈神医看起来，比你现在的样子还年轻呢。他踏入先天境界的时候，肯定是在少年时期。”

　　滕青山传音道：“那是肯定的。只有先天强者，才能保住容颜。”

　　裴三向陈彦至走了几步，笑着说道：“陈先生，你不是虚境强者，更不是洞虚强者。我没有说错吧？”

　　陈彦至一愣，裴三的眼光，果然高明，一眼就看出了自己不是虚境。不愧是九州大地上最巅峰的强者之一。

　　陈彦至点头道：“裴宫主说得不错，我不是虚境，更不是洞虚强者。”

　　裴三哈哈一笑：“陈先生，不如，你接我一掌如何？”

　　不等陈彦至答应，裴三直接出手了。

　　裴三没有用兵器，一掌向陈彦至拍来。

　　裴三的手掌，洁白如玉，肥嘟嘟的，像是佛陀菩萨的手掌。可是，这一掌中，蕴含的力量阳刚霸道，比起虚境大成武者的全力一击，还要强。

　　陈彦至笑着说道：“好。我就接裴宫主的掌力。其实，我也好奇，洞虚强者的力量，到底有多强。”

　　陈彦至顷刻间调整好了身体，握拳，一捶向裴三的手掌砸去。

　　见到陈彦至的动作和捶法，滕青山身体一震，心中升起了滔天骇浪：“陈先生用的招式，莫非是……太极拳的捶法？”

　　滕青山是内家拳宗师，他虽然主修的是形意拳，可是对太极拳和八卦掌，同样有着很深的研究。

　　太极拳，看似软绵绵，用的是借力打力的巧劲，其实那是人们对太极拳的误解。太极拳的打法，以捶法为主，最为刚猛，比起形意拳的炮捶，丝毫不逊色。

　　可问题是，陈先生为什么会太极拳呢？

　　嘭。

　　陈彦至的拳头砸在裴三掌心。

　　爆发出一声巨响，空气震荡，空间好像扭曲了起来。要不是有陈彦至的念力护着大殿。整座大殿，都会被能量余波震毁。

　　这一击。不分胜负。

　　裴三大笑道：“陈先生，你的修为真是深不可测。再接我第二掌。”

　　陈彦至笑着说道：“好。”

　　裴三的第二掌轻柔无比，这一掌，裴三打出的是阴劲。

　　陈彦至接下裴三的第二掌用的力量，用的同样是阴柔力道，而且是柔到了极致。

　　两股阴柔力量相撞，暗劲勃发，没有发出丝毫声音。

　　可是，水波一样的能量波动，向周围荡漾开去。比起第一击的威势，还要猛烈。

　　两掌都被陈彦至挡住，裴三大喝一声：“痛快。陈先生，小心了。这一次，我要认真了。”

　　裴三一掌向陈彦至按了下来。他那洁白如玉的手掌，带着毛茸茸的虚影，仔细一看，原来是巨猿的手掌虚影。

　　裴三的“万兽之道”，已经是象形拳的极限了。

　　这一掌，刚柔并济。

　　陈彦至眼中充满了凝重，单掌向上托起，那种顶天立地的意境，在场的每个人都能感觉到。

　　轰！

　　这一次爆发。能量波动太大，陈彦至的念力再也护不住大殿。

　　大殿被震毁。

　　好在裴雪莲和李珺都有虚境强者护着，这才没有被震伤。

　　“裴宫主，我们的交手，到此为止吧。”陈彦至收手，后退了几步，笑着说道。

　　三次交手。

　　第一次是硬碰硬，比的是力量。

　　第二次是暗劲和阴柔力量的碰撞，比的是对力量的掌控。只有掌控了的力量，才属于自己。

　　第三次，比拼的是招式，二人的力量都是刚柔并济。比拼的是战斗技巧。

　　竟然不分胜负。

　　当然，二人都没有用尽全力。

　　裴三只用了八成力。

　　陈彦至同样有所保留，他还有雷法和浩然正气没有用。

　　裴雪莲不可思议地看着陈彦至，父亲裴三在她的心中，一直都是无敌的形象。可是这次，她竟然看到了能和父亲交手，不落下风的强者。

　　李朝心中苦笑，自己本来还想和陈先生一较高下呢，没有想到，陈先生居然是和师父一样的强者。幸好没有和陈先生提出比剑，否则，就贻笑大方了。

　　滕青山心思则是放在陈先生那一招“捶法”上。

　　“九州大地，不可能有人会太极拳。”滕青山心中暗道，“或许是我刚才看错了。陈先生施展的招数，只是和太极捶法相似而已。有了机会，一定要找陈先生确认一下……”

　　裴三看着陈彦至，眼睛发亮，随后大笑了起来：“哈哈，好，太好了。吾辈习武之人，最怕没有对手。高处不胜寒啊。九州大地，没有想到还隐藏着像陈先生这样的强者。我看不透你，真的看不透。不过，这样最好，陈先生，你配做我裴三的对手！”

　　陈彦至哑然失笑，说道：“裴宫主，我明白你的想法。你是想要找个真正的对手，以此来领悟至强之道，达到禹皇、秦岭大帝、李太白三位前辈那样的高度。其实，我一直不缺少对手，因为我的对手，就是我自己。战胜自己内心的欲望，比起击败对手，更难。你我二人的道不同。我觉得，领悟至强之道，未必就要在厮杀中突破。”

　　陈彦至的心境达到了知行合一，克制心中的欲望，相对来说，比起以前要容易一些。可是，依然要时时刻刻保持清净的心境才行。

　　许多人都知道赌博、杀人、放火、偷盗是不对的。可是，他们就遏制不住心中的欲望。依然要去做这些事情。

　　当什么时候，陈彦至能轻易克制心中的欲望，甚至，心中没有了邪恶的欲望，陈彦至就算是领悟了儒家的“至诚之道”。

　　裴三正要继续说自己的武学观点。

　　就在这个时候。

　　一股强大的气息，出现在三十里外。

　　是一位虚境大成强者。

　　感知到对方的气息，裴三的脸色一变，说道：“李朝，呼和，逍遥宫的那个老东西来了。我们去杀了他！”

　　滕青山大喝一声：“刀箎。”

　　六足刀箎化作一道幻影出现在了滕青山的跟前，滕青山跳上它的背部，立刻向逍遥宫老宫主的方向追去。

　　陈彦至看着裴三他们消失的背影，暗道：“成王败寇。逍遥宫的老宫主真是活的不耐烦了。逍遥宫已经被天神宫取代，你何必还来送死？就像下象棋，下输了，就耍赖，这样的做法，肯定是不行的。”

　　陈彦至要是逍遥宫的老祖，就不会来偷袭天神宫的精英弟子，因为那样根本没有什么意义。陈彦至会隐居起来，用心教导弟子，数十年以后，或许就能诞生一两位虚境强者。到时候，逍遥宫才有重新崛起的希望。

　　可惜，并不是每个强者，都能像陈彦至这样能对弟子因材施教，尽量让弟子们成才。

　　能教弟子的强者，陈彦至只认同裴三。

　　裴三教出了天神山的天神“大和尚”，李朝，“兽王”乌侯，五弟裴浩，共计四位虚境强者。

　　裴三有这样的成就，陈彦至都不得不佩服。

　　天神宫能成为九州大地的霸主，不是没有道理。因为裴三足够强，并且能培养人才。

　　不到一盏茶的时间。

　　裴三他们就回来了。

　　李朝手里还提着一套神甲的外甲，神甲上的血肉被清理得很干净。可是陈彦至还是闻到一股血腥味。

　　“逍遥宫的老宫主，也算是九州大地风华绝代的人物，就这样死了。可惜。”陈彦至淡淡地说道。

　　裴三冷哼一声：“他该死。”

　　陈彦至点头道：“他的确是来找死。所以，我才说可惜。九州大地的虚境强者，本就不多，现在又死了一个，岂不可惜？不过，他不愿意苟活，现在算是求仁得仁了。”


第299章 万人跪拜，来一次公平决战。

　　天神宫在洪天城外面屯兵百万，将整个洪天城团团包围。

　　天神宫这边的军队是气势如虹。

　　洪天城的军队则是视死如归。

　　这一场大战，牵动着各大势力的心神。

　　禹皇门、赢氏家族、万象楼的李航、雪鹰教、摩尼寺等宗门势力的虚境强者，都早早赶来观战。

　　裴三见到了他们，心中冷笑，这些人来此的目的，其实都是为了洪天神甲。要知道，那洪天神甲，可是仅次于至强神甲宝物，防御力，绝对无敌。

　　没有人不动心。

　　禹皇门的禹童海看到了刑意和陈彦至，轻微地冷哼了一声。他邀请陈彦至加入禹皇门，后来知道刑意有虚境妖兽，又想邀请刑意加入禹皇门。

　　可惜两次都被拒绝。

　　现在再次见到陈彦至和刑意，难免心中恼火，觉得这两个家伙不识抬举。这也从侧面说明，禹童海的心眼真的很小。

　　以禹童海的心性，要不是仗着神级秘典《九鼎天书》，他不可能成为虚境强者。不过成为虚境大成，也就到顶了，他没有成为洞虚强者的希望。

　　陈彦至看着那百万大军，心中寻思着，天神宫准备的药材，只有救十万人的分量，真的够用吗？

　　“陈先生。”

　　裴三的声音传来。

　　陈彦至回头看了裴三一眼，说道：“裴宫主，有什么事？”

　　裴三指了指禹童海和秦十七等人，说道：“那边来了不少的强者，陈先生不过去打个招呼？”

　　陈彦至摇头道：“不用了。该认识的，以后自然会认识，不该认识的，现在过去打招呼，也没什么意思。裴宫主，你们天神宫准备的药材，未必够用。”

　　裴三笑着说道：“药材，万象楼还会源源不断地送来。这一点，陈先生不用担心。陈彦至不愿意去打招呼，那我过去了。”

　　陈彦至说道：“裴宫主请自便。”

　　……

　　天神宫一统幽州，是大势所趋。

　　洪天城完了，两位洪天城的虚境强者战死。

　　滕青山因为有妖兽刀箎帮忙，获利最大，抢到了让人垂涎的洪天神甲。

　　和其他的强者相比起来，陈彦至完全是个异类。

　　别人是忙着杀人夺宝，他则是专心致志地用手术刀救人。整个战场，因为有了陈彦至的存在，显得是格格不入。

　　可是那些虚境强者们，又不得不佩服陈彦至。

　　陈彦至悬壶济世，做到了其他人做不到的事情。这样的人，值得佩服。

　　赢氏家族的秦十七，摩尼寺的凡空，都过来向陈彦至攀谈拉关系。

　　战争结束。

　　其他虚境强者，都纷纷离开，各自回宗门。

　　可是陈彦至的工作，才正式进入了佳境。

　　救人，是一件非常辛苦的活计，不但耗费体力，而且还耗费心力。但陈彦至一点都不觉得累。

　　做事觉得累，是因为心中有抗拒，体力跟不上。

　　陈彦至的体力充沛，心中无抗拒。他每救一个人，心中还能诞生一丝欢喜。领悟了知行合一，他做事便能身心合一，如此一来，便不会觉得累。

　　陈彦至这一忙，就是半个月的时间。

　　……

　　裴三在府中设宴，招待陈彦至。

　　作陪的有李朝，裴雪莲，大和尚“苏蒙特”，“兽王”乌侯，裴浩等人。

　　洪天城一战的时候，李朝失去了一条臂膀。他现在和赵丹尘一样，成为了独臂剑客。

　　裴三端起酒杯，对陈彦至说道：“陈先生，你医术通玄，又至仁至善。这次要不是你来，我天神宫的将士，起码要多死十万人。这一杯酒，我裴三先干为敬。”

　　酒过三巡，菜过五味。

　　裴三看了一看李朝那空荡荡的衣袖，对陈彦至说道：“陈先生，阿朝的手臂断了，不知道你的医术能否……”

　　陈彦至摇头，打断了裴三的话，说道：“裴宫主，陈某只是个大夫，不是神仙。让断臂重生，我办不到。”

　　李朝只是断了手臂，洪天城的两位虚境强者，可是丢了性命。李朝算是命硬的了。

　　吃完了酒席，陈彦至便直接离开了幽州。

　　……

　　陈彦至刚回到青湖岛，阎丹辰就急匆匆地说道：“陈先生，出大事了。”

　　陈彦至平静地说道：“沉心静气。都是先天武者了，你怎么还那么心浮气躁？能有什么大事，是不是刑意打到青湖岛来了？”

　　阎丹辰深吸了一口气，心境恢复了平静，说道：“不是。刑意没有攻打青湖岛。不过此事更加震撼。先生，你知道吗，那刑意就是滕青山。禹皇门和射日神山联手去杀滕青山，滕青山没事，反而禹皇门和射日神山的两个虚境强者死了。滕青山现在可是有了两只凤凰和六足刀箎，三头虚境妖兽。整个九州，还有谁是滕青山的对手？”

　　当得知刑意就是滕青山的时候，整个青湖岛高层，全部蒙了。滕青山才二十多岁，就成为了虚境强者，这样的修行速度，就算是禹皇和秦岭大帝怕是都不及吧。

　　现在青湖岛，在快速转移财产和宝物，并且要将青湖岛的精英弟子分散道九州各地隐藏起来，进入蛰伏期。等待以后重建青湖岛的时机。

　　阎丹辰本以为陈彦至听了这个消息，会很震惊，可是没有想到，陈彦至的情绪没有丝毫波动。

　　陈彦至淡淡地阎丹辰说道：“丹辰，你的心思散了。刑意是滕青山，滕青山要灭了青湖岛，你又能如何？你阻止得了吗？你什么都做不了，瞎操心有什么用。自己在什么位置，就做什么事情。你现在该做的，就是一门深入地修行，好早日成为先天金丹强者。才有机会踏入虚境。”

　　……

　　锁龙阁。

　　铁五、赵丹尘、铁樊、古雍等人都在。

　　铁五问道：“财产、典籍、还有精英弟子们的转移，都完成了吗？”

　　铁樊说道：“回师祖，已经完成了大半。想要彻底完成，还需要十来天的时间。”

　　青湖岛统治扬州上千年，财富相当惊人，不是几天就能完全转移走的。

　　古雍有些不甘心，说道：“师祖，我们难道就怕了滕青山？我们就没有一点其他的办法了吗？”

　　铁五叹了口气，说道：“滕青山……太年轻了。他才二十多岁，就已经能和我打个旗鼓相当。现在又有凤凰和六足刀箎跟随着他。我们青湖岛，没有胜算。”

　　古雍大声道：“师祖，我们可以去求陈先生。只要陈先生愿意帮我们，滕青山未必敢对我们青湖岛下手。事到如今，我们已经到了山穷水尽的地步，去救助一下子陈先生，又有何妨？”

　　赵丹尘连忙说道：“师祖，古雍说的不错。我们去求陈先生，陈先生要是不答应，情况也不会比现在更糟糕。”

　　铁五点了点头，说道：“行吧。你们去求陈先生。”

　　求人，铁五已经求过陈彦至一次。可是陈彦至没有答应。再次去求陈彦至，铁五拉不来面子。他是虚境大成强者，脸面还是要的。

　　……

　　古雍和铁樊商量，最后决定去跪在陈彦至的小院外，求情陈彦至救青湖岛。

　　早上，天刚蒙蒙亮。

　　阎丹辰起床，打开了小院大门，见到岛主铁樊，长老赵丹尘，还有古雍等先天强者，带着上万人跪在地面上，黑压压的一片。

　　“岛主，赵长老。你们这是？”

　　阎丹辰心中震撼，连忙问道。

　　铁樊说道：“我们来求见陈先生。”

　　外面弄出了这么大的动静，陈彦至早就发现了。只是他没有理会。

　　他没有想到，古雍和铁樊他们带着上万人在外面跪了一晚上。

　　他们这些要用所谓的“民意”来让自己保护青湖岛？

　　陈彦至走了出来，看着外面万人跪拜，场面的确比较震撼。

　　不过，这样的场面，还不足以撼动陈彦至的心境。

　　“铁樊，古雍，赵丹尘，你们三个跟我进屋，其他的人，都散了吧。上万人跪在地上，像个什么样子。”陈彦至平静的声音，清晰地传递道每一个人的耳朵里。

　　铁樊他们眼神中闪过一丝欣喜，陈先生终于答应出手。青湖岛有救了。

　　……

　　“你们三个，都坐吧。”

　　陈彦至说道。

　　“是，陈先生。”

　　铁樊、古雍、赵丹尘都坐了下来。

　　“归元宗和青湖岛，有着不可调和的矛盾。别说是我，就算是圣人降世，都化解不了双方的恩怨和仇恨。”

　　陈彦至看了三人一眼，继续说道：“双方大军交战，死的人太多。你们回去告诉铁五，我可以去一趟江宁郡，说服滕青山，让他和铁五公平一战。谁赢，谁得扬州。输的一方，解散自己的宗门。”

　　铁樊和古雍他们面面相觑。

　　最后都点头同意。

　　送走了三人。

　　陈彦至对阎丹辰说道：“丹辰，把笔墨和宣纸拿来。我要写‘生死状’。”

　　写完了生死状，陈彦至又写了几封书信，分别是给天神宫，赢氏家族，禹皇门，摩尼寺等宗门。请他们来做这一场决斗的公证人。

　　忙完了这些，陈彦至便化作一道流光，向江宁郡的方向飞去。


第300章 签生死状，天地就是大擂台。

　　滕青山正在和李珺商量着事情，忽然感知到陈彦至以极快的速度进入了大延山，向腾家庄飞来。

　　陈彦至这次来，并没有隐藏气息。

　　滕青山对妻子李珺说道：“陈先生来了。”

　　李珺一惊：“陈先生不是住在青湖岛吗？怎么会来江宁郡大延山。”

　　滕青山摇头道：“不清楚。”

　　李珺说道：“青山，凤凰小青在归元宗，让刀箎跟在你的身边，要是陈先生忽然对你出手，有六足刀箎在，你们逃走的希望要大一些。”

　　陈彦至可是能和宫主裴三打个旗鼓相当的可怕强者。现在的滕青山才领悟了金水火土四“道”。掌控了八成的天道之力，还没有达到虚境大成，万万不是陈彦至的对手。

　　非常时期，必须要用一些非常手段。

　　陈彦至表现出现的性格再温和，那他也是超级强者。万一要是他动手了呢？所以，不得不防。

　　滕青山是本就是杀手出身，他做事，往往都会留一手。这个道理，他比李珺要懂。

　　滕青山点头道：“好。小珺，你先回房间去吧。让刀箎留在这里就行了。”

　　李珺刚离开。

　　滕青山就听到了陈彦至的传音：“滕青山，我想要和你聊聊。方不方便？”

　　陈彦至降落到宅子大门外，并没有直接飞到院子里。不是不敢，而是不能。莽撞地飞入别人的家里，是很不礼貌的行为。这样的事情，陈彦至不会做。

　　滕青山说道：“方便。陈先生请进屋。”

　　陈彦至走进宅子。

　　滕青山坐在院子里的石桌旁，六足刀箎趴在他的三丈处。

　　陈彦至微微一笑，暗道，这滕青山，还真够警惕的。陈彦至稳步走了过去，坐到了滕青山的对面。

　　滕青山眼中闪过一丝震惊，回头看了一下刀箎。

　　虚境妖兽刀箎，是非常排外的，平常除了滕青山和李珺，谁都不能和它亲近。有强者离它十丈之内，它就会咆哮，发出声音警告。

　　可是今天……陈彦至已经到了它四丈范围内，它居然还趴在地上，没有丝毫反应。

　　这很不正常啊。

　　陈彦至见到滕青山的表情，便猜到他心中所想。

　　陈彦至笑着说道：“妖兽比人敏感，同时，也比人类单纯。我身上没有恶意，对刀箎没有一点威胁，它当然不会防着我。我的心境不错，身上带有一股亲和力，各种动物，都不会主动攻击我。”

　　陈彦至伸出手，一只灰色的小鸟飞到掌心，发出清脆而欢快的鸣叫，不远处的花丛中，几只漂亮的蝴蝶飞到陈彦至的身边，翩翩起舞。

　　这些大自然中的小精灵，很喜欢陈彦至身上的气息。

　　陈彦至对小鸟说道：“去吧。”

　　小鸟冲天而起，飞走了。

　　陈彦至收敛身上的气息，蝴蝶才缓缓飞走。

　　滕青山眼睛一亮，惊讶道：“陈先生的手段，真是不可思议。陈先生能悬壶济世，到处救人，身上有着如此的亲和力，也就不奇怪了。不知道陈先生这次来找我，是有什么事？”

　　陈彦至没有废话，直接说道：“当然是为了青湖岛而来。”

　　滕青山心一沉，问道：“陈先生要帮助铁五对付我？”

　　陈彦至摇头道：“不会。我要是帮助铁五来对付你，今天就不会来找你谈了。你滕青山和青湖岛的恩怨，我也了解一些。你和铁五，必有一战。”

　　滕青山听到陈彦至这样说，顿时送了口气。只要陈彦至不是站在青湖岛那一边就好。

　　“归元宗要扳倒青湖岛，一统扬州。青湖岛想灭了归元宗，拔出这个眼中钉。”陈彦至轻轻摇了摇头，“战争，就是一个血肉磨盘，会吞噬太多人的生命。我打算让你和铁五公平一战，你们谁赢，谁得扬州。输的一方，解散军队，退出扬州。赢的一方，不能对输的一方赶尽杀绝。毕竟，大家都有生存的基本权利。”

　　滕青山喝一口茶，说道：“陈先生这个办法，不错。我倒是想要和铁五一战，就怕铁五不答应。”

　　陈彦至说道：“事到如今，你滕青山是强势的一方，铁五没有拒绝的资格。他不得不战。”

　　滕青山点头道：“好。我要是赢了，希望陈先生能将古雍交给我。”

　　争夺禹皇宝藏的时候，滕青山亲眼看着诸葛青死在了自己的怀里，这一切的都是古雍造成的。

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“古世友已经死了。当时青湖岛有十多个先天强者，直接或间接，死在你滕青山的手里。银蛟军更是死了上万人。禹皇宝藏青湖岛一点没有捞到，还损失惨重，这都还不能消除你心中的怨气？莫非，你要将青湖岛的高层和统治的人口，全部清除了，才罢手？那一战，死的人，不是只有诸葛青一人。我们再把之前的事情扒出来，相信对谁都没有好处。”

　　滕青山沉默了一下，点头道：“好。看在陈先生的面子上，我就只杀铁五一人。”

　　滕青山还真是自信。他的木之道还没有领悟，就有信心击杀铁五这个虚境大成强者了。

　　陈彦至点头道：“滕青山，我就知道，你是一个明事理的人。”

　　滕青山握着茶杯，忽然问道：“陈先生，上次在幽州，你和裴三交手，用的是什么拳法？”

　　陈彦至犹豫了一下，最后还是实话实说：“是太极拳中的搬拦捶。”

　　滕青山身心巨震：“真的是……太极拳！你是来自……”

　　陈彦至打断了滕青山的话，说道：“滕青山，有些事情，你我心知肚明就好，没有必要说出来。还有，你的形意拳打得不错，不愧是内家拳大宗师。你没有给历代内家拳先辈们丢脸。”

　　陈彦至站起身来，说道：“你和铁五的决战，我是定在三日之后，地点，就在青湖岛上。我已经写信给了裴三和秦十七他们，他们会来做公证人。到时候，若是你真的能赢了铁五，到时候归元宗一统扬州，我相信各大宗门不会有丝毫意义。毕竟，归元宗一统扬州，是‘合法’的。”

　　滕青山将陈彦至送出了大门。

　　陈彦至抱拳道：“告辞。”

　　滕青山说道：“陈先生慢走。”

　　陈彦至化作一道幻影，消失在了天边。

　　李珺出来，走到滕青山的身边，见到滕青山脸上带着笑容，便问道：“青山，你和陈先生谈了什么？这么开心。”

　　滕青山笑着说道：“我没有想到，陈先生竟然是我老家的人。”

　　李珺一愣：“老家的人？陈先生的老家也是在大延山吗？”

　　滕青山摇头道：“小珺，你不懂。”

　　……

　　三天的时间，很快过去。

　　早上，滕青山带着妻子李珺，还有师父诸葛元洪，坐在凤凰小青的背上，赶往了青湖岛。

　　裴三和秦十七等公证人，都已经到了青湖岛。

　　青湖岛上，练武场。

　　陈彦至坐在椅子上，阎丹辰站在他的身后。

　　铁樊，古雍等人，则是站在铁五的身后。铁五的身上，带着视死如归的气势。这一战，为了青湖岛，哪怕是死，自己也必须赢了。

　　这就是铁五的信念。

　　“滕青山到了。”

　　铁五忽然说道。

　　铁五的眉头一皱，滕青山的气息，和先前又有了不同，强大了很多。

　　铁五心中暗道：“哼，不管你滕青山多强，只要你不是虚境大成，你今天就必死无疑。”

　　陈彦至说道：“决战的双方，还有公证人，都到齐。比武决战的缘由，输赢的后果，生死状上都写得清清楚楚。为了避免更多的人，惨死在战争当中，这一场比武，可谓是一场豪赌。谁赢，谁就能得到整个扬州。滕青山，铁五，你们二人要是没有异议，就在生死状上签字。”

　　生死状一式两份，连同毛笔，被陈彦至的念力托着，缓缓飞到了铁五和滕青山的跟前。

　　签生死状，滕青山是熟悉不过。毕竟，在地球上，各大门派比武，都是要签这玩意儿。

　　可是在裴三和秦十七他们看来，则非常新鲜。

　　以后，这种签生死状的比武形式，肯定会在九州大陆流行起来。

　　滕青山仔细地看了一遍生死状，条款都非常合理，便提笔写下了自己的大名。

　　铁五同样在提笔签字。

　　然后两者交换生死状，在对方的生死状上签字。

　　签好的生死状，飞回到了陈彦至的手里。

　　整个巨大的练武场，就是擂台。

　　滕青山站在练武场的中央，冷眼看着铁五，说道：“铁五，我们终于可以堂堂正正地打一场了。”

　　铁五灰白色的瞳孔缩成了针眼大小，冷声道：“是啊。我们终于可以好好打一场。滕青山，不得不说，你是九州大地有史以来，武学天赋最高的人，二十多岁的虚境强者。其他人是想都不敢想。不过，你想要灭我青湖岛，占领整个扬州，那是痴人说梦。”

　　滕青山冷笑道：“是不是做梦，打过才知道。铁五，你可别飞到空中，否则，我会驾着凤凰小青和你厮杀。到时候，你可别说我胜之不武。”

　　滕青山不是虚境大成，还不会飞。要是铁五飞到了空中，他还真的没有办法。除非驾着妖兽和铁五厮杀。

　　铁五说道：“你连虚境大成都不是，还没有资格逼迫我逃到空中。废话少说，滕青山，战吧。”

　　“杀！”

　　滕青山大喝一声，手中的轮回枪，化作一道流光向铁五刺去。

　　虚境强者搏杀，擂台就不只是练武场了，而是整个天地。


第301章 百岁寿诞，莫名其妙的战书。

　　无论是两军交战，还是单打独斗，都需要知己知彼，才能百战百胜。

　　滕青山对铁五的了解，是比较深刻的。二人已经厮杀了三四次，铁五的战斗风格，滕青山都知道了。

　　但铁五对滕青山的了解，却非常肤浅。

　　主要是滕青山在不断进步，修为日进千里，再加上内家拳和大枪术这两个底牌。厮杀一开始，铁五就吃了个大亏。

　　陈彦至坐在太师椅上，心中暗道：“铁五在力量速度和战斗技巧上，都不占优势。铁五要输了。”

　　铁五的心境已经开始浮躁，滕青山给他带来的震惊，实在太多。可是，在厮杀中，心境出了问题，是致命的。

　　滕青山最后一招枪术“毒龙钻”，铁五没有防住，被一枪刺穿了脖子。

　　铁五这位纵横九州大地的强者，死在了滕青山的枪下。

　　“师祖。”

　　古雍和赵丹尘铁樊等人，都跪下，泪流满面。

　　阎丹辰身体微微颤抖，喉咙发干。师祖，就这样死了。青湖岛的天，塌了。

　　诸葛元洪也在抹泪，铁五杀了归元宗的虚境强者“武长老”，现在铁五终于死在了滕青山的枪下，算是给武长老报了仇。

　　更重要的是，整个扬州，以后属于归元宗了。

　　陈彦至对身后的阎丹辰说道：“丹辰，将铁五厚葬了吧。就葬在青湖岛的万刃山，那里是铁五生前闭关的地方。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。”

　　陈彦至看向滕青山和诸葛元洪：“滕青山，诸葛宗主。”

　　滕青山和诸葛元洪抱拳道：“陈先生。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“你们赢了。以后扬州，属于你们。希望你们以后能治理好扬州。”

　　陈彦至的手一挥，一张生死状飘到了二人跟前。滕青山收好了生死状。

　　滕青山说道：“多谢陈先生。”

　　“好了，你们走吧。”陈彦至说道，“青湖岛要给铁五办理后事，我就不留你们吃饭了。”

　　“告辞。”

　　滕青山给李珺一个眼神，李珺用兽语向凤凰小青叫两声。滕青山、李珺、诸葛元洪跳上了凤凰的背部，凤凰冲天而起，向江宁郡的方向飞去。

　　裴三和秦十七走了过来。

　　裴三笑着说道：“陈先生，你这‘生死状’，有点意思。要是早知道有这么好的办法，我天神宫就直接挑战逍遥宫和洪天城的虚境强者了。”

　　陈彦至说道：“那也要对方应战才行。”

　　裴三哈哈一笑：“不应战？那就逼他们应战。陈先生，在下告辞。”

　　秦十七抱拳道：“要是有了机会，陈先生可一定要来秦岭赢氏家族做客，我们是欢迎之至。”

　　“有机会，我会去。”陈彦至说道：“多谢大家来做这次的公证人。各位慢走，不送。”

　　数位强者化作一道流光离开了青湖岛。

　　……

　　时间一晃，就过了三个月。

　　扬州易主，比较平静。

　　由于青湖岛按照约定，解散了军队，归元宗接收很顺利。青湖岛的人心不服，也没有办法。

　　归元宗有了滕青山，高端战力实在太强。

　　青湖岛的军队就算化整为零，和归元宗打游击，让归元宗陷入人海战术当中，除了引起骚乱，死更多的人，几乎没有任何意义。

　　现在这种情况，算是最好的。

　　避免了大冲突，大流血。

　　铁五被葬在了青湖岛上的万刃山上，古雍立誓要为铁五守墓。

　　不达虚境，绝不离开万刃山半步。

　　陈彦至蒸了一只整鸡，还有糕点等祭品。

　　“先生，这些是？”

　　阎丹辰看着陈彦至将祭品装进竹篮里，好奇地问道。

　　陈彦至平静地说道：“去万刃山，祭拜一下铁五。”

　　阎丹辰说道：“先生，那我和你一起去。”

　　“好。”陈彦至点头。

　　来到铁五的墓碑前。

　　只见古雍闭着眼睛，盘膝坐在不远处的石头上。古雍几个月来，不曾离开，也不洗澡，身上都有了异味。头发胡须，都布满了灰尘。邋遢得很。

　　但陈彦至知道，古雍要突破了，他很快就能成为虚境强者。

　　摆放好祭品，陈彦至给铁五上了一炷香。

　　陈彦至在铁五的墓碑前，足足战了一刻钟，什么话都没有说。

　　直到离开的时候，陈彦至才说道：“古雍，相信你很快能成为虚境强者。我知道你心中有恨。我不会劝你放下仇恨，因为那样没有意义。冤有头债有主，覆灭青湖岛的人，是滕青山。你要报仇，就去找滕青山本人，不要对无辜的人下手。否则，你会后悔。”

　　阎丹辰用复杂的眼神看了一眼古雍，然后跟着陈彦至离开了万刃山。

　　……

　　数天后。

　　陈彦至正在小院里看书，阎丹辰走了进来，说道：“先生，古雍已经离开了万刃山。”

　　陈彦至点头道：“他已经是虚境强者了。”

　　阎丹辰看了一眼桌上那张精美的请柬，问道：“先生，这是？”

　　陈彦至说道：“滕青山让人送来的请柬。滕青山要创建形意门。过两天，丹辰你和我一起去大延山。”

　　阎丹辰点头道：“好的，先生。”

　　……

　　陈彦至带着阎丹辰来到大延山，滕青山亲自来出来迎接。

　　“陈先生。”

　　滕青山抱拳笑道。

　　陈彦至看着形意门的大门，那牌匾上写着“形意门”三个苍劲有力的大字，点头道：“不错，真不错。滕青山，你的内家拳造诣，已经超越了内家拳的各位先辈。能将我们华夏的内家拳传播到九州大地来，真是了不起的成就。就这一方面来说，滕青山，你比我强。”

　　滕青山苦笑道：“陈先生说笑了。武学成就，您比我高。裴三那样的九州霸主，在你的手上，都没有占到便宜。我还差得远呢。”

　　陈彦至摇头道：“我虽然也练内家拳，可是我和你的修炼目的，不一样。我们走的完全是两条道。”

　　陈彦至修炼的目的，是求长生，可滕青山不是。

　　所以，不能比。

　　滕青山说道：“陈先生，阎丹辰小兄弟，里面请。”

　　陈彦至说道：“请。”

　　……

　　祭天以后，就算是礼成。

　　形意门算是在九州大地开宗立派了。

　　各大门派的强者，这次来，一是参加形意门开宗立派的大典；二是质问滕青山，为什么要将《虎形拳》到处传播。

　　内家拳的基础拳术，到处传。是在挖各大宗门的根基。他们必须要讨一个说法。

　　直到滕青山说形意门永不争霸，他们才算松了口气。

　　滕青山上升的势头，太猛。

　　每个宗门，都感到压力。

　　陈彦至暗自点头，不争霸天下，是正确的。修行就好好修行，去玩儿争霸天下，简直就是“不务正业”。白白分散了精力。

　　宴席过后，各大宗门的强者，纷纷告辞。

　　陈彦至则留到了最后。

　　陈彦至找到了滕青山。

　　“陈先生。”滕青山心中疑惑，陈先生来找自己，还有什么事情吗？

　　陈彦至拿出一本典籍，说道：“滕青山，你创立了形意门，反正要传播内家拳。我这里有一套横练功夫，不如就送给你，你顺便帮我这功法也传播出去。”

　　滕青山接过典籍一看，原来是《鹰爪铁布衫》的秘籍。秘籍中，有配套的吐纳秘法“虎啸龙吟”。

　　鹰爪铁布衫，早就被陈彦至完善，比起最初的时候，强了十倍不止。

　　滕青山的形意拳是以虎形拳为主，以三体式为根基。鹰爪铁布衫则是以鹰爪拳为主，以横练炼体为根基。

　　虎啸龙吟秘法，比起形意拳的“虎形通神术”秘法，还要强一些。

　　陈彦至说道：“我师父临死前，让我将《鹰爪铁布衫》发扬光大，我这些年忙着修行，将此事耽误了。要是能将鹰爪铁布衫功夫在九州大地上全面推广出去，也算是完成了当年师父对我的嘱托。”

　　滕青山点头道：“陈先生放心。我会选合适的弟子，将鹰爪铁布衫传下去的。”

　　陈彦至说道：“那就多谢了。还有，古雍已经是虚境强者。他肯定会报复你。你要小心点。虚境强者的报复，是很可怕的。”

　　滕青山一脸严肃，点头道：“多谢陈先生告知。我会小心的。”

　　……

　　陈彦至回到青湖岛上的小院里，便再没有出去。

　　不知不觉，过了十六年。

　　十六年来，九州大地发生了许多的大事。

　　形意门的内家拳发展，如日中天。

　　滕青山已经成为洞虚强者。

　　裴三给和摩尼寺签订“生死状”。裴三一举击杀了摩尼寺的最强者“了原”和尚，瓦解了整个摩尼寺。

　　十六年来，陈彦至没有白过。他的心境和武功修为虽然没有再次提升，可是根基却更加浑厚。

　　厚积薄发。

　　只要机缘一到，陈彦至的心境和身体素质，肯定会再次提升一个档次。

　　今日。

　　是陈彦至百岁寿诞。

　　历经数个世界，吸取了海量的知识，和各个世界的强者相互交流。

　　陈彦至的心境和武功，都达到了常人难以理解的境界。

　　蓦然回首，陈彦至才发现，自己竟然一百岁了。

　　尽管陈彦至的容貌，依然还是个少年，可他毕竟是百岁了，心态，还是有了点变化。

　　三十而立，四十不惑，五十知天命。

　　百岁呢？心态又是怎么样？

　　“一百岁了。”陈彦至暗道，“自己老了吗？以普通人的眼光来看，自己的确是百岁老人。可是，自己不能老。探索长生之秘的道路，才刚刚开始。”

　　陈彦至百岁这一天。裴三给陈彦至写了一封挑战书。

　　裴三一共写了四封战书。

　　他要挑战的人，分别是禹皇门的黄天勤，赢氏家族的秦十七，形意门的滕青山，还有陈彦至。

　　黄天勤、秦十七、滕青山，都是洞虚强者。

　　唯独陈彦至不是洞虚。

　　不过，以陈彦至的武功修为，值得裴三挑战。

　　陈彦至拿着战书，苦笑道：“裴三这个家伙，想要成为至强者，都快要入魔了。你挑战黄天勤、秦十七、滕青山就可以了嘛。我又不是洞虚强者。真是莫名其妙。”


第302章 剑破虚空，我真不是至强者。

　　阎丹辰现在已经是先天金丹强者，名列天榜第二名。在九州大地上，他算是闻名天下的强者了。他和以前一样，还是喜欢黑袍。

　　阎丹辰情绪有些不稳，他拿着佩剑走进小院。

　　陈彦至正盘膝坐在地上的蒲团上，身上的气息全无，好似真的变成了一具尸体。陈彦至对生死的领悟，更加高深了。

　　“先生。”

　　阎丹辰恭敬地喊道。

　　陈彦至睁开了眼睛，身上的生机勃发，一个眼神都能影响阎丹辰的思绪。

　　深不可测，真正的深不可测。

　　阎丹辰觉得，恢复了生机的先生，就是神灵一样。自己这个先天金丹强者，在先生面前，就像是一个微不足道的存在。

　　陈彦至微微一笑，周围的一切，好像都变得欢快了起来。陈彦至的一举一动，都影响周围的环境。

　　“天不亮你就出去。”陈彦至说道，“去见谁了？如果我没有猜错，你是去见古雍了吧。”

　　阎丹辰点头道：“什么都瞒不过先生。是古雍来找我。他想要召集青湖岛的力量……可是，现在的形意门，是九州大地最强的宗门，就算天神宫和形意门相比，都有些不如。滕青山是九州大地的霸主之一，再加上形意门有六足刀箎和凤凰……和形意门作对，就是找死。”

　　陈彦至沉默了一下，说道：“你拒绝了古雍，是对的。青湖岛的残余力量，或许有不少，可和形意门作对，那就是螳臂当车，不堪一击。滕青山至少可以保证形意门五百年处于巅峰时期。除非，五百年以后，青湖岛的传承弟子，能诞生一个至强者，才能夺回扬州。”

　　阎丹辰一愣，喃喃地说道：“至强者。我们青湖岛的传承，最高的武学秘籍，只是天级秘典，只能修炼到先天金丹层次。如何能让人成为至强者？”

　　九州大地有历史以来，数千年，诞生的至强者，不过是寥寥数人而已。至强者，神灵一般的存在，怕是不可能落到青湖岛的头上。

　　“古雍没有难为你吧？”陈彦至问道。

　　阎丹辰摇头：“那倒没有。”

　　陈彦至说道：“要是古雍下次再来找你，你让他见我。古雍虽然是虚境强者，可是和滕青山比起来，相差太远。他不敢去直接找滕青山，反而到处上蹿下跳，真正的强者，只会将他当成是小丑。再这样下去，他会给青湖岛以前的弟子们招祸。”

　　阎丹辰点了点头。

　　忽然，阎丹辰问道：“先生，天神宫的裴三要挑战你，外面都传得沸沸扬扬。你接不接？”

　　陈彦至笑道：“接。裴三既然想要比武，那我就和他一战。你看现在这形势，整个九州大地的人，都知道裴三要挑战我，我不接受，能行吗？”

　　……

　　万象门新出了一本书，叫《巅峰之战》。

　　书中记录了裴三、秦十七、滕青山、黄天勤的许多事迹。裴三、秦十七、黄天勤，数百年前，都是非常耀眼的人物。滕青山就更不用说，他是形意门第一代门主，创出了内家拳。

　　唯独陈彦至，书中记录太少。

　　只是写了陈彦至医术通神。两次战场救人的事迹。

　　至于出生年月，不详。武功修为，也不详。

　　评价：极度神秘。

　　整个九州大地，人们谈论最多的，不是裴三、滕青山、秦十七、黄天勤，而是神医陈彦至。

　　人都是有好奇心。

　　陈彦至这位神医，最为神秘。

　　连万象楼都查不到他的情报，可见神秘到了什么程度。裴三偏偏要挑战陈神医，这说明，陈神医的修为起码不比裴三差。

　　黄天勤和裴三一战，死了。

　　秦十七和裴三一战，还是死了。

　　裴三的霸气和强大，惊骇了所有的虚境强者。

　　裴三第三个要挑战的人，就是陈彦至这位神医了。

　　裴三和黄天勤、秦十七的搏杀，陈彦至没有去观战。他一直待在青湖岛的小院里，过着平静的生活。每天除了修炼养生导引术，就是读《中庸》。

　　……

　　终于到了裴三和陈彦至决斗的日子。

　　这天。

　　整个九州大地上的虚境，基本上都赶到了青湖岛，希望观看这精彩的一战。

　　黄天勤和秦十七都死在了裴三的手里。

　　不知道陈先生是不是裴三的对手？

　　阎丹辰走进小院，见到陈彦至还在看书。

　　“先生，来观战的人，太多了，起码有二十万人。滕青山和裴三他们，都到了。”阎丹辰说道。

　　陈彦至合上了书本《中庸》，说道：“丹辰，去我房间将我的佩剑拿来。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。”

　　陈彦至从阎丹辰的手里接过玄铁剑。

　　玄铁剑的材料本就上乘，陈彦至又在万象楼里买了一些其他珍贵材料，加以淬炼。现在的玄铁剑，更加锋利坚韧，不比那些洞虚强者的兵器差。

　　陈彦至说道：“走吧。去见裴三。”

　　阎丹辰跟在陈彦至的身后，忐忑地问道：“先生，你和裴三决战，有把握吗？裴三可是已经杀了两个洞虚强者。”

　　陈彦至笑着说道：“那要打过之后，才知道。”

　　……

　　陈彦至一出现，就引起许多人的惊呼。

　　“陈先生来了。”

　　“陈先生是哪一个？是不是那个黑袍青年？”

　　“不是，穿黑袍的青年，是阎丹辰。这阎丹辰，据说是得了陈先生的真传。并且他还是天榜第二的超级强者。将来成为虚境都有很大希望。真羡慕这个阎丹辰。”

　　“穿白色衣服的那个少年，才是陈先生。”

　　陈彦至站在走到湖面上，看着远处的裴三，说道：“裴三，你可真是执着。看你的精气神，想来你已经半只脚踏入至强者的境界。其实，你过几年，直接挑战就可以了嘛。何必非要找我。”

　　说着，陈彦至看了两里外的滕青山一眼。

　　裴三说道：“滕青山我当然会去挑战。不过，他太年轻。我必须要给他成长的时间，可惜，我的时间不多了。陈先生是当世最巅峰的强者之一。挑战了你，若是我还不能成为至强者，再去挑战滕青山不迟。”

　　陈彦至笑着说道：“裴三，你可真是自信。你就不怕，和我决斗的时候，死在了我的剑下？”

　　裴三一脸平静地说道：“要是我真的死在了陈先生的剑下，也算是死得其所。不踏入至强，大限一到，还是要死。只是早死和晚死的区别而已。”

　　“和陈先生认识这么多年，我一直不知道，陈先生用的兵器，竟然是长剑。希望陈先生的剑术，能给我一些惊喜。”

　　裴三戴上了他的手套。

　　那手套，就是他的兵器。

　　陈彦至说道：“我的剑法，应该会给你带来惊喜的。裴三，请。”

　　裴三眼神变得阴冷起来：“那我就不客气啦。”

　　裴三的身体外，浮现一只巨大银狐虚影。

　　咻。

　　裴三的速度，可谓是快到了极致，就算虚境强者的眼力，要跟上他的移动速度，都有些勉强。

　　锵。

　　陈彦至拔出了佩剑。

　　漫天的剑气，细如发丝，锋利的切割之力，让虚空好像都颤动起来。

　　浩然宏大的剑意，每一个练剑的人，都能感知得到。

　　这一剑，陈彦至只用了七成力。

　　受到陈彦至剑意的影响，凡是带着长剑来观战的武者们，感知到自己的佩剑竟然在不停颤动，好似活了过来，要出鞘飞走。

　　远处的滕青山震惊道：“真是凌厉的剑气。陈先生的剑术，和秦十七的剑术完全不一样。这就是所谓的浩然正气？”

　　陈彦至施展的是养吾剑法。

　　不和裴三比速度，就用这堂堂正正的剑法，压制裴三。就算裴三的速度，再快，也无用。

　　剑气虽然锋利，可是还伤不到裴三。

　　裴三擅长近身战。

　　陈彦至是拳术强者，同样擅长近战。

　　不过，随着心境和修为越来越高深，陈彦至现在更喜欢用剑。

　　裴三想要在近战上占到便宜，显然不可能。

　　叮。

　　陈彦至一剑刺在了裴三的手掌上，强大的能量波动，震荡湖水，溅起数丈高的巨浪。

　　二人同时向后退去，卸掉那强大的反震之力。

　　“再来。”

　　裴三大吼一声，眼睛变得通红，身上的气息变得暴戾起来。

　　吼！

　　裴三的体外浮现一头巨大的暴猿虚影。

　　陈彦至笑着说道：“万兽之道。裴三，你的象形拳，可真是登峰造极。可惜，还是有点不圆满。”

　　陈彦至的剑轻微一旋转，空中出现了一个巨大的太极图。

　　陈彦至施展出了太极剑。

　　滕青山震惊道：“是武当派的太极剑！这太极剑图，浑茫一片，浑然天成。秦十七的阴阳之道和陈先生的太极剑相比，差了一些道韵。生和死，其实，用不着分得那么清晰……无生无死，有生就有死。我明白了……”

　　陈彦至的佩剑化作一道剑光，剑尖带着锋利无比的力量。

　　噗嗤。

　　剑尖好像划在了丝绸上，那种奇异的声响，在场的每个人都听到了。

　　只见。

　　剑尖划过虚空。

　　虚空中出现了一道两仗长漆黑色的剑痕。强大的剑气，直接切开了裴三的防御，将其重伤。

　　“划破虚空。”

　　“破碎虚空。”

　　所有人震惊了，沸腾了。

　　裴三捂着身上的剑痕伤口，眼睛发亮，惊骇道：“陈先生，你瞒得大家好苦。你能破开虚空，你是至强者！我裴三居然向一位至强者挑战。”

　　陈彦至一愣，说道：“呃。能划破虚空了？我只用了八分力气啊。其实，裴三你误会了，我并不是至强者。”


第303章 缘起缘灭，先生你也要珍重。

　　决战，没有办法再继续下去。

　　裴三挑战强者的目的，是希望在搏杀中激发自己的潜能，以求达到至强的境界。可是现在陈彦至已经是“至强”，再打下去，一点意义都没有。

　　实力旗鼓相当，那才是对手。

　　实力相差太大，就不是对手了。

　　对手之间的搏杀，叫做战斗，实力相差巨大，那就不是战斗，而是屠杀。

　　“陈先生，恭喜了。”

　　裴三看着陈彦至，略微恭敬地说道。

　　陈彦至说自己不是至强者，是真话。可真话，往往没有人相信。别说裴三不信，就算是整个九州大地的强者，都不会相信。

　　陈彦至笑着说道：“没有什么可恭喜的，水到渠成罢了。裴三，你回去好好养伤。或许，过几年你和滕青山一战，能达成自己的愿望。”

　　裴三道：“那就承陈先生的吉言。裴三告辞。”

　　……

　　裴三刚上岸，女儿裴雪莲和弟子李朝就赶了过来。

　　“爹，你伤怎么样？”裴雪莲眼中带着泪水，慌忙问道。刚才陈彦至那一剑，划破虚空，可真是将她吓坏了。

　　李朝也问道：“师父，你没事吧。”

　　裴三苦笑一声，说道：“重伤，怕是要养一年，才能痊愈。你们不用担心，我还死不了。伤在至强者的剑下，我裴三虽败犹荣。”

　　说到至强者，裴三的眼神忽然变得明亮起来，他坚定地说道：“数年后，我还要和滕青山一战。陈彦至能成为至强者，我裴三也能！”

　　裴三说完，向远处的滕青山看了一眼。

　　……

　　陈彦至回到小院，情绪没有什么波动。

　　不过，自己能破开虚空，倒是出乎意料。

　　因为陈彦至一直都是在修自身，没有刻意去想着破开虚空。

　　可哪成想，自身的实力到了，破开虚空，是水到渠成。更是理所当然的事情。

　　“先生，您，真成为至强者了？”阎丹辰到了现在还是昏呼呼的，觉得不可思议。

　　阎丹辰以前对陈彦至只有尊敬，可是当陈彦至在湖面上，一剑破开了虚空以后，阎丹辰对陈彦至就变成了敬畏。

　　尽管陈彦至还是和以前一样和善，但这种心理转变，根本不是阎丹辰自己能控制的。就像是普通百姓见到了皇帝一样，就算知道皇帝不会杀自己，可心中依然有着一丝畏惧。

　　陈彦至对阎丹辰说道：“我真不是至强者。可惜我说真话，你们不相信。丹辰，你现在的心境和修为，都已经达到了先天金丹的极限。我给你五年时间，希望你能在五年内，成为虚境强者。”

　　虚境强者，就是站在九州大地顶端的存在，只要不是自己作死，一般不会夭折。

　　等到阎丹辰成为虚境，陈彦至也就该离开了。

　　来到九州大地，陈彦至完善了养生导引术第四层功法，可谓是收获巨大。

　　尽管到了现在，他还没有将第四层功法修炼到大成，但九州大地，已经没有什么能吸引他的了。

　　六百年的寿命，看似很长。其实陈彦至心中的紧迫感一直没有降低。自己现在都一百岁，还有五百年，就是大限。

　　陈彦至必须在五百年内，寻找到真正的长生之道。否则，就只能像是那些虚境和洞虚强者一样，大限一到，就身死道消，化为尘土。

　　阎丹辰的脸色一慌，五年，自己能在五年能，成为虚境吗？

　　阎丹辰是一点信心都没有。

　　毕竟，成为虚境，比成为先天，要困难十倍不止。

　　陈彦至拍了拍阎丹辰的肩膀，说道：“不要给自己太大的压力。五年能，你成为虚境，希望很大。”

　　……

　　数年的时间过去。

　　今天，是裴三挑战滕青山的日子。

　　二人决战白马湖。

　　此刻的二人，都已经触摸到了至强的边缘，就差那么临门一脚。

　　不过，陈彦至依然没有去观战。

　　阎丹辰这几天到了突破的关头，陈彦至需要给他护法。

　　白马湖之战的第三天。

　　陈彦至正在吃早饭。

　　一道流光飞向了青湖岛。

　　陈彦至抬头一看，是裴三来了。

　　裴三现在的速度，比起先前起码快了数倍。还有，裴三身上的气息变了，变得更加强大。

　　“裴三，请坐。吃早饭了没有？没吃，一起吃点。”陈彦至笑着说道。

　　裴三说道：“已经吃过了。陈先生，我和滕青山的决战，你都没有去观战……”

　　陈彦至用筷子指了指屋里，说道：“丹辰那小子，这几天正在突破，我不宜走开。若不是遇到了这事儿，我肯定回去观战的。听说，你和滕青山在战斗的最后，双双突破，成为至强。恭喜了。”

　　成为至强者，裴三当然开心。他哈哈一笑：“和陈先生不能相比。陈先生不知不觉就成为了至强，真是让我们这些人汗颜。”

　　陈彦至不是至强者，可他已经懒得辩驳了。

　　裴三要认为自己是至强者，那就是好了。

　　“说吧，找我有什么事？”

　　陈彦至喝了一口肉粥说道。

　　裴三拿出了一张红色的请柬，放在了桌子上：“我女儿，裴雪莲，就要和我徒弟李朝成亲了。陈先生的身份不一般，让李朝这个小辈送请柬来，有点不合适。这不，我就亲自跑一趟。”

　　陈彦至拿过请柬，笑着说道：“李朝性格不错，外冷内热，是做女婿的人选。可是裴三，你女儿裴雪莲，就比较任性霸道了，他们两个成亲，合适不？”

　　裴三脸上闪过一丝尴尬，说道：“李朝和雪莲从小一起长大，算是青梅竹马。他们成亲，肯定合适。雪莲从小被我宠坏了，是有点小性子。她以后或许会改的。”

　　陈彦至笑着说道：“行。裴三，你徒弟和女儿成亲，到时候我一定来。别人的面子，可以不给。你裴三是至强者，都亲自将请柬送到我这里来了，我岂能不去？”

　　裴三沉默了一会儿，忽然说起了一个沉重的话题：“陈先生，等我女儿成亲了以后，我就要破开虚空，离开九州。不知道陈先生打算什么时候离开？”

　　陈彦至说道：“等丹辰成为了虚境强者，我再做打算。”

　　……

　　阎丹辰终于成为虚境强者。

　　“先生，我成功了。”

　　阎丹辰出关，对陈彦至激动地说道。

　　陈彦至点头道：“可喜可贺。成为了虚境，不是终点，希望你再接再厉，以后能成为洞虚强者，甚至像裴三和滕青山一样，成为至强。明天，你和我一起去青州天神宫，参加裴三女儿的婚礼。”

　　阎丹辰点头道：“是，先生。”

　　阎丹辰能感觉得到，陈彦至或许就要离开了。

　　心中的激动渐渐消散，留下的，只是不舍和惆怅。

　　阎丹辰根本就没有想到，自己当年不过是心存善意，救回来一个路边的重伤“少年”，就给自己带来了这么巨大的改变。

　　阎丹辰知道自己的武学天赋，只是中人之姿，跟古雍和诸葛元洪他们根本没法比。自己能从一个二流小武者，成为虚境强者，只用了短短二十多年的时间。

　　全都是因为陈先生教导得好。

　　要不是遇到了陈先生，自己这辈子，成为先天武者就算到顶了。

　　救了重伤时期的先生，而自己却得到了如此巨大的回报。

　　一饮一啄，好似天定。

　　可能这就是先生所说的“缘”吧。

　　……

　　裴三的女儿和弟子成亲，有头有脸的强者都来了。整个天神宫，陷入了喜庆的气氛当中。

　　陈彦至带着阎丹辰来到天神宫，滕青山和李珺已经到了。

　　入席的时候。

　　陈彦至、裴三、滕青山，三位“至强者”坐在一桌。

　　裴三喝了酒，说道：“陈先生，青山兄弟，我打算明天就离开九州。你们呢？要不要一起走。”

　　陈彦至说道：“我和丹辰还有些事情要交代。可能要过段时间。”

　　滕青山说道：“外面的世界，再精彩，都没有家好。我的家和家人都在九州，我想要和家人在一起。”

　　裴三叹了口气：“那好吧。看来明天只能是我一个人离开了。”

　　两个月后。

　　青湖岛上。

　　这天。

　　阎丹辰回到小院，没有见到陈彦至的身影。

　　中午的时候，陈彦至还是没有回来。

　　要知道，每天中午，陈彦至都是要亲自做饭。若是陈彦至要离开青湖岛，出去办事，一定会告知阎丹辰，从无例外。

　　“吱呀。”

　　阎丹辰打开书房的房门。

　　只见书桌上有一封陈彦至留下的信和一本书。

　　阎丹辰打开了信。

　　信笺上面用精美的小楷写到：

　　“丹辰，当你看到这封信的时候，我已经离开九州，去继续追求长生大道了。你现在是虚境强者，有了自保的能力，不过，我还是希望你能克己修身，以高标准来要求自己。”

　　“武功剑术，我没有什么可传你的了，因为你有了自己的剑术之道。桌上的这本书，不是武功秘籍，是我的一些心灵修行心得。希望能对你以后提升境界有些帮助。保重。”

　　阎丹辰流着泪水，喃喃地说道：“先生，你也珍重。”


白娘子传奇


第304章 治安不好，身在公门好修行。

　　陈彦至拿着佩剑，背着包裹，脸上带着微笑，走在钱塘县的街道上。裴三破开虚空，去了哪里，陈彦至不清楚。

　　可是陈彦至离开九州大地，便来到江浙一带。

　　通过仔细打听，陈彦至对自己身在何处，有了一个直观的认识。

　　钱塘县，西湖，金山寺，法海住持，雷峰塔。

　　是不是很熟悉？

　　陈彦至之所以心中带着欢喜，是因为自己终于进入了有“仙”的世界。有了仙，说明自己就有希望获得长生。

　　三月的钱塘，总是有些阴雨朦胧的感觉，湿气比较重。

　　大街上的人，不多，但是两边的商铺，都是开着的。

　　陈彦至一边行走，一边欣赏钱塘县的风土人情。

　　大煞风景的事情，往往就是在心情最好的时候出现。

　　“站住。”

　　一声大喝，打断了陈彦至的思绪。

　　只见一个长着络腮胡子的汉子，手中拿着匕首，快速向冲自己跑来。汉子的身后，五六个捕快在拼命追赶。

　　留着络腮胡子的汉子，一脸凶相。他一边跑，一边用手中的匕首指着陈彦至，大声叫道：“前面的小子，给老子滚开，别当道。”

　　陈彦至站在街道中央，并没有像其他人那样躲开。

　　那汉子见陈彦至不让路，心中便起了凶性。他本就是江洋大盗，手上有不少人命，再多杀一个人，也没什么。

　　离陈彦至还有一尺远的时候，那汉子一刀向陈彦至捅来。手段毒辣，毫不留情。

　　陈彦至后发先至，出脚的速度，比汉子的刀还要快，一脚将那汉子踢得倒飞了回去。

　　陈彦至对力量的掌控，精细入微，没有下狠手，只是将其踢倒。

　　几个捕快赶上来，连忙将汉子锁住。

　　为首的捕快走到陈彦至的跟前，抱拳道：“多谢小兄弟出手相助。否则，还真有可能被这家伙跑掉。这家伙可是一个江洋大盗，已经在咱们钱塘县作案三起。在下李公甫，是钱塘县衙的捕头。敢问小兄弟尊姓大名？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至。见过李捕头。”

　　……

　　和李公甫分别之后，陈彦至先是找了个客栈住下。

　　接下来该做什么，他还没有想好。

　　陈彦至坐在房间里，从怀里拿出最后一点碎银，苦笑道：“真是一分钱难倒了英雄汉。三天之内，要是找不到吃饭睡觉的地方，可就要饿肚子了。”

　　以陈彦至的本事，随便做点什么，都不缺银子。出去行走一拳，像那些“大侠”一样，来个劫富济贫，就不缺钱用了。

　　可陈彦至不屑用那样的办法。

　　历练红尘，就是练心，就是修行。

　　仗着强大的力量，为了自己的私欲肆意妄为，只会造孽，根本达不到磨练心境的目的。

　　道德二字，可谓是阐明一切修行的真谛。

　　想要修道，必须要先有德行。

　　无德便无福，这样的人，根本就修不了“道”。

　　“先不想了。”

　　陈彦至心中暗道：“钱塘县内，应该有私塾，有医馆，真要是不行的话，就去教书，或者去做大夫。睡觉。”

　　陈彦至吹灭了油灯，倒在床上便进入了极深的休眠状态。

　　……

　　李公甫意得志满地回到家里，见妻子许娇容一个人在客厅里，桌子上的菜都凉了。

　　“汉文呢？”

　　李公甫问道。

　　许娇容说道：“汉文已经睡了。你今天怎么这么晚才回来？我去把饭菜再热一下。”

　　李公甫笑着说道：“不用。我已经在衙门里吃过了。今天，我李公甫可是立一大功。那个江洋大盗，已经被我抓住。知县大人不但请吃饭，还赏了我十两银子。”

　　许娇容说道：“那你可真是辛苦了。既然你已经吃过晚饭，就去洗漱，早点休息。”

　　正当李公甫和许娇容打算熄灯休息的时候，衙门里就来人，请李公甫立刻去衙门，说，有采花贼祸害了娘家女子。

　　李公甫无奈，只能穿上公服，带着佩刀，又去衙门。

　　……

　　早上。陈彦至正在客栈里吃早饭。

　　李公甫和十多个捕快就将客栈围了起来。

　　李公甫走进客栈，对着一个精瘦的中年人冷声道：“田末，你可真是胆大啊，昨天晚上祸害了王员外家的女儿，现在还敢在这里吃饭。真当我们衙门里的人，是摆设吗？”

　　田末是钱塘县有名的采花贼，招人痛恨。这家伙有点本事，衙门一直在抓捕，却没有抓到。

　　昨天晚上，田末就又犯案。

　　祸害了王员外家的女儿。

　　要知道，王员外家的女儿，才十三岁。

　　陈彦至抬头，看着田末，眼中的寒光一闪。

　　百善孝为先。

　　万恶淫为首。

　　淫贼，是最让人痛恨的家伙。

　　田末不屑地说道：“李公甫，你们钱塘县里的捕快，不是摆设……却都是废物。老子玩儿了那么的良家女子，你们又能将我怎么样？昨天王员外的女儿，真是够劲儿，本以为可以多玩儿几次呢。没有想到，我还没有玩完，那小娘子就自杀了。可惜，真是可惜了。”

　　李公甫怒火中烧，大喝一声：“给我将这个淫贼抓起来。”

　　十多个捕快同时出手。

　　田末能这样嚣张，本事不小。他是有武功的。十多个捕快，不是他的对手。

　　李公甫拔出了佩刀，向田末攻击。

　　田末武功高强，可他也不敢对公差下狠手。玩儿几个女子，只会是钱塘县衙门来抓捕他。要是他敢杀公差，那么府衙，甚至京城就会派高手下来对付他了。

　　田末武功虽高，可是和真正的强者相比起来，就显得微不足道。

　　田末哈哈大笑：“李公甫，说你们是废物，你们还不承认。你们十多个人，都不是老子的对手。不跟你们玩儿了，老子先走一步。”

　　田末一个空翻，跳出了捕快们的包围圈。

　　就在此时。

　　锵！

　　一道剑光闪过。田末的命根子被切了下来。

　　正是陈彦至出手了。

　　“啊。”

　　田末惨叫了一声，单膝跪在地上。

　　命根子给切，那是痛入骨髓。就算田末有武功在身，也撑不住。

　　李公甫眼睛一亮，说道：“快，将田末锁起来。”

　　几个捕快用铁链将田末锁了起来。

　　捕快们看到掉在地上的“命根子”，都是觉得胯下一凉。

　　田末这个家伙，以后就是太监了。

　　不过，真是令人太快。以后他再也不能祸害良家女子了。

　　李公甫亲眼见到剑光是从陈彦至手里发出来的。整个客栈的大厅里，只有陈彦至的桌子上，有一把长剑。

　　刚才，不是陈彦至出手，还能是谁？

　　“陈小兄弟，我们又见面了。刚才，多谢了。”李公甫说道。

　　陈彦至说道：“见过李捕头。是啊，我们又见面了。昨天我见到你抓江洋大盗，今天，你又在抓捕淫贼。钱塘县的治安，不怎么好啊。我这个人，最痛恨淫贼。我本可以一剑杀了他，可那样太便宜他。让他变太监，然后让他做劳役做到死，都不足以赎其罪。”

　　李公甫叹了口气，无奈道：“这几年，钱塘县的治安，是有些糟糕。主要是……县衙里，没有真正的高手。想要抓捕这些无视律法的家伙，太困难。陈小兄弟，你能发出剑气，田末都不是你的一招之敌，想来你的武艺肯定非常高强。不知道你愿不愿意来县衙做事？”

　　陈彦至心念一动，问道：“去县衙做事，有俸禄吗？还有，我现在还没住的地方呢。”

　　李公甫说道：“肯定有俸禄。普通的捕快，每月五两银子，我是捕头，每个月是八两银子。以陈小兄弟的武艺，一个月拿到二十两银子的月俸，应该是很轻松的事情。”

　　“衙门里没有住的地方。不过我家里有一间空着的房间，可以打扫出来，让陈小兄弟居住。”

　　县衙里没有一位高手坐镇，有些事情，的确很难做。这个世界，可不只是只有江洋大盗和采花贼，还有妖魔鬼怪和仙佛。

　　遇到一些奇异的事件，李公甫一介凡人捕头，武功低微，根本就处理不了。

　　知县大人早就想要招揽高人来县衙坐镇。

　　真正的高人，哪里那么容易招揽？

　　骗子倒是来了不少。最后原形毕露，全被李公甫和知县大人轰走。

　　第一次遇到陈彦至的时候，李公甫还没有意识到他是一位高手。可是刚才，陈彦至发出的那一道剑光，让李公甫见识到，什么是真正的高人。

　　要是能将陈彦至招揽到县衙里去做事，那是再好不过。到时候，相信钱塘县的治安局面，一定会得到改善。

　　每个月二十两银子，是不错的收入了。可是对于陈彦至来说，还是少了点。堪堪能让陈彦至填饱肚子。

　　不过，初来乍到。

　　能有个落脚的地方，有吃有住，就很不错了，不能要求太多。以后有了时间，再慢慢改善吃住的条件。

　　陈彦至点头道：“好。我跟李捕头走一趟县衙。只要知县大人同意，我便留在县衙做事。”

　　李公甫高兴道：“太好了。陈小兄弟，现在就跟我走。我们去县衙。”


第305章 县尊当面，小露一手心不疑。

　　衙门，是一个非常奇怪的地方，真正的高人不屑进入其中，一般的人想进去，但又进不去。

　　这就导致了，县衙里没有一个真正的高手，遇到了大案和高来高去的江湖中人，县衙里的人就抓瞎。

　　根本就不知道该怎么办。

　　或者说无能为力。

　　现在李公甫遇到了陈彦至，并且陈彦至有意向进入县衙做事，怎么能不让他高兴？

　　陈彦至跟着李公甫回到县衙。

　　“大人，大人。”

　　刚一进县衙的大门，李公甫就激动地叫了起来。

　　知县大人穿着官服，从后堂里走了出来。

　　“李捕头，发生了什么事情？大呼小叫的。”知县大人脸色一沉，不满地说道。

　　李公甫说道：“大人，那个采花贼田末，已经被逮住了。还有，我给大人请回来了一位高人。要不是他帮忙，我们这次怕是又要被田末那个家伙跑掉。”

　　知县大人一听，眼睛一亮，说道：“李公甫，你做得不错。田末那个家伙，实在是让人头疼。现在终于将他给抓住了。”

　　知县大人和王员外是朋友，二人经常喝茶。谁都没有想到，田末这个该死的家伙，竟然对王员外的女儿下手。将田末抓住，知县大人也算是能对王员外有个交代。

　　“请的高人呢？在哪里？”知县大人问道。

　　李公甫指了身后的陈彦至，说道：“大人，陈小兄弟就是我说的高人。”

　　知县大人看了陈彦至一眼，眼中闪过一丝轻视。

　　一个少年，还是读书人的装扮。

　　能有什么本事？

　　莫非会写锦绣文章？

　　县衙里是需要干活儿的人，文章写得再好，又有能什么用？

　　陈彦至抱拳道：“陈彦至见过县尊大人。”

　　知县大人走到陈彦至跟前，说道：“不知道小友是哪里人？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“在下乃是山门中人。”

　　山门中人，就是修行者。

　　陈彦至这样说，不算说谎。

　　知县大人点头，又问道：“那你有什么本事。不是本官不相信你，而是走江湖的骗子，太多了。”

　　陈彦至说道：“大人有此顾虑，是应当的。在下除了读了几年书，还学过剑术。不如，就当着县尊大人的面儿，我耍一套剑法。如何？”

　　知县大人说道：“那好。你真要是剑法高明，并且愿意到县衙来做事，本官绝对不会亏待于你。”

　　陈彦至将身上的包裹给了李公甫，然后看了大家一眼，说道：“大家都退远一点。”

　　李公甫说道：“退，退。都退开一些。”

　　陈彦至的气质温和，像是个读书人。不怪知县大人怀疑他不会武功。

　　山门中人，出来历练红尘的高人，哪个不是仙风道骨的模样？可没有像陈彦至这样的少年。

　　锵。

　　陈彦至一拔剑，身上的气质，一下子就变了。变得锐利无比。他站在那里，就像是一把锋利的宝剑。

　　就算不懂剑术的人，都能想到“人剑合一”这个词。

　　陈彦至演练养吾剑法。

　　他将身法，挥剑的速度，都放慢了十倍，就这样，李公甫他们的眼力，才能勉强跟得上陈彦至的剑。

　　剑势一起，整个县衙大厅里，好像都充斥着剑气。让人寒毛竖起。皮肤都起了鸡皮疙瘩。

　　李公甫心中激动，暗道，陈小兄弟的剑术果然强大，不愧是山门中人。县衙里有了陈兄弟，以后遇到那些江洋大盗，就再也不用头疼了。

　　知县大人也是看得两眼放光。尽管他和李公甫他们一样，都不懂剑法。可是陈彦至施展剑术，那表现出来的气质，那种快如闪电的剑法，简直让人觉得不明觉厉。

　　陈彦至最后还在空中留下了几道残影，更是将县衙里的一些人给震撼得不要不要的。

　　一套养吾剑法耍完。

　　长剑入鞘。

　　陈彦至抱拳，笑着说道：“县尊大人，李捕头，我的剑术，还过得去吧？”

　　知县大人连忙点头道：“过得去。过得去。太过得去了。陈大侠……”

　　陈彦至说道：“大人直接称呼我的名字就行。不用太客气。”

　　知县大人说道：“对。以后彦至你就到衙门里做事，大家就都是一家人。太客气反而不好。”

　　高人。

　　陈彦至是真正的高人。

　　知县大人激动得有点语无伦次。

　　李公甫在知县大人的耳边小声说道：“大人，我可是跟陈小兄弟说了，只要他进入县衙里做事，月俸就是二十两银子。”

　　知县大人一瞪眼，说道：“彦至是剑仙之流的人物。二十两银子哪里够。每个月起码要给……二十五两银子才行。”

　　知县大人本来想要说给每月三十两银子，可是考虑到县衙有些拮据，今年的税赋还没有上来。话到了嘴边，就改口，说给二十五两。

　　……

　　中午，知县大人设宴招待陈彦至。

　　知县大人让陈彦至做李公甫的副手，先管理钱塘县的治安。公差服，腰牌，佩刀，稍后就能送来。

　　陈彦至只收下了衣服官帽，还有腰牌。

　　至于佩刀，就算了。

　　那种破铁片，用来装饰，吓唬吓唬普通人还行。

　　真要是遇到了妖魔，根本不顶用。还是自己的玄铁剑更好用。

　　陈彦至的玄铁剑，是拜剑山庄精心锻造，又在九鼎世界里用上乘的材料再次锻造了一遍。经过几十年的真气和精神温养，其锋利和坚韧程度，已经超越凡俗的兵器。

　　玄铁剑比起修真界的法宝，怕是都差不了多少。

　　吃了午饭。

　　陈彦至带着官服跟随李公甫回家。陈彦至还没有地方居住，他打算先住在李公甫的家里。

　　李公甫的家离县衙不远，步行十来分钟就到。

　　还没有到家门口，陈彦至就听到屋里有人在读书。

　　李公甫笑着说道：“是我妻弟许仙，许汉文。他平时就是爱读书。”

　　陈彦至点头道：“爱读书，是好事。说明汉文是个好学之人。将来必有一番成就。”

　　进了家门。

　　李公甫向妻子许娇容介绍了陈彦至。许娇容是典型的贤妻良母，性格温和，温柔贤淑。

　　陈彦至来家里暂住，她当然欢迎。

　　“我这就去将房间打扫出来。”许娇容说道。

　　陈彦至说道：“不用，我自己来吧。”

　　……

　　不到一刻钟的时间，陈彦至就将房间打扫得一尘不染，房间里的家具，都挪动了地方，不过新的布局，更加合理。

　　人一进屋，就觉得空间变大了。

　　许仙二十来岁。

　　他好奇地看了陈彦至一眼，说道：“听我姐夫说，你的剑术非常厉害？你才十多岁，怎么可能练成那么厉害的剑术？”

　　陈彦至平静地说道：“我已经一百多岁。我的样子，只是看起来年轻罢了。”

　　此乃真话。

　　许仙当然不信。他还是将陈彦至当成小弟看待。

　　……

　　陈彦至将知县大人提前支付的月俸二十五两银子，全部给了许娇容。他在李公甫家里住，自然会在李公甫家里吃饭。将银子给许娇容，就当是自己交了生活费。

　　这天早上。

　　李公甫忽然对陈彦至说道：“陈小兄弟，快，县衙里出案子了。是人命案。我们快点赶过去。”

　　陈彦至说道：“好。现在就走。”

　　来到案发现场。

　　李公甫和其他捕快，都是先勘察现场，希望能找到凶手的痕迹。

　　可是陈彦至不一样，他不查看现场，反而用念力查探周围那些围观的百姓。

　　破案，不是陈彦至擅长的。

　　可是他对人性和心理研究得非常透彻。每个人的心理，表现出来是什么样的气质，陈彦至都掌握得清清楚楚。人心，是最不可捉摸的，可是一样有迹可循。

　　只要凶手还在现场，陈彦至就一定能将其找出来。除非，凶手的心灵修为比陈彦至还要高，才能欺瞒过陈彦至眼睛。

　　“你。”

　　陈彦至忽然指着一个相貌普通的男人。

　　“杀人凶手，就是你。”

　　陈彦至肯定地说道。

　　陈彦至走过去，一把将他提出来，丢到了李公甫的跟前。

　　李公甫惊讶道：“陈小兄弟，可不能乱来啊。案情还不清楚，你怎么就判断他是凶手呢？”

　　陈彦至气定神闲地说道：“相信我。这家伙绝对是凶手。查一查他的身份，案发之时，他在什么地方？还有，看看他和死者是什么关系，有没有什么利益关系？相信案情很快就水落石出。”

　　凶手刚才人群中，盯着地上的尸体，眼神中透露出来的那种快感，陈彦至是观察得一清二楚。

　　“大人，冤枉啊。我冤枉。”

　　凶手大声叫道。

　　陈彦至平静地说道：“若你真是被冤枉。我会当着整个钱塘县百姓的面儿，给你赔罪道歉。你的名义损失，精神损失，我都会赔偿给你。”

　　抓住了凶手，陈彦至便不再管这案子。

　　几天之后，李公甫找到陈彦至，激动说道：“陈小兄弟，你可真是神了。那家伙，真是凶手。他和死者有生意上的往来，凶手欠了死者一大笔钱。并且，凶手还和死者的妻子通奸……”

　　陈彦至冷哼一声：“杀了人，就不用还钱，还能得到对方的家产和女人。真是好算计，就是心肠未免太歹毒了些。李捕头，我明天开始地毯式查探整个钱塘县。只要是罪犯，我就能全部将其揪出来。”

　　……

　　青城山。

　　一条修行了上千年的白蛇正在渡劫化形。

　　渡过天劫，白蛇化作一个二十来岁，犹如仙女般的女子。

　　金山寺。

　　住持法海，忽然心血来潮，抬头看向了青城山方向。


第306章 初见法海，五鬼搬运真神奇。

　　人的行为，都是由心念决定的。心思纯正的人，不会犯罪，心思邪恶的人，往往会走入歧途。

　　陈彦至决定去钱塘县每家每户都走一圈。

　　只要是心思邪恶的人，就逃不过陈彦至的眼睛，然后再暗中调查一下，十有八九会查出证据，将其绳之于法。

　　能指出一个罪犯，还能说明是运气。可是当陈彦至指出了第二个，第三个的时候，那就不是运气，而是真正的本事。

　　不到十天的时间，陈彦至便指认出了三十多个罪犯，让县衙的地牢都有些不够用了。

　　但凡是罪犯，或者有犯罪心思的人，都对陈彦至畏之如虎。

　　陈彦至算是出名了。

　　整个钱塘县，不知道知县大人名号的人有很多，可是却没有几个人不知道陈彦至的名字。

　　有了陈彦至的地毯式查探。

　　罪犯无所遁形。

　　钱塘县的治安，顿时大好。可以说已经是路不拾遗，夜不闭户。

　　社会风气为之一变。

　　社会风气变好，县衙里的捕快们，就轻松了。

　　……

　　陈彦至本来打算在屋里修炼，却被许仙拉着出来逛街。

　　二人走在街上。

　　陈彦至说道：“汉文，你就是在钱塘县长大的，整个县城，什么地方你都是了如指掌。有这个工夫，还不如再加读书写字。逛街，其实很没意思。”

　　陈彦至搜查罪犯的时候，已经将整个县城的街道房屋布局，全部记在了脑海里。整个钱塘县城，有多少户人家，多少人口，陈彦至都清楚。

　　县城对于陈彦至来说，没有秘密可言，逛起来当然就没有了新鲜感。

　　许仙笑着说道：“陈兄弟，你的剑术和破案的本事呢，我是见识过了。那可谓是一等一的厉害。可是你这日子嘛，倒是过得糊里糊涂的。再过两天，就是清明节。我们这次出来，可不只是为了逛街，还要买一些祭祖用品回去。”

　　陈彦至点头道：“是哦。马上就是清明节了。该去上坟祭祖。”

　　陈彦至是个独行侠，在各个世界历练游走，是为了追求长生。他没有亲人朋友在此方世界过世，当然就不会刻意去记各个节日。

　　陈彦至忽然问道：“汉文，你读书很用功，四书五经都能背诵，并且能理解其中的精益，为何不去参加科举，反而要去学医？”

　　以许仙的对四书五经的熟练程度，去参加朝廷科举，考官只要不是个糊涂蛋，许仙是一定能考中。

　　许仙叹了口气，说道：“是我姐要求的。我姐经常听我姐夫说，官场凶险，她便不让我踏入官场。希望我去学医救人。”

　　陈彦至点头道：“官场比较复杂。或许你姐是对的。你那么单纯，在官场上，未必玩得转。”

　　买好了祭祖用品。

　　陈彦至和许仙正打算回去的时候，一个拿着禅杖的老和尚拦住了二人的去路。

　　老和尚很不简单，一身佛门修为，强横无比，虽然他将气息收敛得很好，可陈彦至还是能感知得到，他体内那一股精纯而澎湃的力量。

　　陈彦至将自身的修为和老和尚做了对比，发现自己不是老和尚的对手。

　　许仙问道：“大师，不知您为何拦住我等去路？”

　　陈彦至说道：“大师是想要化缘吧？”

　　许仙脸上露出恍然大悟的表情，连忙从怀里掏出碎银子递给老和尚。

　　“阿弥陀佛。”老和尚摇头说道，“老衲金山寺住持，法号法海。来钱塘县，并不是为了化缘。”

　　金山寺是杭州远近闻名的古刹。

　　住持法海大师，更是家喻户晓的得道高僧。

　　许仙连忙双手合十，说道：“原来是法海大师。小生这厢有礼了。”

　　陈彦至问道：“法海大师不是为了化缘，那为何拦住我们的去路？”

　　陈彦至比较奇怪，为什么法海忽然就来钱塘县，并且找到了自己和许仙？他有什么目的？

　　“我佛慈悲。”

　　法海说道：“佛法讲究普度众生。老衲刚到钱塘县，就见到两位极具慧根的施主，如此看来，二位和我佛有缘。不知二人可愿意随老衲一起回金山寺修行？”

　　去金山寺修行？那岂不是要做和尚了。

　　许仙连忙摇头，说道：“不行，不行。大师，我可不能出家修行。我还没有成家立业，我姐姐和姐夫肯定不会同意的。”

　　陈彦至本就是修行者。他对佛门倒是没有什么抵触。佛门的许多修行理念，其实都是不错的。只是许多人将其误解了。就像是曲解了儒家的理念一样。

　　陈彦至问道：“法海大师，不知道进入金山寺修行，可否能得长生不老？”

　　法海一愣，长生？我身为金山寺住持，修行的是金山寺最强的功法，数百年了，都还没有得长生呢。你竟然想要获得长生？

　　法海仔细地看了陈彦至一眼，说道：“施主好精深的修为。以施主的慧根，以后成为罗汉菩萨，也不是不可能。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“看来金山寺没有令人长生的法门。我对成为罗汉菩萨，没什么兴趣。法海大师，告辞。汉文，我们走吧。”

　　许仙是一刻都不想和法海多待。

　　法海望着陈彦至的背影，心中疑惑，没有想到，钱塘县，居然还隐藏着如此厉害的强者。

　　……

　　最近这几天，税银开始入库，知县大人手里有了钱，出手便显得阔绰了些。

　　可是乐极生悲。

　　库房里的银子，被人盗走了三成之多。

　　令人惊讶的是，库房的大门，完好无损。

　　陈彦至和许仙刚回到了家里。

　　李公甫着急忙慌地对陈彦至说道：“陈小兄弟，你可算是回来了。库房的银子被盗，我们是一点办法都没有。现在大家可都指望你了，你是我们县衙里的侦破高手。知县大人还在衙门里等着呢。我们快点赶过去。”

　　陈彦至点头道：“李捕头，稍安勿躁。等我换了官服再说。”

　　陈彦至做事，谋而后动，如有神助。每次都能将事情办得漂漂亮亮的。可就是有一点不好，太冷静，走路说话，都是慢吞吞地。还说能这样能保证心灵清净，不急不躁，适合养生。

　　可李公甫却是急在心里。

　　陈彦至换了官服，拿着佩剑，走出了房间，对李公甫说道：“任何事情，着急都是没有用的。既然事情已经发生，寻找解决问题的办法，才是关节。急，并不能解决问题。”

　　李公甫说道：“陈小兄弟你说得在理。可我们也不能让知县大人久等啊。我们还是快点走吧。”

　　……

　　陈彦至来到县衙，知县大人拉着他的手，惊慌地说道：“彦至，你可一定要将那些税银找回来啊。否则，老夫这头顶上的乌纱帽就不保了啊。”

　　陈彦至说道：“大人放心，天还塌不下来。我一定竭尽全力将银子追回来。大人让其他的人都散了，我和李捕头去库房看看。税银被盗之事，还是不要声张的好。毕竟不是什么光彩的事情。”

　　知县大人连忙点头：“对，对。彦至你说得太好了。此事越少人知道越好。”

　　陈彦至和李公甫来到库房。

　　地上连陌生的脚印都没有，库房大门上，没有任何可以的痕迹。

　　库房的地面，更不可能有地道。

　　那么，银子是怎么被盗出去的呢？

　　陈彦至笑着说道：“有点意思。盗窃银子的人，看来不是个简单的人物。李捕头，将库房打开，我要进去。我进去之后，你再把大门锁上。若是我所料不差，今天晚上那盗贼很可能还会再来。盗窃，是会上瘾的。”

　　“还来？”

　　李公甫被吓了一跳。

　　再来两次，库房里的银子，可就要被搬光了。

　　陈彦至说道：“不要担心。只要银子还没有出钱塘县，我们就一定能追回来。”

　　……

　　陈彦至一个人呆在库房里，盘膝而坐，进入“活死人”的休眠状态，身上的气息隐藏得非常彻底。

　　他完全就像是成了一具尸体。

　　陈彦至的身体虽然“死”了，可是他的思维却非常清晰。

　　天黑了。

　　盗贼还没有来。

　　陈彦至丝毫不急躁，他的心境高深，有的是耐心。就算今晚盗贼不来，也没有关系，继续等着就是了。

　　到了午夜时分。

　　库房里出现一阵隐晦的空气波动。

　　五个人影浮现了出来。

　　这五个家伙明显不是凡人，用肉眼看不到他们。可陈彦至有精神念力，就算不用眼睛，也能将他们“看”得清清楚楚。

　　“开始干活儿。”

　　“小青姑娘还在等着呢。”

　　“啊。你们看，库房里怎么有一个人？他身上没有一点气息，是死了吗？”

　　“不管这个尸体。先搬银子。用五鬼搬运术。快点。”

　　它们没有察觉到陈彦至是个活人，只认为他是一具尸体。

　　五个家伙抬着银子，居然毫无阻碍地穿过了墙壁和大门。

　　它们运用的，正是道家法术“五鬼搬运术”。

　　陈彦至睁开了眼睛，嘴角带着笑意：“神奇的五鬼搬运术，竟然能无视阻碍。难道这道术，已经涉及到了空间的运用？小青姑娘？我倒要看看，你们将银子搬到哪里去了。”

　　陈彦至打开门，出了库房，化作一道幻影向那五个家伙的气息追去。


第307章 她不是人，希望交流惨遭拒。

　　偏僻的民房内，一个身穿青色劲装的少年正在等待着。此少年眉清目秀，唇红齿白。眼光高的人，一眼就能看出他是女扮男装。

　　五个家伙将银子搬了进屋里。

　　“小青姑娘，我们将银子带回来了。”

　　打开箱子，小青看着里面的银子，点了点头，说道：“不错。你们做的非常好。县衙的库房里，应该还够我们搬两次……”

　　说到这里，小青的脸色一变。

　　她感知到了一个陌生人站在屋外。

　　“谢国安，你们被人跟踪了啊。”小青看着五鬼中的一个中年人模样的鬼魂说道。

　　“什么，我们被跟踪啦？不可能啊。”

　　五鬼都是一脸惊骇。它们可是很小心了啊。进入库房的时候，都避开了门神。

　　回来的速度，更是非常快，一般的人，可跟不上自己的速度啊。

　　县衙里是什么情况，它们五个可是清楚得很。

　　根本就没有佛道两家的高人。

　　什么人，能看到自己？

　　不过，小青姑娘是不会说谎的。那么，自己肯定是被跟踪了。

　　“小青姑娘，那我们该怎么办？”

　　谢国安问道。

　　小青深吸了一口气，说道：“没事。他来了就来了。哼，莫非他还能将我们怎么样不成？”

　　小青是青蛇化形，一身的道行也是不错的。

　　平常的道家和佛门弟子，不是她的对手。

　　有了本事，小青当然就自信满满，无所畏惧。

　　整个钱塘县境内，能让小青忌惮的，只有一个蜈蚣精和蛤蟆精，还有就是金山寺的住持法海和尚。

　　“吱呀。”

　　房门被打开。

　　五鬼见到陈彦至，都是大惊失色。

　　“你……你不就是库房里的那一具尸体吗？”谢国安指着陈彦至，惊骇地说道，“你居然没有死。”

　　其他死鬼都连忙点头。

　　它们是鬼魂，感知力比普通人可是要敏感太多，可是，凭着它们的感知力，都没有察觉到陈彦至当时的气息。可见，陈彦至的这个“活死人”境界，是死得多么彻底。

　　陈彦至走进屋里，看了五鬼和小青一眼，最后看着放在地上的一箱箱银子，说道：“你们知不知道，这些银子是钱塘县的税银？你们将银子拿走，整个钱塘县可就有麻烦了。”

　　小青冷哼一声，蛮横无理地说道：“这些银子，我看上了，那就是我的。小子，你还是快点走吧，否则，可就不要怪我不客气。县衙有没有麻烦，关我们什么事。”

　　陈彦至的气度不凡，小青有些看不透他，知道他不好惹。若是其他人，她说不定早就动手了。

　　陈彦至抬头看着小青，沉默了一会儿，说道：“朝廷的律法，都是为人制定的。你们都不是人，用朝廷的律法来惩治你们，有些不太合适。你们的心思，不是太坏，我今天大仁大义，放过你们一次。以后别再做这样的事情。你们或许有点道行，可是朝廷想要收拾你们，肯定能办到。”

　　人类朝廷，在这个妖魔神仙横行的世界里，肯定是有超级强者坐镇。否则，人类不可能获得生存的权利。

　　小青在普通人的眼中，就是神仙之流，神通广大。可是在人类超级强者的眼中，就未必了。

　　小青一脸恼怒，觉得自己被陈彦至看轻。

　　只见她手一伸，一柄长剑便出现在了手中。

　　“恩？”陈彦至一愣，“你的剑，能大能小，随心变幻。莫非，这就是传说中的法宝？有意思。”

　　小青傲娇地说道：“你这个小小的衙门公差，见识不小，竟然知道法宝。既然我们做的事情，已经败露，被你发现，那么今天肯定是不能善了。废话少说，看剑。”

　　小青是巨蟒化形，力量巨大，她的剑，有着很大的灵活性。不过，她显然没有系统地学过剑术。

　　武功招数破绽极大，都是野路子。

　　只是她的力量和速度都不错，掩盖了剑术的很多破绽。

　　小青一剑刺向了陈彦至的心口。

　　陈彦至的身体微微倾斜，避开了攻击，心中暗道：“她的力量，只比自己稍微差点。速度不错，但还不能无视空气的阻力。奇怪，她懂得一些道法，五鬼搬运术能无视墙壁的阻碍，可为什么她的攻击，化解不了空气的阻力呢？至于她的剑术……真是一塌糊涂。”

　　陈彦至的身法移动，不留丝毫痕迹，心随意动，身体看似随意晃动，可偏偏就是避开小青的所有攻击。

　　两者的速度，都很快。

　　不到三个呼吸时间，小青就已经出了数百剑。可惜，连陈彦至的衣角都没有沾到。

　　“灵蛇吐信。”

　　小青忽然大喝一声，长剑好像变成了一条蛇信子，如闪电般刺向了陈彦至的面门。

　　陈彦至一惊，这一剑，厉害。已经是神形兼备了。

　　小青本就是蛇，她的这一击，可以说完全是本能攻击。

　　锵！

　　陈彦至拔剑。

　　乳白色的浩然剑气，挡开了小青的宝剑。

　　陈彦至的这一剑，灵性十足，整把剑，好像一下子有了生命，活了过来。

　　小青感知到危险，立刻后退，差之毫厘地避开了剑气攻击。

　　五鬼见到浩然剑气，脸都吓白了。

　　它们是鬼魂，最畏惧的就是读书人浩然正气。

　　浩然正气，是一切邪物的克星。

　　小青忌惮地看着陈彦至，没有再攻击。

　　“好小子，本事不错。县衙里的水塘小，可养不了你这条巨龙。你到底是谁？”小青问道。

　　以陈彦至的本事，就算是到了京城，都能混得风生水起。根本用不着来钱塘县这个小县城厮混。

　　陈彦至抱拳道：“在下陈彦至，承蒙杨知县看得起，被提拔做了一个捕快。税银遭窃案件，由我负责。”

　　小青和五鬼都是一惊。这个貌似读书人的少年，就是名震钱塘县的陈彦至？武功剑术，高深莫测，果然名不虚传。

　　正是有了他，县城里的治安才得到了巨大的改善。

　　小青不舍地看了一眼那一箱箱银子，有陈彦至在她知道自己不可将银子带走。

　　“陈彦至，你本事大。我对付不了你。”小青对五鬼说道，“我们走。”

　　“等一等。”陈彦至忽然说道。

　　小青眼神阴沉了下来，冷声道：“陈彦至，你可是说要放我们走的。怎么，反悔了？”

　　陈彦至说道：“我说出的话，绝对不会反悔。我想说的是，小青姑娘的剑术……没有经过名师指点吧？正好，我这里有几门不错的剑术。可以给小青姑娘。”

　　小青眼睛一亮，问道：“有这么好的事情？功法典籍，都是一个宗门里的秘传。你会那么好心，将剑术传给我？”

　　陈彦至说道：“当然，我有一个小小的要求。希望小青姑娘的修行功法让我借阅一下。还有，希望小青姑娘能教我如何炼制法宝。我们修行者，还是要多多交流的好。”

　　三人行，必有我师焉。

　　陈彦至不会因为小青不是自己的对手，就看不起她。小青能化形，并且修行到现在这样的境界，她的功法，肯定有可取之处。

　　至于炼制法宝的方法，也是陈彦至现在需要的。

　　玄铁剑是不错。但是不能像法宝那样随意变换大小。拿在手里，始终有些不方便。

　　小青眼中闪过一丝讥笑，冷声道：“陈彦至，你这次坏了我的好事，还想要我功法和炼器之术？对不起，我们不熟。告辞。”

　　说完，小青带着五鬼，身影一闪，消失在了房间内。

　　陈彦至眉头一皱，暗道：“又是凭空消失。到底是什么原理？修真界的功法，真的就比武术界的功法神奇那么多？”

　　武术，陈彦至已经修炼到了巅峰。现在再练武术，已经不能让自身的实力提高。

　　陈彦至现在要做的是悟“道”。

　　俗话说，隔行如何山。

　　拳法剑术练得再好，可是不了解“修仙”的一些原理，陈彦至依然只能抓瞎。哪怕他的智慧通天，逻辑思维严密，都没有丝毫作用。因为这是他没有接触过的世界和知识。

　　陈彦至本以为，这次可以和小青交流，了解一下修仙是怎么回事呢。

　　可惜，小青的警惕性太强。自己被拒绝了。

　　“算了。万事不强求。”

　　陈彦至心中暗道：“以后有的是机会和修行者交流。不急于一时。”

　　就在这时。

　　外面传来了动静。

　　李公甫带着十多个县衙里的捕快走进民房。

　　“陈小兄弟。你没事吧。”李公甫问道。

　　陈彦至说道：“没事啊。李捕头，你们怎么来了？”

　　李公甫说道：“我们听到了动静。就赶了过来。”

　　陈彦至指了指地上箱子，说道：“被盗的银子，都在这里了。李捕头，抬回去，让杨大人清点一下。”

　　“好。”

　　李公甫手一挥，捕快们便将银子抬了出去。

　　李公甫拉了拉陈彦至的衣袖，说道：“陈小兄弟，贼人呢？抓住了他以后，必须要重重地判他。税银子的主意他都敢打，真是好大的胆子。”

　　陈彦至说道：“她不是人。就算抓住了，用人间的律法，怕是也没法判她。更何况，她的本事还不小，想要抓她，可不容易。”


第308章 心如明镜，可惜还没有开悟。

　　税银被追回，知县大人彻底松了口气。为了答谢陈彦至，知县大人还奖励了他一百两银子。

　　同时，知县大人对陈彦至更加重视。县衙，就是离不开像陈彦至这样有本事的高人。

　　这次要不是因为有陈彦至在，将事情给圆满解决了，还不知道要弄出多大的乱子。

　　清明节这天早上。

　　李公甫、许娇容、许仙，都要去西湖扫墓祭祖。

　　许仙邀请陈彦至一起去，可陈彦至摇头拒绝。你们一家人去祭祖，我跟着一起去，像什么话？

　　许仙见陈彦至不愿意去，便说道：“陈兄，西湖美景可是咱们杭州出了名的。你完全可以独自欣赏西湖的美景嘛。”

　　陈彦至说道：“那倒也不错。西湖的美景，我可是早就有所耳闻，只是一直没有机会见识。但是这次……还是算了。我打算去金山寺上香。”

　　许仙一惊，连忙说道：“陈兄，你不会真的听了法海老和尚的话，打算去金山寺出家当和尚吧？”

　　陈彦至摇头道：“汉文你想什么呢？我当然不会出家做和尚。说不定，我以后也会娶媳妇呢。”

　　佛门经典，陈彦至读了不少。他很想知道，金山寺里的功法，和其他世界的佛门功法，是不是一样。

　　如果都是一样，那么为什么此方世界，可以根据功法修炼成罗汉菩萨，甚至是佛陀？

　　其他世界，为什么就不可以了呢？

　　心中有了疑惑，陈彦至就要去寻找答案。

　　想要了解这个世界的佛门，去金山寺，就是最好的选择。

　　去金山寺，陈彦至没有穿官服，而是换上了自己那一身白袍文衫。

　　……

　　陈彦至独自一人来到金山寺。

　　知客僧是一个小沙弥。

　　他双手合十，问道：“敢问施主，可是来寺内上香？”

　　陈彦至点头道：“恩。我来给佛祖上炷香。”

　　佛祖，据说是三界最强的大能者之一。

　　哪怕陈彦至是以儒家的修心修身为主，可到了寺庙，还是要对佛祖心存敬意。

　　知客僧说道：“请施主随小僧来。”

　　今天是清明节，大家都是扫墓祭祖，几乎没有人来寺内上香。

　　整个大殿内，只有那么两三个来拜佛上香的人。

　　陈彦至点燃一炷香，向佛像拜了拜。

　　此时。

　　身后传来了法海的声音：“陈施主果真是有慧根的人。我们分别不到三日，你就来到金山寺求佛。若是陈施主能入我佛门，将来的成就，会不可限量。”

　　陈彦至一脸平静，将香插好了以后，转过身来，说道：“见过法海大师。大师说错了，我刚才只是在拜佛，而不是在求佛。拜佛，是因为我对佛陀心存敬意，佛陀的成就高，值得我尊敬。是我学习的榜样。”

　　“俗话说，求人不如求己。我不相信，求佛，佛陀就能无限制地满足我的私欲。如果真是有其必应，那么这佛，就不是真正的佛，而是魔。”

　　法海双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。陈施主年纪轻轻，就能心如明镜，真是可喜可贺。陈施主对佛的了解，很深刻，很透切。不过，可惜……”

　　陈彦至问道：“可惜什么？”

　　法海说道：“可惜陈施主还没能开悟。”

　　“此话怎讲？”陈彦至心神一动，问道。

　　法海笑着说道：“陈施主的心境和武学修为，都达到了登峰造极的境界。心如明镜台。这样的心性修为，就算是佛门弟子，也不容易达到。老衲身为金山寺住持，修行数百年，心境也不过勉强达到了心如明镜的层次。”

　　“心如明镜。过目不忘，心神清明，不过是最基本的。可是是一切明了，而且学习成长的速度极快。可是开悟则不一样。开悟，便能使人智慧大增，可令人生而知之。只要开悟，修习佛法，成为罗汉、菩萨，便有希望了。”

　　法海的意思就是，心如明镜的人，还没有资格成为罗汉菩萨，只有开悟的人，才有一线成为罗汉和菩萨的机会。

　　可见，修行之艰难。

　　陈彦至思维电转，暗自点头。

　　自己一直在寻找更高的心灵境界。没有想到，法海给了自己提示。

　　“活死人”的境界，的确和佛家的心如明镜的心境很相似。

　　心如明镜以后，就是进入“禅”的境界。

　　可是这个禅，很不好理解。只可意会不可言传。

　　不过，法海提到的“开悟”，就是进入了禅境。

　　若是其他人或许不会相信，但陈彦至则知道，法海没有乱说。

　　六祖慧能，不识字。

　　可是他开悟了，智慧大增，便能生而知之。他少年时期，成为了佛门之中的大德高僧。

　　陈彦至的记忆力和逻辑思维，都超越了凡人的极限，可是，只要还没有获得新的知识，他就很难推演出更高层次的修行功法。想要成长，就必须不断学习。这就是陈彦至的局限性。

　　如果要是“开悟”了，那么就能智慧大增，开始探索修行的本质。没有合适的功法，不需要学习，也能“无中生有”。

　　“活死人的下一个心灵境界，原来就是开悟。”

　　陈彦至大声笑了起来：“哈哈……法海大师，多谢，多谢了。我这次来，本打算和大师谈经论道，观看一下金山寺的修行功法，希望能找到以后修行的道路。可是现在我知道了，想要跨入更高的境界，就只能开悟。”

　　陈彦至一直以来，都是安详而平静，心灵始终保持一种清净明了的状态。可是现在，他获得的是欢喜，而且是大欢喜。他浑身的细胞，好像都活跃了起来。

　　让心灵获得满足和喜悦，才是最佳的修行。

　　陈彦至已经很久没有获得这样的满足和喜悦了。

　　“法海大师，你们佛家讲大慈大悲，我们儒家也讲至仁至善。”陈彦至对法海说道，“大乘佛法讲普度众生，儒家追求的是天地大同。我们修行中人，追求的东西，都是殊途同归。我来不来金山寺修行，其实又有什么关系？我还有事，有了机会，我会再来金山寺和大师谈经论道。告辞。”

　　陈彦至出了大殿，化作一道流光飞走。

　　和法海谈论了一番，陈彦至便猜到，金山寺的佛法典籍，和自己所了解的佛法，肯定是一样的。

　　没有再看的必要。

　　想要看金山寺的修行功法，法海肯定不会同意。既然如此，那陈彦至就免开尊口，免得说出来被拒绝，徒增尴尬，伤了和气。

　　法海看着陈彦至消失在天边，脸色浮现一丝苦笑。

　　没有想到陈彦至对佛法的认识，有着如此深厚的造诣。

　　想要拉陈彦至来金山寺出家，是没有可能了。

　　小沙弥一脸懵懂地问道：“师父，那个陈施主，竟然能御空飞行。他的修为肯定不低呢。”

　　法海点头道：“他的心境，和老衲相差无几。只是他没有我佛门的金刚之力。若是论降魔手段，老衲要比陈施主强横一些。”


第309章 一见钟情，陪同前往清波门。

　　修行，理念很重要。找到了更高层次的心灵境界，就算没有路，陈彦至也会想办法踏出一条道路来。

　　至于为什么不问法海？

　　法海他自己都没有开悟呢，就算问了，也是白问。

　　心中有欢喜，有满足，练起养生导引术来，都会精进。

　　许仙回来的时候，正好碰到陈彦至在院子里慢吞吞地练拳。

　　许仙满脸桃花地对陈彦至说道：“陈兄，你可知道，我这次去西湖，遇到了什么？”

　　陈彦至没有理会许仙，继续沉寂在修炼当中。

　　许仙拉了一下陈彦至的衣袖：“陈兄，我在和你说话呢。”

　　“哎。”

　　陈彦至停下练拳，他知道自己是练不下去了。许仙有时候就像是个话痨。不理他都不行。

　　回到堂屋，陈彦至给自己倒了一杯茶，喝了一口，坐下说道：“汉文，你神情激动，满面红光，很是兴奋。莫非……你的发情期到了？”

　　许仙闻言，大声道：“发情期？陈兄，你……你真是有辱斯文。亏你还是读书人，怎么能说出这样粗俗的话来？”

　　陈彦至说道：“我这是话糙理不糙。既然你听着不舒服，那么我就换一个说法。汉文，你不会真看上了哪家的姑娘了吧？”

　　陈彦至虽然一百多岁。可是他的样貌和少年无疑，也就说话做事，比少年稳重一些。许仙的年纪才二十来岁，他在家里，就和陈彦至聊得来。

　　很多的事情，许仙都不会和姐姐、姐夫说。

　　看上人家姑娘，许仙或许还不好意思跟其他人说，可是在陈彦至面前，他就能大胆地说出来。

　　许仙坐下之后，眉飞凤舞地将自己和白素贞相遇的情况说了一遍。

　　“陈兄，我将雨伞借给了白姑娘，我下次去清波门白府，就有理由了啊。”许仙说道。

　　陈彦至看了许仙一眼，暗道，许仙这家伙读书并没有读傻啊，情商还不低呢。竟然晓得找借口去找白素贞。

　　陈彦至说道：“汉文，你的意思是，你和白素贞姑娘是一见钟情？其实，就我个人的意见，一见钟情这种事情，几乎是不可能发生的。”

　　男女双方走到一起，需要的条件太多了。

　　男才女貌，门当户对，是最基本的。

　　若是条件不匹配，强行结合，那也是悲剧。

　　武大郎和潘金莲的结局，就是榜样。

　　潘金莲就算没有遇到西门庆，她的身体没有出轨，可是只要心出轨了，那么早晚还是要出事儿。这是不可避免的。

　　所谓的一见钟情。第一次见面，就看上了对方，那不是情，而是欲，是占有欲。

　　白素贞要不是为了报恩，她一个修炼有成的修行者，会看上许仙这个凡人？

　　反正陈彦至是不会相信。

　　白素贞和许仙有了爱情，那也是以后的事情。

　　许仙连忙说道：“陈兄，你怎么能不信呢。这一见钟情，可是书上说的。而且在我的身上已经应验。事实摆在了眼前。”

　　就在这时，李公甫和许娇容夫妇回来了。

　　许仙惊讶道：“啊，是姐姐和姐夫回来了。”

　　陈彦至暗自摇头，回房间去。

　　现在许仙被爱情冲昏了头脑，很不理智。和他待在一起，就是受罪。还不如回房修炼养神。

　　……

　　晚上吃饭的时候。

　　许娇容和李公甫都看出了许仙的异样，觉得他和平常很不一样。便问，出了什么事情。许仙不好意思说。

　　陈彦至提了一句，说道：“汉文成年啦。他看上了人家姑娘，正寻思着，将那姑娘给娶回来呢。”

　　许娇容一听，顿时惊喜，连忙问道：“汉文，你真的有喜欢的姑娘啦？说说，到底是哪一家的姑娘？要是合适，姐姐这就去请媒婆，给你提亲去。”

　　李公甫说道：“汉文啊，你就说一说，我和你姐给你把把关。”

　　许仙瞪了陈彦至一眼，脸上怪不好意思的。

　　不过，他还是扭扭捏捏地将事情说了出来。

　　……

　　第二天早上。

　　许仙起了个大早，刚洗漱好，就来敲陈彦至的房门。

　　陈彦至穿着白色的中衣，打开房门，问道：“奇怪。汉文，你平时可没起这么早过啊。怎么今天起得比我还早？”

　　陈彦至每天早上都要起来打养生导引术，他是第一个起床。

　　许仙说道：“陈兄，我这不是有事嘛。我打算今天就去清波门白府……将白姑娘那里的雨伞拿回来。你看……”

　　陈彦至恍然大悟，说道：“明白了。汉文你要去白府，又觉得不太好意思。是想要我陪你一起去吧？没问题啊。今天我正好没事。不过汉文，昨天你们刚见面，今天你就去白府要雨伞。是不是太急了点？”

　　要雨伞，不过是借口。去白府见白素贞，才是目的。

　　许仙一愣，说道：“太急了吗？可是我觉得已经过了好久了啊。”

　　陷入恋爱的人，分别之后，总是觉得时间过得太慢。恨不得时刻在腻在一起。

　　真可谓是，一日不见，如隔三秋。

　　陈彦至说道：“行吧。汉文你等我一下，我换一件衣服，跟你去一趟清波门。”

　　许仙高兴道：“那就多谢陈兄了。”

　　……

　　白素贞和小青的落脚点，正是清波门的仇王府旧址。那里本来已经早就荒废，白素贞和小青用法力将宅子翻修了一下，倒也变得似模似样。

　　就连大门上的牌匾，都换成了“白府”两个字。

　　小青还让五鬼装扮成管家和家丁。

　　表面上看，府邸里的人气比较旺，是个大户人家。

　　可谁又能知道，整个府邸里，没有一个是真正的人类。全部都是异类。

　　白素贞和小青之所以花费大力气，只用了一晚上的时间，就将府邸翻修好。正是因为怕许仙忽然到访。

　　白素贞一身雪白的衣服，头上戴着纱巾，美貌绝伦。她正坐在椅子上出神，手里还拿着许仙留下的那把雨伞。

　　小青在白素贞的跟前来回踱步。

　　白素贞说道：“小青，你就不要晃来晃去的。先坐下来吧。”

　　小青说道：“姐姐，你说许汉文那个书呆子，今天会不会来？”

　　白素贞一样期盼许仙今天能来，可是她心中有矜持，装作淡然的样子说道：“他要来，自然就会来的。我们等着就是了，不用急。”

　　……

　　陈彦至陪同许仙来到清波门。

　　二人站在白府的大门前。

　　许仙指着大门的上的牌匾，激动道：“陈兄，这就是白府，就是这里。白姑娘和小青姑娘果然没有欺骗我。她们真的就住在清波门。”

　　陈彦至给了许仙一个眼神，说道：“既然到了地儿，那就去敲门啊。”

　　许仙脸上闪过一丝尴尬，说道：“陈兄，就这样去敲门，是不是有点不合适。会不是太……唐突了。”

　　关键时刻掉链子……

　　陈彦至暗自摇了摇头，不和许仙废话，直接走上前，拍了拍大门。

　　吱呀。

　　大门打开。

　　探出一个脑袋：“谁啊……”

　　话还没有说完，开门的人见到陈彦至，脸色大变，浑身都在发抖。显然是被吓的。

　　开门的正是五鬼之一的谢安国。

　　陈彦至一眼就认出了它来，笑着说道：“我们又见面了啊。请你去告诉你家主子，就说钱塘县的许仙和陈彦至来访。”

　　……

　　谢安国着急忙慌地跑进大厅，向白素贞和小青禀报：“白姑娘，小青姑娘。来了……许仙和陈彦至来了。”

　　白素贞眼睛一亮，高兴道：“他终于来了。我就知道，许相公一定会来的。”

　　可是小青则是脸色一变，连忙问谢安国：“你说什么？陈彦至那小子也来了！莫非，他还要穷追不舍，继续找我们的麻烦不成？”

　　陈彦至到了府邸门口，小青和白素贞都没有感知到他的气息。这说明，陈彦至的修为，又有了精进。

　　白素贞好奇，问道：“小青，陈彦至是谁？”

　　小青说道：“是钱塘县衙里的一个捕快。姐姐，你可别小看了这个陈彦至，他虽只是一个小捕快，可是武功高强，剑法通神。上一次小青可是在他的手里吃了亏呢。”

　　白素贞心中对陈彦至有些好奇了。

　　钱塘县衙门里，居然还隐藏着高手？

　　真是怪事。

　　“谢安国，先将许相公和陈彦至请进府。”白素贞说道。

　　谢安国恭敬道：“是。”


第310章 说痛快话，巡抚大人久等了。

　　谢安国小心翼翼地将陈彦至和许仙领进了府邸。

　　陈彦至不但剑术高强，而且还身怀浩然正气，专门克制它们这些鬼魂。在陈彦至面前，容不得它不小心翼翼。

　　来到大厅。

　　陈彦至见到白素贞，被惊艳到了。漂亮的女子，陈彦至见过不少，但是像白素贞这样漂亮的，还是第一次见到。

　　白素贞虽然是白蛇化形，可她的身上，没有一点妖气。还没有成仙，就能将身上的妖气祛除得如此干净，不简单。

　　白素贞的气质温和，心怀佛性，不愧是得到过观世音菩萨指点过的。白素贞的力量很强，跟陈彦至差不多。二者要是交手，谁输谁赢，还真不好说。

　　白素贞修行一千七百年，心性磨练得圆润无比，她的心境，其实也到了心如明镜的层次。白素贞和法海斗，一直处于下风，最主要的原因是她没有利害的法宝。

　　法海手里的那个金钵，太厉害，白素贞不是他的对手，理所当然。

　　要是法海没有那个金钵，陈彦至都能和法海斗，可是有了金钵，陈彦至只能跑路。

　　陈彦至在打量白素贞，白素贞同样在仔细观察陈彦至，并且暗自戒备。

　　白素贞第一眼看陈彦至的时候，觉得此少年很普通，除了比许仙英俊一些，好像并无什么出彩之处。可是当她再看陈彦至第二眼的时候，就觉得陈彦至非常不简单。他那一身高深的修为，隐藏得太好。

　　恩，也不能说是隐藏，应该说是收敛。

　　陈彦至行事，光明正大，没有什么可隐藏的。他的气息内敛，道行一般的人，还真看不出来他是练过的。

　　陈彦至和白素贞一时没有说话。

　　许仙则不知道该怎么开口。

　　大厅里的气氛，显得有些尴尬。

　　倒是小青在这个时候冷哼了一声：“陈彦至，你来清波门干什么？那些银……你可都是拿回去了的。”

　　陈彦至笑着说道：“小青姑娘，我们又见面了，幸会幸会。放心，我说了不再找你的麻烦，就一定不会找你们的麻烦。不过，小青姑娘一身女孩子的打扮，倒是比上次的男扮女装，看着顺眼多了。我这次，是陪汉文一起来的。汉文这小子，还不好意思来。为什么不好意思，我想大家都懂……”

　　小青听闻陈彦至不是来找自己麻烦的，心底才松了口气。

　　白素贞说道：“许相公，陈大人，两位快请坐。小青，上茶。”

　　坐下之后，陈彦至说道：“白姑娘，用不着叫我陈大人，我虽在县衙里做事，可只是一个小小的捕快，连一个官身都没有。叫我陈大人，实在是太抬举我了。”

　　初次接触，陈彦至没有和白素贞交流修行方面的事情，白素贞也没有问陈彦至为什么会去衙门做事。双方寒暄了几句，便将话题引到了正题上。

　　今天的主角，不是陈彦至，而是许仙。

　　可是许仙面皮薄，见了白素贞，都不知道说些什么，甚至还有点手足无措。

　　陈彦至暗自摇头，就这样的胆子，还敢上门来找白素贞。不是让人看笑话吗？

　　陈彦至说道：“汉文，你就不和白姑娘说几句吗？算了，还是我来说吧。有些话，你现在是说不出口。白姑娘，汉文说，昨天你们在西湖见面，一见钟情。他昨晚太兴奋，一夜没睡。今日我们过来，是来拿回雨伞。当然，这是个借口。汉文的主要目的呢，是想要娶你为妻。白姑娘，你给个痛快话。愿不愿意嫁？”

　　这话直白。

　　白素贞和小青都愣住了，陈彦至太不按常理出牌。

　　小青恼怒道：“陈彦至，就算要成亲，不是要媒婆上门提亲的吗？你说得倒是轻松，我姐姐岂能随便就嫁了？”

　　陈彦至看了小青一眼，笑着说道：“小青姑娘，还知道要请媒婆提亲？有见识呢。大家都是同道中人，许多的礼节，其实是可以简化的。事情，未必弄得越复杂越好。”

　　事情说开了，话就好说了。

　　白素贞向许仙问道：“许相公，你真的愿意娶我？”

　　许仙心中一喜，浑身被一股幸福感包裹着，连忙点头道：“愿意，我当然愿意。”

　　白素贞点头道：“那好。我嫁你。”

　　陈彦至站起身来，说道：“汉文，我们走吧。回去选个黄道吉日，拜堂成亲。”

　　许仙跟在陈彦至的身后，不舍地走出了大厅。

　　小青说道：“喂，你们不是说要拿伞的吗？”

　　陈彦至头也不回地说道：“不用了。那雨伞，就留给白姑娘，做定亲信物吧。今天不下雨，我们拿了雨伞，没有用。”

　　小青看着二人离开府邸，说道：“这个陈彦至，可真是不懂规矩。姐姐，你听他说的那些话，好像是将婚姻大事当成儿戏。什么人啊。”

　　白素贞脸上的微笑消失了，表情变得严肃起来，说道：“小青，陈彦至是修行者，说话直接了一些。但是我能看出来，他是最讲规矩的。在他的身上，我看到了古之君子的气度。你不是说了吗？他身怀浩然之气。这样的人物，最好不要得罪。以后遇见了陈彦至，小青你可不要那么放肆，要尊敬他。陈彦至的一身修为，很强。就算是我出手，未必能赢了他。”

　　小青和白素贞交过手。

　　她可是知道白素贞的厉害。可白素贞现在说，赢不了陈彦至。

　　那陈彦至强大到了什么程度？

　　现在小青才明白，上次交手，陈彦至是真的手下留情了。

　　……

　　出了白府，许仙还昏呼呼的。他不敢相信地说道：“陈兄，我和白姑娘的婚事，这就成了？”

　　陈彦至平静地说道：“不然呢，你还想怎样？世间的事情，本就十分简单，是人们喜欢弄得复杂了。更何况，你和白姑娘是郎情妾意，自然就是一拍即合。”

　　许仙点头，说道：“不错。言之有理。陈兄，我都说了，我和白姑娘是一见钟情，你还不相信。”

　　陈彦至停下脚步，看了许仙一眼。

　　许仙问道：“怎么了？”

　　陈彦至说道：“我要是你，也会相信一见钟情。天上掉下来一个漂亮的媳妇，不要彩礼，倒贴嫁妆。这样的好事，为什么就落不到我的头上？是白姑娘欠了你的。”

　　许仙说道：“不是白姑娘欠我的。我觉得啊，肯定是我上辈子积了什么德，白姑娘才会看上我。我就要成家，自然就不能再住在姐夫他们家里。所谓成家立业，和白姑娘成亲以后，我就打算开个医馆。我没有学医的时候，就已经看了许多的医书，这些日子在庆余堂实践，我觉得，自己可以出师了。”

　　要成亲，心态自然就变了。以前，许仙在姐姐姐夫家里，吃住，可都是理所当然的啊。

　　现在，他居然第一时间想到了搬出来过。

　　陈彦至说道：“出去租店铺，装修，买药材，宣传你的医馆。这些都是花银子。至少需要一百两白银。先不说你的生意好不好做。我就问一句，汉文，你有钱吗？”

　　你有钱吗？

　　最后一句话，将许仙惊呃了。

　　他的确没钱。姐姐和姐夫，怕是也一次性拿不出一百两银子来。

　　……

　　陈彦至和许仙回到家里的时候，已经是下午时分。

　　李公甫一身公服，拿着佩刀，正在焦急地等着。

　　见到陈彦至，李公甫立刻上前说道：“陈小兄弟，你可算是回来了。你知道吗？我都等得快要急死了。”

　　陈彦至问道：“县衙里出了什么事情吗？”

　　李公甫激动说道：“巡抚大人来了。陈小兄弟，你现在可是我们钱塘县的名人。整个钱塘县因为有了你，变得路不拾遗，夜不闭户。巡抚大人说，我们钱塘县是整个杭州治安最好的县。巡抚大人想要见你。快点跟我走吧。”

　　巡抚，是一省最高的文官。是货真价实的封疆大吏，可谓是位高权重。

　　陈彦至心中疑惑，自己只县衙里的小小捕头，就算再有本事，怕是也惊动不了巡抚大人吧。不过，想不明白，没有关系，见到了巡抚大人，自然就清楚了。

　　陈彦至说道：“李捕头，不急。稍等片刻，容我换上公服。”

　　陈彦至现在穿的是白色的书生儒袍，去见巡抚大人，肯定是因为公事，那么就要穿公服。

　　很快，陈彦至从房间里出来。他一身捕快公服，穿在身上，干净利落，手里拿着佩剑，显得气度不凡。

　　就算陈彦至只是一个小小的捕头，也没有人敢看轻他。

　　“走吧。”

　　陈彦至对李公甫笑着说道。

　　……

　　来到县衙。

　　知县杨大人正在和巡抚大人叙话。

　　巡抚大人身边站着一个身材修长的黑袍中年人。

　　当陈彦至和李公甫走进了的时候，黑袍中年人身影一闪，不动声色地挡在了巡抚大人的跟前，警惕而忌惮地看着陈彦至。

　　陈彦至进入巡抚大人三丈范围内，他身体里蕴含着强大的力量，被黑袍中年人感知到了。

　　陈彦至看着黑袍中人，心中惊讶：“此人好强。人间皇朝，果然是有底蕴的。我还是第一次见到朝廷里的强者。”

　　巡抚大人看了黑袍中年人一眼，温和地说道：“李供奉，不用紧张。这里没有外人，你还怕有人伤害老夫不成？”

　　黑袍中人用低沉的声音说道：“大人，这少年很强。他要是动手，我很难保护您的安全。”

　　知县杨大人笑着说道：“巡抚大人，这位少年，就是陈彦至。”

　　陈彦至抱拳道：“陈彦至，见过巡抚大人，见过县尊大人。”


第311章 比武交手，提拔成为总捕头。

　　巡抚大人看着陈彦至，点头道：“果然是英雄出少年。”

　　陈彦至苦笑了一下。自己的岁数，起码是巡抚的两倍有余。可是解释起来，并没有人相信。

　　经常碰到这样的事情，陈彦至也就难得解释。

　　听之任之吧。被人当成少年，也没什么不好。

　　巡抚大人问了陈彦至一些问题。

　　陈彦至的回答，都很得体。巡抚大人问得多了，发现陈彦至的学问很是渊博，不是个简单的人物。他对陈彦至是越发的满意。

　　陈彦至问道：“巡抚大人，不知道您找我来，所为何事？”

　　巡抚大人轻轻一拍额头，说道：“你看老夫这记性，我们聊得兴起，差点将正事都给忘记了。是这样的，江苏巡抚郑大人前些日子和老夫说起，苏州城的总捕头被妖魔所谋害。朝廷一时之间，又找不到合适的人选去苏州坐镇。正好，老夫得知，我们钱塘县有一位武功剑术通神的少年英雄。这次老夫借着巡视钱塘县的机会，来见见你。”

　　“陈彦至，你的学识，老夫刚才已经领会到了。可是你的武功和剑术，是耳闻者多，眼见者少。不如，你就和老夫身边的这位李供奉试一试手。若是可行，老夫就写信给郑大人，推荐你去苏州做总捕头。不是老夫不相信你，而是此去，实在危险。要是你的武功剑术不过关，让你去做总捕头，反而是害了你。”

　　百姓们，一般不会相信妖魔的存在。

　　可是巡抚大人是朝廷的高层人员，他知道的信息和真相，比普通百姓多得多。世间有妖魔，有精怪，有佛门和道家修行者，是再正常不过。

　　苏州的总捕头，算是能坐镇一方的强者。可是却死在了妖魔的手里。此事在普通百姓当中，几乎没有什么反响，朝廷也不会让百姓知道真相，因为怕引起恐慌。

　　在朝廷高层，此事引起了很大的重视。

　　朝廷里有高手。比如说巡抚大人身边的这位李供奉，就是一位强者。可高手的数量，是有限的，朝廷有些人手不够用。

　　更不要说，随意就能调一个强者过去做苏州的总捕头。

　　巡抚大人深思熟虑，觉得陈彦至比较合适。

　　陈彦至一愣，说道：“巡抚大人，让我去做苏州总捕头？有些不太合适吧。”

　　巡抚大人说道：“没有什么不合适的。非常之时，就做非常之事。只要陈彦至你有能力，用不着熬资历，可以直接上任。钱塘县现在路不拾遗，夜不闭户，你陈彦至居功至伟。”

　　陈彦至说的不合适，可不是这个意思。他其实对当官，并没有兴趣。陈彦至得知了下一个心灵境界是“开悟”，正打算静下心来，好好理顺一下心绪，想办法踏入这个境界。

　　没有想到，巡抚大人此时就来了。

　　李公甫是两眼放光，苏州的总捕头啊，那可是真正的官身，而且还是大权在握。可不是像自己这个县衙里的捕头，连九品官衔都没有。

　　要是哪一天，自己能成为苏州的总捕头，李公甫死了也甘愿啊。

　　李公甫拉了一下陈彦至的衣袖，连忙说道：“陈小兄弟，你还不快点多谢巡抚大人？”

　　陈彦至心中暗道：“做人做事，都是修行。也罢，就去苏州做总捕头，算是为百姓的安危做一点贡献。”

　　儒家讲究的是，修身，齐家，治国，平天下。

　　陈彦至还在修身的阶段。他还没有获得长生不老呢。

　　不过，想要成为苏州总捕头，并不是一件容易的事情。至少要在巡抚大人面前显露出一些真本事才行。不然，没有真本事，就算去了苏州，怕是也会步入上一任总捕头的后尘，被妖魔干掉，落得尸骨无存的下场。

　　陈彦至点头道：“多谢巡抚大人的提拔。那我就和李供奉搭搭手，希望点到为止。”

　　陈彦至将佩剑交给了李公甫。

　　李公甫接过玄铁剑。他是第一次拿到陈彦至的佩剑。只感觉手中一沉，李公甫心中暗道：“我的天哪，陈小兄弟的佩剑，起码有三十多斤重。一般的人，别说舞剑，就算是拿在手里，都显得累。”

　　李公甫的佩刀，只有五六斤重，带上身上的时间长了，都有一种“不堪负重”的感觉。要是拿着三十多斤的佩剑，一刻钟之后，怕是就会汗流浃背，手臂酸痛。

　　可是，三十多斤的佩剑，在陈彦至的手里，是轻如鸿毛。

　　李供奉说道：“陈彦至，据说你是剑客，一个剑客舍弃了佩剑，是非常愚蠢的行为。我看你还是用剑吧。”

　　陈彦至笑着说道：“我并不是纯粹的剑客，只是懂点剑术而已。其实，我最擅长的，还是拳术。”

　　李供奉说道：“那我可就不客气了。看招。”

　　李供奉擅长的，同样是拳术。他的拳法，陈彦至没有见过，不过，心灵境界到了陈彦至这样的层次，无论什么武功拳法，陈彦至只要看一遍，就能通晓这门拳术的拳理和拳意。

　　陈彦至的武术，已经不再重视招数，而是重视拳意。就像是剑法，不注重剑招，而注重剑意是一样的。

　　不重视，并不是说招数不重要。而是招数招法，陈彦至已经相当于研习到了巅峰，随意一拳，随意一招，再平常不过的招式，都能起到化腐朽为神奇的效果。

　　李供奉的拳法，看似阴柔，其实内里是刚猛无比。

　　陈彦至施展太极拳和李供奉见招拆招。陈彦至的拳法，看似刚猛，其实是最为阴柔，以求四两拨千斤。

　　二人只是用普通的拳脚，都没有使用真力，否则，整个县衙怕是经不起他们折腾。

　　交手了三十多招。

　　陈彦至一拳打在了李供奉的拳头上。

　　嘭。一声闷响。

　　两人退后几步。

　　陈彦至抱拳，笑着说道：“李供奉，你的拳法刚猛霸道，陈某佩服。我们的搭手，就到此为止吧。又不是生死搏杀，再打下去，怕是就要打出真火来了。”

　　李供奉说道：“你的武功也不错。”

　　李供奉本想要在招式上压制陈彦至，可惜，他在陈彦至的身上，没有占到丝毫便宜。陈彦至的拳，看似刚猛，其实是柔绵如缠丝，难缠得很。

　　再打下去，李供奉非动用真力不可。

　　巡抚大人看了李供奉一眼，问道：“如何？”

　　李供奉退到了巡抚大人的身边，犹豫了一下，说道：“深不可测。”

　　巡抚大人不会武功，但既然李供奉都说陈彦至深不可测，那么让陈彦至去做苏州的总捕头，就没有任何问题。有这样的武功，就算遇到了妖魔，不敌之下，也能逃走。

　　“好。陈彦至，你的武功，和传言中的一样厉害。你和李捕头先回去吧。半个月之内，调令和文书，就会送到你的手里。”巡抚大人笑着说道。

　　陈彦至抱拳道：“是。巡抚大人，县尊大人，李供奉，下官告退。”

　　李公甫也连忙抱拳道：“属下告退。”

　　陈彦至和李公甫出了县衙，巡抚大人才说道：“杨知县，李供奉，陈彦至虽是山门中人，可是却有着君子之风。不像是其他的佛门和道家的高人，眼高于顶，看不起我们朝廷和官场的读书人。假以时日，陈彦至的成就，肯定不可限量。可惜啊，像陈彦至这样愿意为朝廷效力的山门中人，实在是太少。”

　　……

　　陈彦至走在路上，那是一脸淡定，情绪好像没有丝毫波动。

　　李公甫则是非常兴奋：“陈小兄弟，我李公甫在县衙里做事，有十几年了，还是第一次见到巡抚大人呢。你这次荣升苏州总捕头，算是一步登天，光宗耀祖了。我是真的替你高兴。”

　　陈彦至平静地说道：“有什么可高兴的。地位越高，责任就越大。官，不好做。除非做个祸国殃民的贪官，那倒是舒坦。我这次去苏州，怕是有一场硬仗要打。能不能降妖除魔，我没有把握。”

　　回到家。

　　许娇容正一脸激动地在算计着黄道吉日，还有成亲要用到的许多东西。

　　许仙是她唯一的弟弟，许仙要成婚了，她这个做姐姐的，当然要把婚礼操持好。

　　许娇容见陈彦至和李公甫回来，说道：“陈小兄弟，你有学问，你说，汉文哪一天和白家姑娘成亲比较合适？”

　　陈彦至随意地说道：“六天后，不就有个好日子吗？”

　　许娇容说道：“六天后就成亲，会不会太急了一些。我们的准备，太仓促了啊。更重要的是……钱有点不太够。”

　　更重要的事情，银子不够用。

　　陈彦至说道：“前几天，我破了那个税银被盗案，知县大人赏了我一百两银子，就用来给汉文成亲用吧。其实，汉文的成亲的地点，可以选在清波门白府，那里什么都有，全部都是现成的。”

　　许娇容脸色一变，摇头道：“汉文去白府和白家姑娘成亲？那怎么行。那汉文岂不是成为入赘白家了吗？我不同意。”

　　入赘，是会被人看不起的。

　　李公甫这时候说了一句：“我觉得吧，白府既然是大户人家，汉文入赘，挺好的啊。”

　　许娇容一瞪眼，恼怒道：“李公甫，你说什么呢。我们许家，还等着汉文传递香火，他怎么能去入赘？”

　　陈彦至暗自摇头，走回去了房间。

　　他现在要做的，就是等，等巡抚大人的调令和文书。

　　调令和文书一到，陈彦至就要去苏州上任。


第312章 谋财害命，等他出城再动手。

　　陈彦至有学识，有武功，有医术，可是他不会刻意卖弄，因为那样没有意义。有了点本事，就到处卖弄，那是非常肤浅的表现。

　　不是君子所为。

　　可是，只要是金子，总会发光的。

　　陈彦至平时说话，做事，表现出现的那种气度，能不知不觉影响到周围的人。

　　有些本事，隐藏，是藏不住的。

　　陈彦至住在李公甫家里，按理说说，他只是客居，算是客人一样。可是时间一长，他渐渐有了“一家之主”的风范。

　　许娇容有了什么难事，拿不定主意的时候，就会第一时间想到陈彦至。这还是因为陈彦至平时低调的结果。

　　正因为许娇容的这种改变，陈彦至在家里的时候，就会大多时间都是一个在房间里修行和看书。

　　因为他一旦出来，就会和许娇容有更多的接触，到时候，怕是许娇容的依耐性会更重。

　　环境可以改变一个人，人也能改变环境。

　　陈彦至的德行和气场，就是在不知不觉地改变着周围的环境。

　　如果不是巡抚大人要调陈彦至去苏州上任，陈彦至也会打算在最近搬出李公甫的家里，到外面去居住。

　　陈彦至回到房间，便开始修行。

　　许娇容和李公甫继续在客厅里商议许仙的婚事。

　　……

　　许娇容还是将许仙成亲的日子，定在了六天之后。

　　日子急是急了点，可弟弟的婚姻大事更重要。

　　第二天上午。

　　陈彦至和李公甫吃了早饭，就去县衙的班房里点卯。

　　巡抚大人和李供奉昨天晚上就离开了钱塘县。想想也对，巡抚大人公务繁忙，当然不可能一直留在钱塘县。

　　李公甫留在县衙当值，陈彦至则带着两个捕快去街上巡视。

　　钱塘县的治安好了，商家们的生意就好做，这就导致了县城里比以往更加繁荣。

　　前方的街道上围着许多的百姓。

　　不像是有人闹事。

　　陈彦至眼中的精光一闪，嘴角带着冷笑，手一挥，对身边的两个捕快说道：“前方有骗子。走，我们过去。”

　　其中一个捕快大怒道：“陈头儿，县衙里有你在，还敢有人来我们钱塘县行骗？胆子不小啊。”

　　另外一个捕快说道：“敢来我们钱塘县行骗，那是找死。被逮住，非让他将地牢坐穿不可。”

　　捕快们对陈彦至有着一种盲目的自信。认为，只要有陈彦至在，就没有事情是搞不定的。

　　陈彦至带着两个捕快来拨开人群。

　　“麻烦大家让一让。”

　　“借过借过。”

　　三人进入到了人群最里层，只见一个道士正在给百姓治病。

　　给人治病，本是好事。

　　可是这道士，根本就不懂医术，他只是利用法术稍微压制了病情，做到“药到病除，妙手回春”的假象。然后收取重金。

　　道士又是画符，又是念咒语，一副得到高人的模样。

　　道士这些把戏，一般人还拆不穿。

　　陈彦至的武功和剑术虽然非常厉害，可是他就没有办法拆穿道士的把戏。

　　陈彦至并不懂法术。

　　不过，陈彦至的医术通玄，道士的这些把戏，可骗不了他。

　　“道长的生意不错啊。”陈彦至抱拳道，“敢问道长尊姓大名？”

　　道长抬头看了陈彦至一眼，笑着说道：“回官人的话，贫道王道灵，是茅山道士。”

　　“陈大人来了。”

　　“是陈大人。”

　　“见过陈大人。”

　　陈彦至打击罪犯，整顿治安，县城里大部分的人，都认识陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“王道长，我有个亲戚，住在城外，我想请你去他家里给他看看病。价钱好商量。”

　　王道灵这个家伙，不是个好东西。一个蛤蟆精化形，到处行骗，可他的道行还不错。

　　陈彦至不希望在城里和他起冲突。到了城外，陈彦至就可以放手施展，将王道灵这个家伙除掉。

　　有钱赚。

　　王道灵当然开心。

　　王道灵正要答应，可当话到了嘴边，他顿时心血来潮，升起了一股危机。然后改口道：“陈大人，贫道这里走不开……”

　　陈彦至笑着说道：“没事。我有时间，可以等。哪怕是等到晚上，都没有关系。”

　　陈彦至带着两个捕快来到对面的茶楼上喝茶。

　　其中一个捕快问道：“陈头儿，我们不是要巡街吗？”

　　陈彦至说道：“盯着那个道士，可比巡街重要多了。”

　　“陈头儿的意思是，那个道长是骗子？我看着不像啊。他真要是骗子，我们直接抓了他便是。”另一个捕快说道。

　　陈彦至摇头道：“抓？怎么抓。那王道灵表面上没有犯事，我们没有理由抓他，周围那么多的百姓看着呢。就算我也没有办法拆穿他那骗人的把戏。废话不多说，等着就是。等他出城的时候，再动手不迟。”

　　陈彦至和两个捕快虽然离开了，可是王道灵心中的危机感，还是没有消除。他知道，自己被陈彦至盯上了。

　　王道灵也是在钱塘县一带混。

　　早就听闻过陈彦至的厉害，可是他一直没有重视。

　　一个县衙里的小捕快，能有多厉害？武功剑法再高，也只是个凡人。而自己可是修仙有成的“得道高人”。

　　可是见到陈彦至以后，王道灵知道自己小看了陈彦至。他在陈彦至的身上，感知到了巨大的威胁。

　　一个凡俗武者，竟然能威胁到自己的性命，不可思议。

　　王道灵一抬头，便看到坐在茶楼二楼里喝茶的陈彦至。

　　王道灵对着陈彦至讪讪一笑。

　　陈彦至同样面带微笑地对着王道灵点了点头，表现得很友好的样子。

　　陈彦至心中暗道：“那些修真的家伙，都会法术。有一些不可思议的手段。比如说五鬼的搬运术，还有小青的凭空消失。必须要将王道灵这个癞蛤蟆给盯紧，可不能让他逃了。”

　　傍晚，街道上的百姓很少了。

　　王道灵正在收拾东西，想着如何脱身。

　　陈彦至身边的两个捕快，已经肚子饿得咕咕叫。

　　陈彦至说道：“让你们先回去，你们不听。好了，你们先回去吃饭。王道灵要出城，我要跟上去。”

　　“陈头儿，我们跟你一起去。也好有个帮手。”

　　陈彦至摇头道：“你们去了帮不上忙。”

　　王道灵身影一闪，以极快的速度向县城门口奔去。

　　陈彦至冷笑一声：“跑得倒挺快。可是，你跑得掉吗？”

　　陈彦至身影一闪，追了出去。他人虽然离开，可是在座位上还留下了一道清晰的残像。直到半个呼吸之后，才渐渐消失。将两个捕快，彻底震惊。

　　……

　　陈彦至能消除空气的阻力，他每踏出一步，都能前进一里。这样的速度，只需要一步，就能抵达城墙门口。

　　为了不惊世骇俗，陈彦至并没有飞行。

　　可是出了城，陈彦至就没有顾忌了。

　　王道灵是蛤蟆精化形，他的速度虽然快，可速度并不是他擅长的。

　　陈彦至的速度，比他更快。

　　离开县城不到十里，陈彦至就追上了王道灵。

　　王道灵的手中出现了一柄宝剑，对着陈彦至划出一道剑气。

　　陈彦至施展身法，巧妙地避过剑气攻击。

　　王道灵冷声道：“陈彦至，我们井水不犯河水。你追着我，想要干什么？你亲戚的病，我不治了。我不赚你的钱。”

　　陈彦至平静地说道：“王道灵，你明知道我是钱塘县的捕快，管着全县的治安，打击的就是你们这些罪犯。你还敢来城里行骗，真是自寻死路。”

　　“不过你这个家伙的道法的确高明，不是一般的骗子那种障眼法，我不会法术，拆不穿你。可是我懂医术，你根本就不是治病。你不但是谋财，而且还是在害命，我岂能饶了你？将骗来的钱财，交出来，我让你死个痛快。”

　　王道灵眼中的杀机一闪，说道：“陈彦至，你不过是一介凡俗武者。就算你有点武功，怕也不是我的对手。我劝你还是退去。免得自误。”

　　陈彦至不再废话。

　　锵。

　　直接拔剑。

　　只见，陈彦至的佩剑斩出一道乳白色的剑气，以雷霆之势向王道灵斩杀而来。

　　这可是陈彦至的全力一剑。

　　面对王道灵这样的道法高深之辈，陈彦至不敢有丝毫隐藏。

　　王道灵惊骇地大吼一声：“是浩然剑气！不可能。小子，你怎么有浩然正气？你们人类朝廷，就京城里有寥寥几位大儒身怀浩然正气而已。”

　　京城里的那几位大儒的浩然之气，还没有陈彦至的浩然正气精纯浩大。

　　陈彦至的剑气太快，好似一道剑光闪过，剑气就到了王道灵的跟前。

　　王道灵想要闪避，都来不及。

　　吼！

　　王道灵大吼一声，身体外，浮现了一个巨大的蛤蟆虚影。这才是真正的蛤蟆功啊。欧阳锋要是见到了王道灵的“蛤蟆功”，怕是要惭愧死。

　　凌厉霸道的剑气，在地面上，留下了一里多长，半尺宽，深不见底的剑痕。

　　轰！

　　王道灵被剑气击中，倒飞出去，在空中大口吐血。

　　王道灵的身后，有一条河流。

　　借着剑气的冲击力，王道灵冲进了河水里。

　　“陈彦至，你小子给道爷我等着。你早晚会死在我的手里。”

　　王道灵的声音传来。

　　陈彦至冷哼一身，再出一剑，剑气扫过河水，荡起数丈高的波浪。

　　整条河流好像都受到了震荡。

　　可惜，没有了王道灵的身影。

　　王道灵是蛤蟆精，他进入河水里，那是如鱼得水。陈彦至的念力在水里会受到阻碍，感知范围大大缩小。想要将王道灵找到，怕是有些不可能。

　　陈彦至持剑站在河边，暗道：“还是让王道灵这个家伙给跑掉了。算他命不该绝。”

　　……

　　王道灵在河底，顺着河水往下流。他现在已经变成了一只拳头大小的癞蛤蟆。

　　很不起眼。

　　王道灵心中阴狠道：“该死，该死。陈彦至这小子，怎么有浩然之气？剑法还那么凌厉。我的伤势很重，起码要养几个月才能恢复。要不是有这条河，我今天肯定是凶多吉少。钱塘县不能待了，道爷去苏州谋生。”

　　去苏州。

　　要是王道灵知道陈彦至即将出任苏州总捕头，不知道会不会被气得吐血。


第313章 心难遏制，盗窃也是会上瘾。

　　王道灵逃走，陈彦至并不沮丧，能杀就杀，不能杀，也算给了王道灵一个深刻的教训。让他以后再行骗的时候，有所忌惮。

　　陈彦至回去的时候，饭菜已经上桌。

　　李公甫说道：“陈小兄弟，听说你出城了。那个行骗的道士抓住了没有？”

　　李公甫在县衙就听说，陈彦至去追捕那个王道士。可现在陈彦至则是一个人回来。

　　陈彦至的武功那么厉害，还有人能从他的手里逃脱？

　　李公甫觉得很不可思议。

　　陈彦至一脸平静地说道：“那王道灵有点道行，并且运气不错，让他给逃了。相信他以后不敢再来钱塘县。”

　　李公甫点头道：“那就好。快坐下吃饭，我们就等着你一个人了。”

　　陈彦至点头道：“好。我先洗个手。”

　　……

　　清波门，白府。

　　小青和白素贞坐在院子里，石桌上还摆放着几盘水果瓜子。

　　刚才小青还在和白素贞谈论许仙什么时候来正式提亲。白素贞忽然看向了钱塘门的方向，眼中闪过一丝震惊。

　　“小青，你感知到了吗？”白素贞说道，“钱塘县的方向，好强烈的剑气和灵气波动。那里在发生战斗。”

　　小青点头道：“姐姐，我感觉到了。钱塘县，就陈彦至一个真正的人族高手。肯定是他出手。陈彦至的剑气，有浩然之气，是他的剑气，没错的。”

　　陈彦至和王道灵的战斗，稍远一些的人，感觉不到，但白素贞和小青都对灵气波动和剑气非常敏感。钱塘门和清波门虽然相隔很远，可她们还是能感知到。

　　小青说道：“姐姐，我们要不要过去看看？”

　　白素贞犹豫了一下，说道：“不用。我们赶过去，怕是战斗已经结束。”

　　……

　　第二天早上。

　　许娇容就请来了钱塘县最好的媒婆来白府提亲，白素贞是想都没有想，就点头同意了。

　　等到第六天的时候，婚礼正常举行。

　　不过举办婚礼的地方不是在白府，而是在钱塘县城。

　　成亲之后，白素贞和小青，就名正言顺地住进了李公甫和许娇容的家里。

　　房间不够，陈彦至就只能搬出去，住客栈。

　　李公甫面对陈彦至怪不好意思的，说道：“陈小兄弟，真是对不住……”

　　陈彦至无所谓地笑了笑，说道：“没什么对不住。我在你家里住了这么多日子，也该搬出去了。白娘子和汉文一间屋，我这一间，就让小青住吧。反正我就要去苏州上任，在客栈里，住不了几天的。”

　　不过片刻，陈彦至便收拾好了东西。

　　陈彦至提着包裹，拿着佩剑，走出了房间。

　　许娇容、许仙、白素贞、小青，都站在了客厅里。

　　陈彦至笑着说道：“汉文，现在我有点相信，你和白娘子是真的一见钟情。你和你家娘子，整天秀恩爱，让我们这些单身的人，情何以堪啊。现在好了，我走了。希望你和你将娘子的感情一直能这样好。”

　　许仙有些不好意思，说道：“陈兄说笑了。以你的本事，想要娶妻，还不简单？只要你说一声，钱塘县的媒婆们，绝对能给你找个最好的娘子。”

　　陈彦至看了白素贞一眼，说道：“白娘子，你是真正的高手。有了机会，切磋交流一下？”

　　白素贞笑着点头：“好。有了机会，一定会和陈大人切磋一下。”

　　陈彦至对小青说道：“小青姑娘，跟你姐姐学着点，别那么小气。想要修行有精进，闭门造车可不行，还是要多交流才行。”

　　小青气鼓鼓地瞪了陈彦至一眼。

　　陈彦至对各位抱了抱拳，走出了李公甫家的大门。

　　……

　　许仙好奇地看着白素贞，问道：“娘子，听你和陈兄的谈话，你也会武功剑法。”

　　白素贞矜持一笑，点头道：“略懂一二。”

　　许仙有些担心，说道：“娘子，陈兄的剑术武功，那可是我们整个钱塘县最厉害的。你可一定不要和他交手。所谓刀剑无眼，我真怕伤着你。”

　　许仙觉得，动武有辱斯文，能不动武，最好还是不要动武的好。

　　白素贞说道：“相公放心，只是普通的修行交流，并不会出现伤害。”

　　……

　　许仙这几天一直想着如何搬出住。成亲了以后，再跟姐姐和姐夫住在一起，就有点不习惯了。

　　可是，搬出去，租房开药铺，都是需要银子的。家里的银子，举办婚礼的时候，已经全部用光。

　　白素贞和小青的手里，也没有钱。

　　至于在清波门那富丽堂皇的白府，其实大部分都不是实体，而是白素贞利用法术幻化而来。实体改造的地方，很少。

　　白素贞和小青离开了白府，那里很快就会恢复原样，变成荒芜的废墟。

　　要说银子，小青倒是知道有一个地方有银子。那就是县衙的库房。就算钱塘县已经上交了税赋，但总会留下一些银子备用。

　　以小青的本事，想要从县衙的库房里弄到银子，那是轻而易举的事情。不过，因为有陈彦至这位强者在，她一直没有行动。

　　许仙没有银子，姐姐和自己就要跟着受委屈。小青可过不惯这样的日子。一想到县衙库房里的银子，小青盗取银子的欲望就难以遏制。

　　说来也怪，整个钱塘县里的大户人家不少。那些富户不缺银子，可小青就是不去那些富户家里盗取银子，她就和县衙库房杠上了。好像非要从库房里盗取了银子，才肯罢休。

　　或许，是因为陈彦至上次阻止了小青的缘故，才导致小青心中有执念，不肯和陈彦至认输。

　　小青家盗取银子的想法，埋藏在心里，就连白素贞她都说。她在等，等陈彦至离开了钱塘县，她就动手。

　　不得不说，这偷盗，也是能上瘾的。

　　日子好过的时候，或许小青还能遏制住心中的想法，可是一旦日子过不下去，那就只能去盗。

　　小青就是活生生的例子。

　　小青心中暗道：“真希望陈彦至那个家伙，快点离开钱塘县。”

　　……

　　陈彦至的调令和文书，第十一天的时候就到了，根本就没有用到半个月。

　　有了调令和文书以后，陈彦至就将县衙里的公服和腰牌还了回去。

　　陈彦至和杨知县告了别，他打算今晚就去苏州上任。

　　陈彦至身穿白袍，站在城外的县城外的江边，给白素贞传音道：“白娘子，可否出城来一见？”

　　白素贞正在给许仙研墨，忽然听到了陈彦至的传音。

　　白素贞对许仙说道：“相公，我出去一下。”

　　许仙点头道：“娘子请便。”

　　白素贞出了房间，身影一闪，消失了。她再次出现的时候，已经是站在了陈彦至的身边。

　　“陈大人，不知道让我出来，有何事？”白素贞问道。

　　陈彦至说道：“我本来是想直接去李捕头家里找你。可想到你我都是修行者，你又不愿意打搅许仙他们一家的正常的生活，我就只能请你出城一趟。”

　　“我今晚就要离开钱塘县，去苏州出任总捕头。听闻，白娘子你是黎山老母坐下的弟子，不知可是真的？”

　　陈彦至眼睛放光，黎山老母，那可是上古大神。

　　要是能得到她的传承，自己以后的路，可就好走了。

　　白素贞苦笑一下，说道：“我白素贞何德何能，能成为黎山老母的弟子。千年前，我不过是机缘巧合之下，听到了她老人家讲道。虽然我只是领悟了一点皮毛，可也足以让我受益终身。或许，黎山老母早就不记得我了吧。”

　　能听到黎山老母讲道，那可是大机缘。这样的机会，是羡慕不来的。

　　陈彦至说道：“实不相瞒，我陈彦至只是一介散修。能有现在这点成就，真的很不容易。并且，自己以后的路，相信会很难走。不知白娘子可否和我交换功法？他山之石可以攻玉，我相信这样对我们都有好处。”

　　白素贞犹豫了一下，点头道：“可。”

　　陈彦至脸色一喜，说道：“那就多谢了。白娘子的恩情，在下谨记在心，以后有什么难事，需要帮忙的，可以来苏州找我。”

　　修真界，讲究的是道不可轻传，交换功法，那是要非常信任的人，才有可能。

　　陈彦至拿出了自己的《养生导引术》，交给白娘子，而白娘子也拿出了一掌羊皮纸，上面记录的就是她修炼的功法。

　　陈彦至迫不及待地打开羊皮纸观摩，上面的修行之术，果然和自己的修行之法迥异。

　　陈彦至将羊皮纸收好，说道：“白娘子，要不，我们切磋一下？”

　　白素贞摇头道：“算了。以后有机会再说吧。我家相公不希望我和人比武。”

　　“在家从父，出嫁从夫。”陈彦至点头道，“白娘子真是贤妻娘母的典范。既然如此，那我们就后会有期。告辞。”

　　陈彦至向白素贞抱了抱拳，随后化作一道流光向苏州放心飞去。

　　……

　　晚上吃晚饭的时候，小青听白素贞说陈彦至已经离开了钱塘县，顿时高兴道：“陈彦至那个可恶的家伙，终于离开了。”

　　小青决定，盗取库银的计划，今晚就实施。

　　有了钱，明天许仙和姐姐就搬出去了住，还能开一家药铺。


第314章 牢狱之灾，心灵境界非元神。

　　小青盗取县衙里的库银，可谓是轻车熟路，这已经不是她第一次干这样的事情。

　　当小青将盗取来的银子，交给许仙的时候，许仙没有多想，只觉得是白府的钱，便决定立刻搬家。

　　可惜，小青虽然聪明，可是却没有经验，银子上印有官银印记。

　　只要他们敢花银子，官府很快就顺藤摸瓜查到他们。

　　法术是好东西，可是有时候，法术并不是万能的。

　　白素贞要是敢用法术，将会事情越弄越大，说不定最后会惊动京城的供奉，到那时候可就麻烦大了。

　　再不，白素贞可以带着许仙离开钱塘县，一直过着隐居的生活。

　　这两条路，都不是白素贞希望走的。

　　许仙对银子的来源虽然不知情，可是现在是人赃俱获，为了不连累自家娘子和姐姐一家。许仙承揽所有的罪责。

　　小青一脸愧疚，说道：“姐姐，我不知道事情会弄成这样。要不，我们去劫狱吧。陈彦至已经离开，县衙里没有高手，没有人可以阻挡我们。”

　　白素贞摇头道：“小青，不可乱来。劫狱容易，可是劫狱以后呢？让相公他一辈子背负着罪犯的名声，见不得人吗？相公不会同意我们这样做的。相公在牢里暂时没有危险，我无论如何，也要想办法将相公救出来。但不能用劫狱的办法。”

　　小青叹气道：“都怪我。”

　　数天之后。

　　许仙被判发配苏州。

　　白素贞对小青说道：“小青，我们暗中跟随相公，去苏州。”

　　小青叹了口气，说道：“去苏州。陈彦至那个家伙，就是在苏州。刚和他分开，就又要在他眼皮子地下生活，真是让人不痛快。”

　　白素贞说道：“小青，陈彦至对你也算是比较客气，你何必非要看他不顺眼。以我看，陈彦至比起其他的那些所谓的得道高人，可是要强太多。”

　　为什么非要看陈彦至不顺眼？当然是陈彦至和自己动过手。而且陈彦至竟然比自己还要厉害。小青当然忍不了。小青的样子，看似一个漂亮的少女，其实她是一条青蛇。要知道，蛇可都是非常记仇的。

　　陈彦至稍微得罪了小青，说不定小青会记恨一辈子。

　　小青说道：“姐姐，陈彦至太厉害。他可以威胁到我们。你想啊，我们跟一个那么厉害的人类做邻居，想一想都觉得心有余悸。”

　　白素贞摇头道：“小青，你想多了。陈彦至身怀浩然正气，行事光明正大。可没有你说的那么阴险。陈彦至的心念要是不纯正，他也养不出浩然之气。不过，陈彦至的确非常厉害。”

　　陈彦至的《养生导引术》，白素贞看了，有些东西虽然没有看懂，但是觉得不明觉厉。她没有想到，有人能在修行上另辟蹊径，将心灵修为的层次划分得那么细致得体。让她感悟颇多，心境提升了不少。

　　……

　　陈彦至来到苏州城衙门上任，已经好几天了。

　　知府大人和捕快们，认为陈彦至这个总捕头，上任了以后，肯定会有大动作。为前任总捕头报仇，出去降妖除魔，那是必须的。

　　说不定还会来个新官上任三把火。

　　毕竟陈彦至可是巡抚郑大人从钱塘县调过来的超级强者。强者，可都是有脾气的。

　　可是，陈彦至的举动，让他们疑惑了。

　　陈彦至利用几天的时间，将整个苏州城，甚至连苏州城周边的县都走访了一遍，将各地的地图都记载了脑子里。接下来，陈彦至就是待在案牍房里查看档案和宗卷。

　　想要做好总捕头，不比修炼来得容易。

　　俗话说，磨刀不误砍柴工。

　　整个苏州，比起钱塘县大了太多。

　　陈彦至必须要将整个苏州的情况，了如指掌才行。

　　陈彦至正在案牍房里看宗卷。

　　留在衙门里当值的捕快们则是在聊天。

　　“你们说，我们这位陈总捕头，到底是个什么心思？待在案牍房里看档案和宗卷。正事都不干。”

　　“对啊。听说，陈大人还是一位超级强者呢。他来咱们苏州，是为了降妖除魔。可是，我怎么看，他都不像是个高手啊。”

　　“呵呵，我看啊，陈大人就是一个少年书生。他的身上，可没有一点高手风范……”

　　就在这时。

　　陈彦至从案牍房里出来，他将里面的档案和宗卷，都看完了。

　　见到陈彦至，捕快们连忙站起来，个个神情慌乱。

　　生怕刚才的谈话，被陈彦至听到。

　　“见过陈总捕头。”

　　其实，整个衙门里的人，一举一动，都在陈彦至的掌控之中。捕快们说话的声音那么大，陈彦至怎么可能听不见。

　　陈彦至笑着说道：“大家别太闲散。该敢的活儿，还是要干。你们现在这个样子，要是让知府大人看到，难免要遭到呵斥。”

　　……

　　陈彦至出了府衙。回到小院里。

　　陈彦至现在的身份，是苏州总捕头，是正五品官员，身份可不是之前那个小小的县衙捕快能比的。知府大人不但给他分配了一个清雅的小院，而且还安排了两个丫鬟过来。

　　小院陈彦至倒是收下了，不过丫鬟就算了。他已经到了修行的关键时期，还是一个人住的好。

　　陈彦至在小院内刻画了阵法。

　　他在苏州，可能要住上很久。刻画了阵法，让修行的环境好一些，灵气浓郁一些，是很有必要的。

　　陈彦至暗道：“城外有一巨熊精怪。上一任总捕头就是死在它的手里。养生导引术第四层功法，我即将修炼大成境界。一旦我武功大成，就去将巨熊给除掉。”

　　武功大成之后，再去，把握会更大一些。

　　世界太多元化。

　　心念的复杂程度，就算是圣人都理不清。

　　人有好人恶人，妖也有好妖坏妖。

　　白素贞是妖，可是她比大部分的人都要善良。懂得报恩的妖怪，不可能是心存恶念。

　　可是巨熊则是吃人，就让人不能原谅。

　　陈彦至拿出白素贞的羊皮纸，细细参悟研究上门的功法。

　　白素贞修炼的功法，是来自黎山老母的讲道。虽然只是得了皮毛，可是对于陈彦至来说，绝对是弥足珍贵。功法上的某一句话，或许就能给陈彦至来一次灵感爆发。

　　“元神。”

　　陈彦至心中暗道：“想要实力精进，增强寿命，竟然要凝聚元神。以我的实力和精神强度，凝聚元神，勉强足够了。白素贞应该是凝聚了元神了的。可是，我还是想要等到开悟了以后，再凝聚元神。”

　　心灵修为，是一种心态，是一种心境。是精神上的修为。

　　而元神，则是身体的变化和实力的增强。不能混为一谈。

　　一个是修心，一个是修身。

　　两者即使分开的，又是一体，相辅相成。

　　心灵境界越高，修身越容易，实力增长就越快。

　　就像是心态好的人，懂得抓住机会，越容易获得成功。而偏激的人，则往往会误入歧途。

　　……

　　王道灵来到苏州城外的一座大山中居住了起来。他现在还有伤在身，等伤养好了，才能做其他的事情。

　　可让王道灵没有想到的是，自己居然碰到了一个熟人朋友，蜈蚣精。

　　“吴道友，你怎么也来苏州了？”王道灵问道。

　　蜈蚣精笑着说道：“王道友，你能来苏州，我当然也能来。我看你的气色好像有点不太好啊。怎么，受伤了？”

　　王道灵一脸晦气，说道：“哎，别说。我是被钱塘县衙的陈彦至所伤，那小子的武功剑术，可真是高明得很。让我吃了个大亏。”

　　蜈蚣精摸着下巴，说道：“原来你是被陈彦至那小子所伤。那就不奇怪了。我在钱塘县的时候，自从陈彦至出现，我就不再去县城。我听说，陈彦至已经到了苏州，还成了苏州的总捕头。”

　　蜈蚣精，是百足之虫。他生性谨慎，比起他父亲金钹法王还要小心。

　　王道灵听了吓一跳：“什么？陈彦至那小子也到了苏州。”

　　蜈蚣精冷笑道：“王道友，你怕什么。苏州可不是钱塘县，陈彦至不来则已，他来就是自寻死路。别忘了，苏州的上一任总捕头，刚死不到一个月呢。相信陈彦至很快就会步入他前任的后尘。”


第315章 打上门来，苏州城里敲木鱼。

　　陈彦至到苏州上任，已经快一个月了，除了城内的治安变好了一些以外，陈彦至好像并无什么大作为。

　　至于出城去降妖，那是根本没有影子的事情。

　　知府大人找到了陈彦至，问道：“陈总捕头，城外可是有大妖，为何不见你去除妖啊？”

　　陈彦至每日到了衙门里点卯之后，就是回小院里修行。知府大人觉得陈彦至太懒，有些看不过去。这才有此一问。

　　陈彦至一脸平静地说道：“大人，除妖的事，不急。只要城内不出现问题，除妖是迟早的事情。时机一到，我当然会去除妖。”

　　除妖，要等到陈彦至将导引术第四层练至大成了再说。陈彦至可是要追求长生，他惜命得很，没有把握的事情，不会去做。

　　知府大人问道：“什么时候才能算是时机成熟？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“半年之后吧。”

　　以陈彦至的估计，再过半年，自己的第四层功法，肯定能够大成。

　　陈彦至得了白素贞的功法，又知晓了下一个心灵境界就是开悟，修行的速度，已经大大提升。

　　从衙门里出来之后。

　　陈彦至心中暗道：“老是待在小院里修行，看来也不是个办法。自己不是在偷懒，可是其他人并不知道。每天还是要出城转一转，哪怕就是做做样子，也是好的。”

　　管理治安，陈彦至只是顺带的。交代好了任务，让下面的捕快去做，就行了。

　　陈彦至一直没有忘记自己来苏州的任务，那就是坐镇一方，除掉那吃人的熊妖。

　　如果真让陈彦至这样的超级强者来管理苏州的治安，就有点大材小用。

　　……

　　许仙终于被带到了苏州城。

　　许仙是运气好，有一个做捕头的姐夫。

　　知县杨大人知道陈彦至和许仙一家的关系不错，再加上陈彦至又在苏州做总捕头，才网开一面，只是将许仙发配到了苏州。

　　不然，许仙还有苦头要吃。

　　许仙到了苏州的第一件事情，就是去拜访陈彦至。

　　陈彦至看着许仙手脚戴着镣铐，问道：“汉文，怎么搞成了这幅德行？”

　　陈彦至看了许仙身边的两个押差：“将许仙手脚上的铁索打开吧。在苏州，本座的眼皮子底下，他逃不了。”

　　“是，大人。”

　　取下了铁索，许仙活动了一下手腕，才一脸惭愧地对陈彦至说明了情况。

　　许仙说道：“陈兄，我真是被冤枉的。”

　　陈彦至点头道：“我相信。你许汉文是读书人，不会做出盗窃库银的事情。再说了，你也没那个本事。我所料不差，肯定是小青姑娘干的。她以为我离开了钱塘县，就可以为所欲为。没有想到把你给连累了。以后有什么打算？”

　　许仙说道：“如果不用待在地牢里，我就去吴家巷济人堂药材铺帮忙。济人堂的吴掌柜和我师父是结拜兄弟，又是师兄弟，我师父举荐我去吴掌柜那里做事。”

　　只要不待在牢房里，就是许仙最大的愿望了。

　　陈彦至说道：“小青盗取的库银，已经全部找到，县衙没有什么损失。你又是被冤枉的。我就不抓你进牢房。不过，整个苏州城，对你来说，何尝又不是一个巨大的牢笼呢。你现在是戴罪之身，最好别出苏州城，否则我不会对你客气。必要的时候，我会依法办你。”

　　陈彦至没有想过要为许仙伸冤。

　　许仙要是无罪，那就要抓捕小青。许仙来苏州，有吴掌柜照顾，这就是最好的结果。

　　许仙既然为小青顶罪是心甘情愿，那就任由他去好了。

　　许仙感激道：“多谢陈兄。没有将罪责赎干净，我是不会离开苏州城的。”

　　几天之后。

　　白素贞和小青便进了苏州城，来和许仙团聚。

　　……

　　晚上。

　　陈彦至躺在床上，进入了“活死人”的深度休眠状态。

　　睡觉，是最能恢复体力和保养精神的方法。能将身体机能恢复到最佳的平衡状态。

　　就连打坐，都比不上睡觉的效果。

　　如无必要，陈彦至晚上是不会打坐的，都是睡觉。

　　日出而作，日落而息。

　　保持这样的生活规律，才是符合“天道”。

　　陈彦至刚睡下不久，就听到了敲木鱼的声音。

　　声音笼罩着整个苏州城。

　　普通人听不到，只有修为达到一定层次的人，才能感应到这木鱼声。

　　陈彦至睁开了眼睛。

　　起床，穿衣，拿上佩剑，陈彦至出了小院。

　　苏州城比钱塘县城大，治安因为陈彦至的到来，好了不少，可还做不到夜不闭户的程度。

　　现在是午夜时分，大街上已经没有了人影。偶尔能看到一两条土狗在大街上跑过。

　　陈彦至身穿整洁干净的官服，来到城东的一间小佛堂。

　　“吱呀。”

　　陈彦至直接推开了门，走进佛堂。

　　里面敲木鱼的人，正是金山寺的法海。

　　法海见到陈彦至，不再敲木鱼，而是双手合十，念了一声佛号：“阿弥陀佛。陈施主，我们又见面了。没想到，陈施主现在已经是苏州城的总捕头，官居五品。真是可喜可贺。”

　　陈彦至走到法海对面的蒲团坐下，长剑放在膝上。

　　陈彦至盯着法海，直接问道：“法海大师，你不在金山寺念经礼佛，来苏州城有何事？当然，大师要做什么，只要不在苏州犯事，就不该我管。可是大师三更半夜敲着木鱼，扰人清梦，就不对了。”

　　面对陈彦至的责问，法海一点都不生气。

　　法海说道：“陈施主，你可知，有一条白蛇和青蛇进入了苏州城？”

　　陈彦至点头道：“知道。”

　　法海又说：“陈施主可知道，那白蛇已经嫁人。”

　　陈彦至还是点头道：“也知道。”

　　法海笑着说道：“人妖殊途，不可结合。陈施主知道此事，应该出手阻止才对。可是老衲观陈施主并不打算干涉此事。”

　　法海是最近这几天才知道，白素贞和许仙成婚了。他一直觉得许仙有慧根，想要渡许仙入佛门。

　　没想到被白素贞坏了好事。

　　更何况，白素贞还是法海的老冤家。

　　数百年前，白素贞盗取了法海的一颗灵丹，让法海白白多耗费了数百年的时间，修为才达到今日的境界。

　　要说法海心中没有怨气，是不可能的。

　　这不。知道了白素贞的行踪，法海就立刻赶往了苏州，打上门来。

　　想要了结这一段“因果”。

　　陈彦至摇头说道：“佛法有云，众生平等。就算白素贞是妖，许仙是人，一个愿嫁，一个愿娶，与我们又有何干？本座是朝廷的执法官员，朝廷没有哪一条律法规定，人妖不能结合。大师身为大德高僧，竟然要管他人夫妻之间的事情，是不是有些管得太宽了？”

　　法海眼中闪过一丝恼怒，连忙闭上眼睛，嘴里念着佛号。

　　陈彦至继续说道：“大师的法力高强，要是你真没事做，闲得慌，可以去将苏州城外的那头熊妖除掉。本座和苏州的百姓，将会对大师感激不尽。”

　　陈彦至站起身来，向佛堂外走去。

　　刚走到门口，陈彦至脚步一顿，头也不回地说道：“大师，希望你不要在苏州城里乱来。白素贞和许仙是已经成亲，是合法夫妻。你要是对白素贞动手，地点最好选在苏州以外。否则，我必会插手。真要是将事情弄大，到时候国法无情，就算大师是金山寺的住持，怕是也难逃罪责。”

　　法海说道：“陈施主既然如此说，那老衲绝不会让你难做。”

　　陈彦至点头道：“那样最好。”

　　法海看着陈彦至离开时候的背影，眼中的精光一闪，脸色出现一丝恼怒。然后他口中继续念佛，手里拨弄着佛珠。


第316章 职责所在，凡俗剑术可通神。

　　人生最大的幸福，无非就是有梦想，并且还能通过自身的努力来实现梦想。许仙就算戴罪之身，可他依然是有梦想的。他在济人堂帮忙的时候，心中想着的还是自己能开一家医馆药店。

　　白素贞知道相公心中所想，也在想着帮忙赚钱，只是一时没有找到门路。

　　直到吴掌柜在收要药材的时候，说了一句：“这次的药材，怎么品质这么差？”

　　白素贞才猛然想到，药材值钱。

　　而自己在山中修行了上千年，对各种的药材性能，可谓是了如指掌。自己若是山中采药，不说发大财，但给自家相公开一家药铺是没有问题。

　　白素贞决定将此事和小青商议一下。

　　“小青……”

　　白素贞在房间中找到小青，发现小青的脸色有些不对，连忙问道：“小青，你这是怎么了？”

　　小青轻轻拍了拍自己发烫的脸蛋，说道：“昨天晚上，那木鱼声，让我心烦意乱，胸闷想吐，到了现在我还有点头昏呢。”

　　白素贞脸色一正，说道：“小青，苏州城里来了高人。昨天晚上的木鱼声含有佛家的真力。你的道行浅薄了一些，再来几次，怕是抵挡不住。以后，我们行事，可要小心。”

　　小青点头道：“是，姐姐。”

　　白素贞将自己想要出城采药的事情向小青说了。

　　小青高兴道：“姐姐，此事完全可行。济人堂的药材有些不够用。这次吴掌柜收的药材，品质又不好。我们要是有了好的药材，完全可以卖个吴掌柜。我可是听说，野生的药材，药效比种植的药材要好很多。”

　　白素贞点头道：“我也是这么认为的。”

　　……

　　法海受到陈彦至的警告，不便在城里动手。陈彦至的面子，可以不给，但是朝廷的面子，不能不给。

　　法海没有离开苏州城，反而暗中监视白素贞和许仙。

　　陈彦至让法海不要在苏州动手，而不是不要在苏州城动手。不知道法海是真的没有听懂，还是装糊涂。

　　当白素贞换了一个普通的民妇装扮，背着竹篓出城的时候，法海觉得自己的机会来了。

　　法海暗中跟随白素贞，一起出了苏州城。

　　……

　　陈彦至站在城外的一座山顶上，放眼望去，可以看到整个苏州城。

　　来到城外山中修行，比起在城里修行，是要更加清净一些。红尘之中，并不是每一个人都能保持自己的心境，一旦心境遭到破坏，就是修行者堕落的开始。

　　也就陈彦至这样有着高深心灵修为的人，才能在红尘安心修行。否则，没有点定力，很快就会被红尘同化。

　　修行，需要大毅力。可不是一句假话。

　　陈彦至身体舒展，拳脚缓缓运动，配合呼吸吐纳，浑身开始浮现淡蓝色的电弧。

　　陈彦至的修为，更加精进了。

　　一套养生导引术还没有打完，八里外，传来了打斗声。

　　战斗的双方，修为都很高强，起码不在陈彦至之下。感知二人的气息，陈彦至发现，正是法海和白素贞。

　　陈彦至眉头一皱，眼中闪过一丝不悦，暗道：“这法海怎么回事呢？前几天才答应我，不会在苏州境内动手，并且他也答应了。为什么还要和白素贞在此厮杀？”

　　白素贞和法海之间的恩怨，陈彦至其实是不想管的。可他毕竟受了白素贞的恩惠，再加上他又是苏州总捕头。有人在苏州恶斗，陈彦至于情于理，都要管。此乃职责所在。

　　在其位谋其政。

　　是一个人的本分。

　　“过去看看。”

　　陈彦至拔起插在地上的佩剑，化作一道幻影向战斗的地方飞去。

　　白素贞比法海的法力要弱一些。

　　她抵御法海的攻击，有些吃力。头发都有些散乱，显得略微狼狈。

　　“法海，你到底想要如何。我们之间可没有恩怨，你为何非要和我过不去？”白素贞一边用雄黄宝剑抵挡法海的禅杖攻击，一边大声问道。

　　法海一脸慈悲地说道：“白素贞，你身为蛇妖，竟然嫁给许仙，祸害人间，老衲乃是佛门弟子，岂能容你？跟老衲回金山寺面壁思过吧。”

　　数百年前，白素贞机缘巧合之下，吞了法海的灵丹，她早就不记得此事了。而法海，不可能说自己要对付白素贞，是因为私人恩怨，那样太有损自己大德高僧的形象。

　　法海的话，冠冕堂皇，站在道德的至高点上。这样动起手来，就理直气壮。不过，不管他如何掩饰，都改变不了他是公报私仇的事实。

　　修佛之人，一旦心思坏了，动起手来，可谓是狠辣得很。就像是读书人一样，心不正，就是伪君子。伪君子，可是什么事情都能做出来，没有丝毫底线。至于道德律法，早就被抛到一边了。就像是岳不群一样。

　　法海的禅杖带着金色的佛光，以雷霆之势向白素贞砸去。这一击，非常猛，整个空间好像都震荡了起来。

　　白素贞脸色有些苍白。这一击可不好抵挡。

　　就在此时。

　　一道宏大至刚的掌力的从天而降。

　　陈彦至到了。

　　法海眉心一跳，暗道不好。

　　伸手就是朝天打了一掌。

　　二人掌力相撞。

　　顿时，整个世界好像失去一切声音。随后，一声巨响爆发。

　　方圆百丈内的树木全部被能量余波震成了粉末，法海被强大的掌力，按到了地底。

　　地面出现了一个巨大的土坑。

　　法海站在土坑里，身上的袈裟金光闪烁，形成了一个金色的防护罩。接下陈彦至的掌力，法海一点不显得狼狈，反而神采奕奕。

　　陈彦至悬浮在空中，一脸凝重地看着下面的法海。

　　刚才那一掌，是陈彦至的全力一击。尽管陈彦至早知道自己奈何不了法海，可是心中还是有点失望。

　　陈彦至心中暗道：“法海的修为，毕竟还是在我之上。他的身上还有不少法宝，自己不占优势。”

　　法宝，对于修行者的重要性，不言而喻。

　　有一件好的法宝，可以发挥自身百分之两百的战力，甚至能达到越级而战的目的。

　　想要在力量上和法海抗衡，陈彦至起码要将导引术的第四层功法练至圆满才有可能。就算如此，在没有法宝的情况下，陈彦至依然不是法海的对手。

　　白素贞飞到陈彦至的身边，说道：“陈彦至，多谢了。要不是刚才你出手，我肯定会吃个大亏。真不知道法海这和尚发什么疯？一见面就动手，要抓我去金山寺。”

　　陈彦至看了白素贞一眼，见她嘴角有血迹，显然是受了伤。

　　“没事吧？”陈彦至问道。

　　白素贞说道：“还好。被力量震荡，受了点小伤。”

　　陈彦至点了点头，说道：“你先走。我挡住法海。”

　　白素贞摇头道：“不行。我们两个联手，肯定能压制住法海。我走了，你一个人，不是法海的对手。”

　　陈彦至说道：“那样没有意义。我是苏州总捕头，是朝廷的人，法海不敢对我痛下杀手。你还是先走吧。法海的目标是你。”

　　白素贞犹豫了一下，说道：“那好。我先离开。你要小心，法海这个老和尚，眉慈目善，其实心狠着呢。”

　　白素贞受了点伤，留在这里，未必就是最好的选择。以陈彦至的身法速度，不敌法海，想要退走，不难。

　　陈彦至挥了挥手，让白素贞赶紧离开。

　　白素贞御空飞行，向苏州城飞去。

　　“阿弥陀佛。”

　　法海飞到了空中，和陈彦至遥遥相对。他看了白素贞一眼，并没有去追。

　　“陈施主对老衲施以暗手，出手偷袭，可不够光明正大。可谓是小人行径。”法海身上金光流动，说话带着佛音缭绕，很是庄严。

　　陈彦至身上浮现出乳白色的浩然之气，就像是燃烧的白色火焰一样：“我不管大师和白素贞有什么恩怨，只要你不在我的管辖之地动手就行。大师先前是怎么答应我的？说好了不在苏州境内动手，可是大师转眼就在城外打杀白素贞。大师食言而肥，同样不是大德高僧的做派。”

　　法海理亏。

　　不过，没有道理讲的时候，可以用拳头来讲。

　　强者为尊。是万古不变的真理。

　　拳头就是硬道理。

　　法海眉头一皱，问道：“陈施主是一定要插手老衲和白素贞之间的事情？”

　　陈彦至斩钉截铁地说道：“白素贞是许仙的妻子，她算是苏州人。除非大师能拿出朝廷颁布的抓捕文书，否则，此事我管定了。”

　　法海叹了口气，说道：“陈施展，你不是老衲的对手。”

　　陈彦至笑着说道：“法海大师的修为本座是清楚的。其实……我早就想领略大师的高招。择日不如撞日，我看，就今天吧。”

　　法海点头道：“好。希望陈施主不要后悔。”

　　锵。

　　陈彦至抽出了长剑：“那本座就不客气了。”

　　和法海这样的强者交手，陈彦至可不会礼让，直接动手，抢占先机。

　　“养吾剑法！”

　　陈彦至大喝一声，无视空气阻力，长剑化作一道剑光向法海刺去。

　　法海眼中的金光一闪，心中惊叹：“没有法力波动。陈彦至用的只是凡俗的剑术！真是剑技近乎道。没有想到，凡俗的剑术，也能发挥出如此强大的威力。说是剑术通神也不为过。”

　　陈彦至的剑术，比起掌力的威力更大。

　　剑术的切割力，太锋利，足以威胁到法海。

　　但也仅仅是对法海有点威胁而已。


第317章 从容而退，战斗中提升境界。

　　陈彦至的剑术，已经不再追求招数的精妙，他现在追求的是剑术的锋利。

　　剑，只有足够锋利，才有强大的杀伤力。

　　剑锋利，剑意更锋利。

　　陈彦至相信，当自己的剑，锋利到了极致的时候，世间万物，没有什么东西是切不开，刺不穿的。

　　法海的禅杖一捣，和陈彦至的剑尖相撞。

　　叮。

　　刺耳的金属碰撞声，震耳欲聋，让人牙齿发酸。剑气肆溅，周围的空气，被切割成大小不一的“方块”，就像是透明的果冻一样。

　　整个空间好像都被剑气给切割开了。

　　法海和陈彦至都被极大的反震力量震退。

　　陈彦至倒飞了一里多远，才卸掉了身上的力量，停了下来。

　　手臂都被震嘛了。

　　陈彦至微微运转气血，消除了身上的不适，然后再次向法海攻击。

　　“法海大师，你的力量真是让人惊叹。比我强。”

　　陈彦至冷声说道：“再来！”

　　陈彦至的横练功夫，早就登峰造极。又经过了道家的天罡雷法炼体，陈彦至就是以力量称雄的。

　　和人交手，他不是用剑，就是用强大的力量碾压对手。可是这次，遇到了法海，而法海的力量，还在陈彦至之上。

　　此战，就注定会打得很辛苦。

　　不过陈彦至也没有想着赢。他只是为了磨练自己修为而已。

　　陈彦至将速度提升到了极致。他化作一道乳白色的流光向法海射去。

　　法海惊讶道：“好快的速度。陈彦至的速度，竟然比我还要快一丝。”

　　……

　　王道灵和蜈蚣精躲在暗处，观察着陈彦至和法海搏斗。

　　王道灵握着拳头，小声道：“是陈彦至那个该死的家伙。这家伙好像比起先前更厉害了。那个光头老和尚，应该是法海吧？”

　　蜈蚣精点头道：“不错。那老和尚是金山寺的住持法海。王道友，你运气不错，和陈彦至碰上，竟然没有死在他的剑下。真是福大命大。陈彦至那浩然之气，对法海来说，不算什么，可是却专门克制我们身上的妖力。”

　　佛门的法力和浩然之气，都能克制妖力，可是浩然之气，克制妖力更狠。浩然之气，甚至比起道家的雷法，还要让妖邪忌惮和畏惧。

　　蜈蚣精很庆幸，自己在钱塘县的时候，没有和陈彦至碰上。要不然，自己或许就死在陈彦至的剑下了。

　　蜈蚣精和王道灵的法力差不多，他们比起小青强一些，可比白素贞要稍微差点。遇上陈彦至的浩然之气，他们的战斗力，最多只能发挥出七成来。

　　王道灵上次能活命，完全是运气使然。蜈蚣精可不相信，王道灵每次都有这样好的运气。

　　王道灵一脸阴沉，盯着战斗中的陈彦至，说道：“哼。陈彦至这家伙，有点武功剑法，就到处惹事，现在又和金山寺的法海大师斗上了。最好让陈彦至死在法海大师的手里。”

　　王道灵对陈彦至可是恨之入骨。有陈彦至在苏州城，他都不敢去苏州城做生意，给人“看病”了。

　　不做生意，哪来的银子花？

　　王道灵期盼着，陈彦至最好是被法海老和尚干掉。

　　蜈蚣精摇头道：“陈彦至那家伙比起法海弱不了多少。依我看，法海未必杀得了他。他的速度太快了。”

　　……

　　陈彦至在法海的周围，留下一道道残像，好像是数十个陈彦至在围攻法海一样。

　　陈彦至的剑气，无孔不入，锋利的切割程度，让人胆寒。可是法海有法宝，防御得滴水不漏。

　　陈彦至的攻击，再锋利，再精妙，力量再强，破不了法海的防御，就变得一点意义都没有。

　　陈彦至沉寂在攻击当中，眼神中没有丝毫情绪波动，他就像是一台永不歇息的机器，冷静至极。

　　攻击，不停地攻击！

　　陈彦至的表情虽然平静，可是内心却不停思考着战斗的得失。随着时间的推移，陈彦至的心境在渐渐提升，剑术的攻击力，也越来越强。

　　“重剑无锋。”

　　陈彦至脑海里闪过一丝念头。

　　独孤九剑中，有着“重剑无锋，大巧不工”的剑术层次。这个层次，其实就是举轻若重，陈彦至早就达到了。

　　剑术的锋利，攻不破法海的防御，那就换一种方法试试。

　　陈彦至身形一顿，然后将佩剑扔了出去，神念驾驭着佩剑快速攻向了法海。长剑上那种厚重，稳如泰山的意境，让法海暗道不好。

　　法海的防御，不怕锋利的攻击，可对于笨重的撞击，防御性要低很多。

　　就像是战场中，巨锤和狼牙棒，比长矛大刀的杀伤力要大。巨锤和狼牙棒虽然不锋利，可是重，那种冲击力和震劲，就算破不开盔甲，也足以让人五脏六腑和筋骨破裂成碎块。

　　陈彦至的长剑虽然还没有攻击到身上，可法海已经感觉到了长剑上的那种无比“沉重”的意境。

　　长剑的速度太快。

　　让法海来不及闪避。

　　嗡。

　　这次的撞击，不是剑气爆发，而是整个空间好像荡起了波纹。

　　法海的身上的金光，终于被攻破。不过，长剑上的能量也消耗殆尽。法海一把抓住了刺向眉心的长剑。

　　“陈施主，你的剑术，真可谓是让老衲大开眼界。你能将凡俗剑术修炼到如此登峰造极的境界……”

　　法海的话还没有说完，只感觉手腕一痛，如被蛇咬，立刻放弃了陈彦至的长剑。

　　法海这才注意到，空中有一枚两寸长，薄如蝉翼，犹如柳叶状的小小飞剑。

　　咻。

　　长剑和小飞剑，被念力驾驭着，化作流光，飞回到了陈彦至的身边。

　　法海脸色阴沉，他没有想到，陈彦至还有杀手锏。刚才自己差点吃了个暗亏。本打算没收了陈彦至的佩剑，可是自己却被一枚小小的飞剑攻击了。

　　法海看了一眼手腕上的剑痕，说道：“陈施主真是好计谋。老衲佩服。”

　　法海是在暗骂陈彦至心思深沉阴毒。

　　那枚两寸长的飞剑，往陈彦至衣服里一钻，不知道藏到哪里去了。

　　陈彦至手持长剑，和法海遥遥相对。

　　陈彦至最后那一剑，消耗掉了九成的体力和真气，现在浑身有些发软。心脏跳动像打鼓，他甚至有些气喘吁吁。

　　“法海大师，你的修为，比我更厉害。”

　　陈彦至说完这句话，为了不在法海面前露出疲惫样子，立刻化作一道流光向苏州城赶去。

　　法海眼神一阵变幻？

　　追，还是不追？

　　最后，法海还是放弃了。

　　法海心中暗道：“金钵这次没有带来。否则，就算陈彦至和白素贞联手，老衲也能将其全部给收拾了。”

　　……

　　陈彦至直接降落到了自己的小院内。

　　白素贞见到一道流光飞入城内，便知道，是陈彦至回来了。

　　“小青，陈彦至回来了。”白素贞对小青说道，“我过去看看情况。”

　　小青问道：“姐姐，你说陈彦至那个家伙，会不会受了伤？”

　　白素贞瞪了小青一眼，说道：“小青，你别这样。陈彦至和法海斗，可是为了帮我脱身。否则，他凭什么和法海打生打死？就算他以前得罪过了你，你也用不着一直记恨着。”

　　小青说道：“姐姐，你去吧。我就不去了。我可想和陈彦至那个家伙见面。”

　　白素贞摇了摇头，暗自叹息了一声。

　　……

　　来到陈彦至的小院门口，白素贞还没有敲门，屋里就传来了陈彦至的声音：“白娘子，门没锁，进来吧。”

　　白素贞走进了小院，顿时发现小院的奥妙。

　　里面的灵气，比外面浓郁了不少。整个小院，处于一种“天人合一”的和谐之中。环境和人，相互影响，对修炼很有帮助。

　　就算是普通人居住在此，也能心胸开阔，心思清明，延年益寿。

　　陈彦至坐在椅子上，手里捧着茶杯。

　　陈彦至说道：“桌子上有茶，要喝，自己倒。随便坐，别客气。”

　　白素贞坐到旁边的椅子上，说道：“陈彦至，你的气息有些不稳，受伤了？”

　　陈彦至摇头道：“没有。只是有点用力过度。休息半个时辰，就能恢复。”

　　白素贞一脸歉意地说道：“是我连累你了。”

　　陈彦至平静地说道：“不算是连累。法海不顾朝廷法纪，我身为苏州总捕头，有责任阻止他乱来。法海这老和尚疯了，哪里有一点出家人的慈悲之心。他是铁了心要找你的麻烦。白娘子，你以后可要小心一些。”

　　白素贞点头道：“我会小心的。这次，多谢了你出手相助。”

　　陈彦至摇头道：“我这次和法海战斗，心境提升了一些。我的功力能增长这么快，还要多谢白娘子你的功法。”

　　……

　　送走了白素贞，陈彦至便将这次的战斗体会和心得，全部记录了下来。

　　就算陈彦至有着过目不忘的本事，可是他还是会记录。这样方便以后随时翻看参悟。

　　王道灵不能来苏州城，他便去周边的县城。

　　不过王道灵学聪明了，不再给普通的百姓“治病”。普通百姓都是穷鬼，没几个钱。王道灵决定向大户人家下手。干一票，那可就是十倍百倍的收入。

　　数天后。

　　陈彦至接到了消息，苏州城周边的一个县城里，有一家赵员外，被茅山道士用“医术”欺骗，弄得是人财两空，家破人亡。


第318章 此案重大，半截人参三千年。

　　王道灵这家伙，要说他聪明，他的确有点小聪明，知道百姓没钱，找准了大户人家下手。要说他愚蠢，那也不冤枉他。

　　他欺骗百姓，由于欺骗的人多，虽然每个信他的百姓都会上当，可毕竟百姓们不会被弄得家破人亡。

　　王道灵找到赵员外，专门欺骗他一家，赵员外不被骗个家破人亡才怪。县衙里的处理不了此事，那就会上报苏州府衙。

　　陈彦至作为总捕头，调查此事，是责无旁贷。

　　得到了赵员外的家产，王道灵必定会被陈彦至盯上。划不划得来，就只有王道灵自己心里清楚。

　　弄出了这事儿，王道灵心中也有些担心。因为一旦被陈彦至逮住，可就是凶多吉少。

　　陈彦至那天和法海的厮杀的场景，王道灵是看得清清楚楚。就算他和蜈蚣精联手，怕是都不敌陈彦至，最多能够自保。可是蜈蚣精天性谨慎，没有足够的利益，他可不会和王道灵精诚合作，共同进退。

　　王道灵越想，越觉得不安，便设坛做法，以茅山道士的身份，向上界的玄天老祖求了三道灵符。

　　灵符不但能遮掩自身的气息，还能用来御敌。

　　将灵符带在身上，只要不是出现在陈彦至视线范围内，王道灵就算是住到了陈彦至的隔壁，陈彦至也感知不到他的气息。

　　有了玄天老祖的灵符，王道灵便有了安全感。他认为，只要自己小心行事，便能安枕无忧。

　　……

　　陈彦至刚用完早餐，就有捕快上门：“总捕头，知府大人邀请你过衙门一趟。”

　　陈彦至问道：“是有关赵员外的案子吧。”

　　赵员外家的事情，陈彦至都得到了消息，知府大人的官职在陈彦至之上，没有理由不知道。

　　捕快点头道：“正是赵员外家的事情。”

　　陈彦至点头道：“好，我知道了。你先回去，我稍后就到。”

　　“属下告退。”

　　陈彦至叹了口气，暗道：“赵员外家里出事，知府大人竟然这么大的反应。要是普通百姓家里被骗……”

　　要是普通百姓被欺骗了，或许知府大人根本就不会知道，就算知道了，能不能理会，还是两说呢。

　　正是因为赵员外是大户人家，是士绅，知府大人的反应才会如此激烈。

　　不论是什么时代，什么世界，道理都是相通的。现实，就是这样残酷。老百姓的生死，没人关心。哪怕是官府，最多也就做做表面工作。

　　陈彦至换上官服，拿着佩剑，走进了府衙。

　　知府大人一见到陈彦至，连忙说道：“陈总捕头，你可算来了。赵员外家里出了这事，影响极大，我们官府可一定要将那个骗子缉拿归案。还赵员外一个公道。”

　　陈彦至一脸平静地说道：“大人，请稍安勿躁。赵员外家里的事情，既然已经出了，现在着急也没什么用。我们首先要做的，是调查清楚事情的根源始末。”

　　知府大人说道：“已经调查清楚了。”

　　陈彦至一愣，不是刚得到消息吗？这就调查清楚了。好快的速度啊。

　　衙门里的办事效率，真有这么快？

　　陈彦至表示怀疑。

　　知府大人手一挥，师爷立刻将手里的卷宗交给了陈彦至。

　　陈彦至接过卷宗，翻看了一下，事情的经过的确是记录清楚了。

　　赵员外的小儿子半年前病重，请了许多的名医，都治不好。一拖就是半年，眼看小儿子就要不行了，就在此时，王道灵以茅山道士的身份出现在了赵家。

　　王道灵自称是神医。

　　为了取信于赵员外，他还先露了一手道法，让赵员外惊为天人。

　　不过，王道灵却要赵员外的所有家财。

　　王道灵承诺，只需要给赵员外的小儿子治疗三次，就能药到病除。第一天，王道灵给赵员外的小儿子施了法，赵员外那躺在床上半年之久的小儿子，居然就能自己下床跑了。

　　这是何等的神奇？

　　赵员外当场就给了王道灵一半的家财。

　　家财哪里有儿子重要，赵员外为了儿子，花费再多的银子，也心甘情愿。

　　第二天，王道灵再次施法。赵员外的儿子，几乎和正常人没有什么两样了。赵员外二话不说，就将剩下的一半家财给了王道灵。

　　只要再来一次复诊，自己儿子就可以彻底痊愈，赵员外的心情非常激动。

　　可惜的是，第三天王道灵没有再出现。

　　赵员外的小儿子，就在夜里，死在了床上……

　　二十八万两银子。

　　赵员外被骗了整整二十八万两银子。

　　赵员外现在是伤心欲绝，生无可恋，县衙的人来调查，他当然是知无不言，言无不尽。这才让县衙里调查事情始末，进展得如此顺利。

　　“王道灵？茅山道士？”陈彦至冷笑了一声。

　　王道灵那个癞蛤蟆，明知道自己坐镇苏州，他还敢顶风作案，胆子可真不小。

　　谋财，陈彦至可以原谅。

　　银子吗，没有了可以赚。

　　可是害人性命，陈彦至就绝对不能容忍。生命只有一条，死了可就什么都没了。

　　小青盗取库银，陈彦至都放了她一马。因为小青只是盗窃，没有害人性命。可王道灵用“医术”欺骗他人，那就是真正的谋财害命，性质完全不一样。

　　知府大人问道：“陈总捕头，莫非你知道这个茅山道士？”

　　陈彦至点头道：“是的大人。在钱塘县的时候，我和他有过一面之缘，并且还交过手。这个茅山道士，还是有点道行。他的那些把戏，普通人识不破。”

　　知府大人冲着陈彦至抱了抱拳，说道：“陈总捕头，此事就交给你了。你可一定要尽早破案。”

　　陈彦至还礼，说道：“大人放心。这是我的职责所在，义不容辞。大人要是没有其他事情，那么，我就告退了。”

　　知府大人点头道：“恩。你先去忙吧。”

　　……

　　陈彦至出了府衙，对不远处的捕快招了招手。那捕快立刻赶了过来：“总捕头，有什么吩咐？”

　　陈彦至说道：“你下去调查一下，那个赵员外平时为人如何？有没有欺压乡里？或者做什么恶事。”

　　赵员外要是个土豪劣绅，被骗了个家破人亡，那就不值得同情。陈彦至最多是公事公办，至于尽心尽力，那就未必了。

　　不过那二十八万两银子，陈彦至一定要追讨回来。王道灵这个家伙，不能放过。

　　否则，还不知道王道灵下一次要弄出什么事端来。

　　那捕快点头道：“总捕头，不出三天，属下就能将赵员外的事情，调查得清清楚楚。”

　　说完，那捕快转身就走。

　　陈彦至说道：“慢着……做事，仔细点。若是你将此事办漂亮了。我传你几招拳法。”

　　想要属下用心办事，陈彦至还是决定给他一点好处。

　　那捕快激动得满脸通红，连忙说道：“多谢总捕头。总捕头，您就瞧好吧，属下一定将赵员外的一切事情，调查个水落石出。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“恩，去吧。”

　　……

　　陈彦至刚回到小院，白素贞就来访，她还带了一个木盒。

　　陈彦至看了白素贞一眼，说道：“这么早？有什么话，进屋说。”

　　白素贞进屋后，打开了木盒，说道：“前天我去了一趟长白山，找到了一株三千年的人参。为了答谢你的救命之恩，这人参算是我的谢礼。”

　　陈彦至帮主白素贞抵御法海，尽管陈彦至说是职责所在，可白素贞还是心存感激。

　　天地间有灵气，可是想要找到一株三千年的人参，并不是一件容易的事情。

　　陈彦至眼睛一亮，三千年的人参，好东西啊。

　　“太贵重了吧。”

　　陈彦至说道。

　　白素贞笑着摇头：“不算贵重。还望陈彦至你收下。”

　　陈彦至抽出佩剑，将人参一分为二，说道：“我收一半，用来泡酒。另一半，你拿回去，以备不时之需。白娘子，你不该出城，要是再遇见了法海，你的麻烦可就大了。我不一定每次都能帮你。你还往长白山跑，太冒险了。”

　　白素贞苦笑道：“我要是不冒险，我家相公的医馆药铺就开不起来。对了，七天后，我和我家相公要在苏州城开一家保安堂药铺。开业那天，希望陈彦至你能大驾光临。”

　　陈彦至哈哈一笑：“汉文总算是混出头了，有了自己的医馆和药铺。你们开业那天，我一定去。”

　　白素贞收好另外半截人参：“那我就告辞了。”

　　陈彦至点头道：“好。我送你。”

　　将白素贞送出了小院。

　　陈彦至站在门口，心中暗道：“王道灵，你这个冒牌的茅山道士，会藏在哪里呢？二十八万两银子，不知道有没有特殊的印记？”

　　有了银子，王道灵肯定要花出去。

　　要是王道灵不将银子重新熔炼，倒是可以从银子的印记上下手顺藤摸瓜，查出王道灵的藏身之所。不过，希望不大。

　　“对了，白素贞会用法术推算。不知道她能不能推算出王道灵的下落？”想到此处，陈彦至眼睛一亮。


第319章 证据确凿，谁的面子也不给。

　　许仙和白素贞的保安堂开业之前，去县里调查赵员外的捕快回来了。捕快对陈彦至说道：“总捕头，都调查清楚，这个赵员外，不是好人。”

　　陈彦至接过调查的资料一看，冷笑一声：“这个赵员外，真可是坏事做尽。为了霸占他人的田产，害死好几条人命。他被骗得家破人亡，周围的百姓，不但不同情，反而还拍手称快。可见此人是多么不得人心。你回去之后，将赵员外拘了，依法办他。”

　　捕快一脸为难，说道：“总捕头，我们现在首要的目的，是调查那个茅山道士。赵员外和知府大人的关系，有些不一般，想要拘捕他，怕是有点困难……”

　　陈彦至眉头一皱，赵员外和知府大人还有不同寻常的关系？怪不得赵员外家被骗，知府大人那么紧张。刚开始，陈彦至还以为知府大人是关注同情士绅，这才有如此反应。现在看来，完全不是那么一回事儿啊。

　　既然赵员外和知府大人有着不同寻常的关系，那么知府大人的过激反应，就说得通了。

　　陈彦至一脸正气地说道：“一码归一码。茅山道士害死了人，我们当然要查。赵员外害死人，就不用查了吗？我们是依法办案，你怕什么。只要我还是总捕头，别说知府大人，就算巡抚大人来求情，我都不给面子。”

　　官位，陈彦至并不在乎。他的自信和底气，是来自于他自身的实力。不过以陈彦至的估计，巡抚大人不可能会插手赵员外的事情。

　　捕快被陈彦至的话感染，连忙说道：“是，总捕头。属下这就去召集兄弟们，将那劣绅赵员外给逮捕了。”

　　正大光明地办事，底气十足，说话的声音都要大一些。捕快觉得自己是浑身痛快。

　　陈彦至说道：“等一下。”

　　陈彦至拿出了一本拳谱，递给捕快：“这是三招拳法。不要觉得少，练好了这三招，你就能受益无穷，成为高手不是梦想。”

　　捕快一脸激动，双手颤抖地接过拳谱，感激地说道：“多谢总捕头。多谢总捕头。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“好了，去办事吧。别忘了，拳法要勤加苦练。”

　　……

　　明天就是许仙的保安堂开业的日子，陈彦至一直在愁，到底送什么礼物。

　　白素贞去了一趟长白山，弄到的名贵药材不少。光是那半截三千年的人参，就足以卖很多的钱。现在许仙和白素贞，不缺银子。

　　陈彦至没有做生意。他不贪，不腐败，光靠那点俸禄薪水过日子，没有几个钱来送礼。

　　将那半截三千年的人参当做礼物还回去？

　　肯定是不合适。

　　忽然，陈彦至眼睛一亮，说道：“我怎么老是将送礼和财物联系到一起呢。许仙要开医馆药铺，那我就送他几张好的药方和一本外科医书，是再合适不过了。”

　　古代的中医，虽然也有外科，可是和后世的外科医术相比，相差太远。古代中医最厉害的是对于药材和针灸的运用。

　　要说古代最厉害的外科医生，非华佗莫属。

　　在三国时代，华佗就能给人开头颅治疗头痛，这样的本事，的确非常牛。哪怕是在高科技的现代，要动脑科手术，都有着极大的风险。

　　可惜的是，华佗被曹操给杀了。他那一手神奇的外科医术，并没有传下来。

　　华佗只是传下来了一套养生气功“五禽戏”。

　　陈彦至来到书房，拿出笔墨，开始编著外科医术。医术知识，都在陈彦至的脑海里，写起来很顺手，并且还画了不少人体的骨骼、肌肉、经脉等图谱。

　　图文并茂，浅显易懂。

　　以许仙的医术造诣，相信很快就能将这门外科医术学会。

　　……

　　第二天上午。

　　陈彦至来到许仙和白素贞新开的保安堂。

　　客人不是很多。毕竟许仙和白素贞都不是苏州人，没有亲人在此，朋友也没几个。

　　来给保安堂捧场的，就济人堂的吴掌柜一家为主。

　　“陈兄，你可算来啦。”

　　许仙红光满面，见到陈彦至高兴道：“我还以为你公务繁忙，今天不来了呢。”

　　陈彦至说道：“汉文你开店，就算是再忙，我也要来捧场啊。你这店，面积不小，里面的装修也不错。花费了不少银子吧。”

　　许仙点头道：“是花费了不少银子。不过这一家店铺可不是租的，它已经被我娘子给买下来了。”

　　白素贞这个时候从屋里出来，对陈彦至笑着说道：“陈总捕头来了。快屋里请。”

　　陈彦至点头道：“请。”

　　进了点，陈彦至拿出了医书，说道：“汉文，你开店，我没什么礼物送给你。这本外科医术，是我早年间得到的，现在送给你，希望对你有些帮助。”

　　许仙一惊。医书？那可是各家医馆的秘传啊。

　　“不行，不行。陈兄，太贵重了。”许仙摇头道。

　　陈彦至将医书递给了白素贞，说道：“医书放在我手里，我现在也用不上。还不如送给你们，让你们来救人，才能发挥它的最大价值。多救一人，就多一分功德嘛。”

　　白素贞爽快地接过医书，说道：“言之有理。那我们就不客气了。”

　　……

　　吃午饭的时候，陈彦至接了个机会，问白素贞：“白娘子，据说你的推演之术不错。不知道，你可否算出那个茅山道士王道灵的藏身之处？那个该死的癞蛤蟆，不但骗财，还害死了人，我这几天是到处找他找不到。他就像是消失了一样。不过我相信，他肯定还在苏州境内。”

　　白素贞点头道：“我试试看。”

　　白素贞手指尖出现一丝法力波动。

　　白素贞的表情越来越严肃，最后白素贞叹了口气，摇头道：“不行，推算不出来。王道灵的身上，好像有什么宝物，掩盖了天机。以我的道行，真的是束手无策。”

　　推演天机，是非常消耗精神和法力的事情，甚至，还会损耗自身元气。

　　风云世界里的泥菩萨，浑身长满烂疮，说是糟了天谴。但陈彦至却认为是损耗了过多的元气，导致内分泌失调，免疫力下降，身体出了毛病。

　　陈彦至说道：“多谢了。推算不出来，没关系。我慢慢找，总会找到他的。”

　　午饭还没有吃完，就有捕快找到陈彦至：“陈总捕头，知府大人让你去一趟衙门。”

　　不用猜就知道，知府大人肯定是因为赵员外被抓的事情。

　　陈彦至点头道：“好。我知道了。汉文，白娘子，衙门里有些事情，我就告辞了。”

　　许仙说道：“哎，衙门里公务繁忙，再忙，也要吃饭啊。”

　　陈彦至说道：“没事，反正我已经吃饱了。”

　　许仙和白素贞将陈彦至送出了保安堂。

　　……

　　回到衙门。

　　知府大人见到陈彦至，便有些恼怒地说道：“陈总捕头，本官让你去抓那个茅山道士。可你倒好，那个骗子茅山道士没抓到，反而将赵员外这个苦主给送到了地牢里。你到底想要干什么呀？你赶快将赵员外给放了。”

　　陈彦至来到苏州坐镇，不去除妖，抓不到王道灵，反倒将赵员外给抓了。

　　知府大人很不满。

　　陈彦至说道：“王道灵我会去抓，不过他有点本事，我需要时间。我为什么抓捕赵员外，相信大人已经知道了缘由。赵员外强取豪夺的事情我就不说了。可是他为了谋取百姓的田产，害死了好几条人命，我不能不管。抓捕赵员外，我是绝对没有冤枉他。大人要我将赵员外放了，恕难从命。”

　　知府大人被气到了，狠狠拍了一下桌子，大声道：“陈彦至，你如此妄为，就不怕本官到巡抚郑大人面前参你一本？”

　　陈彦至平静地说道：“陈某是按朝廷律法办事，就算是巡抚大人当面儿，我也是这个态度。陈某办案，绝对不会冤枉一个好人。”

　　知府大人瞪着陈彦至，冷声道：“那王道灵呢？你什么时候能抓到他。”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“半年。半年之内，我一定抓到他！”

　　知府大人冷声说道：“好。这可是你说的。陈彦至，半年之后，要是你还不能除掉苏州的那头熊妖，抓捕不到茅山道士王道灵，本官就要上奏朝廷。让皇上狠狠地办你。”

　　陈彦至抱拳道：“大人，下官告退。”

　　陈彦至对知府大人也有些不满。为了给赵员外开罪，知府大人可是连面皮都不要了。

　　知府大人是四品大员。

　　陈彦至这个总捕头只是五品官衔。知府大人是陈彦至的上官。必要的尊敬，陈彦至还是要给他。

　　……

　　知府大人回到后院。

　　见到夫人正在哭哭啼啼，他心烦意乱地说道：“好了，不要哭了。事已至此，你哭又什么用？你那个哥哥赵员外，真是不争气。老夫早就告诉他，要走正道，可是他就是不听。他现在不但被一个茅山道士骗得家破人亡，还被陈彦至抓住了把柄，关进了地牢。怪得了谁？”

　　知府夫人抹了一把泪，生气道：“老爷，你是苏州知府，官职比陈彦至高，他必须要听你的。放了我哥哥，还不是老爷一句话的事情？”

　　知府大人气急而笑：“你一个妇道人家，官场上的事情，你知道什么啊？陈彦至做事，滴水不漏，他是依法办事。你哥哥谋夺百姓田产，害死的那几条人命，是证据确凿的事情。老夫虽然是陈彦至的上官，可是陈彦至是巡抚大人亲自调来苏州的，他可是关系通天了的人。陈彦至刚才的态度，是如此坚决。你让老夫怎么办？真以为老夫可以在苏州一手遮天吗？”

　　知府夫人大声哭道：“老爷，你肯定是嫌弃我没有给你生下一儿半女，才放任我哥哥的事情不管。”

　　知府大人冷声道：“胡说八道。”


第320章 佩剑飞剑，合二为一成法宝。

　　保安堂药铺。

　　许仙正在书房里翻阅陈彦至送来的《外科医书》。里面的许多理念都非常新颖。

　　特别是那些解刨人体的图谱，陈彦至是用素描写实的画法，非常逼真，就像是黑白照片一样。许仙看到这些图片，很是不适。

　　用手术刀将病人的身体解刨开来治病，在许仙看来，太过于邪恶。哪里有这样给人治病的？

　　简直……简直不可理喻。

　　白素贞这个时候走进了书房，见许仙的脸色有些不对，连忙问道：“相公，你这是怎么了？脸色这么难看。”

　　许仙将医书递给白素贞，恼怒道：“娘子，我本以为陈兄给我的是一本医术秘本，可以用来悬壶济世，救人性命。可是你看，他这本医书，是要用锋利的刀子破开病人的身体……这简直就是杀人嘛。”

　　白素贞接过医书，认真看了起来。

　　陈彦至编写的这本外科医书，许多的思想都非常超前，许仙一时接受不了。可是白素贞是修行者，她一眼就看出了这本书的价值。

　　陈彦至用素描手法画出的那些图谱，清晰而准确。说明陈彦至对人体构造的了解，已经到了登峰造极，精细入微的境界。

　　医书是新的，笔迹同样是新的。

　　白素贞可以断定，这本书，陈彦至刚写好没几天。陈彦至这医书是他以前得到的，显然是托词。

　　白素贞叹息道：“陈彦至的医术，真是到了化境。可以说，陈彦至已经将凡俗的医术，演化到了一种极致。他要是去行医，绝对可以成为国医国手，受万人敬仰。可惜，陈彦至选择了去衙门做官。”

　　许仙一脸不信地说道：“娘子，你说什么？陈兄会医术。我不相信。陈兄可是从来都没有显露过医术啊。”

　　这本外科医书，透露了陈彦至的不少信息。许仙看不出来，可是白素贞却发现了。

　　陈彦至是一个国医高手，医术造诣，至纯至化，登峰造极。

　　白素贞肯定地说道：“陈彦至的医术造诣，比相公的师父和吴掌柜他们，强了百倍不止。这本外科医书，更是价值连城。朝廷经常和北方的蛮族交战，有了这本医书，便能救活无数的受伤将士。”

　　许仙听自家娘子这样说，顿时摆正了心态。回想一下，这本医书上的很多理念，都非常大胆，甚至有些叛经离道。可是不得不说，看似荒诞的理念，都是非常有道理，说是至理也不为过。

　　白素贞将医书还给了许仙，说道：“相公，你可以经常去陈彦至的小院走动一下，向他讨教一下医术。不说将他的医术全部学到手，就算学到一成，都足以成为名医。”

　　白素贞的医术也非常高明，可是她的许多救人手段，都需要用到法术。

　　法术救人，效果当然是神奇，可是许仙只是一个普通人，学不来。

　　陈彦至的医术，是凡间的医术，普通人就能学，不需要用到法术。正因为如此，白素贞才让许仙去找陈彦至。

　　有一位真正的神医在身边，不去求教学习，实在是太可惜。

　　许仙慎重地点头，说道：“娘子，我知道了。有了空闲时间，我会去向陈兄请教。陈兄连医书都能赠送给我，想来他不会有什么门户之见。”

　　白素贞心中暗道，陈彦至连修行功法都能和自己交换，他哪里有什么门户之见。

　　……

　　和白素贞交换了功法。陈彦至得了白素贞的功法，那张羊皮纸上，不但记录了白素贞的修行之法，还有炼器之术和画符。

　　心境难以提升。

　　可是炼器和画符却好学。

　　以陈彦至的智慧和逻辑思维，经过这么一段时间研究揣摩，终于将炼器的基础方法，融会贯通，心中再无疑惑。

　　学会了炼器，陈彦至就可以炼制属于自己的法宝。

　　像白素贞雄黄宝剑，平时不用的时候，可以化作一道剑气进入丹田，用法力温养。需要的时候，心念一动，宝剑就能出现在手里。

　　可是方便之极。

　　要说陈彦至不羡慕，是不可能的。

　　陈彦至拿出玄铁剑和那枚两寸长的飞剑，用炼器手段开始淬炼。

　　无论是玄铁剑还是小小的飞剑，都是极为珍贵的材料。陈彦至要将其合二为一。

　　法宝，可大可小，能随心变幻。既能当做飞剑使用，又能当做佩剑使用。功能齐全。

　　两天后。

　　陈彦至终于将自己的宝剑炼成。

　　剑长，三尺三寸，重二十六斤。

　　剑身有着古朴而炫丽的图案，剑锋上的云纹，好像在流动。其实，那些古朴的图案和云纹，都是阵法。

　　用断金切玉，吹毛断发，已经不足以形容此剑的锋利。

　　陈彦至的玄铁剑本来重四十多斤，淬炼的时候，剔除了将近一半的杂质。现在这柄剑，全部都是精华。尽管此剑只能算是最低级的法宝，和法海的金钵根本无法比。但那也是法宝啊。

　　最次的法宝，都要比凡俗的神兵利器要厉害十倍百倍。

　　“变小！”

　　陈彦至的意念一动，长剑化作一道剑光，随后变成了筷子长，细如发丝的“丝线”。

　　陈彦至用念力驾驭着飞剑，非常轻松在小院里游走穿行。飞剑的速度非常快，那些家具和石柱，在飞剑面前，就像是豆腐一样，被轻易洞穿，而细如发丝的飞剑，没有受到丝毫阻力。

　　陈彦至手一伸，飞剑化作一道流光缠绕到了手腕上。

　　飞剑是个好东西，实在太锋利。

　　那种锐利的切割之力，让陈彦至都惊叹。

　　要是再遇到法海，有了这飞剑，陈彦至肯定能破开他的防御。

　　正因为飞剑太过于锋利，陈彦至才不会轻易将飞剑收入到身体里。

　　陈彦至并不是一个纯粹的剑客。以后，他也不会是一个真正的剑仙。

　　飞剑法宝对于他来说，只是一件兵器，一件工具而已。

　　他的修行，是“以人为本”。

　　不会偏激地认为，剑在人在，剑断人亡。那是愚蠢的剑客或者剑仙，才会干的事情。

　　飞剑缠绕在手腕上，只要用真气时刻温养就可以了。

　　……

　　许仙下午没什么生意，让小青看店，他和白素贞一起来拜访陈彦至。

　　陈彦至打开了小院的大门，看着许仙和白素贞，笑着说道：“你们夫妻二人，一起来我这里，还是第一次吧？”

　　许仙点头道：“不错。是第一次。”

　　陈彦至说道：“二位请进。”

　　走进小院，许仙发现里面的盆景，非常茂盛，院子里到处充满了生机。

　　上次来的时候，院子里还是光秃秃的呢。怎么现在就有了这么大的变化？

　　陈彦至看出了许仙的心思，解释说道：“我在小院里布下了阵法。用通俗点的话来说，就是我的小院风水好，环境更适合人居住和草木生长。”

　　许仙不懂，但不明觉厉。

　　“没有想到陈兄还有这样的本事。真是了不起。”许仙恭维道。

　　陈彦至指了一下椅子，说道：“二位，随便坐。喝茶，自己倒，不用客气。你们知道，我这个人，说话都是直来直去的。”

　　白素贞感知到陈彦至的手腕处，散发出轻微的气息。这气息，非常锋利，好像是剑气。

　　“你将佩剑练成飞剑了？”白素贞问道。

　　陈彦至点头道：“刚练成。我将飞剑缠绕在手腕上，用真气温养。”

　　白素贞眼中的精光一闪，出现一丝震惊：“你没有法力，竟然能炼成法宝，真是不可思议。”

　　真气和法力都是能量，可是法力比真气的精纯程度，要高得多。

　　陈彦至平静地说道：“没什么，可能是我对炼器有点天赋。等我练成了元神，到时候就有法力了。汉文，白娘子，你们二人是无事不登三宝殿。有什么事情找我，就直说吧。”

　　许仙和白素贞对视一眼。

　　随后，白素贞说道：“我家相公想要跟随你学医。还希望陈总捕头能答应。”

　　陈彦至一愣，问道：“你们是怎么知道我会医术的？我可没有在你们面前说过，自己会医术啊。”

　　白素贞说道：“陈总捕头虽然没有说，可是我在你的医书上发现了端倪。你的医术，绝对是登峰造极。”

　　陈彦至没有否认。

　　有些事情，是否认不了的。

　　白素贞已经发现自己会医术，再否认，就显得有些虚伪。再说了，会医术，不是什么丢人的事情。

　　“教汉文医术，当然是没问题。”陈彦至说道，“不过，汉文的身体有些单薄，体力不够。要知道，学习外科医术，特别是给病人做手术，有时候需要聚精会神地工作数个时辰，甚至是十个时辰以上。没有好的体力和耐力，坚持不下来。”

　　许仙的心性和耐心，陈彦至不担心，就是担心他的体力。

　　体力不行，学再多的理论知识，也是枉然，成不了名医。

　　想要成为一个真正的名医，甚至是神医。有着强大的体力和耐力，是必备条件。

　　许仙脸上闪过一丝尴尬。他和陈彦至相比起来，的确有点“弱不禁风”的样子。

　　陈彦至的身材非常好，不胖不瘦，特别是他身上的那种稳重的气质，任何人都不会觉得陈彦至的身体是瘦弱单薄。

　　白素贞说道：“陈总捕头，你的养生导引术，我觉得很适合我家相公修炼。不知可否让他修行此门功法。”

　　陈彦至笑着说道：“功法给你了，就是你白娘子的。你想要给什么人修炼，是你的自由。以后，我每天可以教汉文半个时辰的医术，就以半年为期限吧。最好是晚上来，因为白天衙门里有公务。”

　　半年的时间，不算短。

　　陈彦至可以将自己大部分医术，都传给许仙。至于许仙能学到几成……能学多少，算多少吧。


第321章 同行冤家，内外勾结三皇会。

　　苏州城说小不小，说大不大。城内医馆不少，但势力最大的还是属于三皇会。苏州城药铺医馆这一项的生意收入，三皇会起码是占据了五成以上的份额。剩下的五成，才是像济人堂这样的医馆来分。

　　这样的格局，已经持续了近百年。

　　直到许仙的保安堂出现。

　　许仙的医术本就不错，现在又跟随陈彦至学习外科，他的医术，可谓是一日千里。

　　许仙心思比较单纯，能一心不乱地学习医术。他能有如此精进，陈彦至是一点都不奇怪。

　　就算有些病人，许仙拿不下来，白娘子还会出手。保安堂开业以后，前半个月生意不理想。可是半个月之后，病人就多了起来。

　　生意还有着越来越火爆的趋势。

　　整个苏州城的百姓，逐渐都知道了，保安堂能药到病除，并且看病的价格也公道。

　　俗话说，金杯银杯，不如老百姓的口碑。

　　保安堂这边就算没有大肆宣传，但已经在百姓们的心里，有了好的评价。只要生病，百姓们第一个想到的药铺就是保安堂。

　　苏州城的病人，就那么多。

　　大部分往保安堂那边跑，其他医馆的生意，自然就收到了影响。

　　特别是三皇会，生意一落千丈，对许仙和白素贞非常不满。

　　太阳下山。

　　保安堂打烊关门。

　　许仙擦拭了额头上的汗水，端起茶碗大喝了几口。

　　忙，实在是太忙了。

　　要不是有娘子和小青打下手帮忙，许仙甚至差点忙不过来。

　　许仙说道：“娘子，小青，随着我们保安堂的病人越来越多，我们肯定忙不过来。必须要请人才行。”

　　白素贞点头道：“恩。相公觉得应该请人，那我们就请。”

　　小青在忙着数钱：“姐姐，我们今天一天赚了近三十两银子呢。”

　　许仙说道：“小青，我们学医之人，是要悬壶济世。你不要老是盯着那点银钱好不好。”

　　小青不满地说道：“没钱的日子，我是过够了。我当然要重视银子。再说了，这些银子是光明正大赚来的，不偷不抢，我数数而已，有何不可。”

　　许仙暗自摇头，不和小青争辩。和女人争辩，男人是永远处于下风，就算有理，也会变成没理。

　　许仙对白素贞说道：“娘子，我现在去陈兄哪里求教医术。”

　　白素贞说道：“相公，你忙了一下午，滴水未进，要不吃了晚饭再去？”

　　许仙摇头道：“不行。我今天忙着给人看病，已经去晚了。反正就半个多时辰。晚饭等我回来再吃吧。”

　　……

　　三皇会这一任的会首是郑泰生，副会首是张德安。

　　二人此刻正在召集三皇会的各位大夫开会。

　　郑泰生叹了口气，没有说话。

　　张德安说道：“郑大夫，你不好意思说，那就由我来说吧。各位大夫，相信这半个月我们三皇会的生意情况，大家都清楚了。我们的收入，足足降低了七成。造成这一切的罪魁祸首，就是那保安堂。”

　　“许仙医术高明，有本事。我们敬佩他。可是他也不能断人财路，影响到我们的生计。上午的时候，我去和许仙的娘子白素贞谈过，让保安堂给人看病卖药，提高价格。可是白素贞拒绝了，还说老夫是利欲熏心。”

　　许仙的保安堂生意好，许仙的医术固然重要，可更重要的还是价格公道。

　　不然，就算许仙是神医，能让人起死回生，要价太高，百姓们也不会去保安堂，因为看不起病啊。

　　张德安狠狠拍了一下桌子，说道：“那许仙，不过是从钱塘县发配到苏州充军的毛头小子。苏州可是我们地盘，我们一定要将他挤走。不然，大家就等着喝西北风吧。这就是老夫的态度。不知道各位大夫怎么看？”

　　挤走许仙，他们当然是赞同，可是要怎么才能挤走他呢。

　　一个中年大夫说道：“张大夫，挤走许仙，我们当然是没意见。毕竟这关乎到了我们三皇会每个人的利益。可是我听说，许仙和陈彦至总捕头的关系不错，我们对付许仙，会不会得罪陈总捕头？”

　　陈彦至是来坐镇苏州的强者，尽管他不显露武功，让人怀疑他是不是真的如传言那般厉害。可是陈彦至毕竟是五品官员，掌管着整个苏州的治安。

　　陈彦至刚正不阿，知府大人的舅子赵员外都被他给抓进了地牢。他们三皇会，不过是一个民间医者协会，哪里敢跟陈彦至斗？

　　其他人听了中年大夫的话，都点头。

　　“是啊。陈总捕头可不是好惹的。”

　　“陈彦至连知府大人的面子都不给，更何况是我们三皇会？”

　　“对付保安堂，我看还是要从长计议。”

　　张德安心中冷笑，这些家伙，都是一些软骨头。一个陈彦至，将他们吓成这样。真是不成气候。

　　张德安说道：“各位，陈彦至刚直不阿，此事不假。可是，我们的日子马上就要过不下去了，这也是事实。挤走保安堂，只要不被陈彦至抓住把柄，老夫相信，就算陈彦至也不能将我们怎么样。要知道，陈彦至一直都是依法办事。找不到证据，他只能无可奈何。”

　　那个茅山道士王道灵，陈彦至一直在抓，这么多天过去了，不是还没有抓到吗？所以说，陈彦至这个总捕头，也不是无所不能。

　　众人商讨着如何挤走许仙，商量到了午夜时分，都没有商量个结果出来。

　　会首郑泰生只能疲惫地挥挥手，让大家先回去休息。明天再接着讨论。

　　……

　　张德安回到家里，妻儿都已经休息。

　　张德安的医术不怎么样，可是他的心思不少，而且一心想着要当三皇会的会首。他估摸着，这次只要能挤走许仙，按照自己的功劳，肯定就能将郑泰生拉下马。自己坐上会首的位置。

　　张德安坐在大厅的椅子上，思考着如何对付保安堂。

　　忽然。

　　一个声音传来：“张大夫，贫道有礼了。”

　　突如其来的声音，将张德安吓了一跳：“谁？”

　　大厅中的空气一震晃动，王道灵出现。

　　王道灵一声黄色的道袍，手持拂尘，背着长剑，倒是有几分“仙风道骨”的气质。不知道他底细的人，还真认为他就是得道高人了呢。

　　“贫道王道灵。”

　　王道灵笑着说道。

　　张德安惊骇地站起身来，指着王道灵：“你……你就是那个欺骗了赵员外，弄得赵员外家破人亡的茅山道士王道灵？你胆子不小，犯了那么大的事儿，还敢在留在苏州。陈总捕头可是在到处找你。”

　　王道灵一脸正气地说道：“我欺骗了赵员外？他们这是诬蔑。我王道灵好歹是个茅山道士，修炼法力有成，岂能做那下九流的欺骗之事？赵员外的儿子，本已经被贫道医治痊愈，都能下床奔跑了，可是那赵员外不听贫道的嘱咐，迫切给他儿子用药，这才造成了悲惨的后果。”

　　张德安糊涂了。不知道王道灵说的话是不是真的。

　　不过张德安的确听说，赵员外那小儿子，经过王道灵的医治，是可以下床跑了。可那孩子忽然之间就死了，有点不太合理。

　　莫非，真的是赵员外救儿心切，胡乱用药，酿成的惨剧？

　　“那你为什么要逃走？不和知府衙门说清楚此事。”张德安问道。

　　王道灵叹息道：“张大夫有所不知。我和那陈彦至是有私仇的，在钱塘县的时候，我和陈彦至就斗过一场。你可以想一想，我要是去了衙门，陈彦至岂能放过我？那可真是有理说不清。”

　　张德安问道：“道长这么晚了来找老夫，是想要做什么？”

　　王道灵笑着说道：“当然是帮你对付保安堂。”

　　陈彦至和许仙一家的关系不错，王道灵暂时对付不了陈彦至，他便将许仙和白素贞给恨上了。

　　可见，王道灵是一个睚眦必报的家伙。他的心眼小到了针眼的程度。

　　王道灵仗着身上有玄天老祖赐的三张灵符，便敢出现在苏州城。他确信，只要不和陈彦至碰面儿，陈彦至就绝对找不到自己。

　　王道灵为了借张德安的手对付许仙，还拿出了一笔银子给张德安应急。

　　……

　　陈彦至这些天，一直在查找王道灵的线索，可是却始终一无所获。陈彦至每次都是独自行动，其他人看来，陈彦至的行为就有些鬼鬼祟祟。

　　这天早上。

　　陈彦至刚起床，就有捕快拿着一锭银元宝找到了他。

　　“陈总捕头，你交代的事情，有结果了。”捕头递过银子，“赵员外家的银子，真有印记，并且银子已经在市面上流通。”

　　陈彦至接过银子，只见银元宝的底部，刻印一个小小的“赵”字。

　　“好。王道灵的尾巴终于露出来了。”陈彦至眼中的精光一闪，“查到银子是从哪里流出来的吗？”

　　捕快说道：“是从三皇会副会首张德安大夫家里流通出来的。陈总捕头，要不要立刻动手抓人？”

　　陈彦至摇头道：“千万不要。我们的目标是王道灵，不是三皇会。没有逮住王道灵这个家伙之前，不要动张德安。免得打草惊蛇。”

　　不过，王道灵怎么和张德安勾结上了？他们二人，不会有交集才对啊。


第322章 黑白无常，她们的魂魄带不走。

　　陈彦至对捕快说道：“让我们的人，都撤回来，不要盯着三皇会和张德安。抓捕王道灵之事，以后将由我亲自负责，你和其他人就不要掺和了。”

　　捕快有点不甘心地说道：“陈总捕头，王道灵厉害，我们这些弟兄拿他没办法。可张德安一个普通大夫，我们盯着他，绝对不会被他发现。”

　　啥事都让陈彦至这个总捕头亲力亲为，岂不是说他们这些捕快都是废物吗？

　　陈彦至摇头道：“不要再说了，此事就这么定了。你们以后不要插手。否则，很容易弄巧成拙，导致功亏一篑。”

　　捕快抱拳道：“是，陈总捕头。属下告退。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“恩，你去忙吧。”

　　捕快们盯着张德安，当然没有问题。

　　可王道灵道行不浅，一旦他发现了端倪，想要再次找到他，可就麻烦了。王道灵有宝物掩盖身上的气息，陈彦至的神念感知不到他的存在。

　　事情有些棘手。

　　如果王道灵真的隐藏起来，陈彦至还真拿他没有办法。

　　陈彦至可是给知府大人承诺过的，半年之内，一定要将王道灵逮住。所以，陈彦至这次必须要做到万无一失。绝对不能再让王道灵逃掉。

　　张德安的宅子离陈彦至的小院不远，直线距离只有一里多点。陈彦至的感知力，可以时刻监视着他。只要他和王道灵见面，陈彦至就会出手，以雷霆之势碾压王道灵，将这只害人的蛤蟆精彻底铲除掉。

　　……

　　陈彦至一连几天都没有再出城练功，都是待在小院里。

　　早上，陈彦至正在院子里练导引术，忽然一道白光闪过，白素贞出现在了陈彦至的身边。

　　陈彦至一愣，问道：“白娘子，发生什么事了？怎么这么急。”

　　白素贞和许仙每次来小院拜访自己，都是走正门。直接进入院内，是非常不礼貌的行为。要不是被逼急了，白素贞也不会这么做。

　　白素贞说道：“陈总捕头，保安堂出事了。”

　　白素贞用长话短说，几句话就将事情说清楚。

　　原来，就在刚才，许仙打开店门，发现一个五十多岁的老妇人和一个五岁左右的女孩倒在保安堂的门口。她们衣衫褴褛，蓬头垢面，显然是来乞讨的。

　　她们嘴唇发紫，气息微弱，生命危在旦夕。

　　许仙是大夫，当然不能见死不救，便将她们带进了保安堂医治。

　　通过把脉才知道，她们是中了毒。还是中了鹤顶红剧毒。

　　鹤顶红，是见血封喉的毒药。一旦中毒，就是无药可解。

　　许仙是没有办法了。

　　可就在这个时候，三皇会的张德安带着府衙里的捕快来保安堂，言辞凿凿地说，许仙医死了人。许仙身上的罪责还没有赎干净呢，要是再医死了人，许仙铁定是罪加一等。

　　白素贞倒是可以用法力将她们体内的毒素逼出来，但是那需要消耗她非常多的法力，甚至会伤到自身的运气。更重要的是，白素贞已经有了身孕，伤了元气，对胎儿是有影响的。

　　逼不得已，白素贞只能来求助陈彦至。陈彦至是白素贞见过医术最高的人。

　　陈彦至说道：“白娘子，事情太过于巧合，你们肯定是被人给阴了。有人想要嫁祸保安堂。”

　　白素贞焦急道：“是啊。我也是这么认为。陈总捕头，小青跟我相公正在和官府的人周旋，拖延时间。不过撑不了多久。救人如救火，还望陈总捕头出手相救。”

　　陈彦至点头道：“救人要紧。我们先到保安堂再说。”

　　陈彦至身影一闪，消失在了院子里。

　　……

　　陈彦至出现在了保安堂的房间里，看着躺在床上的老妇人和小女人，一脸凝重。

　　一道白光闪现，白素贞出现在了房间里。

　　白素贞焦急地问道：“陈总捕头，以你的医术，能救她们吗？要是不行的话，就由我来，我用法力……”

　　陈彦至说道：“能救。白娘子，给我拿五套银针来。救她们需要时间，一个时辰左右。”

　　鹤顶红被称之为无解的剧毒，可是陈彦至不这么认为。天下万物，相生相克，没有无解的剧毒。

　　保安堂是药铺医馆，银针当然有。

　　白素贞说道：“好。我马上给你拿银针来。”

　　不到一呼吸时间，五套银针就送到了陈彦至的面前。

　　陈彦至身上的气质一变，好像由一个书生变成了悬壶济世的神医。银针在他的手里不断颤动，好似有了灵性。银针不断被陈彦至弹出，准确地插到了老妇人和小姑娘穴位上，阻止毒素继续沿着气血蔓延。

　　白素贞问道：“要不要帮忙？”

　　陈彦至说道：“不用，我一个人能行。白娘子，我需要安静，救人的时候，不能收到打扰。不要让人进房间来。你出去给我挡住他们一个时辰。”

　　白素贞点头道：“好。”

　　……

　　许仙的性子软，小青又有点暴力倾向。

　　正当他们两个顶不住了的时候，白素贞走到了大厅。

　　要不是白素贞及时出现，小青肯定会对张德安他们动手。

　　白素贞笑着说道：“张大夫，各位官爷，那妇人和女孩，正在被救治。希望大家给她们一点时间。”

　　张德安冷笑道：“怕是在处理她们的尸体吧。到了现在，许大夫和许夫人还想要顽抗到底吗？你们保安堂医死了人，还想阻止官府搜查。莫非，你们想要和官府对抗不成？”

　　许仙差点被张德安气晕。

　　许仙指着张德安，恼怒道：“张大夫，你含血喷人。”

　　白素贞拉着许仙的手，让他稍安勿躁。

　　她对张德安和捕快说道：“张大夫，各位官爷，我们保安堂是有口皆碑的。屋里的确有一位神医在给她们解毒，不能打搅。一个时辰以后，她们就脱离危险。反正我和我家相公有跑不掉，大家多等一个时辰又何妨呢？我们夫妇真要是欺骗了各位，到时候再拿我们去衙门问罪不迟。”

　　一个捕头犹豫了一下，点头道：“好。许夫人，我相信你。我就给你们一个时辰。不过，若是你骗了我们，朝廷的律法可是不讲人情的。”

　　张德安不甘说道：“大人，许仙和白素贞这是缓兵之计啊。他们想要拖延时间。”

　　捕头眉头一皱，说道：“好了张大夫。多等一个时辰而已。真要是出了事，许相公和许夫人又跑不掉。你急什么？”

　　许仙和白素贞的保安堂，已经隐隐成为苏州城内最好的药铺。捕快也是人，他们不知道自己，或者家人什么时候就生病了。捕头还是选择多给白素贞一个时辰的时间。

　　张德安眼神一闪，心中有了一丝不安。莫非，真的有人能解鹤顶红这种剧毒？

　　不，不可能。

　　鹤顶红无药可解。

　　张德安瞪了许仙和白素贞一眼，暗道，就让你们再多得意一个时辰。一个时辰以后，老夫看你们怎么办。

　　许仙将白素贞拉到一旁，小声问道：“娘子，你说得可是真的？那妇人和女孩，真的有神医在救治她们？”

　　白素贞笑着说道：“相公，你就放心吧。当然是真的。”

　　许仙忽然一惊，说道：“是陈兄……”

　　白素贞点了点头。

　　……

　　一个时辰，马上就要到了。

　　白素贞脸上的表情忽然一变，坐到了椅子上，对小青说道：“小青，我离开一会儿。”

　　白素贞闭上了眼睛，身上的气息弱了下来。

　　她竟然元神出窍了。

　　白素贞的元神来到房间，见到陈彦至正在聚精会神施针救人。

　　施救，已经到了最关键的时刻。

　　可是地府里的黑白无常却到了。

　　他们正是来拘老妇人和小女孩的魂魄。

　　白素贞说道：“两位地府尊者，你们是不是来早了？她们并没有死，你们就如此迫不及待地想要带走她们的魂魄。这样做，不好吧。”

　　白无常冷声道：“白素贞，我们兄弟只是按照地府的规矩办事。要不是你和陈彦至插手，她们早死了。我们兄弟不是来早了，而是来迟了。”

　　黑无常点头道：“不错。她们的魂魄，我们一定要带走。”

　　白素贞一脸严肃道：“两位尊者执意要如此，那就先过了小女子这一关再说。”

　　黑无常眉头一皱：“白素贞，你真的要和我们兄弟动手？你虽然凝成了元神，有些道行，但绝对不是我们兄弟的对手。让开。”

　　就在此时。

　　陈彦至身上出现浩然正气和蓝色电弧。

　　陈彦至用掌力拍打在妇人和女孩子的胸口上，二人顿时如遭电击，身体一颤。然后大口吐出黑褐色的毒血。

　　手一伸，那些插在妇人和女孩身上的银针全部化作流光飞到陈彦至的手里。

　　陈彦至转过身来来。

　　他的脸上全部都是汗水。

　　要解鹤顶红这种剧毒，就算是陈彦至也要竭尽全力才能办到。更何况还是同时救两个人。

　　救人，有些时候比杀人更累。

　　陈彦至这次消耗了大量的体力。

　　黑白无常，白素贞的元神，普通人是看不见他们的。陈彦至用肉眼，同样看不见他们。可是他的精神念力能感知到他们的存在。

　　刚才他们“说”的话，陈彦至听得清清楚楚。

　　陈彦至笑着说道：“黑白无常两位尊者，妇人和女孩并没有咽下最后一口气。现在她们已经被我救活，不再有生命危险。你们来的好没道理。她们的魂魄，你们带不走。真是抱歉，让二位白跑了一趟。”

　　黑白无常面面相觑，最后黑无常叹了口气，无奈道：“我们走吧。”


第323章 飞剑之道，防护结界谁更强？

　　好好的一个差事，硬是让陈彦至给搅和了。黑白无常心中的郁闷可想而知。

　　不过，老妇人和女孩活都活过来了，他们不走，又能如何？

　　黑白无常消失在了房间里，陈彦至的神念再也感知不到他们的存在。白素贞的元神回到了身体里。

　　元神出窍时间长，对修行还是有影响的。

　　……

　　黑白无常离开了苏州。

　　白无常说道：“陈彦至元神都没有凝聚，他居然能感知到我们的存在。真是不可思议。”

　　黑无常严肃道：“那个陈彦至可不简单。我听说，他的名字，是突然间出现在了生死簿上的。阎王和判官他们都疑惑不解。陈彦至的年纪，生辰八字，全是空白，他好像就是从石头里冒出来的一样。”

　　说到从石头里冒出来，黑无常和白无常面面相觑，他们都想到了当年那个大闹天宫的猴子。

　　白无常说道：“刚才你注意到了吗？陈彦至那小子，居然身怀浩然之气和道家雷法。那两种力量，可都是霸道得很。就算我们兄弟二人碰上，都很忌惮。”

　　黑无常说道：“已经有人开始注意到这个陈彦至了。苏州的土地神，盯着他呢。我们以后不与陈彦至为敌就是了。他那样的人，最好别招惹。”

　　白无常点头道：“说的是。以后，离陈彦至那小子远点。身怀浩然之气的人，都有功德。招惹不得。”

　　黑白无常他们身上的力量，是属于阴属性，他们非常讨厌陈彦至身上的浩然之气和雷电力量。以后碰到了陈彦至，他们能绕着走，就绕着走。

　　……

　　白素贞刚睁开了眼睛，房门便打开，陈彦至一身是汗地从屋里走了出来。

　　捕快们见到了陈彦至，都是一惊，连忙抱拳行礼：“属下见过陈总捕头。”

　　陈彦至微微点头，说道：“你们要查案子，我就不耽误了。那妇人和女孩，已经脱离生命危险。现在你们可以进去看看。”

　　张德安震惊，不可思议地看着陈彦至：“陈……陈总捕头，你就是许夫人所说的‘神医’？不可能，鹤顶红剧毒，是无药可解……”

　　陈彦至轻蔑地看了张德安一眼，这个家伙，为了陷害许仙，可真是心狠手辣，竟然连妇人和女孩都能下死手。可见，张德安已经没救了。

　　要不是要用张德安做饵，钓出王道灵，陈彦至现在就想要干掉他。

　　不过，陈彦至不能那么做。

　　因为他现在不是独行侠，而是官府的人，是苏州的总捕头。

　　必须要依法办事。

　　就算是依法办案，张德安做的这些事情，也是依律当斩。

　　陈彦至没有和张德安说话，事实胜于雄辩，没有什么好说。

　　陈彦至走出了保安堂，身后传来了许仙的声音：“陈兄……”陈彦至挥了挥手，平静地说道：“感激的话，汉文就不用说了。我还有事，就先走了。”

　　捕快们进屋一看，妇人和女孩果然活得好好的，哪里有中了剧毒鹤顶红的样子？

　　“没有想到，陈总捕头还是个神医呢。”

　　“要不是这次陈总捕头出手，谁能想到，他有一身深不可测的医术？”

　　捕快们相互讨论着，都觉得很惊奇。

　　陈彦至来到苏州，不经意地给了他们不少的惊喜。

　　张德安现在弄得是里外不是人。没脸再待在保安堂，只能灰溜溜地离开。出了保安堂，张德安心中阴狠道：“许仙，白素贞，你们给我等着。咱们骑驴看唱本，走着瞧。”

　　张德安不敢记恨陈彦至，可是将许仙和白素贞恨得要死。不过，他是不会这么轻易认输。他搭上了王道灵这一条线，心中底气可谓是十足。他觉得只要王道灵出手，就一定能对付得了许仙和白素贞。

　　……

　　陈彦至回到了小院。他的神念，一直没有离开过张德安。

　　“张德安的阴谋没有得逞，还将自己搞得灰头土脸，他受了委屈，不知道会不会去找王道灵寻求帮助？”陈彦至心中暗道。

　　陈彦至不急，他有的是耐心。只要张德安和王道灵有联系，那么他早晚都会去找王道灵。

　　慢慢等着就是了。

　　……

　　陈彦至是“神医”。

　　陈彦至能解剧毒鹤顶红，并且许仙的医术很多都是学自他。

　　此消息很快就传到了知府大人的耳朵里。

　　知府的夫人一直怀不上孩子，在苏州城可以说是公开的秘密。知府大人不知道请了多少所谓的名医，可惜那些“名医”都束手无策，治不好他夫人。

　　知府大人得知陈彦至有着深不可测的医术，便打算让陈彦至来给自己夫人把把脉，检查一下身体。

　　可是，为了赵员外的事情，知府和陈彦至的关系有些僵。

　　现在去求助于陈彦至，会不会有些唐突和鲁莽？知府大人也是爱面子的人。去求陈彦至，他的脸面的确有些不好看。

　　知府大人辗转难眠几个晚上，一直在纠结当中。

　　……

　　许仙和白素贞带着老妇人和女孩来到小院拜谢陈彦至。

　　陈彦至是她们的救命恩人，不能不感谢。

　　老妇人和女孩见到陈彦至，连忙就跪下。

　　陈彦至连忙将她们扶起来：“快起来，不用跪。我这个人，不太喜欢别人下跪。”

　　“汉文，白娘子，还有这位婆婆和小姑娘，都进屋吧。有什么话，我们进屋谈。”

　　进入小院，叙话不到一刻钟，陈彦至就感知到了张德安出了苏州城。

　　陈彦至眉头一皱，暗道，张德安出城干什么？莫非，他是去见王道灵？

　　陈彦至站起身来，说道：“汉文，白娘子，我有点事情，离开一下，很快回来。”

　　出了小院，陈彦至身影一闪，他以极快的速度出城，尾随张德安而去。

　　白素贞对许仙说道：“相公，我出去看看。”

　　许仙是一头雾水，问道：“娘子……”

　　不等他话说完，白素贞已经出了小院，身影渐渐消失。

　　……

　　陈彦至猜的不错，张德安真的是出城来见王道灵。

　　张德安比较警惕，他出城，谁都没有告诉。他认为自己做的天衣无缝，可是却不知道，他的一切行踪，都在陈彦至的监视之下。

　　来到和王道灵接头的地点，张德安小声喊道：“王道长，王道长？我来了。”

　　王道灵忽然出现在了张德安的身后。

　　“张大夫，你出城没有被人跟随吧？”王道灵说道。

　　张德安一惊，转过身来，连忙摇头：“没有，没有。王道长放心，我出城，谁都没有告诉。而且我还乔装打扮了一下，没有人知道我来了这里。”

　　“那可不一定。”

　　陈彦至的声音传来。

　　王道灵和张德安都是大惊失色。陈彦至的身影一闪，出现在了离他们二十丈远的地方。二十丈，对于陈彦至这样的强者来说，根本就不算是距离。

　　一道剑气弹出，顷刻便能穿过二十丈。

　　张德安惊骇道：“陈总捕头……你怎么会知道……”

　　陈彦至瞪了张德安一眼，冷声道：“住口。张德安你身为医者，没有丝毫仁慈之心，为了利益，谋财害命，给老人和孩子下剧毒鹤顶红。我先料理了王道灵，稍后再来收拾你。”

　　王道灵将速度提升到了极致，向树林里逃去。只要避开了陈彦至的视线，便能活命。王道灵身上有灵符在，能阻隔神念的查探。

　　陈彦至嗤笑一声：“王道灵，你还想逃？上次你能逃掉，是因为你钻进了河里。这一次，周围可没有大的河流和湖泊。你是逃不掉的。”

　　陈彦至化作一道残影向王道灵追去。

　　只留下了瞠目结舌的张德安：“陈总捕头竟然真的是超级强者……我怎么那么愚蠢，我为什么非要招惹陈总捕头？”

　　王道灵见到了陈彦至要逃命，可见陈彦至比王道灵更强。张德安本以为搭上了王道灵，算是抱住了一条粗腿，可是现在看来，王道灵这条腿，并不算粗。

　　缠绕在陈彦至手腕上的飞剑幻化成一道剑光，向王道灵攻去。王道灵顿时头皮发麻，一股死亡的恐惧感在心中升起。

　　王道灵惊骇道：“该死。陈彦至怎么会有了法宝？他的攻击力，比之前强了很多。这一剑，我避不开，只能用灵符来防御。”

　　王道灵从怀里掏出一张灵符，撕毁之后，周身的空间出现了一丝波动。

　　一个圆形的防护结界出现，将王道灵保护在其中。

　　轰！

　　飞剑撞击在结界上，发出了一声巨响。飞剑被弹了回来，无功而返。

　　陈彦至手持飞剑，盯着王道灵体外的防护结界，眉头微皱。这个“能量防护罩”的坚固程度，超越了自己的预料。

　　王道灵哈哈大笑：“陈彦至，你想不到吧，道爷我在玄天老祖那里求来了三张灵符。我的这张防御灵符，就算是元神巅峰的修行者都破不开。你一个凡俗武者，想要攻破我的结界，真是痴心妄想。”

　　陈彦至盯着王道灵，说道：“我不相信这个世界上，有攻不破的防御。矛和盾，永远是矛更尖锐。”

　　陈彦至的飞剑，就是矛；王道灵的防护结界，就是盾。现在就看到底是盾坚固，还是矛更锋利。


第324章 结界破裂，保命用了两张符。

　　灵符，其实就是一种刻画在纸上的阵法。陈彦至精通奇门遁甲，对阵法一道有研究。王道灵的防护结界，有着非常玄妙的阵法波动。

　　可是结界实在是太过于玄妙，以陈彦至的眼力和智慧，只能看懂一点皮毛。

　　玄天老祖的修为和在阵法上的造诣，比陈彦至强太多太多。他赐给王道灵的三张灵符，不过是随手画的，都让陈彦至难以领悟阵法奥妙中的一成。

　　王道灵冷声说道：“陈彦至，你是不可能攻破道爷我的防御。你还是放弃吧。”

　　陈彦至笑着说道：“别急。慢慢来。反正我有的是时间。”

　　白素贞身影一闪，出现在了陈彦至的身边。

　　王道灵脸色巨变，恨声说道：“白素贞，你也来了！莫不是你也要和道爷我过不去。”

　　白素贞摇头笑道：“王道灵，我只是过来看看。你谋财害命，自有陈总捕头来收拾你。还用不着我出手。”

　　白素贞给陈彦至传音，说道：“陈彦至，这结界是玄天老祖的灵符延伸出来的，很难破。”

　　陈彦至说道：“很难破，也要破。不管多强的防御，都会有一个极限。只要我的攻击超越了防御极限，结界自然就会破。”

　　参悟不了结界上的阵法玄妙，陈彦至就只能硬来。用蛮力攻破结界。

　　其实，用蛮力是最愚蠢的办法，可愚蠢的办法，那也是办法。比束手无策要强。

　　心念一动，飞剑变化成如发丝一样细，好像成了细长的丝线。

　　飞剑虽然变成“丝线”，可是重量却没有改变。

　　飞剑越小，剑尖就越锋利，穿透力就越强。

　　陈彦至飞到数百米的高空，凝重地看着下面的王道灵。

　　王道灵和白素贞都疑惑，陈彦至要干什么？

　　陈彦至将浑身的力量都凝聚到了飞剑上。

　　“去！”

　　陈彦至的念力驾驭着飞剑，让飞剑垂直乡下攻击。因为垂直向下，可以最大程度地借用重力。

　　重力，是一种非常伟大的力量，如此强大的力量，不借用，那就太说不过去了。

　　飞剑虽最小，可是在王道灵和白素贞眼中却像是擎天之柱，携带着无尽的力量掉落了下来。

　　王道灵心惊：“陈彦至这小子的飞剑，好强的气势。不过，我的结界一定可以挡住。”

　　轰！

　　细如发丝的飞剑撞击在结界上，爆发出一声惊天的巨响，整个地面都在晃动，像发生了地震一样。

　　白素贞惊叹，陈彦至这飞剑携带的能量，真的是太强了。可惜陈彦至没有元神和法力，不然，刚才那一下，肯定能给结界造成损伤。

　　王道灵被陈彦至的飞剑吓了一跳。他刚才还真怕结界挡不住陈彦至的飞剑呢。

　　结界完好无损。

　　王道灵哈哈笑道：“陈彦至，说了你不行，你还不相信。想要破开道爷的结界的，简直就是痴人说梦，我劝你还是放弃吧。”

　　陈彦至的眼睛没有丝毫情绪波动，冷静至极：“王道灵，你别高兴太早。我这个人，轻易不会言放弃。一剑破不开，那就两剑。我倒是想要知道，你的结界能抵挡得住我多少剑。”

　　陈彦至将飞剑召回，身上的浩然之气和雷电之力开始浮现。

　　飞剑在陈彦至的操控下，一次次猛烈地向结界撞击。当飞剑地七十六次撞击在结界上的时候，结界的顶端终于出现了龟裂。

　　王道灵和白素贞都惊骇了。

　　陈彦至真的将结界给破坏了，要知道这可是玄天老祖赐下的灵符凝聚成的结界啊。

　　玄天老祖是谁？那可是上界的神仙。

　　白素贞觉得陈彦至和其他的修行者，有很大不同。其他人要是数次破不开结界，就会放弃，没有人喜欢做无用功。

　　可陈彦至飞在空中，冷静至极，不断地用飞剑攻击结界。

　　明知无用，还如此执着，锲而不舍。反正她白素贞做不到。

　　或许，坚持就有惊喜吧。

　　结界终于被陈彦至给破坏。

　　“再来一剑！”

　　陈彦至见到结界龟裂，眼睛亮了一下，可是情绪上，却没有出现什么波动，依旧冷静。

　　飞剑带着沉重的意境，化作一道剑光撞向了结界。

　　王道灵心中怕得要死。他低估了陈彦至的本事和疯狂。他觉得，陈彦至简直就是个疯子。自己不过是骗点钱财来花，陈彦至就盯着不放，和自己死磕。

　　简直不可理喻。

　　王道灵心中暗道：“结界肯定是挡不住陈彦至这个疯子了。我必须用空间大挪移灵符，离开这里。”

　　王道灵身上的三张灵符，有三种效果。

　　第一张灵符是隔绝自身气息，阻止他人神念查探自己。第二张灵符就是形成了现在的防御结界。

　　第三张灵符，是用来逃命的，叫做“空间大挪移”灵符。只要使用，就能真正破开空间，瞬间逃到三百里外。

　　陈彦至身上的气息，一下子变了，最后的这一剑，在意境上更是圆润无比，没有丝毫瑕疵。

　　王道灵心一横，拿出了空间大挪移灵符，身影一下子是在结界内消失。

　　轰！

　　飞剑终于攻破了结界。

　　结界彻底破碎的那一刻，支撑结界的灵符化成了粉末。

　　“王道灵那个家伙，消失了！”

　　陈彦至回过神来，眉头一皱。

　　王道灵身上的气息能阻隔神念查探，只要他离开了陈彦至的视线，陈彦至就没办法了。更何况，王道灵是瞬间逃到了三百里外。陈彦至的念力能洞察秋毫的范围，只有方圆三里左右。

　　飞剑重新缠绕在了手腕上，陈彦至缓缓降落了下来。

　　白素贞走到他身边，说道：“陈彦至，王道灵用了空间大挪移灵符，能撕开空间，瞬间逃离。有了一张空间大挪移灵符，那就是相当于多了一条性命。不过，这空间大挪移灵符，只能施展一次。你能攻破玄天老祖的结界，已经让人惊骇。”

　　陈彦至笑着说道：“白娘子，你不必安慰我。我没有不开心。其实，我很开心。因为，就在刚才，我终于将导引术第四层功法，练至大成。不管什么原因，王道灵能从我手里逃走两次，算是他的本事。就不知道，他能不能第三次从我的剑下逃走？”

　　功夫大成，陈彦至便能去除掉那喜欢吃人的熊妖，为前任苏州总捕头报仇。那样也算能给朝廷和苏州所有的百姓一个交代。

　　白素贞点头道：“你能这样想，当然最好。”

　　陈彦至看了白素贞一眼，说道：“你有身孕在身，最好别出城。毕竟金山寺的法海已经盯上你了，谁知道他什么时候会突然出现？小心谨慎一些，总归是没错的。”

　　白素贞说道：“我会小心的。我就先回城了，告辞。”

　　……

　　张德安正在向苏州城里奔跑，他还想回城清点细软，然后跑路。尽管这个希望非常渺茫，可是张德安不想放弃。

　　“自己陷害许仙和白素贞，又和王道灵扯上了关系。陈彦至肯定不会放过自己。我必须尽快离开苏州城。希望王道灵能和陈彦至周旋的时间，长一些。”

　　张德安心急如焚，汗水不断从他的脸上滚落下来，他肺都快要跑炸了，可是他的脚步不敢停下来。

　　只能继续跑。

　　突然，张德安停下了脚步。

　　陈彦至正站在前方的道路上，面带微笑地看着他呢。

　　“张大夫，你这是想要回城吗？”陈彦至问道，“你的样子，很焦急啊。你看看你自己，气喘吁吁，浑身大汗，很累吧。要不，本官带你一程。”

　　张德安一下子瘫软在地上，心如死灰，自己完蛋了。

　　陈彦至抓起张德安的手臂，施展轻功，片刻便回到了苏州城。

　　陈彦至将张德安交给两个捕快，说道：“张德安涉嫌谋害他人性命，诬陷保安堂，又勾结茅山道士王道灵。事情败露，不但不投案自首，还想着逃跑。数罪并罚。将张德安关进地牢里，让知府大人好好审一审。”

　　两个捕快抱拳道：“是，总捕头。”

　　……

　　苏州城外，东南方，三百多里处。

　　王道灵正在大骂陈彦至：“该死的陈彦至。你给道爷等着，我一定不会放过你。还有白素贞那个贱人，我还没有开始对付你呢，你居然和陈彦至一起来谋害道爷。这次亏大了，为了活命，我竟然用了两张灵符。”

　　“我一个人，对付不了陈彦至和白素贞他们两个。只能去找吴兄帮忙。这段时间，道爷我有了钱，可是好吃好喝供着吴兄，他不出力可不行。”

　　王道灵回到隐居的地方，找到蜈蚣精。

　　蜈蚣精正在大吃大喝。

　　见到王道灵那狼狈的样子，蜈蚣精哈哈一笑：“王道友，莫非你遇上了陈彦至？”

　　王道灵冷哼了一声，脸色很不好看。

　　蜈蚣精脸色一正，说道：“真碰到他了啊。”

　　王道灵做到蜈蚣精的对面，从烧鸡上撕下了鸡腿，吃了几口，说道：“吴道友，吴兄，我这次可是差点回不来了。陈彦至和白素贞围堵我，我能活下来，是因为用了两张玄天老祖赐下的灵符。你一定得帮我。”

　　蜈蚣精犹豫了一下，说道：“行。王道友，我帮你对付白素贞。陈彦至你自己来应付。我算是够意思了吧。”

　　陈彦至和法海之间的搏杀，蜈蚣精可是亲眼所见。自己万万不是陈彦至的对手。想要收拾掉陈彦至，必须要亲父亲“金钹法王”出手才有希望。

　　王道灵心中不满，但还是点头道：“好吧。”


第325章 知府求医，我们之间无恩怨。

　　陈彦至回到小院，许仙和白素贞就带着那老妇人和女孩离开了。

　　陈彦至的武功刚大成，心境同样提升了不少。

　　就像是普通人忽然找到了一份好工作，兜里有钱，心里自然就有了安全感。

　　心境的提升，是非常玄妙的事情。

　　陈彦至还没有达到“开悟”的境界，可是他离这个心灵境界，已经是越来越近。

　　养生导引术第四层功法的理论完善，现在有将第四层功法修炼到了大成圆满的程度。

　　陈彦至现在的身心，都处于某种圆满的状态。

　　“是该着手推演导引术的第五层功法了。”陈彦至心中暗道，“虽然我对第五层功法还没有明确的构架大纲，可是大致方向已经有了。那就是开始凝聚元神。心境达到开悟层次，身体有元神，这样的匹配，才平衡，果然是相得益彰。有了元神，才算是有了成仙的根基。”

　　“休息调养几天，等心境和功力彻底稳定了，就去除掉那头熊妖。”

　　忽然，陈彦至的眼神一动，他感知到了知府大人带着礼物来到了小院大门口。

　　“知府大人怎么来我这里了？”

　　陈彦至心中疑惑。之前有什么事情，不都是在衙门里商量的吗？

　　不等知府大人敲门，陈彦至便打开了小院大门。

　　见到陈彦至，知府大人脸上的尴尬一闪即逝。可他毕竟是官场的老人，克制自己的情绪，还是能轻易办到的。

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“知府大人来鄙人这里，真是令小院蓬荜生辉。大人快请进。”

　　知府大人点头道：“好。”

　　进入了大厅，知府大人将礼物放在桌子上。

　　陈彦至说道：“知府大人，你真是太客气了。来就来嘛，何必还要带上礼物。”

　　知府大人说道：“应该的，应该的。陈总捕头，刚才城外发生了一阵巨响，整个苏州城都在震动。不知可是……”

　　陈彦至点头道：“不错。正是我在和那个茅山道士王道灵战斗。可惜，最后还是被他跑了。”

　　战斗的地方离苏州城有二十多里，可是战斗的动静太大，整个苏州城的人，都感觉到了那种不同寻常的震动。

　　知府大人说道：“跑就跑了吧。以后有的是机会抓他。天网恢恢疏而不漏，老夫相信，王道灵总有一天会被陈总捕头擒获。”

　　陈彦至笑着说道：“那下官就承大人的吉言。大人，你来找我，可是有什么事情？其实，若是有事，大人只需让人来传唤一声便是。用不着大人亲自往我这里跑。”

　　知府大人说道：“是，私事，私事。事情是这样的。”

　　接着，知府大人将自己夫人不能怀孕的事情说了一遍。此事向陈彦至这个总捕头诉说，的确有些难以启齿。可是没有办法，谁让知府大人已经无计可施了呢。

　　陈彦至的医术，已经是知府大人的最后希望。

　　将事情说清楚了，知府大人有点忐忑地看着陈彦至，生怕陈彦至不答应给自家夫人医治。毕竟，知府大人心里清楚，自己可是得罪过陈彦至的。

　　尽管那时在公事上。

　　知府大人为赵员外求情，想要将赵员外给放了。其实这件事情，陈彦至一点都没有放在心上。

　　陈彦至点头道：“给夫人治病？当然没问题。大人，您看这样行不行，过几天，我亲自上门去给夫人治病。”

　　知府大人感激道：“好。好。那多谢陈总捕头。老夫就先告辞了。”

　　陈彦至说道：“我送大人。”

　　……

　　数天之后，陈彦至的心境和修为，彻底稳固，便来到衙门里去给知府夫人看病。

　　知府夫人还比较年轻，才三十来岁。

　　陈彦至给知府夫人把脉，眉头微微一皱，她的身体的确有些小毛病，但不足以令她不孕啊。

　　知府大人连忙问道：“陈总捕头，我夫人的病情如何？”

　　陈彦至笑着说道：“小毛病。不会有什么大碍。大人，夫人不孕，其实未必就是夫人的身体有恙。或许，问题是出自大人的身上。”

　　知府大人一愣，问道：“是老夫的问题？”

　　怀孕，不都是女人的问题吗？

　　陈彦至说道：“我是说，有可能。到底是不是，还需要检查一下才能确定。”

　　通过“望气”观察，知府大人的身体是健康的。不过，用望气来观察，有些时候，未必准确。还是通过把脉来诊断，更加准备。

　　给知府大人把了脉，陈彦至一下子就知道根源所在。

　　“大人，你的气血充足，身体很好。”陈彦至笑着说道，“不过以后还是多吃点清淡的食物。像人参、虫草、鹿茸、燕窝之类的补品，就不要再吃了。否则，大人这一辈子都不会有子嗣。”

　　知府大人喜欢服用这些补品，可是补过头了，有些消化不良。要是再这样下去，怕是再过几年，他就会因为营养过剩，造成内脏衰竭，彻底玩完。

　　大补之物，堪比虎狼之药。

　　岂能轻易服用？

　　陈彦至笑着说道：“我给大人和夫人开两张清理肠胃的方子。到保安堂去抓去，三天服用一次。半个月你们的身体就会调理过来。一年之内，大人必定会有子嗣。”

　　知府大人和夫人都非常激动。

　　以前，那些名医，都将目光放在夫人的身上，因为他们觉得不怀孕，肯定是女人的原因。

　　可是没有想到，问题竟然是出自知府大人。

　　有些时候，问题就是这么简单，只是不对症，就怎么都解决不了问题。

　　至于陈彦至让知府大人去保安堂去抓药，倒不是特意照顾许仙和白素贞他们的生意。而是保安堂的药材，是整个苏州城药铺里品质最好的。

　　离开的时候，知府大人将陈彦至送到府衙大门口。

　　知府大人向陈彦至道歉。

　　陈彦至笑着说道：“大人，你不用在意，你没有得罪我。给夫人和大人看病，只是我身为一个医者的本分。虽然我现在已经很少行医。不过，能救人，我当然不会坐视不理。赵员外之事，大人完全不用往心里去。希望大人和夫人不要记恨我就行。”

　　知府大人叹息道：“赵员外触犯了国法，是他自寻死路。怨不得陈总捕头。”

　　陈彦至说道：“知府大人，两天过后，我就会出城，除掉那熊妖。”

　　知府大人一惊，紧张问道：“有把握吗？”

　　陈彦至笑着说道：“尽力而为。大人，下官告辞。”

　　看着陈彦至的背影，知府大人暗自摇头，陈彦至做事，太公正。公正得有些没有人情味。

　　陈彦至这样的人，对朝廷来说，肯定是栋梁之才，可是却不招人喜欢。这就注定陈彦至在官场上走不远。或许，苏州总捕头，就是陈彦至的仕途终点。


第326章 出城杀妖，趁虚而入来报复。

　　陈彦至告诉知府大人要去对付苏州城外的那头熊妖，就是说他陈某人不是尸位素餐之辈。

　　现在时机已到，该自己干的活儿，不会推辞。

　　至于能不能除掉那熊妖？

　　陈彦至没有夸下海口，只说自己竭尽全力。

　　……

　　不到半天的时间，陈彦至要去除熊妖这件事情，整个衙门的人差不多都知道了。四个捕头，联合那些捕快，要请陈彦至这位总捕头去苏州城里最好的酒楼吃酒。

　　陈彦至心中有些奇怪，那些家伙手里都不宽裕，这次怎么变得大方阔绰起来了？

　　中午。

　　陈彦至来到酒楼，酒菜已经上桌。

　　“大家太客气了。”

　　陈彦至对四个捕头说道。

　　一个圆的脸捕头说道：“陈总捕头，属下等人听说你要去除妖，我们当然得请你好好吃一顿。毕竟，此去实在是太危险。”

　　话说得很客气。

　　意思陈彦至听懂了。

　　陈彦至哈哈一笑：“你们的意思我明白了。是怕我此去凶多吉少，再也回不来，是吧？没关系，没关系。大家都入座。开席吧。”

　　陈彦至有些本事，但是那些捕快们，还是有些不相信他能除掉熊妖。苏州的前任总捕头，同样是强者，可是却成了熊妖的口中之餐。

　　那可是活生生的前车之鉴。

　　要是陈彦至刚上任苏州，就去除妖，大家对他或许还有点信心。可是相隔了这么久，陈彦至才动手，他们对陈彦至这位总捕头信心不足，就不奇怪了。

　　不过，陈彦至没有多说。

　　现在这个形势，说再多，都没有用。

　　唯一能让这些捕快们重拾信心，只有去除掉那熊妖。

　　酒席直到下午，才结束。

　　分别的时候，大家依然不看好陈彦至，说的话，都像是在做诀别。

　　他们好像是要送陈彦至“最后一程”。

　　……

　　陈彦至回到小院没多久，白素贞就来访。

　　“听说，你过两天要去除掉那熊妖。”白素贞问道。

　　陈彦至点头道：“不错。我现在武功大成，也该除掉那吃人的巨熊了。留着他对苏州的百姓来说，始终是个祸患。”

　　白素贞说道：“那头熊妖的情况，我知道一些。它虽然没有彻底化形成功，但是力大无穷，防御无敌。要不，我和你联手。把握大一些。”

　　陈彦至看了一眼白素贞的腹部，摇头道：“不用。我有把握。你现在怀着孩子呢，让你去做打打杀杀的事情，汉文肯定不会同意。你先回去吧，我需要好好静养调息两天，将精气神调至巅峰。”

　　……

　　两天后。

　　陈彦至的精神和体力，都温养到了巅峰。他穿着官服，化作一道流光飞出了苏州城。

　　保安堂里，白素贞和小青同时抬头，看着那一闪即逝的流光，便知道陈彦至是除妖去了。

　　小青说道：“姐姐，陈彦至真去了啊。”

　　白素贞点头道：“陈彦至这个人，你又不是不知道，言出必行。他说要去除妖，那就一定不会作假。”

　　陈彦至在小青的眼中，除了是个强者，更是一个刻薄古板的人，比许仙还要迂腐无趣。

　　任何事情，他都要讲规矩。

　　不伤人命，陈彦至还是好说话，可害了人命，那陈彦至就是铁面无情。就像是王道灵，骗取点钱财，陈彦至或许不会太过于斤斤计较，可是王道灵害死了人，那就一定要除掉他。

　　那头熊妖就更可恶。居然吃人。

　　陈彦至铁了心要除掉它。

　　“姐姐，我们要不要出城去看看？”小青说道。

　　白素贞有点心动。但她还是摇了摇头，说道：“我们去观战，说不定会影响到陈彦至。再说了，保安堂的生意太好，人手不够，我们走了，相公一个人怎么忙得过来？等着吧，相信要不了多久，就会有消息传回来。”

　　小青心中暗道：“陈彦至那个家伙，最好输掉。弄得灰头土脸的回来。”

　　……

　　王道灵连续两次在陈彦至的手里吃了大亏，他时刻都在关注着陈彦至的动向。

　　陈彦至离开苏州城，没有刻意隐瞒，王道灵自然就知道了。他和蜈蚣精商议，陈彦至既然已经离开了苏州城，那么正好趁此机会，进城对付白素贞。

　　王道灵对白素贞可是恨之入骨。她还想和陈彦至联手来对付自己，真是岂有此理。

　　蜈蚣精说道：“进城对保安堂下手，当然是没问题。没有了保安堂，王道友你的‘行医’的生意，怕是会好很多。不过，我们的速度，一定要快，必须在陈彦至回城之前，将事情做完。否则，我们可就危险了。”

　　王道灵说道：“吴兄的意思是，陈彦至一定能除掉那熊妖？”

　　熊妖的力量，比起王道灵和蜈蚣精要强很多。王道灵觉得陈彦至未必能赢。

　　蜈蚣精说道：“不怕一万，就怕万一。陈彦至要是万一赢了呢？我们必须要做最坏的打算。”

　　蜈蚣精生性谨慎，做什么事情，都会留一条后路。这也是他能活得长久的原因。

　　王道灵点头道：“那好。我们事不宜迟。现在就进城。”

　　……

　　熊妖的老巢在离苏州城一百二十多里外的山脉中。刚进入山脉，陈彦至就感知到了一股强大的妖气。

　　“好强的妖气。”陈彦至悬浮在空中，“熊妖的力量，怕是不在我之下啊。要是我没有将养生导引术第四层功法练至大成，还真不是它的对手。不过现在嘛，熊妖死定了。”

　　忽然，陈彦至眉头一皱。

　　他闻到了一股淡淡的血腥味。是众多人血夹杂在一起的味道。

　　血腥味被浓郁的妖气所掩盖，要不是陈彦至的嗅觉灵敏，也闻不出来。

　　“熊妖吃了不少的人啊。”陈彦至眼中的杀机一闪，“以后，它没有机会再祸害百姓了。”

　　陈彦至身影一闪，向下面冲去。

　　“吼！”

　　下面的山林中，爆发出了一声巨大的吼声。

　　滚滚的音浪，让陈彦至都感到有一些压力。

　　“好。够强。吃我一剑！”

　　缠绕在陈彦至手腕上的飞剑瞬间飞出，化作一道剑光向熊妖射去。

　　熊妖高三丈有余，人身熊脑，身上的肌肉像是钢铁灌注一般，强劲无比。浑身的毛发，犹如黑色的钢针。

　　它的眼睛赤红，露出阴狠的凶光。

　　熊妖知道，这个人类是朝廷的人，他是来击杀自己的。上一次，它杀死的那个人类武者，穿的衣服，和现在这个人类武者，是一模一样。

　　熊妖挥动这比蒲扇还要大的熊掌，一掌拍飞了陈彦至的飞剑。

　　陈彦至一惊：“什么？我的飞剑是法宝，就算是最弱的法宝，那也是法宝啊。可是，飞剑居然伤不了它！熊妖的防御，可真强。堪称无敌啊。”

　　熊妖用盯着陈彦至，眼睛血红，充满了暴戾之气。

　　它张开了血盆大口，咆哮道：“人类，你胆子不小，敢来招惹我！我要吃了你。”

　　飞剑在神念的驾驭下，瞬间回到了陈彦至的手里。

　　陈彦至冷静地说道：“你这个连化形都不成功的巨熊，原来会说话啊。你想吃我？呵呵，实不相瞒，我也看上了你的熊掌和熊胆。巨熊的血肉，肯定滋补。”


第327章 无奈之举，不可力敌就智取。

　　熊妖皮糙肉厚，飞剑的攻击，破不了它的防御。

　　攻击熊妖的眼睛和嘴巴，或许可以收到奇效。但是想要攻击它的要害部位，太难。

　　陈彦至心中暗道：“要攻击它的眼睛，只能来个出其不意，攻其不备。”

　　陈彦至缓缓降落到了地面上。

　　熊妖大声叫道：“人类，你比上一次的那个人类武者，强不了多少。想要杀我，做梦。”

　　陈彦至的凌厉的眼光，好像凝成了实质。

　　“杀不杀得了，那要试过才知道。”陈彦至身影一闪，冲到了熊妖的跟前，对着它的腹部轰出一拳。

　　巨熊的熊掌一掌向陈彦至的头顶按去。

　　陈彦至心中暗道，这熊妖看似笨拙，可实际上速度极快。要是被这一掌打中，就算不死，也是重伤。陈彦至的横练功夫是修炼到了登峰造极的境界。可是在如此巨大的掌力面前，身体防御起到的作用，终归有限。

　　陈彦至改变了攻击方向，以托塔之势向空中打出一拳。这一拳，正好打在了熊妖的熊掌上。

　　轰！

　　空气被压缩到了极致，然后爆开。爆发出来的音爆声，发出了巨大的声响。

　　熊妖的掌力非常大。

　　陈彦至浑身一震，顿时觉得胸闷眼花，有点想要呕吐的感觉。

　　熊妖的力量，比起陈彦至还要稍强一点。

　　在力量上，其实人类是非常不占优势。人类能成为万物之灵，不是靠蛮力，而是靠智慧。巨熊的力量，连猛虎都惧怕，可见，熊妖在力量方面，是真正的“天赋异禀”。不是人类练了点横练功夫，就可以相提并论的。

　　形意拳、八极拳等拳术当中，都有“巨熊撞山”的招数。人类的拳术，还在模仿巨熊的意境和攻击。和熊妖搏杀，哪怕是最高明的象形拳大宗师，都丝毫不占优势。

　　陈彦至用太极拳的柔劲，将掌力卸掉，再一个肘击，撞击在熊妖的腿上。

　　肘击，比起拳头的攻击，更加强大，更加暴烈。

　　拳经有云：宁挨十拳，不挨一肘。

　　可陈彦至的全力一个肘击，只是将熊妖击退了六七丈远。

　　熊妖得意地大叫道：“人类，你的力量不错嘛。比起先前那个人类武者，强了一些。可是你还是伤不了我。你死定了。我要吃了你，吃了你。”

　　陈彦至比起苏州前任总捕头，要强一大截，可是他在熊妖面前，还是不占优势。

　　熊妖的皮肉太厚，防御力惊人，硬碰硬，来一场力量的比拼，不是明智的选择。更何况，比拼力量，陈彦至不占任何优势。

　　陈彦至冷静至极。以前，同样遇到过比自己强大的对手。自己也没有放弃过。

　　陈彦至暗道：“硬碰硬不行，那么就游斗好了。力量上我不占优势，我还不信身法速度我一样不占优势。”

　　陈彦至施展身法，身影瞬间消失。

　　嘭，嘭，嘭。

　　陈彦至绕到了熊妖的身后，连续不断地攻击。

　　可惜，没什么用。

　　“用阴劲试一试！”

　　阴劲，穿透力恐怖，有着隔山打牛的效果，专门破坏五脏六腑。所以，阴劲攻击，是拳术中，最阴狠歹毒的手段。

　　陈彦至轻飘飘地一掌打在了熊妖的背上。

　　阴劲勃发。

　　熊妖巨大的身躯一震，发出了一声惨叫。

　　“有效果。”

　　陈彦至眼睛一亮。

　　熊妖大声咆哮道：“可恶的人类，你打疼我了。我要撕了你。”

　　熊妖挥舞这一双巨大的熊掌，想要将陈彦至拍死。可是陈彦至的身法太灵活，每次都能从空档中滑走，就像是泥鳅一样滑不留手。

　　力量上，熊妖占据着优势；速度上，陈彦至占据优势。

　　此战，还有得打。

　　陈彦至的阴柔掌力，霸道得很。要是人类武者被他一掌击中，浑身的筋骨和五脏六腑，都能被拍成肉酱。可是如此阴狠歹毒的穿透力，打在熊妖的身上，只能让它嗷嗷叫。

　　阴柔的掌力，除了给熊妖造成一些疼痛之外，好像并没有其他的效果。

　　熊妖被打疼，变得更加狂躁而暴戾。

　　陈彦至化作一道幻影，和熊妖拉开了距离。

　　以陈彦至的体能，就算在军中不吃不喝厮杀个几天几夜，都没有丝毫问题。可是和熊妖搏杀，太消耗体力。攻击力三五分钟，陈彦至就有点气喘吁吁。

　　施展极限力量，是非常消耗体力的。就像是运动员，使八分力，跑一万米都会觉得比较轻松，可是用极限速度跑五百米，就能将所有的体力耗费一空。道理都是一样的。

　　“吼。”

　　熊妖双眼赤红地盯着陈彦至，咆哮了一声：“人类，你跑什么？来啊，来杀我啊。你刚才的攻击，打疼我了。我一定不会放过你。”

　　熊妖犹如一头洪荒巨兽，带着浓浓的煞气，向陈彦至奔袭冲撞而来。

　　刚猛的拳劲，打在巨熊的身上，没有用。阴柔的掌力，只能给它造成一些疼痛，反而更加激起了熊妖的凶性。

　　陈彦至就算有再高明的武功，可是遇到熊妖这样的家伙，也是很无奈。

　　“对付熊妖这样力大无穷，防御力惊人的凶猛家伙。不可力敌，只能智取。就看最后一击，能不能杀掉它了。”

　　最后一击，要是还杀不掉熊妖，陈彦至就只能暂时退避。隔日再战。

　　陈彦至深吸一口气，浑身的肌肉膨胀，他从一米八几的身高，一下子变成了两米多高的巨汉。可是，和巨大的熊妖相比起来，依然是个“小不点”。

　　“杀！”

　　陈彦至大叫一声，迎着熊妖冲去。

　　看样子，他是要和熊妖再一次来个硬碰硬。

　　陈彦至就是要给熊妖一个硬碰硬的错觉。

　　熊妖冷哼一声：“和我比力量？愚蠢的人类，你是自寻死路。”

　　两者相距不到十米的距离。

　　下一刻，两者的拳头和手掌，就会撞击在一起。

　　熊妖的注意力，全部被陈彦至吸引。

　　就在此时。

　　一道剑光闪过。

　　陈彦至的飞剑，以不可思议的速度，刺入了熊妖的左眼，随后又从它的后脑穿透出来。

　　“呃？”

　　熊妖的表情一愣，脸上的表情僵住了。

　　可是，还没有等它来得及思考和破声大骂，它的意识就陷入了黑暗当中。

　　飞剑的速度太快，不断刺瞎了熊妖的眼睛，还破坏了它的大脑。

　　熊妖甚至没有感知到丝毫痛苦，就脑死亡了。

　　陈彦至一个侧身，避开了熊妖巨大身躯的撞击。

　　轰隆隆。

　　熊妖的身躯，带着巨大的惯性冲击力，撞断了十多棵直径超过一米的大树，才停了下来。

　　陈彦至收回飞剑，坐在旁边的石头上，身上汗如雨下。

　　“终于除掉了这熊妖。要不是我用了点计谋，还真搞不定它。它的力量和防御力，实在太强大了。”

　　陈彦至膨胀的肌肉恢复了原样。

　　他的身高，又变成了一米八几。


第328章 全城轰动，总捕头是大英雄。

　　陈彦至恢复了一些体力，托着熊妖尸体向苏州城方向飞去。

　　苏州城内，一个百姓忽然抬头看望天空，大声叫道：“那是什么？你们快看。”

　　众人抬头，只见一个黑影从空中飞往了城内。

　　“好大的熊。”

　　“是陈总捕头。”

　　陈彦至的官服已经破裂，可是还是有人认出了是他。

　　陈彦至托着巨熊的尸体，降落到府衙的大门口。

　　“嘭。”

　　陈彦至将巨熊的尸体，随意扔在了地上，震起了一片灰尘，地面都轻微地一震。

　　巨熊的尸体，可真重。

　　知府大人带着苏州城的文武官员，都从府衙里走了出来。当见到府衙门口的巨熊尸体，都是身心一震。一脸不可思议。

　　熊妖真的被陈彦至给除掉了！

　　陈彦至对知府大人和各位官员，还有敢来围观的百姓抱了抱拳，说道：“乡亲们，知府大人，还有各位同僚，陈某幸不辱命，终于将咱们苏州境内吃人的熊妖铲除。”

　　陈彦至这次为什么如此高调？因为他要让百姓们重新自信起来。该低调的时候，要低调，该高调的时候要高调，这才是处世之道。

　　知府大人心中震撼，激动得说话都有些结巴：“陈总捕头……这是真的？这就成了？”

　　陈彦至笑着说道：“大人，熊妖的尸体就在这儿呢。那还有能假？”

　　知府大人连忙说道：“是，是，是。老夫不是怀疑陈总捕头，只是有点不敢相信。这熊妖在苏州已经祸害百姓好多年了，可是因为它太厉害，想要除掉它太难。现在好了，这个家伙，终于死了。死得好。”

　　陈彦至说道：“知府大人，下官要回去换一件衣服，先行告退。”

　　陈彦至的衣服破烂，头发散了，长发披肩，样子略微狼狈。可是没有人觉得太狼狈。陈彦至在百姓们的眼中，是英雄。对，就是大英雄。

　　“稍等一会儿。”知府大人走到陈彦至身边，小声说道，“陈总捕头，这熊妖的尸体，就摆在府衙大门？不好吧。还有，熊妖的尸体，该如何处置？一直放在这里可不行啊。”

　　陈彦至沉默了一会儿，提议道：“大人，您看这样行不行。让几个捕快守着巨熊的尸体，百姓们要围观，就让大家围观。三天之后，将尸体上交朝廷。”

　　“上交朝廷？”

　　陈彦至笑着说道：“大人莫非看上了熊妖的熊掌了？熊掌的确是好东西。这个巨熊吃不少的人，烹煮了以后，或许会很滋补，可是我是下不去口，吃不下。”

　　陈彦至离开衙门。

　　知府大人连忙对身边的师爷说道：“立刻写信，告诉巡抚郑大人，熊妖已经被除掉。贴出告示，让苏州城的百姓喜庆一下。去城内最好的酒楼订酒席，陈总捕头是大功臣，咱们一定好好请他吃一顿。还有，让几个捕快守着熊妖的尸体，可别出了什么乱子。”

　　师爷点头道：“东翁放心，这些事情，我这就去办。”

　　……

　　陈彦至洗漱完，换了一身干净的白色儒袍。正打算去衙门。可这时候小青来了。

　　“小青姑娘，你怎么来了？”

　　陈彦至疑惑地问道。

　　来到苏州这么久，小青从来没有主动找过自己啊。她这次怎么亲自来了？

　　小青说道：“姐姐受伤了，许相公也受了点惊吓。希望陈总捕头过去看看。”

　　回到苏州城，陈彦至身体还有点疲惫，没有用神念查探城内。现在用神念查看了一下保安堂，果然是出事了。保安堂药铺都被毁了大半。只有后院还是完好的。

　　“走，去保安堂。”陈彦至二话不说，直接去了保安堂。

　　小青跟在他的身后。

　　陈彦至问道：“到底怎么回事？以小青姑娘你和白娘子的本事，还能吃亏。”

　　小青一脸愤怒地说道：“是王道灵那个茅山道士，他联合了一只蜈蚣精来偷袭我和姐姐。他们当然不是我和姐姐的对手……要不是姐姐要护着许相公，姐姐也不会受伤……我一定饶不了王道灵和蜈蚣精那两个家伙。”

　　陈彦至眉头一皱：“又是王道灵。”

　　……

　　保安堂内一片狼藉。

　　陈彦至走进去，见到白素贞，只见她的脸色有些惨白，显然受伤不轻。

　　不过，没有生命危险。

　　许仙的精神恍惚，显然是受到了惊吓。

　　白素贞的意志坚定，心境平和，修养两个月，就能恢复。她只是受了点伤，没有伤到胎儿，还算比较幸运。

　　陈彦至便没有给她看病。

　　“陈总捕头来了。”白素贞苦笑了一声。

　　陈彦至点了点头，说道：“保安堂毁了就毁了。再开一间药铺就是了。只要人没事就好。”

　　白素贞说道：“陈总捕头，你快点给相公看看，他受到了惊吓。我现在有伤在身，不便使用法力。”陈彦至点头道：“好。”

　　陈彦至对许仙说道：“汉文，我是陈彦至。”

　　陈彦至的声音好像有一种魔力，听到了他的声音，许仙便渐渐平静了下来。

　　“看着我的眼睛。”陈彦至再次对许仙说道。

　　许仙抬头看着陈彦至的眼睛，忽然一下子昏了过去。

　　白素贞和小青都是一惊。

　　陈彦至连忙解释说道：“我用催眠手法，让汉文进入了深度睡眠状态。让他好好睡一觉，醒来就没事。”

　　许仙躺在床上，面色红润，呼吸绵长而平稳。进入深度睡眠，是非常好的恢复心神办法。

　　以陈彦至现在的心灵境界，催眠他人，让其进入深度睡眠状态，是非常轻松的事情。可是想要让人进入“活死人”的休眠状态，陈彦至还办不到。

　　陈彦至问道：“白娘子，那王道灵和蜈蚣精，为何会突然对你们发动进攻？”

　　白素贞苦笑了一声，说道：“事情是这样……”

　　白素贞将事情的始末说了一遍，陈彦至算是全部明白了。

　　陈彦至说道：“王道灵变聪明了。不但学会了找帮手，还懂得调虎离山，趁虚而入。不过，他脑子是不是进水了。他要对付的人，是我，却来找白娘子你们的麻烦。看来，要尽快将王道灵和蜈蚣精除掉才行。留着他们，是个祸害。”

　　……

　　巡抚郑大人接到苏州府衙送来的信件，看完信件上的内容，他激动道：“好。好啊。陈彦至果然没有让老夫失望。他真的将那熊妖给除掉了。来人，收拾行李，老夫要去苏州城。”

　　那熊妖一直是巡抚郑大人的心腹大患，现在终于被陈彦至除掉，他岂能不能高兴？

　　以后苏州境内，就没有大妖了。

　　朝廷知道以后，巡抚郑大人的功绩簿上就会又多加上一笔。


第329章 梁王世子，一言不合便结怨。

　　巡抚郑大人正打算启程赶往苏州城，就有下人禀报，梁王世子来了。巡抚郑大人眉头一皱，这梁王世子“梁连”可不是个省油的灯。

　　梁连在京城就是一大纨绔子弟。

　　梁连见到巡抚郑大人，高兴地笑道：“郑伯伯，我们可是好久不见了。”

　　巡抚郑大人苦笑一声，抱拳道：“见过世子殿下。”

　　梁连说道：“郑伯伯太客气了。郑伯伯要去苏州城？正好，小侄我也要去一趟苏州城。听闻，苏州城里有一保安堂，可以药到病除。我爹的身体不好，小侄这次去啊，就是求医的。”

　　巡抚郑大人说道：“那就一起走吧。”

　　……

　　巡抚大人和梁王世子来到苏州城的时候，整个苏州城的百姓依然还沉寂在陈总捕头击杀熊妖的惊叹当中。

　　巡抚大人要来，苏州府衙当然要做准备。

　　知府大人，陈彦至，师爷等官员，都来迎接。

　　“恭迎巡抚大人。”

　　巡抚郑大人看着陈彦至，点头道：“陈总捕头，你这次做得很好。终于将那熊妖给除掉了。你没有让朝廷和老夫失望。老夫会上奏朝廷，为你请功。”

　　陈彦至抱拳道：“多谢大人。”

　　站在巡抚郑大人旁边的梁连心中一惊，除妖，这么有趣的事情，为什么自己不知道？莫非，眼前这位穿着捕头官服的少年，和皇宫里的供奉一样，是一位超级强者？

　　梁连心中有些不高兴了。

　　巡抚郑大人竟然不提前告诉自己除妖的事情。

　　巡抚大人笑着说道：“来，老夫给大家介绍一下。这位是梁王府的世子梁连，是从京城下来的。”

　　……

　　当巡抚大人和梁连见到府衙内的巨大熊妖尸体的时候，都连连发出惊叹。熊妖虽然死，可是它身上的煞气，依旧很浓烈。

　　普通人根本不敢靠近。

　　梁连和巡抚大人都不是普通人，他们对这熊妖的尸体，都很感兴趣。

　　熊妖尸体的价值，不可估量。

　　陈彦至对巡抚大人说道：“大人，下官和知府大人商议过，要将巨熊的尸体献给朝廷。现在巡抚大人您来了，此事就交给您处理。”

　　巡抚郑大人高兴道：“好。”

　　梁连一听，急了。

　　熊妖的尸体要是给了朝廷，那可就没梁王府什么事了啊。

　　“熊妖尸体，我梁王府买下了。”梁连手一挥，霸气地说道，“陈总捕头，熊妖是你除掉的，开个价吧。”

　　陈彦至面带微笑地摇了摇头，平静地说道：“抱歉，不卖。”

　　梁连指着陈彦至，愤怒道：“陈总捕头，你就这么不给面子？你可知道，我乃是堂堂梁王府世子。”

　　陈彦至退到了一边，不再和梁连说话。

　　梁连心思不正，身上的纨绔之气太重。他眼中不时地闪现出一丝残忍的目光，显然手里沾染过人命。还是少和这样的家伙打交道的好。

　　……

　　给巡抚郑大人和梁王世子接风洗尘之后，陈彦至便告辞，回小院休息。

　　梁连的到来，陈彦至并不觉得和自己有什么关系。

　　巨熊的尸体，已经献给了朝廷，梁王府想要，就去跟巡抚郑大人扯皮好了。

　　府衙里。

　　梁连将这次来苏州城的目的和知府大人说了。

　　“知府大人，那保安堂的医术，真的有传言中的那么神奇？”梁连问道。

　　知府大人说道：“保安堂许大夫和许夫人的医术，的确不错。可是，他们还称不上真正的‘神医’。我们苏州医术最高深的人，不是许仙，而是陈彦至。”

　　“陈彦至？”梁连是真的惊讶了，“就是衙门里的那个陈总捕头，他那么年轻，医术竟然如此高明？”

　　陈彦至貌似少年。实在是难以让人相信，他就是真正的神医。

　　知府大人点头道：“不错。正是陈总捕头。许仙的很多的医术，都是学自陈总捕头。世子不用太担心，只要陈彦至愿意出手，梁王殿下肯定能痊愈。”

　　梁连说道：“我父王的病，不是那么好治的。皇宫大内的御医都束手无策。不过，只要陈彦至能治好我父王，本世子是绝对不会亏待他的。我明天就去找陈彦至。”

　　……

　　第二天早上。

　　陈彦至正在吃早饭。

　　“嘭。”

　　小院的大门被莽撞地推开。

　　梁连带着两个护卫大步走了进来。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“世子，没有主人的允许，你就直接冲进小院，你不知道什么叫做礼貌吗？”

　　礼貌？

　　那是什么。

　　梁连可是梁王世子，在京城都是高高在上的人物。只有其他人来巴结他。他可不会对其他人讲礼貌，除非遇到了父亲和母亲，他才会露出一点必须的恭敬。

　　梁连坐到陈彦至的对面，说道：“陈彦至，废话不多说。我父王身体不好。你现在就收拾东西，立刻跟随本世子上京，去梁王府为我父王治病。”

　　这语气，完全是命令的口吻。

　　陈彦至淡淡地说道：“世子，你找错人了吧。陈某是苏州总捕头，不是大夫。我是苏州的总捕头，不能随意离开镇守之地。世子殿下的要求，恕难从命。”

　　梁连心中的怒火一下子就升了起来。

　　还从来没有人敢这样和自己说话呢。

　　“啪。”

　　梁连狠狠拍了一下桌子，冷声说道：“陈彦至，你可别仗着有点武功剑术，就能不将我放在眼里。击杀一头熊妖，没什么了不起。本世子见过的供奉高手不下十位，他们的武功都不再你之下。”

　　“你要是识相，就快点收拾东西，跟本世子走。否则……”

　　陈彦至笑着问道：“否则如何？”

　　梁连冷哼一声：“陈彦至，你相不相信，就算你武功剑术再好，梁王府要收拾你，也是轻而易举的事情。”

　　陈彦至摇头道：“我不相信。想要我给梁王治病，可以，让梁王来苏州城。再不，就请世子去找皇上，求一张圣旨。”

　　梁连站起身来，指着陈彦至，愤怒道：“陈彦至，你别敬酒不吃吃罚酒。”

　　圣旨，岂是那么好拿到？

　　梁连没有官身，他想要见皇上都有些不太可能。

　　陈彦至说道：“出去。”

　　梁连不敢相信地问道：“陈彦至，你说什么？”

　　陈彦至看着梁连的眼睛，说道：“我说，你们给我滚出去。”

　　陈彦至的眼睛一亮，梁连和两个护卫像木偶一样，向小院外走去。

　　他们被陈彦至催眠了。

　　“离开的时候，帮我把大门关上。”陈彦至平静地说道。

　　梁连出了小院，果真顺手将小院的大门关上。

　　走到了街上，梁连和两个护卫才清醒了过来。

　　“我这是怎么了？”梁连心中一慌，“是陈彦至。”

　　梁连带着两个护卫折返回去，当他砸向小院大门的时候，被一道气墙震得倒飞了出去。

　　“陈彦至，你给本世子滚出来。你好大胆子，竟敢对本世子施妖术。”梁连气急败坏地叫道。

　　一个护卫说道：“世子，我们还是离开吧。陈彦至的武功太强。我们根本不是对手。”

　　梁连也知道，再胡搅蛮缠下去，吃亏的一定是自己。他狠狠地盯着小院，冷声道：“陈彦至，你给本世子等着。我是不会放过你的。”


第330章 特殊要求，强权霸道非正义。

　　梁连自私自利，不将任何人放在眼里。稍有点不顺他心意的事情，他就能将对方怨恨上。

　　就算是在京城，梁连仗着自家的权势和地位，都没有搞不定的事情。

　　可惜，他这次遇到了陈彦至。

　　陈彦至的性格，看似温和，其实是一切随缘，无欲则刚。

　　梁连想要用梁王府来压陈彦至，让陈彦至屈服，乖乖地跟着他一起去京城，为父亲治病。他可真是打错了算盘。梁连也是没脑子，明知道陈彦至是神医，父亲的病想要痊愈，要依靠陈彦至。他还用如此恶劣的态度对待陈彦至。

　　他就不怕，陈彦至就算答应了去京城，医治的时候，随便在梁王的身上的用点手段，让梁王死于非命？

　　得罪一位神医，是非常愚蠢的行为。

　　梁连回到府衙。

　　他将陈彦至的“无礼”和“霸道”说给了巡抚郑大人听，要求巡抚大人贬了陈彦至的官职。

　　巡抚大人只是敷衍梁连。

　　陈彦至刚除掉熊妖，让整个苏州境内没有了大妖，这个时候撤陈彦至的官职，巡抚大人岂不是有过河拆桥的嫌疑。

　　更何况，陈彦至奉公守法，做事滴水不漏，用什么借口剥夺他的官职？

　　……

　　梁连在房间里来回踱步，一脸阴沉。

　　陈彦至武功高，巡抚郑大人又不愿意帮助自己。

　　要是在京城的话，梁连对付陈彦至就多了，可是这里是苏州，不是京城。

　　事到如今，梁连才发现，陈彦至一旦不给自己面子，自己还真的一点办法都没有。

　　“没有想到，我梁王府的招牌，也有不好使的一天。”梁连心中暗道，“都是陈彦至这个该死的家伙，要不是他，本世子也不会落得进退两难的境地。”

　　就在这时。

　　一个护卫走进了房间，向梁连禀报道：“世子，巡抚郑大人和知府陈大人要将熊妖的尸体运走了。以他们的速度，相信很快就能将熊妖尸体护送到京城。”

　　梁连惊讶道：“什么？他们要将熊妖尸体运往京城。本世子已经说了，那熊妖尸体，我梁王府要了。只要他们开得起价，我梁王府就出得起银子。走，跟本世子一起去见巡抚和知府。”

　　……

　　梁连就是混不吝，再加上梁王府的势力，足以让巡抚大人和知府大人忌惮。

　　最后，熊妖尸体还是落到了梁连的手里。

　　至于价钱。

　　到了梁王府手里的东西，有付过钱的吗？

　　这些年来。梁王府仗着权势，强取豪夺的事情，可没少干。

　　当天，梁连就让护卫就将熊妖尸体运往梁王府。

　　巡抚郑大人和知府大人站在城墙上，看着梁王府的马车出城，渐渐远去。

　　巡抚郑大人叹了口气，说道：“梁王府做事，真的是越来越霸道蛮横。梁连如此做事，也不怪陈彦至不愿意去给梁王看病。要是老夫，老夫也不愿去。”

　　知府大人无奈道：“梁王世子做的事情，的确让人不喜。可是，巨熊的尸体被梁王府拿走。我们该如何是好？”

　　巡抚郑大人说道：“本官已经上奏朝廷，让皇上定夺。”

　　没有办法，梁王府势力大，惹不起。巡抚大人能做的，只能是上奏朝廷，让皇帝拿主意。

　　……

　　梁连没有离开苏州城。他还要带名医回京城，为父亲治病呢。

　　陈彦至他是请不动了，那就只能将目光放在保安堂的许仙和白素贞的身上。毕竟，许仙和白素贞的医术，同样是一等一的。

　　许仙不过是一个普通的文弱书生，他不可能有陈彦至那么硬气，敢拒绝梁王府吧。

　　梁连带着几个护卫，向保安堂赶去。

　　……

　　陈彦至打开小院大门，见到巡抚郑大人一个站在外面，连忙说道：“下官陈彦至，见过巡抚大人。大人亲自光临寒舍，真是让寒舍蓬荜生辉，让下官受宠若惊。郑大人快请进。”

　　巡抚郑大人笑着说道：“老夫今日没有穿官服，不用如此正式。随意一些就好。”

　　陈彦至说道：“大人毕竟是上官，规矩不能乱。”

　　进了屋子，巡抚发现了小院不简单。

　　里面的空气，比外面更加清新，吸一口气，身上的毛孔好像都张开了。顿时觉得，神清气爽。

　　巡抚心中暗道：“这个陈彦至真是不简单。也太会享受了。竟然将一个普通的小院改造得如此神奇。”

　　陈彦至给巡抚郑大人倒了茶，问道：“大人，不知道有什么事情要吩咐下官的？”

　　巡抚郑大人喝了一口茶，说道：“没有事情吩咐你。陈彦至，梁连将熊妖的尸体抢走……老夫很无奈，梁王府的势力太大。老夫虽然是一省巡抚，可是在有些事情上，不得不让步。”

　　小人物，有小人物的卑微；大人物，也有大人物的无奈。巡抚身为封疆大吏，同样不能一手遮天。

　　得罪了梁王府，陈彦至是无所谓，毕竟，陈彦至无牵无挂，不当官，他也能活得很好。可是巡抚郑大人就不一样，过分地得罪了梁王府，对他没有好处。

　　陈彦至笑着说道：“我理解大人的难处。梁连非要熊妖的尸体，那也是没有办法的事情。”

　　巡抚郑大人说道：“不过，你放心。本官已经写折子上奏朝廷。相信皇上一定重视此事。梁王府……做事的确太霸道。”

　　陈彦至说道：“梁王府做事霸道，好处占尽。在京城，梁王的政敌不少吧？”

　　巡抚郑大人明白陈彦至的意思，点了点头。

　　陈彦至嗤笑道：“做人做事，还是要中庸谦虚一些，凡事留点余地的好。好处不可占尽，此乃正理。梁王府将来的下场，必将会很凄惨。”

　　“梁王老了，病重。可是梁连到了现在，还不懂得低调谦虚。他是在找死。以我的估计，不出十年，梁王府就会落得家破人亡的下场。”

　　陈彦至没有算命的本事，可是他的学问高深，知道无论是个人，还是家族，其实都是有运势轨迹。陈彦至就能看穿运势的规律。

　　能传承千年的家族，必定是积善之家。

　　作恶多端的家族，肯定会灭亡。像梁王府，厄运当头，还不自知。梁连还觉得自己很了不起。

　　可悲，可叹。

　　陈彦至和巡抚郑大人攀谈了近一个时辰。

　　巡抚郑大人说道：“陈彦至，明天老夫就要离开苏州城。你此次除妖，有功于朝廷，你想要什么奖励？”

　　陈彦至犹豫了一下，他不要钱，不要官，反而提出了一个特殊的要求。

　　陈彦至说道：“郑大人，下官身为苏州城的总捕头，降妖除魔，保一方百姓平安，是本分。若是有可能，下官希望能进皇宫的书库中去看看书。”

　　巡抚郑大人一愣，他没有想到陈彦至提出了这么一个要求。

　　不过，他没有当场拒绝，而是说道：“你的这个要求，老夫满足不了你。不过，老夫年底进京的时候，可以和皇上说一说。至于皇上能不能答应你，老夫就不知道了。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢大人。下官感激不尽。”


第331章 祸福难料，减刑未必是好事。

　　“陈兄，陈兄。”

　　许仙一脸激动地跑到小院。

　　就在昨天下午，知府大人说，念在保安堂医术高明，活人无数，便给许仙减了刑。

　　现在，许仙已经不再是戴罪之身，而是自由民。他想去哪里，就去哪里。

　　不再受苏州城的约束。

　　许仙一大早来找陈彦至，就是想要告诉他这个“好消息”。

　　陈彦至是总捕头，主要的职责是负责抓罪犯。

　　审案子，还是要靠知府大人。

　　陈彦至将许仙请进了小院，问道：“汉文，什么事情让你如此激动？”

　　许仙将事情的经过说了一遍，随后拿出了减刑的文书：“陈兄，你看，这是知府大人签订的减刑文书。我许仙开保安堂，救治百姓，算是戴罪立功。我现在，不再是戴罪之身，可以回杭州去看望我姐和姐夫了。”

　　陈彦至接过文书一看。

　　上面有知府大人的官印，文书的确是真的。

　　在古代，虽然朝廷有律法，可是断案还是要依靠主观思想，不能客观严格按照律法来办事。

　　这是属于人治，而不是法治。

　　人治，看似有人情味，可其实是对法治的践踏。

　　长期以往，朝廷和社会，都会出大问题。

　　不过许仙盗银，是被冤枉的，他能被赦免，陈彦至替他高兴。

　　陈彦至拍了拍许仙的肩膀，说道：“恭喜你，汉文。什么时候回杭州？还有，苏州的保安堂，你打算迁到钱塘县去吗？”

　　许仙说道：“我打算先看看再说。因为我要去一趟梁王府，给梁王看病。回来以后，我再回钱塘县，看望我姐他们。”

　　陈彦至问道：“梁连找过你了。”

　　许仙一脸疑惑：“谁是梁连？”

　　“就是梁王府的世子。他就是梁连。”陈彦至说道。

　　许仙点头道：“恩。的确是梁王世子找了我。我能减刑，还是世子的运作呢。不然，知府大人可没有那么好说话。”

　　陈彦至暗道，怪不得知府大人忽然为许仙减刑了。原来是因为梁连的缘故。不过，梁连的胆子可真大，竟然敢插手官府的事情。

　　梁连的一句话，就可以给人减刑，那么他的一句话，同样可以给人定罪。

　　滥用权力，是非常可怕的。

　　梁连这样做，看似风光无限，其实是真的在自寻死路。

　　他做的这些事情，肯定会被有心人收集起来。一旦梁王去世，御史拿着这些证据，在朝堂上一弹劾，梁连就必死无疑，翻身的机会都没有。

　　陈彦至说道：“汉文，那梁连可不是什么好人。心狠手辣着呢。我虽然没有见过梁王，可是他能教出梁连这样的儿子，想来也是个老奸巨猾之辈。梁王的病，不好治，你就算去了京城，怕是也没有把握。治不好梁王的病，他们肯定会迁怒于你，到时候，你的处境可就危险了。”

　　许仙一脸正气地说道：“医者救人，乃是本分。谁又敢保证，将每个病人都能治好？我相信，梁王府的人不会那么不讲道理。陈兄，梁王世子让我不再是戴罪之身，这个恩情，一定要还。去给梁王看病，就当是还了他的恩情吧。”

　　许仙的心里，对梁王府还抱有幻想，认为梁王府是讲理的。他既然都这样说，陈彦至便不好再劝。因为此刻陈彦至说再多，都没有意义。说不定许仙还会认为他是刻意诋毁梁王府呢。

　　只有让许仙真正碰壁了，吃亏了，他才会相信，这个世上，未必人人都是讲理的。

　　手握强权的人，会和一般的人讲道理？

　　想多了。

　　有权利的人，都是一言九鼎，容不得他人忤逆。

　　陈彦至问道：“你夫人和你一起去梁王府？”

　　许仙摇头道：“我家娘子不去。我和她都离开，保安堂可就没人了。陈兄你知道的，小青并不会医术，让她给人看病，那是肯定不行。除非陈兄你去保安堂帮我坐镇，我就能和娘子一起去梁王府。”

　　陈彦至笑着说道：“我有公务在身，没时间去保安堂坐馆。你娘子不能和你一起去，那就让小青陪着你，再不，让你家的管家跟随着也行。多个人，就多个照应。”

　　许仙家的管家，就是五鬼之一，有些法力。在路上可以保许仙的平安。

　　许仙点头道：“恩，我知道了。我会让管家和我一起同行。那么陈兄，我就告辞了。”

　　陈彦至说道：“汉文慢走，不送。”

　　……

　　梁连、许仙、管家、还有十多个梁王府的护卫，他们打算离开苏州城，回京城梁王府。

　　知府大人，陈彦至，师爷，白素贞，小青……都来送行。

　　不过，知府大人和陈彦至来送别的人不一样。

　　知府大人是来送梁连。

　　梁连是梁王府世子。

　　梁连这个家伙虽然不招人喜欢，可是表面上的工夫，还是要做的。知府大人一脸不舍的样子，但他的心里早就乐开了花，终于将梁连这个瘟神送出了苏州。

　　陈彦至走到梁连的身边，说道：“世子，许仙是我朋友。路上你可要好好照顾他，别让他受了委屈。”

　　梁连一惊，他不知道陈彦至是什么时候来到自己身边的，要不是陈彦至说话，他根本就没有注意到陈彦至。

　　“哼。”梁连冷哼一声，“陈彦至，许仙是本世子请的大夫，我当然会照顾他。你得罪了本世子的事情，我都记在心里，等我回到京城，再慢慢收拾你。你这个苏州总捕头，坐不了多久了。”

　　陈彦至笑着说道：“威胁我？没有意义。只希望梁连公子以后别犯在了我的手里，否则，我一定会依法办你，让你生死两难。”

　　梁连一脸阴沉，手一挥，大声道：“我们走！”

　　许仙和梁连上了马车。护卫骑上了马。

　　知府大人看着梁连等人远去之后，对陈彦至说道：“陈总捕头，你明知道梁连是个纨绔子弟，做事没分寸，你还撩拨他干什么？”

　　陈彦至说道：“许仙毕竟是我朋友。我警告梁连几句，他或许就有顾忌，不敢乱来。”

　　知府大人叹了口气，说道：“你啊，等着被梁连报复吧。咱们当官的，就怕被人惦记上。被梁连这样的人盯上……可真就完了。你还是不懂为官之道。”

　　为官之道，陈彦至不是不懂，他只是不想妥协而已。

　　陈彦至微微一笑：“我无所谓。”

　　知府大人叹了口气，摇摇头，和师爷一起回府衙了。

　　白素贞看着马车远去，静静地站在路上。

　　陈彦至对她说道：“白娘子，汉文进京，祸福难料，你要有心理准备。有些时候，减刑，未必是好事。”

　　白素贞眼中闪过一丝担忧，说道：“我知道。”


第332章 半年期限，等来了一张调令。

　　古代的交通，真的非常不便。出行艰难，去一趟京城，办完事情，再回来，一切顺利，最少都要几个月。

　　当然，出行不便，是对于那些普通人来说的。像陈彦至和白素贞这样的修行者，可以御空御剑飞行，那就另当别论。

　　修行者，是不受地域限制的。

　　一晃，几个月过去。

　　陈彦至这几个月，都是在专注心灵方面的修行。他离“开悟”境界，越来越近，可就是突不破那最后一层隔阂。就像是隔了一层透明的玻璃，看得见，摸不着，犹如镜花水月。

　　心境不提升，想要体力再次增强，是不可能了。

　　至于凝聚元神的方法，陈彦至心中已经明了，只要心境达到“开悟”层次。凝聚元神，是水到渠成的事情。

　　无论修行哪一种法门，都是有瓶颈，想要前往更高的层次，必须要突破瓶颈。突破不了，一辈子的成就或许就这样了。

　　说实话，陈彦至非常不喜欢被瓶颈卡住的感觉。

　　“突破不了，不是机缘不到，而是我的心境和功力，还不够圆满。那就精益求精，将心境和功力磨炼到更加圆润饱满！”

　　陈彦至心中暗道：“瓶颈，挡不住我多久的。”

　　追求长生大道的信念，陈彦至始终是那么坚定。他从来没有松懈过。

　　陈彦至到苏州上任，马上就要半年，可是，他还是没有抓到王道灵和蜈蚣精。当时，陈彦至可是跟知府大人承若过了，半年之内，自己一定除掉熊妖和王道灵。

　　熊妖倒是除掉了，但是王道灵和蜈蚣精偷袭了白素贞以后，好像就销声匿迹了一样。

　　陈彦至出城用神念查探了许久，都没有找到他们两个。

　　王道灵和蜈蚣精一心要隐藏，发现不了他们的住所，陈彦至就是有再大的本事，也是有力无处使。

　　半年之期就要到了，除不掉王道灵怎么办？

　　除不掉就除不掉。

　　陈彦至心中不急。

　　想要除掉王道灵和蜈蚣精，只能随缘。不然，找不到他，又能有什么办法。

　　陈彦至当时在知府大人面前夸下海口，是他自己考虑不周。

　　事情没有办妥之前，不能许下任何承诺。

　　否则，一旦做不到，就会将自己逼到墙角，陷入进退两难的境地。

　　从此事便能看出，陈彦至做人做事，还有瑕疵，不够完美。

　　陈彦至离儒家的“至诚之道”境界，还有一些差距。

　　……

　　早上，陈彦至刚起床，白素贞和小青就来访。

　　白素贞现在终于有了点孕妇的样子，仔细看，就能发现她的肚子大了不少。

　　陈彦至笑着说道：“白娘子，小青姑娘，进屋坐吧。今天这么早就来找我，有什么要急的事情吗？”

　　小青冷哼了一声，依然没有个陈彦至好脸色。

　　她还在记恨陈彦至呢。

　　不过，陈彦至没有和她一般见识。小青虽然修炼上千年，可是她的心性，还是和小姑娘一样。

　　白素贞坐到了椅子上，说道：“陈彦至，我相公离开苏州城去京城，有几个月了。按理说，他应该回来了才对。就算有什么事情耽搁，他也要写封家书报个平安。可是现在，他音信全无。我推算出，相公他有难。我打算和小青去一趟京城梁王府。”

　　陈彦至猜测，许仙肯定是遭到了梁王府的为难。

　　“那保安堂呢？”陈彦至问道。

　　白素贞说道：“我已经将保安堂卖给了三皇会。”

　　陈彦至说道：“我能帮你什么？”

　　白素贞摇头：“现在还不需要。当我有一天，真的需要你帮助的时候，我自然会向你开口。我和小青是来和你告别的。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“京城是王朝的中心，那里肯定卧虎藏龙。皇宫里有不少供奉。你们此去，一定要小心。还有，提防着法海和尚，你们两个不是他的对手。遇事不妙，走为上。”

　　白素贞看了小青一眼，笑着说道：“我们会小心的。”

　　当天上午，白素贞和小青就离开了苏州城。

　　……

　　数天后。

　　陈彦至接到知府大人的请柬。说，是他夫人怀孕了，终于有了子嗣，必须要设宴感谢一下陈彦至。

　　不好推辞。

　　陈彦至便答应了。

　　苏州城最好的酒楼里。

　　陈彦至和知府大人坐在雅间里吃饭。

　　“大人，有什么话，就直说吧。”陈彦至喝了一口酒说道，“我相信，大人请柬上的话，肯定是个借口。夫人她虽然有了身孕，可是孩子还没有出世呢。大人不可能这么急迫地请下官来吃饭。大人请我吃饭，肯定是有其他的事情。”

　　知府大人叹了口气，说道：“陈彦至，你就是太聪明。可是你做事就是不够圆滑，太书生气，当时你就不该得罪梁连。你看，现在报复来了。这是你的调令……”

　　知府大人拿出了一张调令，上面还有吏部衙门的官印。

　　调令上说，陈彦至已经除掉了苏州境内的熊妖，算是功德圆满，便撤了他的总捕头职务。将他重新调回杭州钱塘县做捕快。

　　卸磨杀驴，说的就是陈彦至现在这种情况。

　　陈彦至一脸平静，丝毫不生气。

　　知府大人说道：“陈彦至，要不，你去求求巡抚郑大人，让他想想办法？”

　　陈彦至将调令收入了怀中，笑着说道：“巡抚大人有些权利，可是他能干涉到梁王府和吏部吗？调令的事情，我一点都不生气。当不当官，我不在乎。以我陈某人的修为和医术，到哪里都能混到饭吃。总捕头和小捕快，在我眼中，其实没什么区别，都是为民办事。”

　　陈彦至这样的人做官，是朝廷之福，可惜梁王府容不下他。将陈彦至革职，这就是朝廷的一大损失。

　　巡抚郑大人肯定已经知道梁王府和吏部对陈彦至的处置，可是他这个时候都没有来找陈彦至，显然是已经没有了办法。

　　陈彦至肯定不会再去打搅巡抚大人。

　　就算去见巡抚郑大人，只会让郑大人为难尴尬。

　　回钱塘县也好，公务少一些，可以有更多的时间审视自己心境和修为的得失。

　　知府大人喝了一杯酒，说道：“就是委屈了你。”

　　陈彦至见知府大人有些兴致不高，笑着说道：“大人，我不委屈。梁连和梁王府权势再大，也只能逞一时之快，长久不了的。先前我答应过大人，半年之内抓到王道灵，可能我要食言了。不过，我就算回到了钱塘县，王道灵还敢在苏州作乱，只要大人派人来通知一声。我便会立刻赶来将其除掉。”

　　陈彦至承诺过，要除掉王道灵。就算离开了苏州，陈彦至的承诺，依然不会失效。

　　言出必行，才是大丈夫作为。

　　知府大人举杯，说道：“那就多谢。来，陈彦至，老夫敬你一杯。请。”

　　陈彦至举起酒杯，笑道：“大人请。”


第333章 世态炎凉，回到钱塘遇大盗。

　　陈彦至离开苏州城的时候，只是带了一个包裹和一小坛酒。小酒坛里泡着半截三千年份儿的人参，非常珍贵，陈彦至可舍不得丢。

　　走出苏州城，衙门里没有一个人来送。

　　之前陈彦至是苏州总捕头，位高权重，依法办事，甚至在公事上，连知府大人的面子都不给。如此硬朗的做事风格，显然得罪了不少人。

　　他人心里都觉得陈彦至那样做事，是正确的，对得起朝廷，对得起百姓。可是他们的心里就是不舒服。

　　现在陈彦至被革职，回到钱塘县衙门去做一个小小的捕快。

　　府衙里的同僚们，当然就不会来送陈彦至。

　　人走茶凉，这个道理，谁都懂。

　　陈彦至得罪了梁王府，要是和他走得太近，被梁王世子惦记上，那可就糟糕了。

　　于公于私，知府大人他们，都要和陈彦至拉开距离。

　　陈彦至回头看了苏州城一眼，心中苦笑，世态炎凉，莫过于此。不过，自己不后悔。做人做事，随波逐流容易，保持本心才难。

　　自己和那些官场上的老油条们，根本就不是一路人。

　　“陈总捕头。”

　　一个捕快跑出了城，向陈彦至追来。

　　陈彦至问道：“你怎么来了？”

　　那捕快说道：“陈总捕头，我是刚知道你要回钱塘县，就来送送你。多谢你传了我三招拳法，我现在的武功增强了很多。”

　　陈彦至拍了拍他的肩膀，说道：“好好练。练好了武功，你将来成为苏州城里的四大捕头之一，是轻而易举的事情。我来苏州公干半年，离开的时候，还能有你来送我，我很欣慰了。”

　　捕快有点尴尬，说道：“陈总捕头，他们胆子小，怕得罪梁王世子，不敢和您有牵扯，您别怪他们。”

　　陈彦至哈哈一笑：“不怪，不怪。我怪他们干什么。我所追求的东西，和他们追求的不一样。我虽与人为善，可也知道，道不同不相为谋。我走了，保重。”

　　陈彦至缓缓悬浮到了空中，对捕快挥了挥手，然后化作一道流光向钱塘县方向飞去。

　　捕快看着陈彦至消失在了天边，心中羡慕，怪不得陈总捕头说他和我们追求的不一样，他是神仙中人。要是自己有着陈总捕头的一身本事就好了，那样就能无视皇权，逍遥于世间。

　　“自己还是练好那三招拳法，继续在衙门里混日子吧。神仙，可不是自己这样的人能当的。”捕快摇了摇头，转身走回去了城里。

　　……

　　陈彦至降落到了钱塘县城外，正好碰到李公甫带着县衙里的十多个捕快在追捕一个中年人。

　　李公甫这个人不错，奉公守法，尽心尽责，可惜能力和武功差了点。遇到厉害一点的罪犯，李公甫这个县衙里的捕头，根本就搞不定。

　　那中年人的武功非常厉害，起码有着宗师修为。他将李公甫等人玩弄于股掌之间。

　　李公甫见到陈彦至，心中一喜，大声叫道：“陈小兄弟，帮忙，帮我抓住这个江洋大盗。他太厉害了。”

　　那中年人轻蔑一笑：“你们这些废物，也想要抓我？真是痴人说梦。老子想走就走。好了，不陪你们玩儿了。钱塘县的捕快们，咱们是后会有期，哈哈。”

　　中年人施展轻功，想要离开。

　　就在此时。

　　陈彦至忽然出现在了中年人的跟前，说道：“你在钱塘县犯了事？怕是走不掉了。”

　　中年人眼中闪过一丝阴狠，冷声道：“小子，你的轻功不错。是个练家子，老子不会留手了。给我死吧。”

　　中年人一出手就是杀招，招招夺命。要是一般的宗师，还真不是他的对手。可惜，他遇到了陈彦至这位超凡的强者。

　　他的那些阴狠精妙的招数，在陈彦至的面前，就像是孩童在关公面前耍大刀一样可笑。

　　陈彦至用一只手就轻易挡住了中年人的所有攻击。

　　“你到底犯了什么事情？”陈彦至说道，“算了，我相信你此刻是不会说的。你还是束手就擒吧，你不是我的对手。”

　　中年人额头上流出了汗水。他厉声吼叫一声，攻击更加猛烈了。

　　陈彦至眉头一皱：“冥顽不灵。”

　　陈彦至后退一步，收手，站立。

　　中年人一拳打向了陈彦至的咽喉，这可是真正的杀招。

　　嘭。

　　中年人的拳头撞击在了一道气墙上。

　　半透明的气墙一闪即逝，正是陈彦至的先天罡气。

　　中年人被罡气震退，吐出了一口鲜血。好在陈彦至手下留情，否则，先天罡气的反震之力，足以将他的震死。

　　陈彦至弹出了四道剑气，将中年人的手脚筋脉全部切断。

　　中年人四肢使不上力，瘫软在草地上，怨毒地看着陈彦至，冷声道：“小子，你是谁？你可知道老子的身份，我是梁王府的人。你敢如此对我，梁王府是不会放过你的。”

　　陈彦至笑着说道：“你是梁王府的人？那太好了，熟人啊。在下陈彦至，现在是钱塘县的一个捕快。我和你们梁王府世子，有点私人恩怨……不管你是什么人，只要敢在钱塘县犯事，我就能管。”

　　李公甫走了过来，激动道：“陈小兄弟，你不是在苏州做总捕头吗？怎么回来了。对了，汉文他们夫妇在苏州还好吗？”

　　好久不见，李公甫再次见到了陈彦至，很高兴，心里有很多话要说。

　　陈彦至平静地说道：“一言难尽。李捕头，还是先将这个家伙带回衙门审问吧。”

　　李公甫点头道：“对，对。将这家伙带回县衙再说。”

　　两个捕快将中年人扶起来，用铁链锁住。

　　中年人怨毒地盯着陈彦至，咬牙切齿地说道：“小子，原来你就是苏州总捕头陈彦至。苏州境内的那头熊妖，就是被你除掉的？怪不得你有如此厉害的身手。老子栽在了你的手上，不冤。老子还是那句话，世子是不会放过你的。”

　　陈彦至淡淡地说道：“好啊。我就在钱塘县衙等着梁连，等着他来收拾我。”

　　……

　　陈彦至先回县衙办理手续。然后再跟着李公甫回去吃饭。

　　许娇容做了一桌好菜，给陈彦至接风洗尘。

　　其实，陈彦至从苏州回到钱塘县，要不了多少时间。可是李公甫和许娇容不理解，还以为陈彦至是舟车劳顿，赶路很久呢。

　　陈彦至将许仙和白素贞他们在苏州城开药铺的事情，给李公甫和许娇容仔细地说了一遍。

　　许娇容连忙说道：“菩萨保佑。我家汉文没有吃什么苦。谢天谢地。”

　　……

　　京城，梁王府。

　　梁连气急败坏对着王府里的护卫们大发脾气。许仙没有治好父王的病，竟然还跑掉了。王府里那么多护卫，竟然还抓不到他，真是废物。

　　梁连本以为，许仙只是一个文弱书生，很好对付。可没有想到，许仙的身边的那个管家“白福”，居然会玄门法术。

　　事情一下子就变得复杂起来。

　　训完了护卫们，梁连决定去一趟金山寺。

　　要对付会玄门法术的强者，那就请法海出山。

　　法海和梁王府有着很深的渊源，是好几十年的交情。梁连相信，法海一定不会拒绝自己的要求。


第334章 都有执念，白娘子前来求助。

　　梁连来到金山寺，见到了法海。将要抓捕许仙的事情说了一遍，法海还真没有办法拒绝。

　　金山寺的重建，都是梁王府出资的，以前梁王府一直都没有求过法海。现在梁连来请法海出山，法海岂能拒绝？更何况，法海本身就要对付白素贞。而许仙正是白素贞的相公。

　　梁连坐在法海的禅房里，说道：“法海大师，你还是快点跟本世子一起京城吧。许仙那个家伙，我一定要将他抓住。狠狠地炮制他。最麻烦的，就是许仙身边有个会玄门法术的家伙。”

　　法海双手合十，说道：“梁世子，不用去京城了。”

　　梁连一脸色大变，说道：“法海，你说什么？你可不要忘了，你这金山寺，还是我父王帮你修建的。让你办点事情，你就推辞？”

　　法海笑着说道：“梁世子稍安勿躁，老衲说不去京城，是因为许仙已经离开了京城。再去京城，已无用。”

　　梁连松了一口气，说道：“原来如此。”

　　法海说道：“梁世子，你可以先回去。等老衲拿了许仙和白素贞，再通知你。”

　　梁连手一挥，说道：“我不用回去。我就在金山寺等着。”

　　法海要对付白素贞，这是他的执念。而梁连要抓捕许仙，同样是执念。

　　……

　　陈彦至在李公甫家里住了两天，就买了个小院，搬出去居住了。

　　许娇容有了身孕，再住在李公甫家里，麻烦她有些过意不去。

　　陈彦至和人相处，最基本的原则就是不给他人添加麻烦。

　　知县大人让陈彦至休息几天，然后再去县衙上工。

　　傍晚，太阳快要下山的时候。

　　李公甫提着三斤卤肉和一只烧鸡，来到陈彦至的小院。

　　陈彦至笑着对李公甫说道：“李捕头，尊夫人有孕在身，你晚上不回去陪陪她，往我这里跑什么？”

　　李公甫说道：“我夫人做了些下酒菜，让我给你带过来。正好，我也有点事情和你谈。”

　　陈彦至说道：“那进屋吧。”

　　李公甫看着小院内的布局和设施，感叹道：“陈小兄弟，不知道是不是我的错觉，凡是你住的地方，我是怎么看，怎么觉得顺眼。你这院子虽小，可是五脏俱全，住着就舒服。”

　　当然不是错觉。

　　陈彦至这小院，还没有来得及布置奇门阵法，可是那些家具的布局上，却是非常的讲究。是严格按照《易经》上面的学问来摆放的。

　　懂得修行的人，会觉得陈彦至的小院布置很不简单。李公甫作为一个普通人，看不出太多的门道。可是他有着最为直观的感觉，那就是在这小院住着，舒服。

　　儒家修行，是修心修身，而道家的修行，而是研究环境和人的关系。也就是追求天人合一。

　　陈彦至早就达到了“天人合一”，他布置的小院，当然住着舒服。更何况，陈彦至的修为，已经达到了凡俗的极限。

　　他自身的气场和情绪，足以影响周围的环境。

　　陈彦至的性格温和，养气功夫高深，又身怀浩然之气。除非是大奸大恶之人，才不喜欢和他待在一起。

　　毕竟，自古正邪不两立嘛。

　　……

　　陈彦至拿出了自己珍藏的小酒坛，给李公甫倒了一小杯人参酒。

　　人参酒是大补之物，李公甫不能多喝。喝多了，会补过头，流鼻血。少喝，则能养生。

　　吃了一口卤肉，陈彦至暗自点头，味道不错。虽然和自己的厨艺相比，还相差甚远。可是许娇容能将卤肉做到这个份儿上，已经是很不错了。

　　“李捕头，有什么话，就直说吧。”陈彦至说道，“你我二人认识那么久了，知道我这个人不喜欢绕弯子。”

　　李公甫叹了口气，说道：“陈小兄弟，我李公甫知道你有本事。但有一点我不理解，为什么你在钱塘县的时候，整个县里的治安，能做到路不拾遗，夜不闭户。你离开了钱塘县，短短半年的时间，县里的治安就变坏了。”

　　李公甫和县衙里的捕快们，在陈彦至离开了以后，没有偷懒，勤勤恳恳，做的工作和陈彦至在的时候，是一样的。

　　可就是不能阻止治安变坏。

　　这个问题，别说李公甫找不到答案，就连知县大人都疑惑。

　　陈彦至就像是在世的“圣贤”一样，有他在的地方，这个地方就人杰地灵，人文荟萃，一切都向好的方向发展。可一旦他离开，此地就会渐渐恢复原样。各种不好的事情，开始滋生。

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“李捕头，其实这个问题，很好理解。就是人心出了问题。”

　　陈彦至没有给李公甫解释太多。

　　因为这其中的学问，太过于深奥。

　　人改变环境，环境改变人。

　　到底是怎么回事，陈彦至都没有研究透彻。

　　……

　　钱塘县有了陈彦至，各地的治安，又开始变好。

　　只是那个自称是梁王府的人的江洋大盗，还在县衙地牢里叫嚣，说，梁王府不会放过陈彦至和李公甫他们。

　　知县大人已经将此案，上报给朝廷刑部。

　　这天晚上。

　　陈彦至正打算休息。

　　白素贞身影一闪，出现在了小院内。

　　“白娘子。”

　　陈彦至惊讶地说道：“你不是去了京城，寻找汉文了吗？怎么回钱塘县了？”

　　白娘子说道：“陈彦至，我是来向你求助的。回到钱塘县，我都没有去见姐姐和姐夫，直接就来了你这里。”

　　陈彦至给白素贞倒了一杯茶，手微微一伸，示意她坐下慢慢说。

　　“到底怎么回事？”

　　白素贞眉头微皱，说道：“事情是这样的……”

　　原来，许仙治不好梁王的病，被梁连陷害，好不容易逃出了京城，又被骗到了金山镇，被法海给扣住。

　　白素贞和小青打算营救。

　　可是金山寺勉强算得上是佛门圣地，寺里有着“佛光”。白素贞和小青，都是异类修行者，进入金山寺，力量会受到很大的压制。

　　更何况，她们两个联手，怕都不是法海的对手。

　　法海有一金钵法海，专门克制异类修行者。

　　无奈之下，白素贞只能向陈彦至求助，希望能许仙救出来。

　　不然的话，白素贞就只能水漫金山寺，逼迫法海放入了。

　　陈彦至的手指在桌面上有节奏地敲着。

　　“白娘子，你别急，汉文不会有危险。法海的目标是你，他不会对汉文怎么样的。”陈彦至对白素贞说道，“你先回李捕头他们家里，看望一下他们。回来一趟，不去见见汉文的姐姐和姐夫，有些不合适。过两天，我和你一起去一趟金山寺。”

　　白素贞却说道：“可是梁连在金山寺。我们还是尽早赶往金山寺的好。”

　　陈彦至说道：“法海没有将你引到金山寺，他不可能将汉文交给梁连。这一点，你放心。”

　　白素贞是关心则乱，听到陈彦至这样说，她的心里，才稍微平静了一些。

　　“那我先回去了。”白素贞说道。

　　陈彦至点头道：“白娘子请安心，汉文会没事的。”


第335章 上金山寺，梁世子照打不误。

　　陈彦至刚开始到县衙点卯，就要请假，要是一般的人这样做，知县大人肯定不同意。但陈彦至有能力，有本事，他虽然只是一个捕快，可是实际地位不低。

　　他的要求，知县大人是尽量满足。

　　就算陈彦至是请一个月的假期，知县大人都会答应。

　　再次见到白素贞的时候，她的气色好了很多，不再像先前那样焦急。因为她知道，着急，是没有用的。

　　“和李捕头他们都谈好了吧。”陈彦至问道。

　　白素贞点头：“不过相公被法海关押在金山寺的事情，我没有和姐姐姐夫说实话，就是怕他们担心。”

　　陈彦至说道：“瞒着他们是对的，李捕头夫妇只是普通人，让他们知道了真相，未必是好事。”

　　真相，有时候是最残酷的。

　　普通人有普通人的生活。如果非要掺和到修行者的恩怨当中来，那将会是非常痛苦。

　　许仙是没有办法，他身为白素贞的相公，逃避不了。他就算不想掺和，法海也会盯上他。

　　“那我们就走吧。”陈彦至说道。

　　陈彦至这次没有穿捕快服，而是穿了一件白袍。

　　陈彦至和白素贞出了县城，化作两道流光向金山寺飞去。

　　……

　　小青见到白素贞和陈彦至从天而降，立刻迎了上去：“姐姐，你终于回来了。”她这次，没有再给陈彦至脸色看。

　　毕竟，陈彦至是来帮忙的。再给他脸色看，那就是不尊重姐姐白素贞了。

　　白素贞问道：“小青，我离开的这段时间，金山寺没有什么动静吧？”

　　小青摇头道：“没有什么动静。一切正常。我时刻盯着金山寺呢。”

　　白素贞拍了拍胸脯，松了口气：“那就好。”

　　她就怕许仙被押送到了京城梁王府，那样的话就更加麻烦了。

　　陈彦至看着金山寺，眉头微皱，说道：“金山寺看似祥和，其实里面是暗藏杀机。还好你们两个没有冒然闯入，否则怕是凶多吉少。”

　　白素贞说道：“我也看出来了。”

　　陈彦至说道：“你们在这里等着，我去见见法海。”

　　……

　　陈彦至走在山道的台阶上，稳步前行。

　　到了金山寺的寺院大门前，被两个小和尚拦住。

　　“施主，要上香礼佛，请过几天再来。今日敝寺有些不方便。”一个小和尚说道。

　　陈彦至一脸平静，说道：“我不是来上香的。我是来见你们住持法海大师。”

　　两个小和尚面面相觑，没有让开路，显然是不打算让陈彦至进去。

　　陈彦至对着寺院里说道：“法海大师，你我二人算是老交情了，陈某来访，大师打算将我拒之门外吗？”

　　陈彦至的声音并不宏亮，但是传得很远，整个金山寺的人，都能清晰地听见。

　　……

　　法海的禅房内。

　　梁连听到了陈彦至的声音，脸色顿时一变，怒骂道：“是陈彦至那个奸贼。他不是被我父王贬回钱塘县做捕快了吗？他来金山寺干什么？”

　　法海平静地说道：“梁世子，陈彦至和许仙有些交情。他此次来金山寺，只怕是为了许仙而来。”

　　梁连冷哼一声：“陈彦至的胆子不小。我梁王府的事情，他都敢管。看来，他是铁了心要和我梁王府作对。我绝对不会放过他。法海大师，将陈彦至赶走，别让他进寺院。”

　　法海摇头，说道：“陈彦至毕竟是强者。直接驱逐他，不合适。他既然来了，见一见他，又有何妨。”

　　梁连一个纨绔子弟，虽然在京城里混得风生水起，无人敢招惹，可他毕竟见识有限。

　　陈彦至那样的强者，是想赶走，就能赶走的吗？

　　无知，有时候是非常可怕的。

　　梁连这样的人，自私自利，狂妄自大，又心狠手辣，没有人会喜欢。要不是梁王府出钱重建扩修了金山寺，法海岂能和梁连这样的人打交道？

　　梁连冷笑一声：“那好。就让陈彦至进来吧。看我如何羞辱他。”

　　陈彦至武功高强，但是这里是金山寺，有法海大师在，他梁连怕什么。

　　有了依仗，便猖狂。

　　说的就是梁连这样的人。

　　法海双手合十，说了一句：“陈施主既然来了，那就请进寺院吧。”

　　……

　　法海的声音，清晰地传到陈彦至的耳朵里。

　　陈彦至心中暗道：“法海对我的意见还挺大的啊。上次我阻止他对付白素贞，他肯定是怀恨在心。我来金山寺，他都不出来迎接。不过没关系，我不在乎这些。”

　　按理说，陈彦至和法海是同一个层次的强者。陈彦至来访，法海无论如何也要亲自出面迎接才是。可事实是，法海不露面，还想要将陈彦至拒之门外。

　　陈彦至笑着对两个小和尚说道：“两位小师傅，听到你们住持的话了吗？他请我进寺院呢。”

　　两个小和尚让开了道路，异口同声地说道：“施主请进。”

　　……

　　来到禅房，陈彦至没有理会梁连，甚至都没有正眼看他一眼。

　　陈彦至坐在椅子上，对法海说道：“陈某被朝廷贬了官职，做不了苏州总捕头，又回钱塘县做捕快了。莫非，法海大师觉得陈某的身份低微，不配来金山寺？否则的话，大师怎么那么大的架子，想要见你一面，都难如登天。”

　　法海摇头道：“陈施主言重了。老衲并无此意。”

　　梁连见陈彦至忽视了自己，顿时怒火中烧，冷声道：“陈彦至，将你贬回钱塘县，是我父王的意思。别以为会点武功，你就能为所欲为。老子告诉你，我梁王府想要对付你，是轻而易举。”

　　陈彦至对法海说道：“法海大师，我想你应该知道我这次来的目的。能否让世子先出去，我们谈一谈许仙的事情？”

　　梁连哈哈一笑：“怎么，有什么见不得人的话，不能当着本世子的面儿说吗？许仙是我梁王府的要抓捕的人，没有人能私自将他给放了。法海大师是大德高僧，岂能和你这样的小人奸贼做交易？”

　　啪。

　　陈彦至一掌拍出，掌力打在了梁连的脸上。

　　这一记耳光打得很重。

　　梁连被打的眼冒金星，脑袋发昏，鼻孔和嘴角都流出了血迹，还掉了两颗牙齿。

　　陈彦至盯着梁连，说道：“梁连，你就是一个奸邪小人。我不正眼瞧你，是给你面子，给你台阶下。可是你这个人，就是不知好歹。要不是给法海大师面子，我今天就废了你。梁王府在我眼里，没什么了不起。出去。”

　　梁连还没有来得及咒骂，就被陈彦至给催眠了。他犹如木偶一样，木讷第走出了禅房。

　　陈彦至脾气好，但并不代表他就可以任人欺负。

　　梁连认为陈彦至不敢对自己动手，才敢肆无忌惮。可惜，他失算了。

　　就算梁连是世子，陈彦至也是照打不误。


第336章 私人恩怨，水火不容谈不拢。

　　陈彦至的这一记耳光，速度很快，让法海来不及阻止。或许，法海其实并不想阻止。

　　梁连这样的人，是真的非常讨厌。

　　他如此猖狂，能活到现在，简直就是个奇迹。让他受点教训也好，能让他长点记性。不是什么人，都可以招惹的。

　　强者有强者的尊严。

　　陈彦至来访，法海可以闭门谢客，避而不见。那不过是礼貌问题。

　　可是梁连连续说出侮辱性的话，就非常可恶。

　　陈彦至这样的超级强者，甚至可以不将朝廷放在眼里。因为他有这个实力和资本。岂能让人随意侮辱。

　　梁连是个什么东西？要能力没能力，要德行没德行，一个梁王府的二世祖而已。

　　陈彦至没有当场将梁连干掉，已经是手下留情，给朝廷和法海留了面子。

　　梁连走出了禅房，便清醒了过来。他知道，自己又中了陈彦至的“妖术”。

　　梁连捂着脸，眼睛发红，咆哮着就要冲进禅房：“陈彦至，你敢打我？！老子可是梁王世子。老子要杀了你。我要杀了你！”

　　陈彦至的这一击耳光，让梁连失去了理智。长这么大，还从来没有人敢打他梁连。陈彦至是第一个打他的人。

　　陈彦至对法海说道：“法海大师，梁连要是再进禅房胡搅蛮缠，我就让他血溅五步。其实，陈某很想知道，朝廷会不会为了梁连这样一个纨绔子弟报仇，派出皇宫大内的供奉强者来剿杀我？”

　　法海知道，陈彦至不是说笑。

　　梁连要是进来，陈彦至真的会杀了他。

　　法海的施展法力，让禅房门墙发出一道金光气墙，将梁连挡住。不让他进屋。

　　梁连拍打着大门，大声叫道：“法海大师，开门啊。”

　　法海的声音从禅房里传出来：“梁世子，你先回客房休息，处理一下伤势。老衲和陈施主有些事情要谈。”

　　法海的话，犹如一盆冷水浇在了梁连的头上，让他顿时冷静了下来。梁连的心里，终于产生了一丝畏惧，无奈之下，只能回客房，让护卫去抓药。

　　和陈彦至斗，梁连除了能逞点口舌之利，根本占不到任何便宜。给梁王府面子，梁连就是世子，不给梁王府面子，他梁连什么都不是。

　　梁连拿陈彦至没办法，就将心中的愤恨转移到了许仙的身上。

　　……

　　禅房只有陈彦至和法海两人了。

　　法海叹了一口气，说道：“陈彦至，你非要插手老衲和白素贞的恩怨吗？你要知道，白素贞是白蛇化形，那小青姑娘，同样是青蛇化形。她们都是妖孽。你这么做，岂不是助纣为孽？”

　　陈彦至眼神清澈，情绪没有丝毫波动。他知道自己是在做什么。

　　心灵境界到了陈彦至和法海这个层次，用佛家的话来说，就是明心见性。意志之坚定，不是三言两语就能撼动的。

　　人云亦云的情况，永远不会出现在陈彦至的身上。

　　陈彦至说道：“法海大师，白素贞和小青姑娘虽是异类，可是她们的心地善良。她们开办的保安堂药铺，更是活人无数。白素贞和我交换功法，对我的修行有很大帮助，我答应过她，在她无助的时候，给予必要的帮助。”

　　“法海大师处心积虑地想要除掉白素贞，手段上可谓是无所不用其极，都将主意打到许仙的身上来了。以陈某的看法，大师不像是在降妖除魔，反而像是要……解决私人恩怨。”

　　法海的脸上的表情终于有了变化。

　　陈彦至将他的心事，说出来了。

　　法海点头道：“老衲和白素贞，的确有些因果。要不是因为她断了老衲当年的机缘，老衲怕是早就开悟，说不定已经成为了佛门罗汉。”

　　接着，法海将自己和白素贞之间恩怨说了一遍。

　　数百年前，白素贞盗取了法海一颗灵丹。白素贞以此增强了数百年的功力。

　　陈彦至摇头，说道：“法海大师，那颗灵丹，对你或许很重要，可是，我相信就算没有被白素贞盗走，你现在依然成不了佛门罗汉。你的贪嗔痴还没有断干净，心灵有瑕疵。就算你当时吃下灵丹，除了增强功力，又有何用。”

　　法海对白素贞的怨恨，可真是根深蒂固。

　　为了一颗灵丹，他记恨了白素贞数百年。

　　要是这数百年来，法海没有怨恨，心灵清净，说不定早就开悟，断了世间的烦恼，一步登天成为了佛门罗汉。

　　当然，白素贞盗取灵丹的做法，同样不对。也不能怨法海老是想要找她的麻烦。

　　要说恩怨因果，那就是无穷无尽。就像是讨论世界上是先有蛋，还是先有鸡的问题。毫无意义。

　　法海笑着说道：“陈彦至，你的口才，真是不错。可你今天就算说得天花乱坠，都没有用。许仙，我是不会放过的。白素贞，老衲必须要收了她。”

　　陈彦至摇头道：“不是口才的问题。我说的是事实。白素贞能从大师手中盗走灵丹，就说明，那个机缘，不是你的。你我二人的意志，都是坚定无比，谁也说服不了谁啊。既然如此，那就请大师划下道儿来，陈某接着就是。无论如何，许仙今天我是一定要带走。”

　　法海笑道：“莫非，陈彦至你还想和老衲较量一番？你不是老衲的对手……”

　　话音刚落，法海的笑容一下子僵住了。他发现，陈彦至的修为比起先前增强了很多。

　　虽然陈彦至依然没有凝聚元神，没有修成法力，可是他的精神和身体，圆融无比，处处圆满，浑身毫无破绽。

　　陈彦至的根基，太扎实，太牢固。在凡俗层次，陈彦至的修行已经是彻底圆满。陈彦至要是一旦开悟，凝成元神，他的法力精纯程度，将会超越绝大部分同层次的修行者。

　　像陈彦至这样的凡俗强者，真的非常不好对付。

　　陈彦至点头道：“法海大师说的是。我的确还不是你的对手。因为我没有法力，没有更强的法宝。不过，我还是想要试一试。”

　　陈彦至站起了身来，向禅房外走去。他能清晰地感知到许仙的气息。

　　梁连那个家伙，正要准备对许仙用刑。

　　陈彦至必须赶过去阻止。

　　法海眼神一阵变幻，最后说道：“好。陈彦至，老衲就给你一个机会。只要你能赢了老衲，许仙你带走。”

　　陈彦至的确是难以对付，可是法海不相信，他能赢了自己，毕竟，自己的力量始终在陈彦至之上。

　　陈彦至点头道：“那我就等着法海大师赐招。不过，比试之前，我要先去见见许仙。现在梁连正要对他下手呢。”

　　梁连此刻对许仙用刑，法海心里很恼怒。

　　梁连那个家伙，真是愚蠢至极，自寻死路。看来刚才陈彦至的那一耳光是打轻了，并没有让他长记性啊。


第337章 士别三日，不相伯仲杀心起。

　　梁连愤怒的样子，面目有些狰狞，将许仙吓了一跳。许仙倒是硬气，知道现在说什么都没有用，便没有求饶。

　　就在梁连要对许仙用刑的时候。

　　陈彦至的声音传来：“住手。”

　　许仙浑身一震，觉得自己是不是听错了？陈兄怎么会这么凑巧，来到了金山寺呢。

　　当陈彦至的身影出现的时候，许仙才确定，自己没有听错。

　　“陈兄……”

　　许仙在屋子里喊道。

　　陈彦至站在门口，一挥手，说道：“汉文，现在什么都不要说。安心休息一会儿。有我在，梁连不敢再对你怎么样。”

　　梁连肿着脸，愤恨地看着陈彦至，眼神中带着怨毒。

　　陈彦至对梁连说道：“梁连世子，别再继续挑衅我的耐心。我的耐心虽然好，但也是有限的。你要是再敢乱来，我就让你自杀，你知道，我有这个本事。”

　　用催眠的手段，让梁连自杀，陈彦至能轻易办到。

　　催眠术的神奇就在于，梁连自杀了，朝廷怕是也查不到陈彦至的头上。因为没有证据。

　　惩治普通人，朝廷当然是一句话的事情，就算办了冤案，朝廷也不在乎。

　　可是，面对陈彦至这样的强者来个“莫须有”就行不通了。必须要证据才行。

　　陈彦至毕竟是“山门中人”，大不了和朝廷一拍两散，朝廷想要为难他，很难。

　　梁连想到陈彦至会“妖术”，立刻打了寒颤。他还没有活够呢，当然不想“自杀”。

　　法海这个时候走了过来，对梁连说道：“梁世子，你可不要再招惹陈施主了。他真要杀你，老衲未必护得住你。希望你好自为之。”

　　……

　　陈彦至来到金山寺的练武场中。

　　法海问道：“陈彦至，你打算就在寺院内和老衲比试？”陈彦至点头道：“当然。金山寺的练武场很大。我们都施展得开。”

　　法海眉头一皱，说道：“以你我二人的力量，一旦余波震荡，岂不是要毁了寺院？我们比试可以，但要是误伤了无辜，那可就罪过大了。”

　　以法海的想法，和陈彦至的比试，最好是飞到空中，或者在水面上。这样才能尽情施展力量和法宝。

　　寺院内打斗，总会束手束脚。

　　陈彦至笑着说道：“那就要看你我二人对力量的掌控力度怎么样了。要是掌控不好力量，金山寺说不定真的会被我们的战斗余波所摧毁。”

　　养生导引术第四层大成圆满，陈彦至在力量上，不比法海弱。只是法海的法力，比起陈彦至的真气更加纯粹，威力更强。

　　不过，法海不是武者，他在对力量的控制上，可能比不上陈彦至。陈彦至是修行者，但同时也是一名武者，他对真气和气血的控制，已经达到了登峰造极的境界。

　　控制力量精细入微，丝毫不泄露，对于陈彦至来说，是最基本的。

　　陈彦至参悟了“天人合一”的境界之后，对天地人的关系，有了新的感悟。

　　天时，地利，人和，真的非常重要。只要把握住了这三个要素，自己就绝对不会输。

　　留在金山寺内和法海战斗，让法海心有顾忌，不敢使用杀伤力巨大的法宝。陈彦至的胜算，就又多了一成。

　　陈彦至心中的打算，法海很清楚。可是法海没有办法。毕竟，陈彦至用的不是阴谋诡计，而是阳谋。

　　缠绕在手腕上的飞剑化作一道剑光，变成了三尺多长，陈彦至握住剑柄，说道：“法海大师，请。”

　　法海拿着禅杖，说道：“陈彦至你既然如此自信，又何必跟老衲客气？直接动手便是。”

　　陈彦至点头道：“说的也是。和大师这样的强者客气，就显得有些虚伪。那么，我就不客气了。”

　　陈彦至的身影一下子消失在了原地。

　　剑尖忽然就到了法海的跟前。

　　法海体外出现了金光护罩。

　　剑尖传来的力量，不是锐利的锋利力道，而是一股恐怖的穿透力和震荡力。两种力量凝成一股，聚于一点，爆发出来，起到了以点破面的效果，一下子就将法海的金光护罩给震破了。

　　法海脸色一变，立刻后退。

　　剑尖犹如跗骨之蛆，直指法海的眉心。

　　长剑虽没有刺中法海，但是剑尖上的剑意，就已经让法海的眉心有了刺痛之感。

　　法海心中震惊道：“真是士别三日，当刮目相待。陈彦至的力量增强了好多。他的心境，比起我还要高一些。”

　　都是相当于“明心见性”的心境，可是陈彦至已经圆满了，法海的心境还有瑕疵。

　　陈彦至的心境，自然要比法海稍微高一点。

　　法海的禅杖带着巨大的力量向陈彦至的长剑砸来。

　　禅杖是属于重型兵器，兵器法海的禅杖是法宝，就材质和法宝品质来说，比起陈彦至的飞剑还要高级一些。

　　飞剑要是被砸中，肯定要受损。

　　陈彦至的飞剑再次化作发丝一般细小，被当中暗器使用。

　　陈彦至停住脚步，微微侧身，避开了禅杖攻击。

　　“法海大师，你的禅杖，真是一件不错的法宝。”陈彦至笑着说道。

　　法海说道：“陈彦至，你的武功剑术，真可谓是突飞猛进。我的佛光罡气，竟然被你的飞剑一下子就刺破。不可思议。”

　　刚和陈彦至一交手，法海就感觉到了巨大的压力。没有法力，陈彦至用战斗技巧来弥补。

　　陈彦至说道：“上次在苏州和法海大师交手，你的佛光罡气，我就领教过了。防御力真是惊人。可惜的是，到了现在，你依然还没有改变。难道你不知道，上次你的佛光罡气，已经被我攻破了吗？”

　　“再来！”

　　手中没有了长剑，陈彦至只能使用拳法。飞剑作为暗器，飞在空中，找准时机，能给法海致命一击。

　　飞剑和拳法配合，虚实相间，相得益彰。

　　在苏州境内，陈彦至就是用这一招，击毙了那熊妖。

　　陈彦至身上的气势一变，他的背后出现一个清晰无比的苍鹰虚影。

　　正是鹰爪拳。

　　随着心灵境界越来越高深，陈彦至对鹰爪拳的意境领悟，已经到了一个新的层次。他此刻施展鹰爪拳，就像是被苍鹰的灵魂附体一般，那种猛禽的凶悍和灵动的意境，完全在他的身上体现出来。

　　法海冷声道：“好拳法。”

　　陈彦至的强大，出乎了法海的意料。

　　法海的眼神变得凌厉起来，没有想到，陈彦至在没有凝成法力的情况，还能和自己打个不相伯仲。

　　不知不觉，法海的心理发生了变化，他对陈彦至起了杀心。

　　尽管法海将杀意隐藏得很好，可是陈彦至还是感知到了。

　　陈彦至眉头轻轻一皱，心中暗道：“法海想要杀我。接下来，我必须更加小心才行。”


第338章 何为阴险？厮杀结果最重要。

　　小青看着金山寺的方向，惊呼道：“姐姐，陈彦至和法海老和尚打起来了！好强烈的力量波动。”

　　白素贞没有说话，她目不转睛地看着金山寺。

　　寺院练武场内的力量波动虽然强烈，可是却非常内敛，说明无论是陈彦至，还是法海，出手都很有分寸，将力量控制得非常好。

　　内敛的攻击力，和暗劲一样，看似不起眼，可是杀伤力和破坏力则很强大。

　　用内敛的力量攻击，更叫消耗心神。就像是他们厮杀的时候，头上顶着一碗清水，杀敌的时候，还不能让水洒出来。

　　由于二人都将力量控制得非常好，力量没有溢出练武场。

　　小青有点焦急，生怕陈彦至不是法海的对手。她倒不是担忧陈彦至的安危，而是怕许仙出不来。许仙要是不能跟着陈彦至出金山寺，那么她和姐姐就要再次想办法。

　　就算是孤注一掷强闯金山寺，都是在所不惜。

　　“姐姐，我们去帮陈彦至！”小青说道。

　　白素贞摇头，连忙说道：“不行。小青，现在金山寺里的具体情况，我们不清楚。若是我猜测不错，陈彦至肯定和法海有了协议。我们两个要是在这个时候忽然掺和进去，不但帮不到陈彦至，说不定还会给他添加麻烦。陈彦至真要是到了需要帮助的时候，会传音给我。我们在这里等着就是。”

　　她们离金山寺的距离，不到三里。是在陈彦至神念覆盖范围之内。陈彦至有了什么事情，完全可以传音给她们。这也是白素贞不冒然插手的原因。

　　有些事情，不了解情况，冒然插手，本是好心，反而会弄巧成拙。

　　陈彦至没有传信来，白素贞现在唯一能做的，就是等。希望陈彦至出金山寺的时候，能有一个好的结果。

　　小青叹了口气，不再说什么。她心中再急，可姐姐的话，不能不听。那么就继续等吧。

　　……

　　陈彦至的鹰爪铁布衫，是非常强悍的武功。现在他的这门武功，早已经不是清末时代的外家拳了，而是被完善进化成为以内外兼修的神奇拳法。

　　鹰爪拳是擒拿拳术，专攻关节和人体中的穴位等弱点，再加上那种撕裂猎物一般的凶残撕扯之力，杀伤力非常霸道阴狠。

　　法海就算有着禅杖在手，都吃了好几次亏。要不是他有着佛门的金刚之力，危机的时候用法力震开了陈彦至的手爪。他的手膀子怕是都被陈彦至撕扯下来了。

　　二人相交数百招以后，法海渐渐熟悉了陈彦至的拳法，应对开始随心所欲起来。

　　陈彦至同样对法海的禅杖攻击，有了深刻的了解。法海的禅杖攻击，只有三招。虽然只有三招，但就像是咏春拳“摊膀伏”三板斧一样，融会贯通了以后，便能以不变应万变。克敌制胜，犹如等闲。

　　陈彦至的身法速度快，辗转腾挪，每次都能差之毫厘地避开禅杖攻击。

　　犹豫陈彦至的象形拳打得太好，完全就像是一只巨大的雄鹰。就连陈彦至的眼睛，都不再是黑白分明，而是成了琥珀色，变成了猛禽的眼睛。

　　法海现在也没有将陈彦至当成人类，而是将他当成猛禽妖孽来打杀。

　　嗡。

　　法海看准了陈彦至的移动轨迹，禅杖带着雷霆万钧的气势向他砸了过来。

　　陈彦至的手爪向禅杖抓去。

　　法海心中冷笑道：“陈彦至，你太自大了。仗着爪功邪法之凌厉，就想要抓住老衲的禅杖？真是自寻死路。看我打断你的手爪。”

　　有兵器和没有兵器，那是完全不一样的。

　　法海手中有了兵器，单论杀伤力，比起没有兵器在手的陈彦至，起码猛烈了数倍。更何况，法海手中的禅杖，还不是普通的重型兵器，而是属于法宝。

　　硬碰硬，陈彦至肯定会吃亏。

　　说不定他手爪真的会被禅杖上刚猛的力道砸断。

　　不过，陈彦至精通百家拳法。并不是只会一门鹰爪铁布衫。

　　陈彦至嘴角带着笑意，身上的巨鹰虚影消失，他手掌轻轻地托向了禅杖，好像禅杖不是杀人的兵器，而是从树上掉下来的果子。

　　而陈彦至就像是获得了丰收的农夫，心里有着喜悦和满足，手掌轻柔到了极致，生怕揉坏了“果子”。

　　说时迟，那时快。

　　陈彦至的手掌和禅杖接触到了一起。

　　法海的脸色一变，禅杖好像打在了棉花上。用力过猛，一禅杖砸下去，找不到着力点，说不出地难受。

　　禅杖上的刚猛力量，被陈彦至用至柔的力道给化解。在力量不占优势的情况下，法海休想用禅杖将他打死。

　　陈彦至的拳法，攻防一体，化解了禅杖攻击的时候，左脚同时向前迈进一步，随后，右脚一台，来了一个膝盖撞击。

　　拳术中的手与足合，肩与胯合，肘与膝合，被陈彦至运用到了至纯至化的境界。

　　膝盖撞击，力量猛烈，比起肘击，还要强大霸道。

　　嘭！

　　这一次的攻击，法海没有防住，小腹被陈彦至的膝盖击中。

　　法海像是被一头洪荒巨兽撞击了一下，身体向后滑行了数十丈。

　　陈彦至不给法海喘息的机会，继续施展身法向法海冲去。

　　穷寇莫追？不存在的。

　　陈彦至就是要穷追猛打。占据了上风，就没有停手的理由。

　　战斗搏杀，就是要一鼓作气取胜。

　　陈彦至平时温文尔雅，像温润如玉的君子，最注重修心养性。有把握的战斗，他都是用养吾剑法和浩然剑气对敌。

　　尽显君子风范。

　　可是和法海这样的强者战斗厮杀，陈彦至就如疯似魔。无论是什么攻击招数，哪怕是辟邪剑法那样的邪门功法，只要用得上，他都是拈手即来。

　　毕竟，跟强者厮杀，不是请客吃饭，容不得那么文质彬彬，温文尔雅。否则，就有送命的危险。

　　搏杀之时，用什么手段，不重要，结果最重要。

　　陈彦至一掌击向了法海的胸膛。这一掌，犹如清风拂面，好似没有一点力量。不过，和刚才的招式意境，又有了很大不同。

　　法海冷声道：“陈彦至，你会的武功可真多。这次居然是道家的武功了！”

　　陈彦至笑着说道：“正是道家的绵掌。法海大师，你接我这一掌试一试。不知道我这至阴至柔的掌力，能不能穿透你的防御，震碎你的五脏六腑？”

　　法海心中震惊，只感觉一股巨大的危机来袭，让他的尾脊骨发冷。

　　“危机不是来自陈彦至的掌力，而是来自……飞剑！”

　　法海终于知道，陈彦至的杀手锏，不是他的拳术掌法攻击，而是飞剑。

　　陈彦至和法海战斗，是在吸引法海的注意力。为的就是给飞剑攻击创造机会。

　　法海大喝一声，头顶出现了一个散发出强烈金光的金钵。

　　轰！

　　陈彦至和飞剑，同时被金钵散发出来的金光震得倒飞了出去。陈彦至化作一道残影飞到空中，他擦拭了嘴角的血迹，手一伸，剑光闪过，飞剑回到了手里。

　　金钵发出的金光，比起法海的“佛光罡气”可要强大太多了。怪不得白素贞在这金钵面前，毫无还手之力。

　　陈彦至不得不说，这金钵，真的非常厉害。

　　法海站在练武场中，抬头冷眼看着陈彦至，说道：“陈彦至，你竟然想要暗算老衲！可惜，让你失算了。你可真够阴险的。”

　　陈彦至平静地说道：“法海大师，你终于拿出了最厉害的法宝。这金钵，就是你的杀手锏吧？”


第339章 两败俱伤，许仙你可以带走。

　　许仙一直都知道，陈彦至是个强者，但是强大到了什么样的程度，他就没有一个直观的认识。在苏州城的时候，陈彦至击杀了熊妖，事情被传得是沸沸扬扬，许仙没有亲眼所见。

　　通俗点说，就是弱小限制了许仙的想象力。他根本想象不出来，真正的强者是什么样子。

　　梁连比起许仙好不了多少。他是梁王世子，有背景，有地位，可只是个纨绔子弟，他也只是听说皇宫内的供奉是何等的强大，但一直没有机会亲眼见识。

　　大内供奉，是整个朝廷最顶尖的战力，岂是梁连这种小人想要见，就能见到的？

　　可是今天。

　　他们终于见识到了，真正的强者是什么样子。

　　陈彦至和法海的搏杀，速度太快，超出了他们的视觉极限，他们用肉眼，根本就看不到两者的移动。只能根据练武场中爆发出来的声响和地面的震动，来判断战斗的惨烈程度。

　　没过多久，就是听到了法海大喝一声，然后就是一道强烈的金光闪过。那金光，就像是太阳一样，刺得眼睛都睁不开。

　　等视觉恢复了的时候，只见陈彦至悬浮在了口中，和地面的法海遥遥相对。

　　许仙心中祈祷：“陈兄，你可一定要赢啊。法海那个和尚，实在太可恶，将我骗到了金山寺，还想要对付我家娘子。老和尚不是好人。”

　　许仙修养好，读书虽多，心中有怨恨，可是不会骂人。他心中咒骂法海，反反复复就一句“老和尚不是好人”。

　　梁连咒骂陈彦至，可就恶毒多了，什么脏活都想得出来。他期盼着陈彦至输掉，最好是死在法海的手里。

　　金山寺其他的和尚，则是淡定得很，他们盘膝而坐，双手合十，闭目念经。好像陈彦至和法海的厮杀，跟他们没有关系一样。

　　……

　　白素贞和小青正目不转睛地看着金山寺。

　　当一道猛烈的金光闪过的时候，白素贞连忙说道：“是佛光，闭上眼睛，别看！”

　　白素贞的提醒很及时，可是那佛光还是将小青的眼睛给刺得火辣辣的疼痛。小青闭着眼睛，直流泪。

　　“姐姐，那是什么佛光？我的眼睛，现在就像是火烧似的。”小青擦拭了一下脸上的泪水，略微痛苦地说道。

　　白素贞强行压制住心中的惊骇，说道：“那可能是被大能者开过光的灵宝。小青你身上的妖气，还没有彻底化成法力，所以那佛光对你的伤害特别大。真没想到，法海那个老和尚，不但修为高深，还有着如此强大的灵宝。”

　　幸好她和小青没有冒然闯入金山寺去救人，否则就是自投罗网。相隔数里远，那佛光都给她巨大的压力，不知道陈彦至现在的具体情况怎么样了？

　　白素贞想到陈彦至身怀浩然之气，和佛光都是属于正大光明的力量，相互之间不会相克，想来陈彦至可以应付当下的局面。

　　不过白素贞同时做出了最坏的打算，一旦陈彦至传音过来，她就立刻冲上去帮忙，哪怕有危险，也在所不惜。毕竟，陈彦至来金山寺，是为了救她的相公许仙。

　　……

　　陈彦至降落到了地上，说道：“法海大师，你杀不了我。你的金钵是很厉害，可是使用它，你的法力消耗的速度会非常惊人，你撑不了多久。再打下去，我们就是彻底撕破脸皮，不死不休，金山寺将会毁于一旦。你我二人还没有到‘有你没我，不共戴天’的那种极端局面。”

　　和法海的厮杀，有点相互切磋，意气之争。

　　再厮杀下去，对谁都没有好处。

　　法海的金钵厉害，但陈彦至的速度很快，只要金钵罩不住陈彦至，那么两者就还有得打。到时候，许仙能不能离开先不说，金山寺是铁定毁灭。

　　这一点，法海心中很清楚。

　　“没有分出输赢，你想要如何？”法海问道。

　　陈彦至笑着说道：“不如，我们各退一步。大师你放了许仙，我保证梁连能安全回到梁王府。否则，我杀梁连，并说是大师你逼迫的。至于以后，我见到了法海大师，绕道而行，我真的有点怕了你的金钵。”

　　陈彦至说出这样的话，变相地承认自己输了。可是许仙，他还是要带走。

　　法海沉默了一会儿，点头道：“陈彦至，老衲答应了。你带走许仙走吧。”

　　陈彦至抱拳道：“多谢了。”

　　陈彦至施展轻功身法，来到许仙身边，一把抓起许仙，不等许仙反应过来，便飞出了金山寺。

　　“陈兄……”许仙心中震惊，他还是第一次在空中飞呢。可是一张嘴，就灌了一口的空气。

　　“汉文，别说话。”陈彦至说道。

　　陈彦至并没有去和白素贞和小青汇合，而是直接给她们传音：“白娘子，小青姑娘，我们走。”

　　白素贞和小青对视一眼，化作流光向陈彦至追去。

　　……

　　法海看着陈彦至带着许仙离开，心有不甘，可眼中闪过一丝无奈，他低估了陈彦至。

　　收了金钵，法海脸色苍白，只觉得喉咙一甜，吐出了一口淤血。

　　两个金山寺的和尚见状，连忙赶过来，焦急道：“师父，您怎么样？”

　　法海摇头道：“没事，伤势不重，养一段时间，就能痊愈。陈彦至的那一击膝踢……很恐怖。”

　　梁连来到法海的身边，呵斥道：“法海大师，你怎么能让陈彦至那个贼子带走许仙？你应该将陈彦至击毙！你可别忘了，我梁王府每年都会给金山寺海量的香油钱……”

　　法海眉头一皱，眼中闪过一丝金光，语气清冷地说道：“梁世子，老衲已经受伤吐血，你亲眼所见。留下陈彦至，是不可能的，老衲还没有那个本事。至于香油钱，梁王府以后可以不捐。”

　　……

　　出了金山寺的地界。

　　陈彦至带着许仙降落了下来，白素贞和小青也跟着降落到地面。

　　不等许仙和白素贞夫妻俩诉相思之苦。

　　“噗嗤。”

　　陈彦至喷出了一口鲜血。

　　白素贞脸色一变，急忙问道：“陈彦至，你没事吧？”

　　“陈兄，你受伤了。”许仙震惊道。

　　陈彦至平静地说道：“没有大碍，我只是被法海的金钵佛光震伤了。调息一段时间就能痊愈。”

　　其实，陈彦至的真实情况，可不像他自己说得那么轻松。法海那金钵佛光震荡，让陈彦至的内脏都移了位，筋骨都震断了几条。

　　想要痊愈，不留下任何后遗症，起码要调养两三年的时间。

　　陈彦至对法宝又有了一个新的认知。

　　有一件强大的法宝，简直就可以碾压同层次的修行者。法海不用金钵，陈彦至可以和他打个不相伯仲，可是一旦金钵亮出来，陈彦至就只能跑路，避其锋芒。

　　白素贞感激地看了陈彦至一眼，说道：“陈彦至，这次，谢谢你。否则，我真不知道该怎么办……”

　　陈彦至摇了摇头，表示不用谢，随后说道：“以后，你们要更加提防法海。我三年之内，不能施展全力，需要静养。怕是帮不你们什么。法海肯定受了伤，但应该不会很严重，或许他几个月就能痊愈。”


第340章 不是心狠，替天行道我来做。

　　陈彦至回到钱塘县继续当捕快，顺便养伤。衙门里的活儿，都是李公甫和其他捕快们做，只有遇到解决不了的事情，才会请陈彦至出手。

　　可是县衙里，哪有那么多棘手的大事？

　　所以说，陈彦至非常轻松，每天只需要到县衙点卯，然后就可会自己的小院练拳修养。

　　知县大人还不会克扣俸银。

　　其他捕快都很羡慕，但不妒忌，更没有怨恨。谁让陈彦至有本事，有能力呢。陈彦至有这样好的待遇，是理所应当的。

　　白素贞和许仙本来打算将保安堂重新开在镇江。可是考虑到金山寺就在镇江，和法海做邻居，那是需要很大的勇气才行。

　　最后他们商议，还是回钱塘县的好，离法海那个老和尚远点。

　　将保安堂开在县里，一样可以治病救人。

　　……

　　和法海的战斗，已经过去了半个月之久。

　　半个月来，陈彦至白天要练六七个小时的养生导引术，晚上则进入“活死人”的休眠状态。

　　进入深度休眠状态，人的思维活动，全部停止，想要做梦都不可能。可谓是“身心皆死”。好似回归到了无意识的胎儿时期。这样的状态下，陈彦至的心跳和呼吸非常慢，几乎平均每分钟一次。

　　心跳和呼吸虽然慢，可是身体的气血循环和内分泌却保持着最和谐的状态，让他浑身的细胞充满活性。

　　这个“和”字，非常玄妙。

　　什么家和万事兴，万事可为贵等等，都是来形容这个“和”字的珍贵。

　　佛门之中，将“六和敬”作为最重要的修行科目。

　　长时间身心和谐，则精力和精神饱满，咽口水都能口齿留香。身上就算有些病变，都会逐渐不治而愈。

　　可惜的是，一般人达不到真正“身心和谐”的状态。

　　陈彦至要做到身心和谐，并不困难。他的“活死人”深度休眠，就是最“和谐”的状态。

　　由于陈彦至受伤比较重，就算他每天的深度休眠的时间达到十三个小时以上，想要痊愈，依然要三年左右。

　　为了养伤，陈彦至还在城外开辟了几亩地的菜园。修复身体，需要足够的营养，普通的素菜瓜果，已经很难满足陈彦至的需要。

　　他必须亲自动手种植。

　　那几亩地，陈彦至还特意布置了奇门阵法，用来汇聚灵气。有了足够的灵气，再加上陈彦至的高超种植技术，蔬菜瓜果的品质和营养，将会提升十倍百倍。

　　这天早上。

　　陈彦至刚吃完了早饭。李公甫就来了。

　　“李捕头来了啊。快坐。”

　　陈彦至面带微笑地将李捕头迎进了小院，还亲自给他倒了杯清茶。

　　陈彦至的生活很朴素，但非常精致。

　　老子曰，与禽兽共居于地而不以为卑，与神仙共乐于天而不以为贵。

　　陈彦至现在，就有了一些这样的心态。

　　他不会觉得自己武功高，有点本事，就不能给李捕头倒茶。

　　陈彦至的待人接物，神态气质，越来越自然，越来越温和。

　　李公甫坐下了之后。

　　陈彦至说道：“先喝口茶，顺顺气。”

　　李公甫喝了一口茶，顿时觉得心里清净了，不再急躁。

　　“好茶。”

　　李公甫惊叹了一声。

　　陈彦至笑着说道：“说吧。是不是衙门里又出了什么事情？”

　　或许是刚才喝了一口清茶，又或许是受到了陈彦至那温和的气质感染，李公甫的思绪清晰了不少，说话不再急迫。

　　“陈小兄弟真是料事如神。的确是衙门里有了事情。”李公甫点头道。

　　陈彦至暗道，哪里需要料事如神，你来我这里，准是有了搞不定的事情。

　　李公甫看了陈彦至一眼，发现陈彦至正在认真听，继续说道：“我们上次抓捕的那个江洋大盗，是梁王府总管的亲兄弟。现在梁王府来人，要将那江洋大盗带回王府，态度很强硬。我和知县大人，都没有办法，只好来求助陈小兄弟你了。”

　　陈彦至说道：“知县大人不是将此案上报刑部了吗？”

　　李公甫说道：“是上报了刑部。刑部下的公文是流放边疆十五年。可人还没有来得及送走。”

　　陈彦至说道：“梁王府总管的亲弟弟，竟然做了江洋大盗？现在梁王府还出面捞人。真是有意思啊。完全没用将朝廷的律法放在眼里啊。走，我们去县衙，会一会那个梁王府的总管。”

　　按理说，陈彦至只是个捕快，此事他是没用资格管的。可人是他抓到的，现在李公甫来找他，肯定是知县大人的意思。

　　陈彦至见不到那江洋大盗逍遥法外，于公于私，他都要插手。

　　朝廷判决文书已经下达，梁王府还要干涉，除了是梁王府权势太大，更说明人治社会的当权者，完全没有法制观念，没用将朝廷律法放在眼里。真可谓是权利凌驾于律法之上。

　　不过，一点都不奇怪。因为律法就是他们制订的嘛。

　　……

　　梁王府的总管，算是有些权势的人物。他听梁连说，陈彦至和法海厮杀，肯定是受了伤。

　　正因为如此，他才敢来钱塘县要人。否则，给他十个胆子，他也不敢在钱塘县撒野。

　　知县大人在大厅里陪着笑脸，说道：“梁总管，您稍安勿躁，李捕头已经去请陈彦至。相信他们很快就到。”

　　梁总管阴沉着脸，冷声道：“杨知县，本总管来一次钱塘县不容易，没有那么多的时间陪你们玩儿。本总管手里有梁王府的调令，你快点给我放人。此事已经交由我梁王府处理，和陈彦至没有任何关系。不用等他！”

　　知县大人的脸色变得非常难看。

　　梁王府的人，可真够霸道。知县大人顶着梁总管的压力，一直赔笑，拖延时间，只希望陈彦至能快点赶到县衙。

　　就在这时候。

　　陈彦至和李公甫走进了县衙大厅。

　　陈彦至一脸温和地问道：“什么事情和我没有关系？”

　　知县大人见到了陈彦至，心里顿时松了口气。要是陈彦至再不来，他可就真的顶不住了。

　　梁总管的脸色则是一变。

　　不过，就算面对陈彦至，梁总管依然不打算退让妥协，他一定要将自己的亲弟弟带走。

　　梁总管说道：“陈彦至，你抓了本总管的亲弟弟，我要带他会梁王府。就算他真的犯了事，梁王府一定会秉公处理。你最好不要跟梁王府为难。”

　　陈彦至说道：“梁总管你可知道，你弟弟在钱塘县犯下的是人命案子。他杀了人。按照朝廷的律法，他应该被处死。朝廷正是给了梁王府的面子，才改判，将你弟弟发配到边疆十五年。你确定，梁王府真的会秉公处理？”

　　梁总管大声道：“当然。”

　　陈彦至平静地看着梁总管。

　　陈彦至那平和的目光，给了梁总管很大的压力，很快，梁总管的额头上就出现了密集的汗珠。不过，为了亲弟弟的性命，梁总管顶住了压力，将胸膛挺得笔直。

　　陈彦至点头道：“好。梁总管既然将话说到了这个份儿上，确定梁王府会对令弟秉公处理。那么，你将人带走吧。”

　　陈彦至看了李公甫一眼，笑着说道：“李捕头，去将人从地牢里提出来吧。”

　　知县大人和李公甫都是一脸震惊地看着陈彦至。

　　以前，陈彦至可都是不畏强权，刚正不阿，现在怎么答应了梁总管的无理要求？

　　知县大人松了口气，暗道，陈彦至同意让梁总管将人带走，也好。少了很多的麻烦。

　　“李捕头，你就听陈彦至的，去将人带到大厅来吧。”杨知县对李公甫说道。

　　李公甫回过神来，眼神中闪过一丝无奈，说道：“是，大人。”

　　很快，李公甫将人带到了县衙大厅。

　　陈彦至走到犯人的身边，拍了拍他的肩膀，温和地说道：“没想到，你真是梁王府的人。你兄长来接你了。回去以后，别再犯事，一定要好好做人。不是每次都有人来救你。”

　　说完，陈彦至稳步走出了县衙。

　　“陈小兄弟。”

　　刚出县衙大门，李公甫就追了上来。

　　李公甫不甘心地问道：“陈小兄弟，那家伙是江洋大盗，在我们钱塘县犯下了人命案子，怎么能让他就这样走了呢？我李公甫只是一个小小的捕头，知县大人官职不高，我们顶不住梁王府的压力。可是……你不一样，你武功剑法那么高，只要你不答应，梁总管又能怎么样？他还能劫狱不成？”

　　李公甫就不明白，陈彦至为什么要将人给放了。

　　陈彦至笑着说道：“人治社会，人情最重要，可惜，无公道可言。不过，李捕头放心，善恶终有报，朝廷的律法惩治不了有背景的犯人，那么就由我来替天行道。梁总管他只能带着带着亲弟弟的尸体回梁王府。”

　　李公甫一脸惊骇，连忙看了看四周，发现没人，才松了口气。

　　“你要在半道上截杀他们？”李公甫小声问道。

　　陈彦至摇头，一边走路，一边温和地说道：“不用。该做的，我都已经做了。”

　　刚才在县衙大厅里，陈彦至拍犯人肩膀的时候，就将一股暗劲打入到了他的体内。

　　陈彦至施展的暗劲，至阴至柔，霸道非凡，宗师武者都察觉不到。暗劲可以在他体内潜伏三天，之后就会爆发，让他死于非命。

　　不是陈彦至心狠，而是现实太残酷，毫无公理可言。杀人犯律法惩治不了，陈彦至要是不动手，那怎么行？更何况，陈彦至没有那么多的时间来和梁王府扯皮。

　　干净利落做个了断，是最好的结果。

　　李公甫在思考，刚才陈彦至在大厅里，做什么了吗？等他回过神来的时候，陈彦至已经走远。

　　“哎……陈小兄弟，等等我。”

　　李公甫继续向陈彦至追去。


第341章 催眠之术，救人害人一念间。

　　梁总管和他的兄弟都很高兴。

　　梁总管没有想到，陈彦至竟然妥协了，答应了自己的要求，将人给放了。

　　世子说的一点都没错。陈彦至的伤势，真的很重，尽管他装出一副若无其事的样子。

　　梁总管觉得要尽快赶回梁王府，向梁连禀报。

　　梁总管带着弟弟和王府的人，出了县城，不敢有丝毫耽误，向王府赶去。

　　因为人比较多，梁总管等人虽然有着武功在身，可毕竟不会飞天遁地的本事，赶路的速度不是很快。

　　三天的时间，他们才走了一小半的路程。

　　第三天早上。

　　梁总管发现弟弟的脸色有点不太对劲，连忙问道：“二弟，你不舒服吗？”

　　梁总管的弟弟虽然被陈彦至切断了手筋脚筋，但他毕竟是宗师武者，修为还在，身体素质比一般的普通人可是要强太多。不应该出现赶路不适的情况才对。

　　梁总管的弟弟，呼吸急促，说道：“兄长，我没事……”

　　话还没有说完，他就喷双眼充血，随后吐血，倒在了马车里，停止呼吸，死于非命。

　　梁总管一脸惊骇，随后确定了弟弟真的死亡，才悲痛地仰天大叫：“二弟，你怎么突然就走了？让我回去，如何跟爹娘交代？是陈彦至，一定是他下的毒手！”

　　没有证据。

　　但是梁总管有一种直觉，二弟的死，肯定和陈彦至脱不了关系。怪不得陈彦至放人那么痛快，原来，他已经打定了主意，要杀人灭口。

　　梁总管擦拭了脸上的泪水，收敛了眼中的仇恨和怨毒，手一挥，对王府的护卫们说道：“走。我们回王府。”

　　现在回钱塘县去找陈彦至，那是以卵击石，自寻死路。想要报仇，只能从长计议。

　　……

　　钱塘县保安堂。

　　和苏州城的保安堂相比，此间保安堂药铺，的确是小了点。不过没有关系，药铺内该有的药材都有。可谓是麻雀虽小，五脏俱全。

　　许仙和白娘子的医术高明，他们给人看病，收取的诊金不贵，可半个月的利润，依旧比起李公甫一年的俸禄还要多。

　　古人从业，不为良相，便为良医。此乃最高目标。

　　许娇容看着弟弟成为钱塘县远近闻名的医者，心中很是自豪。许家要不了多久，就能旺盛起来。

　　可就在今天，许仙遇到了一个棘手的病人。甚至连白素贞都有点束手无策。

　　白素贞对许仙说道：“相公，要不我们去请陈彦至，他或许有治疗李姑娘的病。”

　　许仙看了白素贞一眼，说道：“娘子，你可是修行者，会玄门法术，难道连你也没有办法医治李姑娘？”

　　金山寺事件之后，许仙终于知道，自家娘子，不熟普通女子，而是都是修行者。许仙的眼中，修行者就是神仙，是无所不能的。

　　白素贞摇了摇头，说道：“李姑娘是心病。俗话说，心病还须心药医。医治心病，不是我擅长的。我只能让她暂时平静下来，可要是再想不出办法，李姑娘很可能会疯掉。”

　　世间的病，心病是最难医治的。

　　人心之中的贪婪、妄念、执念，就算是圣人在世，都没有办法消除。

　　就像陈彦至，别看他彬彬有礼，是温润如玉的君子，待人处事，都非常得体。可是，陈彦至心中的执念，比任何都要重。他怕死，一心想要求得长生。

　　陈彦至说法海六根不净，心中执念没有断。可陈彦至自己又何尝不是。只不过，陈彦至不会主动伤害他人，他求长生之道的执念，对任何人都没有危害。

　　李姑娘得了心病同，想要治愈她，太难太难。

　　许仙拍了一下桌子，叹气道：“都怪那个淫贼田末，那家伙虽被朝廷处死，可是被他祸害的女子，则要悲苦凄惨一生。王员外家的女儿，才十三岁，就自杀了。可恶……”

　　田末就是陈彦至刚来到钱塘县的时候，帮李公甫抓到的那个淫贼。

　　古代，女子将贞洁看得比自己的性命还要重要。

　　被田末祸害的女子，有一些像王员外的女儿一样，自尽了。可并不是每一个女子，都有着自杀的勇气。她们活了下来，要么被赶出家门，自生自灭；要么进入青楼，做一个风尘女子。

　　像李姑娘这样得了心病，快要疯掉的女孩子，也有几个。

　　许仙说道：“既然娘子都没有办法，那我就去找陈兄，希望他能医治好李姑娘的心病。”

　　……

　　许仙找到陈彦至，将李姑娘的情况详细地介绍了一遍。

　　“陈兄，我知道你医术通神，可别告诉我，你没有办法。”许仙期盼地看着陈彦至。

　　要是陈彦至也没有办法，那李姑娘就只能疯掉。

　　一个十六岁的姑娘，就这样疯掉，实在太可惜，太残忍。其他人是什么样的心态，许仙不知道，可是他就是于心不忍。

　　陈彦至说道：“汉文，心病难治。能不能走出心魔阴影，还是要靠李姑娘自己。我可以试一试，但未必有治愈李姑娘得把握，所以你不要抱太大的希望。”

　　许仙说道：“只要有希望就好。我相信结果，不会比现在更坏。”

　　陈彦至微微一笑，心中暗道，那可不一定。有心魔的人，一个不好，心灵崩溃，成为植物人，都是完全有可能的。

　　陈彦至打算用催眠的方式来治疗李姑娘。

　　催眠，是一种手段，就看怎么用。可以救人，更可害人。催眠可让人陷入深度睡眠的状态，但同样可以控制人的思维。

　　非常恐怖。

　　催眠这样的手段，陈彦至一般不用来杀生，有伤天和。就像是核武器一样，越是恐怖，就越要慎用。否则，将会害人害己。

　　催眠，只能对自己心灵境界低的人有效。催眠比自己心境高的人，不但不起作用，还会受到反噬，被别人控制。

　　许仙说道：“陈兄，那你快点跟我去一趟保安堂。救治病人，事不宜迟。”

　　陈彦至说道：“将那位李姑娘带到我小院里来。我这里，适合修心养性。她是心病，根本不用药，不需要留在保安堂。”

　　保安堂毕竟是药铺，不管怎么样，只要进了里面，就能给人一种，“你是病人”的心理暗示。对于有着心魔的李姑娘来说，留在保安堂，有害无益。

　　许仙点头道：“好吧。我听陈兄你的。”

　　……

　　不到半个时辰，许仙和白娘子就带着李姑娘来到了陈彦至的小院。

　　李姑娘身材高挑，鹅蛋形的脸蛋，很漂亮。可是她的脸色苍白，双眼无神，眉宇间有着死灰之气。让十六岁的她，好似风烛残年，随时都可能失去生机。

　　陈彦至将李姑娘安排在了客房里。

　　陈彦至伸出手掌，在李姑娘得额头上抚摸了一下，然后李姑娘就倒在床上，进入到了深度睡眠的状态。陈彦至轻轻地为她盖上被子。

　　白娘子问道：“这样就行了吗？”

　　陈彦至点头道：“她的心神太过于疲惫，而且内心深处还有着无尽的迷茫和对世间的恐惧。她太累。我先让她休息一段时间。”

　　许仙忽然惊呼了一声，随后小声道：“娘子，陈兄，你们看，李姑娘流泪了。”

　　两行清泪，从李姑娘的眼角流了出来。

　　李姑娘已经进入了深度睡眠状态，她现在大脑是无意识的。可是还会流泪，真是不可思议。陈彦至也不清楚，是什么情况。


第342章 不可停歇，小青拜师来学剑。

　　清晨，李香莲睁开了眼睛，她疑惑地看着这陌生的房间。昨天保安堂的许大夫和白娘子将自己带到了这个小院里，此事她隐隐还记得。

　　可是之后的事情，她就完全没有了印象。

　　昨晚，可以说是李香莲有生以来，睡得最香甜的一晚。她现在浑身充满了精力，精神好了不少。

　　“李姑娘，醒了就出来吃早饭。”

　　陈彦至的声音在客厅里响起。

　　李香莲一惊，叠好了被子，缓缓走出了房间。

　　陈彦至一身白衣，已经坐在餐桌旁吃饭。

　　“院子里有水，洗漱之后，自己盛饭。”陈彦至的语气很温和，脸上的表情，非常具有亲和力。

　　李香莲现在的情况，心思最为敏感，哪怕不恰当的一句话，或者一个动作，都能让她心神受损，手足无措。

　　陈彦至见李香莲今天的气色比起昨天好了很多，暗自点头，用催眠之术让她进入深度睡眠，修复她心神的效果，比起自己想象的还要好一些。

　　利用催眠来给人治疗身体，大有可为啊。

　　陈彦至还没有掌握其精髓，他还在摸索研究阶段。想要用好催眠之术，可不是一件容易的事情。

　　先前陈彦至催眠过许仙，可那次算不得是真正的治疗。

　　用催眠来治疗病人，对陈彦至的心灵修行很有帮助。

　　温故而知新。

　　治疗别人的时候，同时也是陈彦至自我审视的过程。陈彦至在凡俗阶段，身心的修行，都算圆满。可是，未必没有继续提升的空间。

　　学无止境。

　　此言乃是真理。

　　陈彦至觉得，心灵修行，就像是厨子的刀功一样，切菜剁肉，就那么几个切法，可是厨艺刀功，却是永无止境的。光是一门切黄瓜的蓑衣刀法，就足够让大厨们浸淫一辈子。

　　道理，都是相同的。

　　心灵修行，同样如此。

　　陈彦至觉得，自己要是将“知行合一”做到了极致，或许就能不知不觉达到“至诚之道”的境界。

　　李香莲并不认识陈彦至。

　　李香莲被田末夺了贞洁，前两个月一直是藏在闺房里，不敢出来见人。之后她心神受损，心如死灰，浑浑噩噩。直至被赶出了家门，又被许仙和白娘子救回了保安堂。

　　“咕噜噜。”

　　李香莲本来是要拒绝陈彦至的提议，她觉得自己肮脏，怎么能吃别人家的饭菜呢？

　　可是桌面上的药膳散发出来的香味，直往她鼻孔里面钻。她的意志，终究还是压制不住自己食欲的本能。

　　犹豫了片刻，李香莲来到院子里打水、漱口、洗脸。

　　陈彦至看着李香莲那单薄而苗条的背影，脸上露出了笑意。

　　知道饿，能主动吃饭，是好事。

　　要是她绝食，陈彦至就只能动用非常手段，比如说催眠她，命令她吃饭。

　　可是这样做，非陈彦至所愿。就算是出于好意，催眠控制他人，陈彦至都觉得是非常可恶的事情。

　　洗漱完毕，李香莲矜持地给自己盛了小半碗肉粥。

　　吃上一口，满口生津，口齿留香。

　　能将稀饭熬制得如何美味，也只有陈彦至有这样的手艺了。

　　李香莲吃饭的速度，开始加快。

　　陈彦至吃掉了碗里最后一片青菜和最后一粒米饭，放下了筷子。

　　陈彦至能预知，李香莲吃完了这小半碗肉粥，怕是不会再主动去添饭。

　　他对李香莲说道：“我煮了两个人的饭菜。我已经吃饱了。锅里的粥，桌上的菜，全部算你的。一粥一饭，当思来处不易；半丝半缕，恒念物力维艰。吃不完，饭菜就会变味。千万别浪费了。”

　　陈彦至站起身来，向小院外走去。

　　他边走边说：“吃完了早饭，把锅碗洗干净。”

　　陈彦至没有和李香莲提及治病的事情。

　　心病难医，不是吃几副草药就能好的。而是要从根本上改变她的生活和心理状态。

　　陈彦至要让她干活儿，不停地使唤她，不让她停下来。不是陈彦至苛责，无人性，而是一旦闲下来，李香莲就会胡思乱想。那样对她的身心，反而没有好处。

　　下午。

　　陈彦至带着李香莲出了县城，去城外的菜地里干活儿。李香莲带着草帽，用纱巾将自己的脸裹得严严实实的。

　　她怕见人。

　　等到哪一天，李香莲能以真面目见人，不惧他人的闲言闲语。她的病，就算是痊愈了。

　　……

　　数天之后。

　　李香莲的病情逐渐稳定。

　　陈彦至白天让李香莲干活儿，晚上用催眠之术帮她进入深度睡眠状态。可是这几天当中，李香莲没有说过一句话，但陈彦至交代的活儿，她会一丝不苟地做完。

　　陈彦至问道：“李姑娘，你的家在哪里？”

　　李香莲身体一震，用沙哑的声音说道：“我没有家。”

　　这是李香莲和陈彦至认识以来，说的第一句话。

　　能开口说话了，是一个巨大的进步。

　　陈彦至说道：“没有家？那好吧。李姑娘你可以一直住在我这里。以后做饭、洗衣、扫地，都由你来做。不会？那就从现在开始学！没有谁，是生来就什么都会的。还有，干完了活儿，我做什么，你就照着做。哪怕是我练拳，你也要跟着比划，不要问为什么。时机到了，我自会跟你解释。”

　　李香莲点了点头。自己现在是无家可归，陈彦至能好心收留，李香莲觉得干些活儿，是理所应当的。尽管她还不会做饭洗衣。

　　……

　　李香莲做的饭菜，真的不敢恭维。味道就不说了，能煮熟，就已经是很难得。

　　陈彦至不挑食，李香莲做的饭菜，再难吃，他都吃得下。

　　刚吃完了饭，小青就拿着一把佩剑上门。

　　陈彦至一脸温和第说道：“小青姑娘，稀客啊。你来我这里可真不容易。有什么事情吗？”

　　小青一直对陈彦至没有好感，觉得陈彦至得罪过自己。她现在能主动来找陈彦至，让陈彦至觉得有点奇怪。

　　“陈彦至，你曾经说过，我的剑术没有经过名家指点，是不是？”小青问道。

　　陈彦至点头道：“是啊。有什么问题吗？”

　　实话实说，小青的剑术的确非常一般，是野路子，甚至可以说是相当差。

　　小青深吸一口气，说道：“陈彦至，你剑术通玄，单凭剑术而言，无人与你匹敌。我拜你为师，请你传我剑术。”

　　陈彦至心中愕然，小青会来找自己拜师学剑？太阳打西边出来了啊。


第343章 求道不易，你若愿学我便教。

　　李香莲心中惊讶，小青姑娘来找陈彦至学剑。

　　陈彦至会武功和剑术吗？

　　现在，李香莲已经知道，陈彦至是在县衙里做事，据说他武功挺厉害的。可是那有可能是“谣传”。反正，李香莲是没有见过陈彦至施展武功和剑术。

　　陈彦至每天都在练养生导引术，那种拳法慢吞吞的，练完一套导引术，需要好几个时辰。李香莲这几天也在跟着练。可是，那种慢吞吞的拳法，犹如儿戏，像是小孩子的玩意儿，能有什么作用？

　　心中有疑惑，但李香莲没有说话。她现在是寄住在陈彦至的小院里，被陈彦至收留。

　　陈彦至虽然没有确定她的身份，可是李香莲已经将自己看作是一个丫环仆人。陈彦至则是主人。

　　李香莲识字，大道理她不懂，可是她有自知之明。

　　主人没有问话，自己绝不能插嘴。

　　小青从衣袖里拿出一本小册子，递给了陈彦至。

　　“这是？”陈彦至看着小青。

　　小青说道：“你不是想要和我交换功法吗？这就是我的修炼功法。希望你传我剑术的时候，不要藏私。”

　　不是小青要以小人之心，度君子之腹。修行界的一种潜规则，就是师父教徒弟，都要留一手。

　　小青不得不防。

　　小青的心中有点忐忑，她怕陈彦至拒绝。

　　和法海起了冲突以后，小青就感到了一股巨大的压力，觉得自己的实力太过于低微，必须变强才有自保之力。这就是她愿意来找陈彦至学剑的初衷。

　　陈彦至接过小册子，随意翻看了一下，里面的功法有些粗糙，是残缺的，不成体系。比起白素贞的修炼之法，差了很多。但也有不少亮点，值得陈彦至研究。

　　陈彦至说道：“好。小青姑娘，我教你剑法。”

　　求道不易。

　　修行界甚至还有着“法不传六耳”的说法，可见各大宗门将修行功法，是捂得多严实。

　　陈彦至穿行数个世界，崛起于微末，当然知道修行的不易。陈彦至可不会学那些食古不化的老古董，讲什么道不轻传。

　　只要不是大奸大恶之人，又愿意跟着自己学，陈彦至就会教。

　　修行之路艰难无比，难于上青天。

　　只有在修行盛行的世界，才有可能诞生出真正的大能者。如果是一个人孤独修行，就算是绝世天才，怕是也走不了多远。

　　小青眼中闪过一丝惊喜的神采，说道：“那好。明天我就来正式想你学剑。”

　　陈彦至点头道：“可以。不过你来之前，让你姐姐先封了你的修为。我会像教导普通的初学者那样教你。”

　　……

　　第二天早上。

　　李香莲准时从深度睡眠中醒来。她起得比较早，天刚蒙蒙亮。但陈彦至已经在院子里练导引术了。

　　李香莲做好了早饭，便来到小院模仿陈彦至练拳。

　　陈彦至没有教她呼吸吐纳之术，更没有教她如何修心，只是让她模仿自己，跟着做。

　　养生导引术的动作，很不简单。

　　不到一刻钟，李香莲就大汗淋漓，她像是从水里捞起来的一样。虽然留了这么多的汗水，但她一点都不觉得累，反而变得神采奕奕，精神饱满。

　　“动作有了点模样，可是还不标准。至于心意……”陈彦至摇了摇头。

　　李香莲现在的动作没有配合任何心意，更不用说什么形神合一了。

　　李香莲看着陈彦至，问道：“什么是心意？”

　　“喜、怒、哀、恨，怨……都是心意。就看你能不能驾驭掌控。”陈彦至平静地说道。

　　李香莲心中有怨恨，她当然会选择“恨”作为心意来驾驭导引术。

　　小青来了。

　　她的修为真的被白娘子给封住。她现在就是一个“普通人”。

　　陈彦至说道：“小青姑娘，你很不错。没有将我的话当成耳旁风，如果你今天来，没有封印修为，我就不会教你了。我们先从基础剑术开始。”

　　基础的重要性，陈彦至比任何人都了解深刻。基础不扎实，想要学高深的剑术，那就是空中楼阁。将会一事无成。

　　小青一愣，问道：“基础剑术？那么简单的东西，还需要你来教吗？我早就会了。”

　　陈彦至的表情变得严肃了起来：“你真的觉得简单？”

　　小青没有说话，但是她脸上的表情显得非常不服气。

　　陈彦至说道：“你要真心跟我学剑，就要将以前学到的那些东西，全部抛弃掉，一切，从零开始。你跟我学剑期间，除了我教你的东西，其他任何剑术，你都不能学，甚至想都不要想。包括你姐姐平时指点你的剑法也是一样。最后，不能怀疑我的话，我让你怎么做，你就怎么做。做不到这三点，你可以直接离开。”

　　小青震惊地看着陈彦至，说道：“陈彦至，你太霸道了吧。”

　　“那你学不学？”陈彦至问道。

　　小青点头道：“学！”

　　……

　　小青在剑术一道上，颇有天赋，可惜之前走了歪路，没有遇到名师指点。陈彦至的剑术，那可是大宗师级别的，他会的剑术很多，境界极高，教小青那是绰绰有余。

　　不过，陈彦至没有传授小青绝世剑法，只是教她怎么用剑。

　　不到三天，小青的基础剑法就使得颇有韵味。

　　她毕竟是有功底的。

　　……

　　通往钱塘县的官道上，一个捕快正以八百里加急的速度从苏州赶往钱塘县。

　　冲进了县城，捕快就策马直奔县衙。

　　“闪开，全都给我闪开。”

　　捕快骑在马上，大声叫道。

　　到了县衙大门口，捕快翻身下马，差点跌倒，他连滚带爬进了县衙，正好碰见了李公甫。

　　捕快大声道：“我是苏州城捕快，有紧急情况向知县大人禀报。快带我去见杨知县。”

　　李公甫说道：“你稍等，我这就去通报知县大人。”

　　……

　　李公甫冲进陈彦至的小院，对陈彦至说道：“陈小兄弟，你快点跟我去县衙。苏州知府派人来了，说，你要抓捕的那个茅山道士终于出现。现在又在苏州谋财害命。可惜无人能制，只能来请你。”

　　陈彦至笑着说道：“王道灵，他终于出现了吗？李捕头，我们现在就走，去衙门。”

　　陈彦至受了伤，一身的实力，只能使出七分。但王道灵不是法海，陈彦至觉得，就算自己只有七分实力，对付他足以。

　　当然，前提是能找到王道灵。


第344章 玩灯下黑，抓捕凶手赌一把。

　　就在陈彦至去县衙的时候，隐藏在苏州城内的王道灵和蜈蚣精正在商议着事情。

　　没有陈彦至和白素贞的制约，他们两个家伙有些肆无忌惮起来。王道灵不但以茅山道士的身份再次谋财害命，蜈蚣精也开始寻找少女吸血修炼邪功。

　　搞得是整个苏州境内人心惶惶。

　　若要问，大家明知道王道灵这个茅山道士是骗子，为什么还有会上当受骗？

　　那是因为病重的人，没有了办法。

　　王道灵那神奇的“医术”就是他们活命的唯一希望。他们无论如何也要抓住那一根救命稻草，赌上全家的财产在所不惜。

　　人在绝望的时候，思考的方式就和普通人不一样。

　　他们觉得，之前王道灵的“医术”不灵，不是王道灵的原因，而是病人自己的原因。或许，自己可以被王道灵那神奇的“医术”给治好。

　　典型的赌徒心理。

　　王道灵一直沉寂在喜悦当中。

　　陈彦至被贬了官职，离开苏州，他就又发了几笔横财，那些银子足够他逍遥一段时间。

　　留在苏州城，王道灵有点乐不思蜀。

　　“吴兄，你是说，我们要马上离开苏州？”王道灵问道。

　　蜈蚣精点头道：“不错，离开苏州，而且要快。苏州知府已经派人去了钱塘县，肯定是去请陈彦至去了。陈彦至一到，我们就会很麻烦。”

　　王道灵脸色一变：“陈彦至要来了？”

　　就算有隔绝气息的灵符，王道灵对陈彦至还是非常忌惮。只要陈彦至出现的地方，他就必须退避三舍。

　　蜈蚣精说道：“我和王道友可不一样，你是一门心思谋财，我却要盯着苏州府衙。你觉得，我们将事情弄大了，苏州知府会无动于衷吗？”

　　小心谨慎，是蜈蚣精的性格。他做事，必须要有了万无一失的把握，才会下手。

　　王道灵说道：“好。我们离开苏州。反正道爷我的银子是赚了不少，够花一段时间。避避风头也好。可是吴兄，我们去哪里呢？要不，去凤凰山投靠你父亲金钹法王？”

　　蜈蚣精摇头：“不去凤凰山，我们去杭州钱塘县！陈彦至来苏州，我们就去杭州，他回钱塘县，我们就再来苏州。只要不和陈彦至碰上，他就拿我们没有办法。”

　　王道灵眼睛一亮，和陈彦至捉迷藏？好啊。

　　要是陈彦至找不到自己，还会被自己玩弄于股掌之间，岂不是要被气死。

　　王道灵和蜈蚣精收拾到了东西，绕道去了钱塘县。

　　……

　　陈彦至化作一道流光进了苏州城，精神念力覆盖整个城池，没有发现王道灵和蜈蚣精的气息。

　　王道灵身上有灵符掩盖气息，发现不了他，很正常。可是蜈蚣精的气息也不在，那就说明蜈蚣精已经离开了城池。不过，还有一种可能，那就是蜈蚣精同样有着掩盖气息的法宝。

　　陈彦至是以最快的速度赶过来的。

　　来到府衙。

　　知府大人热情地说道：“陈彦至，你可总算来了。快请坐，老夫现在就让人上好茶。”

　　陈彦至说道：“知府大人太客气了。”

　　喝了一口茶，陈彦至问道：“知府大人，我接到了消息，就立刻赶了过来。苏州这边儿到底是什么情况？”

　　知府大人叹了口气，一脸无奈地将事情的经过详细地说了一遍。

　　衙门里掌握的消息，都是被害人的，至于王道灵的消息，则是很少，甚至可以说没有。

　　这不奇怪。

　　王道灵毕竟有些法术道行，衙门想要掌握他的情况，还真有点不太可能。

　　最后，知府大人说道：“王道灵谋财害命，的确可恶，可是近段时间，苏州还发生一件骇人听闻的事情。陈彦至你离开的这段时间，就有少女接二连三失踪。刚开始的时候，老夫和衙门里的捕头们都认为，可能是人贩子拐卖人口。毕竟，苏州以前也出现过人贩子。”

　　说到此处，知府大人的脸色一变。

　　“可是事情远不是我们想象的那么简单。捕快们终于在城外的一个山坳里找到了那些失踪了的少女。她们都被吸干了血液，成了干尸……”

　　少女被吸成了干尸？

　　陈彦至眼中的精光一闪，微微一用力，手里的茶碗被捏成了粉末，茶水流了下来。

　　“上报了朝廷没有？”陈彦至问道。

　　知府大人说道：“此事肯定不是普通人所为，当然上报了朝廷。可是，到了现在，京城还没有回信。陈彦至，老夫现在可是将希望都寄托在了你的身上。你要是能将那吸人血液的妖怪除掉，老夫做主，给你一年的俸银。谁能想到，刚出掉了熊妖，现在苏州又出现了另外一个妖怪。真是多事之秋啊。”

　　陈彦至做总捕头时候的俸禄可不低。

　　现在陈彦至只要除掉了吸血的妖怪，知府大人就给一年的俸银，算是下了血本。

　　不过，再多的银子，也换不回那些少女们的性命。

　　陈彦至点头道：“好。此事，我接下了。”

　　……

　　接下来的时间，陈彦至对整个苏州进行了地毯式搜寻，不将王道灵和那个吸血的妖怪找出来，誓不罢休。

　　可是，几个月的时间过去。

　　陈彦至毫无所获。

　　陈彦至终于确定，王道灵和那个吸血的妖怪，已经离开了苏州。

　　陈彦至在苏州的这段时间，还是住在他以前的那个小院。

　　小青的身影一闪，出现在了院子里。

　　“小青姑娘，你怎么来了？”陈彦至问道。

　　几个月不见，小青的剑术增强了很多。

　　她的身上，有了剑客的那种独特气质。

　　陈彦至暗自点头，小青在自己离开钱塘县的日子里，没有偷懒，剑用得比以前纯熟了很多。

　　小青说道：“陈彦至，钱塘县出事了。王道灵和蜈蚣精出现在钱塘县。蜈蚣精抓捕少女吸血，姐姐和二人厮杀，还差点动了胎气。”

　　陈彦至笑着说道：“之前，我就猜测，苏州那些被吸干血液而死的少女们，可能是糟了蜈蚣精的毒手。没想到果真是他。王道灵和蜈蚣精，肯定是在我来之前，就离开了苏州。只是，他们的胆子可真大，居然和我玩灯下黑，敢去钱塘县。他们未免太不将我陈彦至放在眼里了。”

　　小青说道：“陈彦至，我们快点回钱塘县吧。姐姐的孩子快要出生，她的实力大大打了折扣。同时对付王道灵和蜈蚣精这两个家伙，她有些力不从心。”

　　陈彦至没有立刻动身，而是问道：“你来苏州，王道灵和蜈蚣精知不知道？”

　　小青点头道：“他们知道。我出城的时候，那两个家伙还来阻止我。要不是我的速度够快，就麻烦了。”

　　陈彦至思维电转，顷刻间就想了很多。

　　“不用回去了。”

　　陈彦至说道：“你离开钱塘县的那一刻，他们两个肯定就逃之夭夭了。我就在苏州等着他们。”

　　小青惊讶道：“王道灵和蜈蚣精会再回苏州？”

　　陈彦至说道：“赌一把！”


第345章 百足之虫，靠山再硬也要死。

　　机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

　　此言就是蜈蚣精的真实写照。

　　陈彦至让小青先离开，他自己则收敛了气息，待在苏州城里静静地等着王道灵和蜈蚣精。

　　没有想到，不到半天的时间，蜈蚣精的气息就突然冲进了陈彦至的精神念力感知范围。

　　想要铲除王道灵和蜈蚣精，需要一点运气，而陈彦至的运气，好似不错。

　　陈彦至留在苏州，打算赌一把，还真被他给赌对了。

　　“终于来了。”

　　陈彦至眼中的寒光一闪即逝：“既然来了，那就把性命留下！”

　　陈彦至化作一道流光飞出了小院，向蜈蚣精的气息方位赶去。

　　王道灵和蜈蚣精正在得意，觉得自己又将陈彦至给耍了。

　　可是……

　　他们的感知范围内，突然出现了陈彦至爆发出来的强大气息，并且，以极快的速度向他们靠近。

　　王道灵和蜈蚣精的眼中，都出现了惊骇。

　　那青蛇不是来苏州请陈彦至回钱塘县了吗？

　　为什么陈彦至还在苏州城？

　　蜈蚣精厉声道：“陈彦至那个小子，好狡诈。我们上当了。王道友，我们分头逃走。”

　　蜈蚣精的话还没有说完，王道灵就跑进了林子里。

　　王道灵身上有灵符，陈彦至感知不到他的气息，只要不出现在陈彦至的视线范围内，王道灵就有把握逃掉。

　　蜈蚣精见王道灵的身影在林子里一闪，消失了，心中怒骂道：“王道灵这个臭蛤蟆，真是没义气。”

　　此刻已经来不及埋怨，蜈蚣精只能以最快的速度逃走。可惜他的速度虽然快，但是陈彦至的速度更快。

　　三五里的距离，对于陈彦至来说，真的不算什么。

　　“好快。”

　　蜈蚣精看着陈彦至在空中的速度，震惊道。

　　在地面上是逃不掉了，那么……就钻地，从地下逃走。

　　蜈蚣精钻地的速度是非常快的。他刚进入地底，陈彦至就到了。

　　陈彦至温和的眼神，变得非常凌厉。

　　“给我滚出来。”

　　缠绕在手腕上的飞剑，化作一道剑光冲入地底，剑气爆发，强大的能量炸得泥土纷飞。

　　蜈蚣精被炸了出来。

　　他被剑气所伤。

　　“陈彦至，你敢杀我？”

　　蜈蚣精大声叫道。

　　陈彦至笑着说道：“为民除害，替天行道。我秉持的是人间正义。杀你，是众望所归。有何不敢？”

　　飞剑好似有了生命力，灵活地向蜈蚣精刺去。

　　陈彦至的剑，太锋利。蜈蚣精的防御，根本抵挡不住飞剑的穿透力和切割力。

　　逃，逃不掉。

　　挡，又挡不住。

　　蜈蚣精真的怕了。他好像闻到了死亡的气息。

　　咻。

　　飞剑在空中划出一道美丽的弧线，将蜈蚣精的一条手臂切了下来。可是，蜈蚣精又长出了一条臂膀。他好像有着重生能力。

　　其实，不是蜈蚣精能断臂重生，而是他的手脚太多。被斩断一只手，对蜈蚣精的影响不是很大。

　　陈彦至笑着说道：“果真是百足之虫。不过，今日就算你有一千条手臂，我也会将你全部斩断！”

　　陈彦至的话音未落，飞剑就又将蜈蚣精的双臂砍断。

　　蜈蚣精恐惧地大吼道：“不。陈彦至，你不能杀我。我是金钹法王的儿子。你要是敢杀我，我父亲一定不会放过你。我父亲的强大，可不是你能想象的。”

　　陈彦至嗤笑一声，说道：“你父亲或许很强大，可是他再强，也强不过朝廷。我是朝廷的捕快。你吸取人血修炼邪功，杀你，是天经地义。别说你父亲是金钹法王，就算你有再强的靠山，都难逃一死。”

　　手足全部被斩断，蜈蚣精终于显出了原形，变成了一条巨大的蜈蚣。

　　飞剑上出现白色的浩然剑气。

　　嘭！

　　飞剑穿过了蜈蚣精的脑袋，将它彻底击杀。

　　……

　　王道灵在数里外的山洞里藏着，心中忐忑道：“怎会如此，怎会如此？陈彦至竟然在苏州。吴兄死了……”

　　随后，王道灵的眼睛一亮，暗道：“吴兄死在了陈彦至的剑下。也好，道爷我现在就去凤凰山，将此事告知金钹大王。陈彦至，你小子给我等着，道爷对付不了你，但是金钹大王要杀你，那是绰绰有余。”

　　王道灵可以想象得到，当金钹大王得知了儿子已死，将会是何等震怒。

　　……

　　一道黑影浮现在了空中，陈彦至警惕地看着他。此人很强，自己的七成功力，未必是他的对手。

　　只是不知来人，是敌是友？

　　“朝廷大内供奉于东来，见过陈捕头。”

　　黑衣人向陈彦至抱拳，笑着说道。

　　陈彦至问道：“于供奉知道陈某？”

　　于东来点头道：“陈总捕头除掉了苏州的熊妖，可谓是震惊朝野。你是真正的强者，朝廷里肯定有你的画像。”

　　陈彦至说道：“于供奉客气了。我现在已经不是总捕头了。”

　　“哈哈。”于东来笑着说道，“陈兄，以你的修为，还会在乎这些？梁王是皇上的亲叔叔，他的权势极大，有些时候，皇上都要妥协让步。贬了陈兄你的官职，皇上也是逼不得已。不过你放心，将来皇上肯定会重用你。”

　　陈彦至平静地说道：“那陈某就多些皇上了。”

　　于东来说道：“朝廷接到苏州的奏折，我是最近才有了时间，就赶了过来。没想到，蜈蚣精已经死在了陈兄你的手里。看来，我是白跑一趟了。”

　　陈彦至心神一动，问道：“于兄，不知朝廷可有凤凰山金钹法王的情报。”

　　于东来犹豫了一下，点头道：“有。七天之内，我会让人将凤凰山的情报送到你的手里。陈兄，我告辞了。后会有期。”

　　陈彦至抱拳道：“于兄慢走。后会有期。”

　　于东来化作一道黑影，快速消失。

　　……

　　击杀蜈蚣精，弄出那么大的动静，知府衙门得到了消息。

　　知府大人终于带着师爷和四个捕头赶到了战斗现场。

　　见到那巨大的土坑，和百丈长的蜈蚣尸体，知府和捕头们都震惊了。

　　“这……就是那个祸害少女的蜈蚣精？”知府大人震惊道。

　　陈彦至点头道：“正是。”

　　“怎么处理这蜈蚣精的尸体？”知府大人问道。

　　陈彦至说道：“还是和上次一样，通知巡抚大人吧。交给朝廷处理。”

　　陈彦至现在考虑的是如何应对金钹法王的报复，至于蜈蚣精的尸体如何处理，不过是小事情。


第346章 文曲下凡，法海再次来袭击。

　　陈彦至带着相当于总捕头一年的俸银回到了钱塘县。许仙和李公甫家里，各添了一个小生命。白素贞和许娇容都生了孩子。白素贞生的是儿子，许娇容生的是女儿。

　　白素贞的儿子，只是比许娇容的女儿大了一天。

　　许仙和李公甫家里，充满了喜庆的气氛。

　　保安堂有钱了，流水席摆了三天。

　　白素贞生孩子的时候，陈彦至在苏州。

　　据说，那天许仙的家里有异常的霞光，不少老人都说，许仙的儿子肯定是文曲星下凡，将来会当状元。

　　是不是真的文曲星下凡，陈彦至不知道，可是当见到许仙儿子的时候，发现这小家伙的确很不一般，眼睛充满了灵性。

　　举头三尺有神明。

　　或许，许仙的儿子真的是文曲星下凡呢。

　　许娇容和李公甫的女儿，就显得平凡了许多。

　　有了儿子以后，许仙无论做什么，都是干劲十足，每天在保安堂行医，都能多医治十来个病人。

　　按照许仙的话说，不为自己，不为娘子，但必须为儿子“许士林”挣一份家业。

　　……

　　李香莲有了陈彦至的收留，算是安定了下来。

　　由于她每晚都会被陈彦至催眠治疗，进入深度睡眠状态。睡觉的质量非常好。她的身体素质增强了很多。

　　身体和心灵，其实是相辅相成。身体素质强，精神就饱满。精神强了，又能增强身体素质。

　　李香莲经过陈彦至的“治疗”，不说痊愈，但至少不再那么绝望和恐惧。她现在可以一个人出门，尽管她离开小院的时候，还是要用纱巾将自己的脸遮盖得严严实实的。但这对于李香莲来说，是一个巨大的进步。

　　李香莲跟着陈彦至练拳，进步很快。她练拳的时候，带有一种狠劲和恨意，让她的拳术威力突飞猛进。

　　可惜，她的恨意和杀意，违背了养生导引术的理念。

　　陈彦至将咏春拳教给了李香莲，看她能练到什么程度？无论李香莲心里有恨意，还是有杀意，陈彦至都不打算强行干涉。她学了拳，只要不滥杀无辜就好。

　　李香莲用黑纱巾遮住了脸，提着一些馒头和饭菜准备出门。

　　“又要出去？”

　　陈彦至问道。

　　李香莲点了点头：“嗯。”

　　陈彦至温和地说道：“饭菜不够，可以多带一些。家里不缺那点粮。”

　　有几个和李香莲一样，被淫贼坏了贞洁的女子，流落在街头，她们没有去青楼，又没有自杀的勇气，生活没有着落。现在全靠李香莲救济。

　　陈彦至是看在眼里，没有阻止她。只要不浪费粮食就行。

　　李香莲这已经是第四次给她的那些“姐妹”总吃的了。

　　李香莲点头说：“知道。”

　　……

　　这天。

　　钱塘县来了一位大宗师强者。

　　他找到陈彦至，自称是大内供奉于东来的弟子。是来给陈彦至送有关凤凰山的情报的。

　　于东来说话算话。

　　他说七天之内会将金钹法王的情报送给陈彦至，果然在第七天的时候，情报就送到了。

　　陈彦至对于东来的弟子说道：“回去带句话给你师父，他对我的帮助，陈某感激不尽。”

　　“陈总捕头的话，小的一定带到。”

　　……

　　有了儿子，白娘子和许仙秀恩爱的机会就少了，毕竟，他们两个要将一部分的精力放在儿子身上。

　　白素贞抱着儿子来到陈彦至的小院。

　　陈彦至正在指点小青练剑。

　　“姐姐，你怎么来了？”

　　见到白素贞，小青脸色一喜。

　　陈彦至说道：“小青姑娘，练剑的时候，专心点，不要分神。”

　　小青继续练剑，不过从她的眼神可以看出，她的心思已经不再练剑上了。

　　陈彦至将白娘子请到了客厅。

　　李香莲立刻给白素贞倒茶。

　　陈彦至笑着问道：“保安堂又有难以医治的病人，需要请我帮忙？”

　　白素贞摇头，说道：“我这次来，是带我儿士林来拜师的。”

　　“拜师？”

　　陈彦至一愣，问道：“白娘子，莫非你是想让许士林拜入我的门下？”

　　白素贞微微一笑，随后极为认真地说道：“正是此意。”

　　陈彦至修为深不可测，博学多才，精通各种学问。白素贞觉得，让陈彦至来教儿子，是再合适不过。

　　“不行。”小青走了进来。

　　白素贞看着小青，问道：“小青，为什么不行？士林让陈彦至来教导，肯定是最好的。将来啊，我儿会是一个文武全才。”

　　小青说道：“我现在正跟着陈彦至学剑呢。姐姐你让士林拜在陈彦至的门下，那岂不是乱了辈分？”

　　白素贞说道：“小青，你不要胡闹。你跟陈彦至学剑，可没有拜师。我儿士林拜入陈彦至门下，可是要行叩拜大礼的。那才是正式的师徒关系。”

　　小青眼中带着疑惑：“是这样的吗？”

　　白素贞肯定地说道：“当然。”

　　陈彦至看了一眼白素贞怀里的婴儿，说道：“许士林太小了，他还不满月，你就带他来拜师，是不是急了一点？要不，等他会走路了以后，再谈拜师的事情？”

　　收许士林为弟子，陈彦至并不反对。

　　现在的主要问题是，许士林太小。就算拜了师，意义也不大。

　　还不如再等等。

　　白素贞将许士林放到了地上。

　　惊奇的一幕发生了，只见许士林站稳了脚步，开始迈着小短腿缓缓行走。

　　陈彦至心中惊讶：“许士林这小子，不愧是白素贞的儿子，刚出生不久，就能自己走路。虽然没有哪吒出世的时候那样神奇，可是也算得上是天赋异禀。”

　　陈彦至脸上带着苦笑，对白素贞说道：“好吧。许士林拜师的事情，我允了。”

　　白素贞高兴道：“三天后，就是个黄道吉日。拜师就选在那一天吧。”

　　……

　　许士林拜师的前一天。

　　钱塘县上空出现了一个巨大的金钵。

　　金钵里散发出耀眼的佛光，笼罩着整个保安堂。

　　白素贞被困在里面，出不来了。

　　陈彦至来到保安堂外面，许仙正抱着儿子，一脸焦急惊慌。

　　“陈兄，你快点想办法救救我家娘子。”许仙祈求道。

　　金钵散发出来的佛光太强，陈彦至全盛时期，都非常忌惮，要退避三舍，更别说现在他还重伤未愈。

　　想要救出白娘子，陈彦至力不从心。

　　陈彦至抬头看着悬浮在空中法海，说道：“法海，你真的要把事情做绝？此事，就没有缓和的余地？”

　　法海冷声道：“陈彦至，多说无益，此事你最好别管，否则老衲连你一起收拾。你现在有伤在身，肯定不是老衲的对手。今天，老衲一定要为民除害，收了白素贞这个妖孽，将其镇压在雷峰塔下。”

　　小青怨恨地盯着法海。

　　许娇容更是泪流满面，伤心至极。弟妹被法海这个老和尚困住了，她岂能不急？

　　陈彦至平静地说道：“法海，是不是为民除害，你自己心里清楚。你这么做，将来一定会后悔。不信，我们走着瞧。”


第347章 三年学剑，小青离开闭死关。

　　法海冷哼一声，收了金钵。

　　白素贞被佛光带到了金钵之中。

　　法海化作一道金光飞走了。陈彦至只能看着他离去，什么都做不了。法海这次是有备而来，陈彦至又有伤在身，此刻出手，不但救不了白素贞，反而还会将自己陷入险境。法海表面上是个大德高僧，其实心里狠着呢。

　　他早就看陈彦至不顺眼。

　　要是陈彦至赶出手，法海肯定会以此为借口对陈彦至痛下杀手。

　　救人？

　　陈彦至力不从心。无奈只能看着法海离开。

　　小青愤恨地看着陈彦至，冷声说道：“陈彦至，你怎么不出手？”

　　陈彦至平静地说道：“我为什么不出手？因为我打不过法海。小青姑娘，想要救出你姐姐，好好学剑吧。我会的东西，都可以教你，希望你有一天能战胜法海。”

　　小青握着拳头，坚定地说道：“我会的。我一定会打赢法海，救出姐姐。”

　　……

　　白素贞被法海带走，许仙就像是失去了灵魂一样，整个人浑浑噩噩，没有了精气神。就连儿子“许士林”都顾不上，是交给他姐姐许娇容看护。

　　半个月之后。

　　许仙忽然找到了陈彦至。

　　“陈兄。”

　　许仙向陈彦至微微抱拳。

　　家庭出现了变故，让许仙一下子变了。他的心智好像成熟了不少，整个人的气质稳重了很多。

　　陈彦至手微微一伸，邀请许仙入座。

　　“保安堂的生意不忙吗？”陈彦至问道。

　　许仙摇了摇头，说道：“保安堂今天没有开张。陈兄，我打算去金山寺拜法海为师。我娘子就在金山寺，我必须要去陪着她。”

　　陈彦至心中微微叹息，许仙能做出这样的决定，他是一点都不奇怪。许仙对白娘子倒是重情重义，可是对许士林来说，未免有点残忍。

　　许士林刚没了母亲，现在父亲又要离开。以后，许士林就只能跟着姑姑和姑父一起生活。

　　陈彦至说道：“汉文，抱歉，是我实力有限，救不出你娘子。不过，你不要担心，相信早晚有一天，你娘子会离开金山寺，出来和你团聚的。你要去拜法海为师，此事你姐姐和姐夫知道吗？”

　　许仙说道：“陈兄，我没有怪你。我知道，你已经尽力了。我和姐姐商量过，她同意我去金山寺。我和娘子都离开了钱塘县，保安堂就没有了大夫，我想把保安堂托付给陈兄你。以你的医术，一定可以比我做得更好，能医治更多的百姓。还有，我儿子……”

　　陈彦至打断了许仙的话，说道：“你儿子是我的弟子，他将来一定能成才，前途无量。说不定，以后你们许家还能出一个状元郎呢。”

　　许仙站起身来，向陈彦至鞠了一躬。

　　“陈兄，你对我许家的恩情，许仙会永远记着。”

　　陈彦至说道：“汉文你太客气了。钱塘县到金山寺有很远的路程，要不要我送你过去？”

　　许仙说道：“不用。我打算一步一步走着去。”

　　陈彦至说道：“那好，我尊重你的意愿。到了金山寺，导引术还是要继续练。别荒废。”

　　……

　　许仙走了。

　　陈彦至接管了保安堂。

　　陈彦至每天只到保安堂坐诊两个时辰，两个时辰以后，就关门。其余的时间，陈彦至不是在小院里练拳，就是在城外菜园里忙活。

　　县衙陈彦至都很少去了。只有李公甫处理不了的事情，陈彦至才会去衙门。

　　小青练剑更加专心，甚至能做到了一心不乱的程度。或许，是因为白素贞被抓，她想要救人报仇，才能有如此改变。

　　三年的时间，不知不觉过去。

　　基础剑术。

　　举重若轻，翩若惊鸿。

　　举轻若重，大巧不工。

　　人剑合一。

　　剑意。

　　小青的剑术境界稳步提升，领悟剑意，她只用了短短三年的时间。

　　掌握了剑意，是大喜事。

　　陈彦至特意亲自下厨，做了一桌丰盛的饭菜，来为小青庆祝。

　　吃饭的时候。

　　三岁的许士林坐在小青的旁边，不断地往自己嘴里塞食物。他只觉得师父做的饭菜实在太好吃，至于礼貌什么的，他已经顾不得了。

　　陈彦至对小青说道：“小青姑娘，这三年来，我没有教你剑法，只是教你怎么用剑。你现在领悟了剑意，算是在剑术上真正入门。我已经没有什么可以教你。以后你的剑道，就需要自己去创造参悟。能在剑道上走多远，就要看你自己的造化。”

　　小青点了点头，说道：“我知道。谢谢你这三年来的悉心教导。我打算离开钱塘县，回山里去闭关。我必须要尽快提升修为。不能战胜法海，我绝不下山。”

　　为了救出白素贞，小青打算回山里去闭死关。

　　陈彦至的伤势已经痊愈，功力更胜往昔。

　　但他没有去金山寺救人，因为没有把握。

　　法海那个老和尚，有金钵在手，真的非常难对付。除非陈彦至心灵修为再提升一个境界，凝聚元神，有了法力，才可以碾压法海。

　　“回山里闭关？”陈彦至点头道，“也好。不过小青姑娘，我还是要说一句，修行是一辈子的事情。有时候，往往欲速则不达。你闭关要是心境出了什么问题，千万不可强求。否则，不但救不出你姐姐，连你自己都要走火入魔。”

　　许士林抬起小脸，疑惑地望着小青，稚声问道：“小姨，你要走吗？”

　　小青摸了摸许士林那圆圆的小脑袋，笑着说道：“小姨有事要做。等有了时间，小姨一定回来看望你的。你要听你姑姑和师父的话，否则，小姨回来可是要打你的屁股。”

　　小青当天夜里就走了，离开了钱塘县。

　　……

　　这天。

　　陈彦至正在保安堂给百姓看病，许士林迈着小短腿跑了过来，焦急地说道：“师父，师父。不好了。莲姑姑在街上打死了人。”

　　许士林说的“莲姑姑”就是李香莲。

　　陈彦至一惊，连忙问道：“你莲姑姑打死了人？怎么回事，你先别急，慢慢说。”

　　陈彦至没有刻意传授李香莲高深的武功，但是半吊子的养生导引术和一套咏春拳，就足够李香莲学一辈子。

　　李香莲心有恨意，不但对敌人狠，对自己更狠。她的修为已经是暗劲大成，指不定哪一天，她的拳术就能突破，达到化劲层次，成为拳术宗师。

　　李香莲在街上打死人，是完全有可能的。

　　许士林说道：“有个泼皮流氓拦住莲姑姑的去路，莲姑姑一下子就将他给打死了。”

　　陈彦至站起身来，拉着许士林的小手，说道：“走，我们过去看看。”


第348章 没出人命，铁指寸劲很不错。

　　练武，可以改变一个人的性格。让懦弱变得勇敢，暴躁变得沉稳，脆弱变得坚强，内向变得开朗。

　　通过三年的练习，李香莲可以自己进入深度睡眠。又练成了暗劲，改善体质。别看她身材娇小，面容漂亮，一副弱不禁风的样子。她一旦出手，十来个壮汉绝对不够她打。

　　李香莲自从半年前，将脸上的面纱拿了下来，不怕见人以后，她走在街上，就有不少人认出了她。

　　同时也遭受过几次小混混的骚扰。

　　可前几次，李香莲出手教训，都极有分寸，不会杀人。这次怎么就痛下杀手了？

　　陈彦至带着许士林来到案发现场。

　　李香莲没有离开，她五米外，躺着一个四十多岁的泼皮混混。

　　周围有不少百姓在围观。他们看着躺着地上不知死活的泼皮混混，都是一脸厌恶。

　　陈彦至从三年前开始，就很少再管衙门里的事情。接管了保安堂以后，他更是将主要精力放在了医治病人和修行上。

　　有陈彦至在钱塘县，江洋大盗肯定是不敢再来此地。钱塘县的治安，非常不错。可依旧有些瑕疵。

　　街上还是有泼皮混混。

　　这些家伙好吃懒做，整天无所事事。

　　大事不犯，小事不断。

　　县衙就算将他们抓了，最多不过是打一顿板子，关个几天，然后就要将人放了。

　　毕竟他们罪不至死。

　　可是他们非常恶心人。

　　百姓们都痛恨这样的家伙们。却无可奈何。衙门里的捕快，见到他们都头痛。

　　现在李香莲将这个泼皮混混“打死”，围观的百姓没有拍手称快，已经算是比较克制。

　　“莲姑姑。”

　　许士林向李香莲喊道。

　　李香莲见到陈彦至，正要说话。

　　陈彦至手一挥，说道：“先什么都不用说。这家伙还没有死，只是休克，陷入了假死状态。”

　　陈彦至蹲到泼皮混混的身边，检查了一下他的伤势。陈彦至回头看了一眼李香莲，说道：“咏春拳的铁指寸劲用的不错。这一击暗劲，有了点大家风范。”

　　啪。

　　陈彦至在混混的身上拍了一下，混混身体一震，吐出了一口淤血，命捡回来了。可是他被李香莲打断了几根胸骨，以后很可能会留下后遗症。

　　陈彦至并没有将这混混的身体医好的打算。

　　李公甫带着捕快赶了过来：“哪里杀人了？”

　　听见李公甫的声音，许士林眼睛一亮，稚声喊道：“姑父。”

　　李公甫一愣，看到了许士林那小小的身影，连忙问道：“士林，你怎么在这里？”

　　“我和师父一起来的。”许士林说道。

　　李公甫向陈彦至紧张地问道：“陈小兄弟，李姑娘真的打死了人？”

　　陈彦至摇头，说道：“没有打死人。那混混只是被打得闭气昏死了过去。现在已经没什么大碍，稍后就能醒来。李捕头你不用那么紧张。”

　　李公甫拍了拍胸脯：“那就好，那就好。”

　　李香莲是个可怜人，要是她真的打死了人，那可是要坐牢的。

　　李公甫亲自给李香莲做笔录，记录事情的经过。

　　原来，李香莲被淫贼祸害过，那泼皮混混就觉得她不是正经女子，想要占她的便宜。还动手动脚。

　　那泼皮混混甚至还口不择言地说：“反正李香莲被男人玩儿过了，再被自己玩一下，也没什么大不了的。”

　　听这话，有些“和尚摸得，我摸不得？”的味道。

　　他没有被李香莲打死，算是运气好。

　　陈彦至对李公甫说道：“李捕头，现在钱塘县的形式不错，百姓安居乐业，可是这些泼皮混混，简直就像是一颗老鼠屎，坏了一锅好粥。衙门必须想办个办法整治他们才行。”

　　李公甫苦笑道：“陈小兄弟，他们罪不至死，最多关几天，然后就又出来。这些家伙，都是油盐不进，是老油子。抓进衙门，还要管饭，根本就没法管。”

　　陈彦至说道：“那就让他们在城里混不下去！”

　　……

　　李香莲出手太重，差点将人打死。

　　李公甫公事公办，罚了她五两银子。这钱当然是陈彦至出了。

　　回去之后，李香莲向陈彦至说道：“先生，对不起，给您添麻烦了。”

　　李香莲开始是称呼陈彦至“主人”。可是这个称呼，陈彦至是真的不喜欢，好像自己高高在上一样。

　　后来，陈彦至开始教导许士林识字读书，李香莲才开始称呼他为“先生”。

　　陈彦至说道：“只要没有出人命，就不算什么麻烦。那个泼皮混混，的确该打。以后要是你在遇到了忍无可忍的事情，出手最好别这么明目张胆。朝廷毕竟是有律法的，杀了人那就是天大的事情。”

　　“是，香莲知道了。”李香莲点头道。

　　不能明目张胆，不就是可以施以暗手吗？

　　李香莲暗劲大成，用暗劲对付那些无耻之徒，神不知鬼不觉。就算衙门里的仵作都未必查得出来。

　　……

　　清晨。

　　陈彦至和李香莲正准备吃早饭。

　　许士林提着一个蓝布小书包，带着表妹李碧莲来到了小院。

　　“师父，我来了。”

　　许士林一小院就高声喊道。

　　因为有着白素贞的血脉，许士林从小就灵性十足，身上时刻透露出一种机灵劲儿。许士林比起其他三岁的孩童要稍微高一点。读书认字，陈彦至只要教了他一遍，他就能记住，有些时候甚至还能举一反三。

　　要知道，许士林才三岁。

　　不得不承认，天赋这个东西，是真的存在的。

　　只要不成为“伤仲永”，以后许士林的成就将会不可限量。

　　许士林已经快学完蒙学文《三字经》。

　　同样是三岁的李碧莲，只比许士林小了一天。可是她就没有许士林那么出色了。她不是陈彦至的弟子，可是每次许士林来上课的时候，她都会跟着一起来。

　　反正一个孩子是教，两个孩子同样是教。

　　陈彦至无所谓。

　　李碧莲的记忆力和许士林起码相差了数倍，三字经学了半个月，就只能记住一句“人之初，性本善”。她的身上，没有许士林那种灵性和机灵劲。显得有些呆萌。

　　陈彦至温和地说道：“是士林和碧莲来了啊。你们两个今天挺早的。还没有吃早饭吧？”

　　许士林嘿嘿一笑，李碧莲用小手捏着自己的衣角，有些不好意思，萌萌的。

　　“我和表妹都没吃早饭呢，师父。”许士林说道，“我还是觉得莲姑姑做的饭菜好吃。”

　　李香莲的厨艺，通过三年苦练，现在已经有了陈彦至六七分的火候。就算是药膳，都能做出来。有了李香莲做帮手，陈彦至已经很少亲自下厨。除非是特殊的日子。

　　许士林拉着表妹坐到了凳子上。在师父家里，他可不会客气。

　　李香莲给两个小家伙盛了饭。

　　“吃吧。”陈彦至笑着说道，“吃饱了，我再教你五个生字。”

　　许士林说道：“师父，我觉得，每天学十个生字都没有问题。我记得住。”

　　陈彦至摇头道：“不要太勉强。你还太小。每天学五个字，足矣。”


第349章 法王愤怒，不是本尊是分身。

　　不要觉得每天学习五个字少。只要持之以恒，两年以后，许士林就能学到三千多个字。

　　汉字的常用字，也就三千来个。

　　两年以后，许士林就能自己通读各种经典。

　　而那时候，许士林不过才五岁。

　　至于李碧莲，陈彦至对她就没有任何要求。

　　以陈彦至的估计，两年内，她能学到两百个字，就算是很不错了。

　　陈彦至教生字，很慢。每个字多少笔画，是什么意思，如何运用，他都用浅显易懂的话讲解清楚。

　　许士林掌握了今天的五个新字，便提着小书包，带着表妹李碧莲向姑姑许娇容家里跑去。

　　许士林还太小，天性好玩儿。

　　陈彦至除了每天教他五个生字，其余的时间，都不会去管他。他爱怎么玩儿，就怎么玩儿。

　　……

　　凤凰山。

　　王道灵来到这里已经三年有余。他一直没有见到金钹法王。据说，金钹法王的修行，到了关键时刻，正在闭关。可是需要闭关多久？

　　谁都不知道。

　　由于王道灵在苏州城骗取了不少的银子，就算来到凤凰山，他的日子依旧过得比较滋润。

　　王道灵正在凤凰山的一处山洞中喝着闷酒，石桌上还摆放着各种菜肴。

　　就在此时。

　　一个小妖走进山洞，对王道灵说道：“王道长，主人出关了，他要见你。”

　　王道灵激动道：“什么？金钹大王出关了。真是太好了。”

　　王道灵真起身来，跟在小妖的身后，去见金钹法王。王道灵思考了不少，金钹法王的儿子死了，他会不会迁怒自己？

　　……

　　见到金钹法王的时候，王道灵心中有点疑惑。金钹法王很强，可是，并没有强大到让自己恐惧的程度。以王道灵的推断，金钹法王或许也就和陈彦至的修为差不多。

　　可是，如果金钹法王就这么点实力，他怎么可能统领整个凤凰山群妖？要知道，金钹法王可是天下闻名的妖王，就算朝廷都不愿意招惹。

　　金钹法王要是真就这么点实力，那未免有些名不副实。

　　“你就是王道灵？”金钹法王问道。

　　王道灵略微恭敬地说道：“是。”

　　金钹法王冷笑一声，说道：“王道灵，你是不是觉得，本王的实力有些徒有虚名？本王告诉你，站在你身前的，不过是本王的一个元神分身。本王的本尊，依然在闭关当中。”

　　王道灵的表情是什么意思，金钹法王心知肚明。

　　王道灵恍然大悟，连忙说道：“小道不敢。”

　　金钹法王说道：“不敢最好。说吧，你来找本王，有什么事情？你在我凤凰山一待就是三年。可真是执着。”

　　王道灵将蜈蚣精的死，详细地说了一遍。

　　啊！

　　金钹法王眼睛赤红，仰天长啸一声：“我儿竟然死了？他是死在人类武者的手中。我一定要将陈彦至那个小贼碎尸万段！王道灵，你最好不要骗本王，否则，你会死得很惨，我会让你魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有。”

　　王道灵打了个寒战，说道：“不敢欺骗大王。若是小道说谎，定叫我天打雷劈。”

　　金钹法王身上的法力震荡，便要去钱塘县找陈彦至报仇。

　　王道灵说道：“大王，陈彦至虽然没有元神和法力，可是他的剑法和浩然之气，非常难对付……”

　　金钹法王盯着王道灵，道：“王道灵，你的意思是，本王不是陈彦至的对手？哼，本王的元神分身虽然只有本尊两成的功力，可是要对付一个小小的凡俗武者，那是绰绰有余。”

　　金钹法王没有见过陈彦至，他不知道陈彦至的厉害。他觉得，陈彦至没有凝成元神，没有法力，就算有了浩然之气，也强不到哪里去。

　　所以，金钹法王显得非常自信。

　　王道灵欲言又止。

　　金钹法王说道：“别再劝我。否则，本王不会对你客气。”

　　说完，金钹法王化作一道流光向钱塘县赶去。

　　王道灵心中暗道：“金钹法王太自信了。他要是本尊去找陈彦至，那肯定是万无一失。可是元神分身去报仇，能不能赢了陈彦至？还是两说呢。我就在凤凰山等着吧。”

　　金钹法王的元神分身要是能回来，当然是最好，要是不能回来，也无所谓。王道灵是不会跟着去的，他可不希望自己再次陷入险境。

　　王道灵就是想要利用金钹法王出掉陈彦至。

　　王道灵只是希望能将陈彦至干掉，陈彦至怎么个死法，死在谁的手里，他并不在乎。

　　只要陈彦至死了，王道灵心中的怨气和恨意，就会消除。

　　王道灵心中暗笑：“就算金钹法王的元神身份不是陈彦至的对手，金钹法王还有本尊。只要他的本尊出关，陈彦至就必死无疑。”

　　……

　　陈彦至和李香莲在城外的菜园子里忙活。

　　忽然一声大喝传来：“陈彦至，给本王滚出来！”

　　声音如雷音滚滚，县城里的人都能听到。百姓们抬头看着上空，只见一个人影悬浮在空中。

　　“哇，有人会飞呢。”

　　“是哦。”

　　“难道他是神仙？”

　　李香莲一脸担忧地看着陈彦至，说道：“先生，此人是谁？他如此明目张胆地叫你的名字，怕是来着不善。”

　　这是李香莲三年来说过最长的一句话。

　　陈彦至说道：“没事。是福不是祸，是祸躲不过。不管他是什么来头，我接着就是了。”

　　陈彦至的伤势已经痊愈。他的修为有了更上一层楼的趋势。

　　来人的功力非常强大，和法海一个层次。

　　但是陈彦至不惧他。

　　陈彦至给来人传音：“本座就是陈彦至。阁下请到城外叙话。”

　　金钹法王眼中的杀机一闪，他化作一道流光出现在菜园子里。

　　“你就是陈彦至？”

　　金钹法王盯着陈彦至，身上的煞气涌动。

　　陈彦至点头道：“不错。本座就是陈彦至。阁下的修为深不可测，我们并不相识，不知道你找我有何事？”

　　金钹法王问道：“我儿，可是你杀的？”

　　他没有解释“我儿”是谁，但陈彦至瞬间便知道了来人的身份。毕竟，陈彦至可是获得了金钹法王的情报。

　　陈彦至眼睛清澈，表情温和，平静地说道：“本座若是没有猜错，阁下就是凤凰山之主，金钹大王吧？你儿子蜈蚣精，的确是死在了我的剑下。他该死！”

　　金钹法王大吼道：“好，你承认就好。小子，本王要将你挫骨扬灰，打得你魂飞魄散。以此来祭奠我儿的在天之灵。”

　　“想打架？我奉陪。”陈彦至说道，“不过，要换一个地方。”

　　陈彦至化作一道流光消失在菜园子里。

　　金钹法王立刻追赶了过去：“陈彦至，你跑不掉的。”


第350章 正气浩然，灭你分身又如何？

　　远离了菜园，陈彦至突然折返，杀了回马枪，一剑刺向了金钹法王。

　　这一击，打了个金钹法王措手不及。

　　陈彦至的剑尖上，散发着乳白色的光芒，那是凝聚成剑气的浩然之气。

　　金钹法王早已修成了元神，一身的妖力转化成为了法力。可不管他的法力转化得如何彻底，都还是带有阴寒属性。

　　陈彦至只能用浩然正气来克制他。

　　陈彦至手握长剑，直刺金钹法王的眉心。

　　这一剑犹如神来之笔。

　　就算金钹法王身经百战，也被吓出了一身冷汗。

　　差之毫厘地避开长剑攻击，金钹法王阴沉着脸说道：“陈彦至，你果然有些本事。你的剑术修为，是我遇见的人类武者当中，最出色的。”

　　陈彦至微微一笑。没有说话。

　　陈彦至松开了手中的长剑。长剑化作细小的飞剑，环绕飞行在他们的周围。陈彦至没有专门的飞剑之术，但他觉得，飞剑其实就是和暗器差不多。暗器自然是要越隐秘，攻击才能达到出其不意的效果。

　　没有了长剑在手，陈彦至的战斗力，并没有降低太多。

　　陈彦至找准时机，打出一拳。

　　拳术修为到了陈彦至这样的层次，已经不再是简单的拳术了，而是有一些“神通”特性。

　　陈彦至对拳劲的运用，登峰造极，变化随心，不到最后一刻，没人知道他的拳法中带的是什么劲道。

　　金钹法王同样打出了一拳。

　　两个拳头相撞。

　　轰。一声巨响。

　　强大的冲击波向四周扩散。

　　金钹法王的脸色终于变了。陈彦至的拳头上传来几股忽暗忽明的震荡拳劲，不断冲击着金钹法王的身体和元神。

　　两者都向后倒飞，在空中各自退了近一里远，才卸掉了冲击力道。

　　陈彦至心中暗道：“金钹法王的力量很强，和我旗鼓相当。可是不对啊，我得到的情报，金钹法王应该比我强。莫非，金钹法王隐藏了力量，想要扮猪吃虎？可是，并不像。”

　　只要和敌人一交手。对方是不是隐藏了实力，陈彦至能在第一时间感知得到。施展全力和保留实力，在战斗的时候，状态是完全不一样的。不管对方怎么隐藏，都没有用。

　　除非对方的心灵修为能比陈彦至还要高。陈彦至才有可能看不出端倪。

　　不过，既然对方的心灵修为在陈彦至之上，那么战斗的时候，就根本用不着隐藏修为。因为心灵修为强过了陈彦至，实力上必定可以碾压陈彦至。

　　绝对优势的情况下，还用得着隐藏吗？

　　金钹法王脸色有红变苍白，再由苍白变成淡紫色，随后，他突吐出一口鲜血。

　　元神分身，最怕震荡的力道。只要没有成仙，元神这东西，本来就不是很稳定，受到了震荡的拳劲，结果可想而知。

　　“好厉害，好霸道的拳法。”

　　金钹法王盯着陈彦至，眼中闪过一丝忌惮。

　　元神分身没有法宝，鲁莽地跑来找陈彦至报仇，有些自信过头，托大了。

　　陈彦至平静地说道：“你的力量也不错。再来。”

　　将速度施展到极致，陈彦至瞬间便跨越了两里的距离，来到金钹法王的跟前。这一次，陈彦至不再是单纯的一拳攻击，而是接二连三的组合拳脚。每一拳，每一脚，都带着震荡的劲道，劲力穿透骨髓。

　　金钹法王非常难受。

　　陈彦至的拳脚，简略到了极致，没有复杂的变化。有了点大道至简的味道。每一次攻击，都是那么干净利落，可是杀伤力却非常巨大。

　　嗡。

　　一声清脆的剑鸣响起。

　　剑光化作一道美丽的半月弧线。

　　飞剑无视空气的阻力，太过于锋利，强大的切割力，直接将金钹法王的身体切成了两半。

　　陈彦至对飞剑的驾驭，越来越随心所欲。飞剑好像真的有了生命，充满了灵性。

　　这一剑，非常犀利。

　　“是飞剑！”

　　金钹法王震惊道。

　　飞剑回到了陈彦至的手里。

　　陈彦至惊讶道：“你的身体都被斩成了两半，居然还不死？”

　　唰唰唰。

　　陈彦至手握长剑，划出十多道凌厉的剑气，将金钹法王给分尸了。

　　可是，金钹法王依旧没有死去。

　　“陈彦至，你太小瞧本王了。没有人能轻易杀死我。”金钹法王冷笑道。

　　陈彦至眉头一皱：“是吗？你是蜈蚣成精，当时你儿子也是这样自大。百足之虫，死而不僵。可是我偏偏不信这个邪。”

　　“浩然正气！”

　　嘭。

　　陈彦至打出的浩然正气，犹如火焰，至阳至刚，是专门克制一切邪祟的宏大气息。

　　终于，金钹法王感受到了死亡的窒息。

　　浩然正气，金钹法王当然见过。

　　朝廷里就有几个大儒身怀浩然正气。可是，他们的浩然之气非常微弱。

　　而陈彦至的浩然正气，太强了。

　　“不！”

　　金钹法王凄厉地叫道：“陈彦至，你杀我儿子，现在又毁我元神分身。本王和你不共戴天。等本王的本尊出关，就是你的死期。”

　　在浩然正气的攻击下，金钹法王的身体开始融化，最好化作飞灰。

　　飞剑化作“细线”，重新缠绕在了手腕上。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“元神分身？怪不得我觉得这金钹法王有些不对劲。按理说，他不应该这么弱才对。想要对付他的本尊，我要尽快修成元神和法力才行。”

　　金钹法王的元神分身，力量和陈彦至差不多。只是他低估了陈彦至的剑法和拳术。特别是那强大的浩然正气，专门克制他。

　　否则，金钹法王不会输得这么惨。

　　金钹法王这次不但没有报得大仇，反而损失了一个元神分身。可谓是损失惨重。

　　陈彦至一点都不担心，因为担心无用。担惊受怕，患得患失，反而会让自己的心境受损。

　　车到山前必有路，尽快提升自己才是正道。

　　“金钹法王都要来杀自己了。自己灭了他一个元神分身又如何？反正已经是不死不休的局面，用不着手下留情。”

　　……

　　陈彦至回到菜园。

　　李香莲连忙问道：“先生，情况怎么样？你没事吧。”

　　陈彦至摇头：“别担心，我没事。那个家伙短时间内应该不会再来找我的麻烦。”

　　李香莲松了口气，说道：“那就好。”

　　刚才那人是谁？李香莲没有问。她知道自己的实力低微，有些事情，不是自己一个弱女子能掺和的。只要“先生”没事就好。


第351章 再临金山，带着弟子去探亲。

　　许士林懂事比较早。

　　他五岁的时候，忽然问李公甫和许娇容，自己的父母去了哪里？为什么其他人都有父母，而自己没有？

　　李公甫和许娇容不知道怎么回答，想要糊弄过去。可是，许士林都已经学会了三千个字了，又岂是那么好糊弄的？他可不是一般的小孩子。

　　许士林心中暗道：“既然姑父和姑姑有什么难言之隐，不说我的爹娘在哪里。那我就去问师父，他一定知道我爹娘的下落。”

　　……

　　许士林来到陈彦至的小院，问道：“师父，我爹娘去哪里了？为什么他们一直不回来看望我？”

　　陈彦至稍微有点惊讶，说道：“今天怎么忽然问这个问题？”

　　许士林说道：“我就是想知道自己的爹娘是谁。他们去了哪里？”

　　小孩子想要知道自己的爹娘，是人之常情。更何况，许士林还不是普通的小孩。他是一个真正的天才。陈彦至时常想，许士林光读书，不修行，浪费了那一身天赋，真的可惜了。

　　“来，先坐。”陈彦至招呼许士林坐下，“你主动问了，那么我就和你说说你爹娘的事情。”

　　陈彦至将许仙和白素贞的一些事情向许士林说了一遍。

　　许士林听了陈彦至的话，握着小拳头，说道：“师父，没想到那个法海那么坏。我一定要将爹娘救出来。”

　　陈彦至点了点头。

　　他觉得，让许士林早点知道白素贞的事情，没有坏处。要是等到他真的长大了，再和他全盘托出，他未必接受得了。现在这样，挺好。

　　至少，许士林有了变强的动力，想要救出母亲。

　　陈彦至拍了拍许士林的小脑袋，说道：“不要生气。遇到了事情，生气只能坏事。必须要想办法解决事情才行。过两天，师父带你去一趟金山寺，去拜见你爹娘。我想，法海不会那么不近人情，将我们拒之门外。”

　　许士林激动地点了点头。

　　……

　　李公甫家里。

　　许娇容惊讶地看着许士林，震惊道：“士林，你说什么？你师父要带你去金山寺拜见你爹娘？太危险了。法海那个老和尚，法力高强，可不是什么好人。”

　　李公甫说道：“陈小兄弟做事，不是没有把握的人。他既然要带士林去金山寺拜见汉文和弟妹，那就让他们去嘛。我相信，陈小兄弟一定能将士林平安地带回来。士林已经五岁，是该去见见汉文和弟妹了。”

　　许娇容还是不同意。

　　法海抓走白素贞的时候，她可是亲眼所见。

　　当时，连陈彦至都阻止不了。再去金山寺，岂不是自投罗网。许家现在可就士林一个男丁，要是再被法海给抓走。那许家可就真的完了。

　　许士林坚定地说道：“姑姑，你就放心吧。我师父本事大，他一定会保护我的。我必须要去金山寺。”

　　表妹李碧莲忽然说道：“表哥，我也要去金山寺。”

　　许士林摇头道：“不行。这次不能带上你。我和师父可是要去找法海。金山寺肯定是个是非之地。”

　　许士林现在说话，逻辑清晰，就像是个小大人一样。

　　最后，许娇容妥协了。

　　答应让许士林跟着陈彦至一起去金山寺探亲。

　　因为她知道自己阻止不了。

　　……

　　这天早上。

　　许士林穿上了自己最喜欢的那件衣服，好好打扮了一下。他的心中，有些激动，因为他要去金山寺见自己的爹娘了。

　　陈彦至背着一个包裹，对许士林说道：“士林，我们走吧。”

　　陈彦至打算带着许士林一步一步走向金山寺。并不是用飞行的方法赶路。

　　只有脚踏实地的行走，才能让许士林知道，行路之艰难。陈彦至打算等从金山寺回来之后，就教导许士林武功。

　　以许士林的天赋，将来他一定可以推到雷峰塔，将自己的母亲救出来。只是时间需要多久，陈彦至还不能确定。

　　出了县城。

　　陈彦至带着许士林风餐露宿，磨炼许士林的心智。许士林心中有什么疑问，陈彦至就会言传身教，为他解惑。

　　他们到了金山寺，已经是两个月以后。

　　金山寺还是以前的那个金山寺。

　　庄严而辉煌。

　　只可惜，它在陈彦至的心中，不再是真正的佛门圣地。法海那个老和尚的行为，将金山寺给玷污了。

　　许士林站在台阶上，抬头看着山上的金山寺，心中有些激动。

　　陈彦至平静地说道：“士林，保持平常心。不要过于激动。我带你来金山寺探亲，法海答不答应让你见你爹娘，还是个未知数。走，我们上山。”

　　许士林深吸了一口气，点头道：“是，师父。”

　　……

　　到了金山寺的大门口。

　　陈彦至抱拳行礼，对站在门口的两个小和尚说道：“两位小师傅，劳烦通报法海大师一声，就说，钱塘县陈彦至来访。”

　　一个小和尚双手合十，点头道：“陈施主稍等。小僧这就去通报住持。”

　　陈彦至没有刻意隐藏气息。法海肯定知道自己来了。不过，该有的礼节，不能少。

　　很快，那小和尚就出来，对陈彦至说道：“陈施主，住持正在禅房，小僧带你和这位小施主过去。”

　　陈彦至点头道：“那就多谢小师傅了。”

　　陈彦至带着许士林，走进了法海的禅房。

　　法海在禅房中盘膝而坐，他抬头看了一眼陈彦至，问道：“陈彦至，你来见老衲，又有何事？你旁边这孩子，就是许仙和白素贞的儿子吧？没有想到你居然没有教他武功。”

　　陈彦至坐在了地上的蒲团上，许士林站在他的身边。

　　陈彦至说道：“不错，这孩子正是许仙和白素贞的儿子。我只教他读书，没有传他武功。士林将来，可是要考科举的，当然要以读书为重。”

　　“法海大师，你我数年不见，我本以为，你镇压了白素贞，了断你们之间的因果，你便可以念头通达，心境得以突破，达到开悟的境界。可惜，你这数年来，心境和修为，好像并没有什么长进。”

　　法海脸色微微一变。

　　陈彦至这话，有些打脸了。

　　心境突破，是那么容易的吗？你陈彦至，不还是一样没有达到开悟的境界。

　　法海看着陈彦至，问道：“陈彦至，你这次来金山寺，到底想要干什么？”

　　“探亲。”陈彦至平静地说道。


第352章 激发潜能，一墙之隔两世界。

　　法海疑惑道：“探亲？”

　　陈彦至点头：“是啊。有什么问题吗？许士林的父母，都在金山寺，母亲更是被你镇压于雷峰塔之下。现在他们的儿子已经五岁，我也该带他来见见许仙和白素贞了。”

　　让许士林见许仙和白素贞，法海心中很不愿意。

　　许仙修佛，刚有了点成就，要是现在见了儿子，怕是心境会受到影响。

　　放出白素贞，让他们母子见面，那就更加不可能。

　　见法海不说话。

　　陈彦至说道：“怎么，法海大师不同意？莫非，大师真的认为，只要将许仙和白素贞关起来，就能隔断他们和儿子的血脉感情？若是大师真这样做，那就是灭人伦。你的佛算是白修了。”

　　儒家、佛门、道家的思想都是非常好的。

　　可是总有一些败类，将古圣先贤的思想给故意误解。他们为了自己的私利，不惜曲解经典。这就导致了儒家出现了许多的伪君子，佛门出了很多的假和尚，道门更是有了不少的牛鼻子道士。

　　最讨厌佛门的人，都不会对释迦牟尼和达摩指三到四。

　　厌恶儒家的人，同样不会诽谤孔孟二圣。

　　就算是魔道的奸恶之徒，对道家老祖老子，一样会心存敬意。

　　因为这些古圣先贤道德修为纯正，身心无瑕，内心博大，甚至能引导整个人类文明的走向。

　　陈彦至走的，就是古圣先贤的路子。

　　法海则不一样。他为了了断所谓的“因果”，可以说是祸害了许仙一家。许家虽不是家破人亡，可是也是凄惨无比。

　　剥夺一个孩子和爹娘相见的权利，是何等残忍的事情。

　　法海的脸色一阵变幻，显然是内心在做斗争。

　　许士林有些紧张。

　　陈彦至依旧平静地说道：“法海大师，成与不成，你说句话。要是不同意让许仙白素贞和许士林见面，我带着士林转身就走。大师有金钵在手，我不是你的对手。以后也不会再来金山寺打搅你。可是，你要想清楚，真的打算这么做吗？”

　　法海叹了口气，说道：“此事，老衲同意了。老衲现在带你们去见许仙，至于他愿不愿意见你们，就要看他的意思。至于白素贞？可以让许士林在塔外和她说说话。”

　　陈彦至点头道：“那就多些大师了。”

　　法海已经让步，陈彦至不再要求更多。

　　……

　　陈彦至带着许士林来到许仙的房间外。

　　法海说道：“陈施主，许小施主，许仙就在里面。”

　　陈彦至敲了敲门，说道：“汉文，我带你儿子来看你了。”

　　屋里的许仙，身体一震，泪流满面，说道：“陈兄，你带着士林回去吧。就不用进屋了。”

　　许士林在外大声喊道：“你真的是我爹？爹，我是士林啊。你开门，让我进去。”

　　许仙好几次都想要开门，让陈彦至和许士林进来。可是他还没有救出娘子，愧对儿子。

　　觉得无颜和儿子相见。

　　许士林在外面放声大哭。

　　陈彦至说道：“汉文，我和士林就站在屋外。我们等你一个时辰。一个时辰之后，你要是依然不开门，我就带士林离开。”

　　一个时辰很快过去。

　　陈彦至拉着许士林的小手，说道：“士林，我们走吧。”

　　许士林留恋不舍地看了一眼紧闭的房门，点头道：“是，师父。”

　　陈彦至给许士林擦拭了一下泪水，说道：“士林，别怪你父亲。他不出来见你，或许有他的理由。万事随缘，不可强求。下次再来金山寺，说不定你爹就愿意见你了。”

　　许士林说道：“我知道了，师父。”

　　……

　　陈彦至带着许士林来到雷峰塔下。

　　整座塔被笼罩在透明的结界之内。

　　陈彦至用手试了试，结界很坚固，自己暂时破不开。不得不说，金山寺还是有些底蕴的。法海那个老和尚，有不少的宝贝。

　　这就是宗门弟子和散修的区别。

　　宗门弟子，可以继承先辈们的财富，而散修，一切只能靠自己。

　　“白娘子，我带你儿子来看你了。”陈彦至说道。

　　白娘子的声音从塔内传出：“陈彦至，真的是我儿士林来了吗？”

　　陈彦至笑着说道：“你知道，我这个人不说谎。士林就在塔外。你和他说说话吧。士林，你娘就在塔内，和你娘好好聊聊。一个时辰之后，我来接你。”

　　许士林激动得满脸通红，连忙点头道：“是，师父。”

　　一墙之隔，两个世界。

　　虽然母子不能见面，但是能说说话，白素贞就已经很满足了。

　　陈彦至转身离开。只留下许士林一个人站在塔外。

　　……

　　不到一个时辰，许士林就离开了雷峰塔。

　　陈彦至站在路边，不用回头，就感知到了许士林走了过来。

　　陈彦至问道：“怎么不和你娘多聊一会儿？”

　　许士林摇头说道：“我觉得自己有好多的话想要和我娘说，可是又不知道怎么说。师父，我想要练武，我要变强。将来，我一定要救出我爹娘。”

　　陈彦至看着许士林，觉得他那小小的身体里，充满了斗志。有了斗志，许士林身上的潜能，就能被激发出来。

　　这个时候，教导许士林练武，那绝对是事半功倍。

　　陈彦至说道：“好。回去之后，我就教你武功。走，我们回家。”

　　提起许士林，陈彦至化作一道流光离开了金山寺，很快消失在了天际。

　　来的时候，陈彦至和许士林是徒步行走。因为陈彦至要让许士林知道，行路之难。算是提前让许士林游历各地，增长见识。

　　回去的时候，直接飞行。是为了在许士林面前显露武功，更加能激发他变强的信念。

　　许士林至纯至孝，天赋异禀，再加上是“文曲星”下凡。陈彦至好奇，许士林在武学上，能走到哪一步？

　　陈彦至因材施教，可以找到最合适许士林修炼的武功，不让他走丝毫弯路。

　　许士林十年的时间，或许就能走完陈彦至百年才能走完的修行之路。

　　毕竟，陈彦至是摸着石头过河，而许士林则是走的宽敞大道。两者根本就不能比。

　　……

　　回到钱塘县。

　　陈彦至对许士林说道：“士林，你先回家。三天后，再来找我。这三天，你平复一下情绪。练武和读书一样，最好能做到身心清净，不悲不喜。只有这样，武功才能突飞猛进。”

　　许士林点头道：“是，师父。”


第353章 十年之后，剑心通明脱凡俗。

　　因材施教，说起来容易，做起来却难。

　　高明的老师，能把平凡的弟子培养成才，让其成为强者。庸俗的老师，则能让天才埋没天赋，变得愚蠢。

　　千里马常有，伯乐不常有。

　　说的就是这种的情况。

　　许士林的情况有些特殊，他是真正的天才，不说生而知之，但其天赋绝对是万中无一。陈彦至想要将他教导成一个超级强者，甚至超越自己，那就必须要用心培养。容不得半点马虎。

　　许士林五岁开始修行。

　　前六年，完全是打基础。

　　陈彦至的修行路子是走心灵流派。只要心境上去了，武功修为就水到渠成。

　　教导许士林的时候，陈彦至最注重培养他的定力。

　　佛家对于修心，可谓是走在了儒家和道家的前列。

　　戒、定、慧三学。

　　就是修心的根本。

　　把不好的习性和思想戒掉，定力自然就上去了。有了定力，身心便清净。那个时候，心境就提升。

　　心境提升的结果，就是产生大智慧。

　　有了智慧，就有了力量。

　　打好了修行的基础，陈彦至才教许士林练气、练拳、练剑。

　　许士林的修行速度，的确将陈彦至给惊讶到了。

　　无论什么样的拳法和剑术，到了许士林的手里，练了三遍，就能纯熟，连了十遍，就能融会贯通，举一反三。

　　李香莲在陈彦至的催眠下，经过很长的时间，才能自己进入深度睡眠。可是许士林，只用了三天，就能进入深度睡眠的状态，半年不到，他就能进入“活死人”的休眠状态。

　　不到十岁，许士林的心境就达到了“明心见性”的层次。如此恐怖的修行速度，古往今来能比他更出色的修行者，少之又少。

　　当然，像六祖慧能那样，年纪轻轻，一朝顿悟，就证得了无上正等正觉，成佛做祖，许士林还不能比。可是世间像六祖慧能那样的大觉悟者，又能有几个呢？

　　再过两个月，就是许士林的十六岁生日。

　　傍晚，许士林做完了功课，合上书本，进入厨房做晚饭。

　　心灵修为，比起九阳神功护体更厉害，学什么都非常快。

　　陈彦至的学问，剑术，厨艺，许士林都学到了精髓。

　　许士林将陈彦至当成亲人一样看待，可也不能每天到师父哪里去蹭饭。好在学会了厨艺，许士林终于可以自己做饭。

　　自己想吃什么，就做什么，方便。

　　煮饭，选菜，洗菜，切菜，炒菜，装盘。

　　许士林的动作干净利落，一气呵成，犹如行云流水。

　　不到一刻钟，许士林就将饭菜做好。

　　用柴火铁锅烧出来的饭菜，特别香。

　　饭菜刚上桌，李公甫就从县衙回来了。

　　“姑父，姑姑，表妹，吃饭了。”

　　许士林笑着说道。

　　表妹李碧莲见到桌上的饭菜，惊呼道：“哇，表哥，都是我喜欢吃的菜。你真好。”

　　一家人坐下吃饭。

　　扒了几口饭，许士林说道：“姑姑，姑父，吃了晚饭，我要出城去师父的菜园一趟。师父说，今天要考核我的功课。晚上就不回来睡觉了。我明早会将中午和下午的蔬菜带回来。”

　　这些年，陈彦至已经很少住在城里。他除了在保安堂给百姓看病以外，其余的时间，大部分都是在城外的菜园子里。

　　陈彦至在菜园旁边建了木屋小院。

　　那里很清净，适合修行。

　　陈彦至在教导许士林的过程中，得到了许士林身上的许多“数据”。这些“数据”，非常具有研究价值。让陈彦至获取了许多的知识，增长了见识。

　　通过研究许士林的修行情况，陈彦至察觉到了许多自身的不足。

　　陈彦至在凡俗层次的修行，其实是已经圆满了。

　　可是学无止境，不是一句空话。

　　只要精益求精，总能发现不足的地方。

　　陈彦至的菜园子，一年四季都长满了瓜果蔬菜。

　　陈彦至和李香莲吃不完，许士林每天都会来采摘一些回去。

　　许娇容说道：“这天马上就要黑了。你还要出城？让你姑父送你吧。”

　　李公甫说道：“对，士林，吃了饭，我送你到陈小兄弟那儿去。”

　　许士林摇头道：“姑姑，姑父，不用。师父的菜园子离城里不远，我天黑之前，一定能赶到那里。你们就别担心了我。”

　　单凭武功修为而言，许士林已经比陈彦至弱不了多少。不说钱塘县，就算是整个杭州，又有几个人会是自己的对手？

　　只是李公甫和许娇容不知道许士林在练武，他们只觉得许士林学问功课很好。却不晓得，许士林已经是一个超级强者。

　　为了救父亲和母亲出金山寺，许士林身上的潜能，全部被激发了出来。修为，可谓是日进千里。

　　因为许士林平常表现出来的样子，都是温文尔雅，一身的书生气。他实在太低调，任谁都看不出他是一位武学强者。

　　李公甫说道：“不用我送？那好吧。士林啊，你已经长大了，很多事情，你都能自己做主。三年一考。明年，朝廷会再次开科举，不知道士林你有没有把握？”

　　以许士林现在的学问，去参加殿试都没有问题。但许士林还是谦虚地说道：“还没有考，我哪里知道结果。不过，考试的时候，我尽力就是了。”

　　许娇容说道：“对，对，对。士林，只要尽力就好。千万别勉强自己。”

　　表妹李碧莲说道：“爹，娘，表哥的功课可是非常厉害的。四书五经他已经倒背如流，融会贯通。他一定能考中。你们就放心吧。”

　　……

　　许士林出了城，施展轻功身法，化作一道幻影向菜园子赶去。

　　到了木屋小院，许士林见到李香莲正在提着篮子摘豇豆。可是师父陈彦至不在家。

　　“莲姑姑，师父呢？”许士林问道。

　　李香莲笑着说道：“是士林来了啊。先生正在后山修行。到了后山的树林里，你就能看到他。你去找他吧。”

　　许士林的感知力范围，能达到方圆两里多远。不过为了温养精神，许士林一般不会消耗精神去刻意感知周围的一切。消耗精力的事情，许士林是能不做，就不做。

　　许士林点头道：“我现在就去找师父。”

　　……

　　来到后山。

　　许士林见到陈彦至逼着眼睛，盘膝坐在石头上。

　　陈彦至的周围有数十片绿叶以各种玄妙的轨迹快速飞行。这些树叶，在陈彦至的精神念力驾驭下，互不干扰，还能在空中组成各种精美的图案。

　　同时掌控驾驭数十片树叶快速飞行，是非常消耗心力和精神。但是同样能起到淬炼心力和精神的作用。

　　树叶全部落到了地上。

　　陈彦至睁开了眼睛，温和地说道：“这么早就来了？”

　　许士林点头道：“弟子吃了晚饭就立刻赶过来。”

　　陈彦至站起身来，说道：“很久没有试一试你的拳法和剑术了。你说你的武功有了新的突破，让我看看。”

　　许士林眼中的精光一闪，脸上出现了严肃的表情：“师父，那你可要小心了。”

　　许士林脚尖轻轻一点地，身体无视空气阻力，一拳向陈彦至攻去。

　　许士林这些年来，一门深入地修炼形意十二形中的蛇形拳。

　　或许是身上有白素贞的血脉原因，蛇形拳在许士林的身上，威力发挥到了淋漓尽致。

　　蛇手袖中藏，神仙也难防。

　　和许士林过招，陈彦至都要小心翼翼。

　　陈彦至试了许士林的拳法。

　　又要试他的剑术。

　　陈彦至用一节树干雕刻成了一柄木剑。他将木剑丢给许士林，说道：“来，演示一下你的剑术。”

　　许士林握住木剑剑柄，身上儒雅的书生气顿时消失，凌厉的剑意散发出来。

　　当许士林舞动木剑的时候，陈彦至眼睛一亮：“剑心通明！好。士林，你的剑术已经超凡脱俗。单凭剑术而言，为师现在未必是你的对手。”

　　弟子的剑术能强过自己，陈彦至很开心，真的。


第354章 你太年轻，少年成名大不幸。

　　人生在世，能碰到一个天才，碰到比自己强大的人，是非常幸运的。因为强大的人，就是一盏明灯，自己可以学习他的言行和修行方式，让自己也变得和对方一样强大。

　　三人行，必有我师。

　　陈彦至是许士林的师父，可是他在许士林的身上，同样学到了许多的东西。

　　可惜，世人多愚昧。

　　遇到了聪明人和强者，他们首先想到的，不是让自己变得和对方一样聪明和强大，而是产生嫉妒之心，希望对方变得和自己一样愚蠢和弱小。因为只有这样，他们的心里才会平衡，才会觉得好受一些。

　　许士林要是跟着其他人学武，当他的武功剑术超越师父，青出于蓝而胜于蓝，他的师父怕是就会心里很不舒服。

　　可是陈彦至丝毫没有这样的心理。

　　许士林能超越自己，陈彦至只会开心。毕竟，一代强过一代，才是正理。要是一代不如一代，那才是真正的悲哀。

　　同时，更说明，陈彦至的教导方法，是正确的。

　　研究了许士林的修行历程，陈彦至对什么是“真正的天才”有了一个明确的认识。

　　陈彦至的思维，越来越细腻，他的心境已经有了“水满自溢”的征兆。可能要不了多久，陈彦至的心境就能自然而然地提升，达到“开悟”的境界。

　　许士林的剑术境界，已经是“剑心通明”，任何剑法，他都能拈手即来，各种剑意随心转换，如行云流水一般流畅，不带丝毫匠气。

　　许士林演练剑术，变成了“舞剑”。他的剑，挥动起来，处处完美，姿态非常漂亮。可是，越漂亮的剑术，就越危险。

　　无论是拳法也好，剑术也罢。演练到了极致，都会变成“艺术”。

　　树林中，出现了许许多多许士林的残影。

　　几套剑术施展完毕，许士林站到了陈彦至的跟前，问道：“师父，你觉得怎么样？我现在的武功和剑法，能不能斗得过法海？”

　　陈彦至摇头，说道：“法海要是这十年来，还在原地踏步，你的心境修为，就和他不相伯仲。可是你的力量还不如他。所以，你不是法海的对手。”

　　许士林现在有了陈彦至的八九成功力。算得上是真正的强者了，可是要对付法海，还有些力不从心。

　　许士林练武的目的和陈彦至不一样。

　　陈彦至是为了求得长生，而许士林是为了变强，变得比法海更强。只有这样，他才能救出母亲白素贞。

　　陈彦至见许士林情绪有点低落，说道：“士林，你不要急。这么多年都等过来了，再等几年，又有何妨？你先别急着凝聚元神和法力。等到你的心境圆满，再凝聚元神不迟。”

　　许士林参加了朝廷的殿试之后，或许就能“大势已成”，那个时候，凝聚元神，练成法力，就能水到渠成，一气呵成。

　　其实，陈彦至早就可以凝聚成元神，将体内的真气转化成为法力。

　　可是他没有那样做，因为他有时间和耐心。他必须等到自己“开悟”之后，才凝聚元神。

　　许士林说道：“师父，明年朝廷的科举，我想要参加。”

　　陈彦至点头道：“你的学问造诣，已经不输于那些朝廷大儒。科举对于你来说，不过是手到擒来的事情。不过，我希望你明年考中了秀才之后，就适可而止。至于举人和进士，三年之后再考不迟。”

　　许士林不理解，问道：“为什么？”

　　陈彦至说道：“你还太年轻。年轻，是你的优势，但同时也是你的弱点。你用十年的时间，就得到了为师百年的修行成就。固然可喜可贺。可是你的底蕴还是太薄弱。”

　　“三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺，七十随心所欲。什么样的年纪，做什么样的事情。少年成名大不幸。哪怕你再聪明，再有天分，可是你要想十多岁就做三十岁甚至四十岁的事情，是肯定不行的。因为一旦乱了，你就体悟不到心境成长的历程，感悟不到完善的人生。那将对你以后的修行，非常不利。”

　　“你读过《中庸》。参加科举的时候，我希望你的文章中规中矩，最好别标新立异。否则，很可能会弄巧成拙。领先半步是天才，领先一步是疯子。你的文章要是太过于惊世骇俗，就会惹麻烦。梁王府跟你爹娘，还有我，都有很大的恩怨。最好不要引起梁王府的注意。”

　　“不过，你也不要太过于担心。皇上已经开始亲政。以我的估计，梁王府在这两三年之内，就会倒台。那时候，士林你的科举之路，就会顺畅无阻。”

　　许士林听了陈彦至的话，心中豁然开朗：“师父，弟子明白了。我听师父的。”

　　陈彦至点头道：“你明白就好。路，是要一步一步走。欲速则不达。”

　　……

　　蜀中地区，高山延绵，云雾缭绕。

　　小青正在一处山洞中闭关修行。

　　她跟随陈彦至学了数年的剑术，剑道已真正入门。

　　以前，小青的修行，都是浑浑噩噩的。

　　白素贞被法海抓走之后，她的心中就充满了怨恨和不甘。希望有朝一日能将姐姐白素贞救出来。

　　仇恨能蒙蔽心智，但仇恨也是一种可怕的力量。仇恨，同样能激发全身的潜能。

　　通过十多年的修行，小青的功力和剑法，终有所成。

　　她决定出关，前往金山寺救人。

　　小青化作一道青色的流光，赶往金山寺。

　　到了金山寺。

　　小青悬浮在空中，她看着下面充满了宝相庄严气息的寺院，大声道：“法海老和尚，给本姑娘滚出来！”

　　滚出来……

　　滚出来……

　　回音震荡。

　　让寺院里的僧人们，震耳欲聋，眼冒金星。

　　法海心中一惊，这青蛇的功力，怎么增强了那么多？

　　法海念了一声佛号：“阿弥陀佛。青蛇，你这妖孽，还不快退去。金山寺乃是佛门圣地，岂能容你胡来。速速离开，否则，别怪老衲手下无情，将你打回原形。”

　　小青冷声道：“大言不惭。今日，本姑娘就要荡平你金山寺。吃我一剑！”

　　小青取出了长剑，划出一道凌厉的剑光向金山寺斩去。

　　“放肆！”

　　法海大喝一声，朝着空中打出一掌。金黄色的巨大手掌虚影挡住了剑气的攻击。


第355章 水漫金山，突如其来郑大人。

　　强烈的剑气和掌力撞击，能量余波震荡，让金山寺实力低微的一些僧人口鼻都流出鲜血来。

　　金山寺的僧人，非常不幸。

　　最近这二十年，每隔一段时间，就有人来攻打以此金山寺。上次是陈彦至和法海搏斗。虽然两人都比较克制，但打出了真火，还是震伤了不少人。

　　这一次，是小青来了。

　　她可没有陈彦至那么好的脾气和耐心。不和法海废话，一言不合就打！

　　要是能毁了金山寺，当然更好。

　　至于寺院里的其他僧人，都是法海的徒子徒孙，她觉得都不是什么好东西。伤了，死了，那是活该。

　　小青和法海的搏杀，甚至影响到了金山寺周边的村庄。可是小青已经顾及不到那些了。

　　“杀！”

　　小青眼神透露出冰冷的杀气，冲向了法海。

　　法海拿着禅杖，说道：“来得好！”

　　小青的剑意很纯粹，简直就杀意凝聚而成，让法海感到冰寒刺骨。

　　十五年前，小青的剑术，还上不得台面。可是现在，她的剑术已经登堂入室。没有金钵在手，小青的剑法，已经能威胁到法海。

　　法海心中惊骇，小青的进步，实在太快。

　　嗡。

　　小青手中的剑，瞬间划出上百道剑气，向法海斩杀而去。

　　法海大喝一声，禅杖带着金刚降魔之力，一个横扫千军，空间震动，强大的法力气劲将周围剑气全部震散。

　　“孽畜，你的剑术，是学自陈彦至吧？”法海冷声说道，“你真的有点剑道天赋。不到二十年的时间，你就掌握用剑的精髓，领悟了剑意。你的剑术，虽然可以威胁到老衲，但是你的功力始终在老衲之下。你不是老衲的对手。今日，老衲要大开杀戒，非常灭了你不可！”

　　小青领悟的剑意，和陈彦至那种浩然宏大的剑意，完全不一样，但是她的剑法之中，依然有着陈彦至的剑术影子。法海的眼力高明，一眼就看出来了小青的剑术是学自陈彦至。

　　对于陈彦至，法海是非常恼怒的。要不是他，金山寺不会有这么多的麻烦。陈彦至不但阻止自己了断和白素贞的因果，还教了青蛇用剑之道，让她来金山寺大肆破坏。

　　可是法海他不想一想，这些事情，其实都是他自己弄出来的。

　　法海虽然是金山寺的住持，一副庄严宝相的模样，可是他根本就不是一个合格的出家人。

　　修佛之人，都是心怀慈悲，哪里有像他那样心狠的？

　　白素贞在雷峰塔内，心中充满了焦急。

　　她没有想到，小青会一个人来找法海报仇。

　　凭小青现在的功力，根本就不是法海的对手。她不可能将自己和相公救出去。

　　白素贞给小青传音：“小青，你快点走。你不是法海的对手！”

　　小青说道：“姐姐，我现在的功力和之前相比，已经是今非昔比。能不能救出你，那要试过之后才知道。”

　　小青的想法，非常偏激。能救出姐姐就救，万一救不出来，就毁了金山寺。给法海老和尚一个深刻的教训。让他知道，自己不是好惹的。

　　她要法海今后惶惶不可终日，要整日提防着自己，连睡觉都睡不安稳。

　　典型睚眦必报的性格。

　　现在法海的金钵在雷峰塔里，用来困住白素贞。

　　没有了金钵，小青虽然非常忌惮法海，但是并不畏惧。只要心无畏惧，她就能发挥出百分之百的实力。

　　小青冷哼了一声，盯着法海说道：“想要杀我？老和尚，我就给你一个机会。看看到底是你杀我，还是我毁了金山寺！”

　　两者的厮杀，渐渐进入了白热化程度。

　　小青刻意用法力搅动金山寺下河里的水。河水如水龙卷一样，向金山寺奔袭而来。

　　洪水带着巨大的冲击力，如同天河倒灌，冲进了金山寺。

　　寺院里的武僧，有武功护体，当然没事。可是那些研习佛法的文僧，可就死伤惨重。

　　法海愤怒地吼道：“妖孽，给老衲去死吧！”

　　禅杖犹如擎天之柱砸了下来。

　　小青赶到一阵窒息，好像整个苍天压了下来。

　　整个世界都变得黑暗。

　　当然，这是精神上的错觉。

　　法海全力一击，的确恐怖。

　　小青甚至闻到了死亡的气息。

　　“危险。法海这一击，不能硬接。”

　　小青立刻做出了防御姿势，手中的剑术，突然变得轻柔了起来。

　　轰！

　　禅杖砸在了小青的剑上。

　　强大的金刚之力，将小青震退了数里远。

　　“噗嗤。”

　　小青吐出了一口鲜血。

　　她至柔的剑术，还是没有彻底卸掉禅杖上的巨大力道。

　　她受伤了。

　　陈彦至说过，任何事情，能不能，只有试了才知道。小青试了，自己不是法海的对手，救不出姐姐。

　　不过，她是不会放弃的。

　　小青对法海冷声说道：“法海老和尚，你厉害，我暂时不是你的对手。可是你想要杀我，那就是白日做梦。你等着，我还会回来的。下一次我来，必定要推倒雷峰塔，捣毁金山寺。就算杀不了你，也要让法海你变成一个无家可归的野和尚。”

　　说完，小青化作一道剑光消失。

　　法海瞳孔一缩，心中暗道：“这妖孽好快的速度。陈彦至啊陈彦至，你这个家伙，真是该杀。你将人类的武功和剑道，传授给妖孽，早晚会酿成大祸。有你后悔的时候。”

　　追，是追不上了。

　　法海只能任由小青离开。

　　……

　　许士林已经到了钱塘县最好的私塾里面读书，准备来年统一的报名考试。

　　其实，没啥好准备的，许士林现在的学问和文章，早已超越了私塾里的老夫子。

　　要不是师父陈彦至要求自己来私塾“上课”，他才不会来呢。有这时间，还不如练拳练剑。

　　许士林是做梦都想要将母亲白素贞救雷峰塔。

　　城外。

　　菜园边的木屋小院内。

　　陈彦至正在接待一个客人。

　　陈彦至和一位老者坐在院子里，李香莲站在边上侍候。

　　“巡抚大人，你怎么会来钱塘县了？”陈彦至问道。

　　老者正是江苏巡抚郑大人。

　　郑大人笑着说道：“陈彦至，你就别再称呼老夫巡抚大人了。老夫的七十三岁，年岁已大。我上个月向皇上辞官，告老还乡，颐养天年。其实，老夫就是钱塘县人。”

　　陈彦至惊讶道：“郑老是钱塘县人？我还真没有想到。”

　　郑大人说道：“老夫返乡，当然要来拜访一下你。陈彦至，当年你被贬去苏州总捕头的职位，老夫没有帮你说上话，实在惭愧。你想要去皇宫的书库里看书，老夫当年是上了折子的，可惜，没有得到皇上的回应。”

　　陈彦至无所谓地摆了摆手，说道：“不怪郑老。不当官，我现在依然过得很好。反倒是清净了许多。不能去翻阅皇宫里的藏书，是个遗憾。皇上没有答应，说明是我的机缘还不到。我相信，皇上终有一天，会同意我的要求。”


第356章 县试案首，名落孙山啥感觉？

　　郑大人不能说是个清官，但勉强算得上是一个为国为民的好官。做江苏巡抚的时候，他还是为百姓做了不少的事情。这也是陈彦至心中尊敬他，愿意和他结交的原因。

　　要是郑大人是梁连那样的人，陈彦至和他的关系，肯定就不像是这样融洽。

　　二人聊了一下午。

　　傍晚，陈彦至亲自下厨，做了一桌可口的素菜来招待郑大人。

　　吃了第一口菜，郑大人眼睛一亮，说道：“陈彦至，没想到，你不但武功剑术通玄，就连厨艺都达到了化境。宫里御厨做的菜，老夫吃过，可是那些御厨和你这手艺相比，简直粗糙不堪。”

　　陈彦至笑着说道：“我就是闲来无事瞎琢磨。郑老，你刚从京城回来，不知道梁王府的情况如何？”

　　说到梁王府，郑大人叹了口气，摇头道：“梁王府的势力被皇上打压，王府的爪牙大部分都被铲除。梁王的权势，已经缩水了大半，日子很不好过。梁王府做事一向霸道，在朝中树敌太多。可谓是墙倒众人推。现在梁王老了，最多还能支撑个两三年……”

　　郑大人为官一生，官至二品大员，做过封疆大吏。他虽不会武功，但是官场上的事情，他比陈彦至清楚。他的眼光很准。

　　梁王府完蛋，就在两三年之内。完全印证了陈彦至的猜测。

　　多行不义必自毙。

　　梁王府这些年，好处占尽，树敌太多。现在遭受反噬，必将家破人亡。

　　积不善之家，必有余殃。可不是一句空话。

　　陈彦至不是很了解官场，他也没有兴趣去了解。能在衙门里做事，那就在其位谋其政。可是其中的道理，他还是懂的。

　　吃了晚饭，陈彦至为郑大人把脉，为他调理了一下身体。随后才让李香莲送他回去。

　　李香莲是拳术宗师，护送郑大人是绰绰有余。

　　……

　　时间如流水。

　　朝廷科举的日子，终于到了。

　　李公甫一家很紧张，因为他们担心许士林考不中。

　　尽管许士林平时的功课很好，最近还受到老夫子的称赞。但没有放榜之前，任何情况都有可能发生。

　　科举，实力最重要，但是运气同样重要。

　　有实力，有能力的考生，运气不佳，名落孙山的并不少见。

　　就像是有些王爷，能力极强，可是阴差阳错，就是坐不上皇位。最后，皇位落到了一个无才无德的小子手里。因为这小子运气实在是太好。

　　钱塘县贡院外。

　　许士林一脸自信地对李公甫和许娇容说道：“姑父，姑姑，你们就放心吧。乡试和会试我不敢说，但是县试，我肯定能过。”

　　表妹李碧莲说道：“是啊，是啊。爹，娘，表哥从小就是最聪明的。他肯定能考第一名。”

　　许士林从小就很聪明，跟小大人似的。李碧莲觉得不可思议的事情，许士林都能轻易搞定。这让李碧莲对许士林很是崇拜。

　　许士林笑着说道：“钱塘县里还是有不少才子的。他们的文章都很不错。表妹，话不要说得太满，我要是拿不到第一，岂不是要让他人笑话？”

　　李碧莲冷哼一声：“表哥你是最棒的，谁敢笑话？”

　　李公甫说道：“好了，好了。时间快到了。士林啊，你先进考场吧。”

　　许娇容说道：“士林，认真考。拿出你平时的实力。”

　　许士林点了点头，转身向贡院大门走去。他答应过师父，乡试必须落榜。今年考个秀才，就足够了。

　　那么，就拿个案首吧。

　　……

　　修行，需要持之以恒，又要张弛有度。

　　城外的菜园木屋里。

　　陈彦至好不容放松一天。他躺在摇椅上，闭着眼睛，可是脑海里思考的还是修行方面的问题。修行好像已经成为了陈彦至的一种本能。

　　李香莲给陈彦至身边茶几上的茶碗里添满了茶水。顿时茶香四溢，弥漫整个木屋空间里。

　　这茶是陈彦至亲自培育的，经常喝，有着养神的功效，是不可多得的珍品。

　　“先生，今天是许少爷县试的日子，您就不去看看？”李香莲轻声问道。

　　陈彦至平静地说道：“有什么好看的？许士林要是连县试都过不了，那就对不起我的教导和他那一身天赋。还有，别叫他少爷。许士林就一个普通人家的小子，父母被关在金山寺，他跟着姑姑姑父生活。说他是个孤儿，都不为过。他算哪门子少爷。”

　　县试结束。

　　许士林内心平静，情绪没有丝毫波动。

　　试题比较简单，他很有把握。接下来，就只有等待放榜。

　　来到菜园木屋。

　　许士林对陈彦至说道：“师父。我考完了。”

　　陈彦至问道：“怎么样？”

　　许士林微微一笑：“还行。”

　　“那就好。”陈彦至点头。

　　从许士林的精神状态可以看出，根本就没有将县试当做一回事儿。

　　有些考生，就算文章再好，下了考场之后，依旧患得患失，心神激荡，情绪不稳，那样很伤精神。

　　数天后。

　　县衙放榜。

　　不出所料，许士林果真得了案首，成为钱塘县秀才第一名。

　　许娇容得知了结果，激动不已，嘴里不断念叨：“我家士林有出息了……士林很快就会光宗耀祖，许家后继有人了啊。”

　　……

　　接下来，就是乡试。

　　乡试的地点是在杭州府。

　　整个钱塘县的人，包括县令大人在内，除了陈彦至，都认为许士林会拿下乡试，成为举人。

　　可惜的是，事情来了神转折。

　　身为县试案首的许士林，竟然名落孙山，没有考中！

　　真是让人大失所望。

　　不少的人议论，说，许士林能考中县试案首，完全是运气使然。现在他已经是江郎才尽，于是名落孙山。

　　人生本就是此一时彼一时。

　　得意和落魄的时候，受到的待遇，肯定是不一样的。

　　许士林尽管心境已经达到了“活死人”的境界，可是他毕竟太年轻，这些年来，几乎没有经过什么挫折。

　　他还是受到了一些影响。

　　……

　　许士林和陈彦至坐在小院里喝茶。

　　陈彦至温和地说道：“三人成虎，人言可畏。怎么，被吓到了？”

　　许士林喝了一口茶，摇头道：“人言可畏是真的。要说吓倒我，还不至于。弟子只是没有想到，我名落孙山之后，周围的人，都换了一张面孔。”

　　陈彦至说道：“人心就是这样。你春风得意的时候，他们对你恭敬有加，各种赞美之词，让你听得是心花怒放。若是不能保持本心，很容易就迷失自己。可是在你落魄的时候，人们就恨不得将你摔倒在地，再狠狠地踩你几脚，让你永世不得翻身。如此一来，他们的心理才平衡。”

　　人心难测，毫无道理可言。

　　“士林，为师让你乡试的时候名落孙山，就是让你感受一下失败的滋味。好在你是主动名落孙山，要是真的时运不济，科举不中，那对你的打击将会更大。人生在世，不可能事事都顺风顺水。哪怕你是绝世天才，也会有失败的时候。失败，最好不要怨天尤人，因为那样对你的心境没有好处。”

　　“别沮丧，三年后，你不过才二十岁。下次科举，我相信你肯定能拿到解元和状元。到了那时候，你就能瞧见，那些嘲笑过你的人，又将是另外一副嘴脸。”

　　许士林现在才知道师父的良苦用心。

　　自己还年轻，尝试到了失败的滋味，对自己是有好处的。

　　顷刻间，许士林觉得自己的心境提升了不少。


第357章 小青回来，重伤未愈要联手。

　　和师父陈彦至谈了一场，许士林的心境平和了许多。落榜事件，已经在他的心里起不了波澜。

　　许士林回城的时候，带了一大篮子青菜瓜果。那篮子不小，装满东西，起码有好几十斤。

　　普通的书生提起来都费力，可是许士林却显得轻松得很。

　　刚到家门口，就碰到了表妹李碧莲。

　　“表哥，你回来了啊。我娘正在屋里生闷气呢，你快去劝劝她。”李碧莲说着就要接过篮子，“蔬菜我来拿。我正好要去厨房。”

　　许士林将篮子递给她，说道：“有点重。你小心一些。姑姑为什么要生闷气？”

　　“哎呦。”

　　李碧莲提着篮子，感觉到手臂一沉。

　　这一篮子蔬菜，可真重。

　　可是，篮子在许士林的手里，则是轻若无物。

　　李公甫、许娇容、李碧莲只是知道许士林拜了陈彦至为师，读书识字。可是他们不晓得，陈彦至还传授了许士林武功和剑术。

　　就连养生导引术第四层功法，许士林前不久都已经练成。

　　可以说，许士林是得到了陈彦至的真传。

　　陈彦至在各个世界，教导过的弟子有不少，但许士林的成就，绝对是最高的一个。

　　知道许士林是强者的人，暂时只有陈彦至和李香莲两人。当然，许士林自己，也很清楚他自身的实力。

　　许士林说道：“表妹，我都提醒你，要小点了。”

　　表妹李碧莲说道：“表哥，没想到你一个书生，力气那么大。你先进屋看看我娘，你进去就知道了。我把蔬菜搬到厨房去。”

　　“那你自己小心点啊。”

　　许士林说完，便走了客厅。

　　许娇容和李公甫坐在客厅里。

　　李公甫正在安慰许娇容。

　　许士林问道：“姑父，今天你这么早就从县衙里回来了？”

　　李公甫说道：“我和知县大人告了假，休息一天，便早些回来了。”

　　许士林又问许娇容：“姑姑，表妹说你在生闷气？发生了什么事情了？”

　　许娇容白了许士林一眼。

　　随后，还是李公甫说了事情的经过。

　　原来。

　　上午的时候，许娇容和县里李员外的夫人一起去喝茶。两人聊着聊着，就聊到了这次的乡试上。

　　李员外的小儿子，和许士林同岁，县试的时候，勉强中了秀才。和许士林相比，差了不少。毕竟，许士林可是县试的案首，第一名呢。

　　自然要比李员外的儿子风光。

　　可是乡试的时候，许士林落榜，尽管他是故意不中，可其他人不知道啊。李员外的儿子，则中了举人。

　　李员外的夫人，说到儿子的时候，那是一个红光满面，志得意满。

　　她明里暗里贬低许士林，说他不如自己的儿子。

　　许娇容听了这话，当然不开心了。

　　知道了事情的始末，许士林微微一笑，毫不在意地说道：“姑姑，别人想要怎么说，就让他们说去好了。我这次落榜，没关系，下次再考就是了。人生起起落落，不是很正常吗？我不相信，下一次我依然不中。”

　　李公甫说道：“是啊，我们都听士林的。下次科举，我相信士林一定能中举人，甚至中进士。”

　　许娇容点头道：“士林啊，下次科举，你可一定要争气。不能被李员外家的小儿给比下去。你是没看见，当时李夫人那个得意的劲儿，她眼睛都长到了头顶上，尾巴都翘到天上去。我就是见不得她得意的样子。”

　　许士林自信地说道：“姑姑，姑父，你们就放心吧。三年后，我一定可以一鸣惊人。不会让你们失望的。”

　　许士林除了要救出母亲，还心怀大志。

　　许士林身为“文曲星”下凡，又经过师父陈彦至的多年教导。他读书可不是为了做官发财，而是为了将来成圣成贤。

　　李员外的小儿子，许士林根本就没有将他当成对手。

　　……

　　经过了名落孙山，见识了世间百态，许士林的心境提升很快。他感觉，要不了多久，自己就能凝聚元神，修成法力。

　　只要有了法力，就有了和法海抗衡的资本。

　　不过，许士林在犹豫。

　　到底是要中了进士以后再凝聚元神，还是凝成了元神再去参加乡试和会试？

　　许士林摇了摇头，不再多想。

　　等明天去问问师父，看他能不能给自己点意见。

　　夜已深。

　　来到书房。许士林文思泉涌，提起毛笔在宣纸上写文章。笔尖上散发出乳白色的光芒，正是浩然之气。

　　突然，许士林眉头一皱，他感知到门外来了一股强大而熟悉的气息。他立刻打开了房门。

　　当见到门外身穿青色衣服的熟悉身影，许士林心中一颤。

　　“小姨，你终于回来了！”

　　许士林惊喜地喊道：“怎么这么晚才到。这些年，你到底去了哪里？”

　　站在门外的青色身影，正是小青。

　　小青说道：“进屋说。”

　　许士林点头道：“对，你看我，都糊涂了，小姨快点进屋。我们进屋聊。”

　　许士林给小青倒了杯茶：“小姨，姑姑和表妹他们都已经睡了。你吃了晚饭没有？没吃，我现在就去给你做饭。”

　　小青说道：“不用麻烦，我已经吃过了。听说……你乡试落榜了？”

　　许士林苦笑道：“此事小姨你都知道了？真是好事不出门，坏事传千里啊。”

　　小青的脸色一沉，说道：“看来是真的了。陈彦至那个家伙，他是你的师父，他是怎么教你的？一个小小的乡试，你都考不中。他这个做师父的，是失职，更是无能。”

　　说到激动之处，小青牵引了旧伤，咳嗽了几声。

　　许士林连忙道：“小姨，你受伤了？是谁打伤了你？我给你看看。”

　　许士林握住小青的手腕，用真气给她把脉。

　　小青感知到他体内那精纯无比的真气，顿时瞳孔一缩，震惊道：“好精纯的真气。和我的法力都逊色不了多少。士林，你现在的修为，到了什么层次？”

　　许士林说道：“心灵境界到了明心见性层次。武功修为，金丹圆满。我随时可以凝聚元神。还有，这次名落孙山，是我自己的原因，不怪师父。小姨，我有自己的计划。你别担心我。”

　　小青眼睛一亮，激动道：“士林，既然你的修为已经到了凡俗的极限，那么就快点突破，凝聚元神。有了法力以后，你我联手，再上金山寺，绝对可以击败法海那个老和尚，将你娘救出来。”


第358章 元神法力，青出于蓝胜于蓝。

　　小青的提议，许士林有些心动。

　　不过他还是说道：“小姨，我打算去和师父商量一下。金山寺底蕴深厚，没有我们想的那么简单。要救出我娘，必须要有个万全之策才行。”

　　小青恼怒道：“你和你师父陈彦至一样，做事就是婆婆妈妈，一点都不痛快。什么时候，你才能做事果断，雷厉风行？”

　　陈彦至有着典型的人工智能思维，逻辑严密。做任何事情，都是谋而后动，必须万无一失。

　　许士林作为陈彦至的弟子，肯定受到陈彦至的影响。小青做事，可以不顾后果，可是他们不行。

　　……

　　小青的伤势，是和法海厮杀的时候留下的，都已经很长时间了，依然没有痊愈。

　　许士林对医术有些了解。但毕竟没有陈彦至那么精通，他提议明天去城外，让师父给小姨治疗。

　　第二天早上。

　　李公甫和许娇容得知小青回来，都很高兴。

　　只有李碧莲有点茫然，好像有些不认识小青。

　　当年小青离开的时候，李碧莲才两三岁。她又不像表哥许士林那样有着过目不忘的本事，对小青没有多少印象，很正常。

　　吃过早饭。

　　许士林和小青来到城外的菜园。

　　见到菜园里那些硕大的瓜果素菜，旁边还有精致的木屋小院。小青冷哼了一声：“陈彦至倒是懂得享受，十多年不见，没想到他已经过上了半隐居的生活。可真是惬意。”

　　许士林苦笑了一声，没有搭话。

　　他不知道为什么小姨就是看师父不顺眼，就像是冤家一样。要知道，小姨这一身的剑术修为，还是学自师父呢。

　　李香莲正在厨房里做早饭。

　　陈彦至在木屋外打导引术。他的动作轻柔到了极致，动作随着意念走，就算不用丝毫力气，呼吸的时候，他也给人一种要御空飞走的感觉。

　　小青心中暗道：“陈彦至的修为，和之前相比，倒是越来越精纯，更加深不可测了。”

　　陈彦至停下了练拳，笑着说道：“小青姑娘，多年不见，可还好？嗯，你受伤了。身体里有佛门的力量没有祛除，伤势一直得不到痊愈。如此看来，你已经和法海交过手了。”

　　陈彦至手一挥，向木屋内走去：“进屋随便坐，别客气。”

　　……

　　陈彦至用银针拔出了小青体内的佛门法力：“休息几天就没事。从这佛门法力的精纯程度来看，法海这些年的修为，精进了不少。就算没有开悟，怕是也相去不远。小青姑娘，你太鲁莽，幸好你走得快，要不然肯定被法海给收拾了。”

　　小青的修为和剑术，有如此精进，陈彦至当然是很开心。这说明自己当年教导她练剑，没有白费。

　　可是她心急了。她不是法海的对手，就跑去金山寺，简直不拿自己的性命当一回事儿。

　　“姐姐是我唯一的亲人，不能不救。”小青淡淡地说道。

　　陈彦至点了点头。

　　小青的性格有些鲁莽，做事往往不顾后果，但是她有情有义，这一点陈彦至非常欣赏。

　　小青想要邀请陈彦至和自己一起再次去金山寺救人。可是好几次话到了嘴边，她都没有说出口。

　　无奈之下。小青只能等待。

　　等到许士林凝成了元神，有了法力之后，再做打算。

　　……

　　许士林将自己想要突破，凝聚元神的想法和陈彦至说了一遍。他最后问道：“师父，该如何抉择，我一时难以决定。不知道师父可有什么好的建议？”

　　陈彦至摸了摸下巴，沉思了片刻，说道：“不用刻意压制修为，随着你的本心走。你的基础很扎实，积累也算浑厚。凝聚元神不是问题。”

　　许士林的情况毕竟和自己不一样，陈彦至没有必要让他走自己的老路。许士林既然救母心切，想要尽快提升功力，那么就不用等到心灵修为达到“开悟”的境界。

　　任何事情，都要顺势而为，千万不能勉强。合适自己的道路，才是最好的。

　　陈彦至看了许士林一眼，接着说道：“不过，就算你凝聚了元神，也不要轻举妄动。你母亲肯定是会被救出来的。但不急于一时。不能因为此事耽误了你的科举之路。”

　　“金山寺法海和梁王府的交情不浅。梁王府的实力现在被大幅度削弱，可是毕竟还没有伤到根本，虎威还在。你现在就弄出大动静，梁王府要剥夺你的功名，是轻而易举的事情。”

　　小青做事可以不顾一切，直接开干。因为她就是那样的性格。但陈彦至不行，他考虑的事情，必须要周全。

　　不可以像小青那样乱来。

　　许士林点头道：“师父，我知道了。我会用几天的时候调理情绪，然后凝聚元神。”

　　陈彦至道：“突破的时候，来我这里。为师给你护法。”

　　……

　　数天之后。

　　许士林将身心调理到巅峰状态。他来到菜园的木屋小院，准备在今天修成元神。

　　对于凝聚元神，许士林是非常有把握的。不过为了以防万一，他还是让师父为自己护法。

　　许士林和陈彦至待在屋里，小青和李香莲坐在小院外面喝茶。

　　陈彦至一直在推演，自己凝聚元神到底会出现什么样的情况，有什么样的体验？

　　就算陈彦至的思维清晰，逻辑严密，推演出来的情况，非常符合实际。可是，那毕竟只是推演，没有亲身体悟过。还是少了点感觉。

　　现在有机会观察许士林凝聚元神，是一个非常难得的事情。陈彦至会在许士林的身上采集到很多珍贵的“数据”。这对完善修行功法，有很大的帮助。

　　许士林凝聚元神的时候，没有什么大动静，更没有天地异象。凝聚元神和真气转化成法力，是同步进行。一切都是水到渠成。

　　陈彦至的神念仔细洞察许士林身上发生的一切改变。

　　两个时辰之后。

　　许士林元神凝聚完成，同时，真气全部转化成了法力。他身上的气质，终于有了变化。

　　陈彦至心中暗道：“有了元神和法力，许士林这小子好强。他现在的功力，起码是我的两倍以上。许士林在武功修为上，已经超越了我这个做师父的。青出于蓝而胜于蓝。”

　　因为洞悉了许士林的凝聚元神的详细过程，陈彦至对元神和法力，又有了一个新的认知。此刻，陈彦至对于如何凝聚元神，再无疑惑。只要他想，随时都能将神念凝聚成元神，让真气转化成法力。

　　不过，陈彦至还是决定再等等。

　　等到心灵修为达到了“开悟”境界以后，再凝聚元神不迟。

　　根基越深厚，将来在追求长生的道路上，才会走得越顺畅。千万不能贪快。

　　许士林睁开了眼睛。

　　陈彦至笑着说道：“士林，恭喜你。有了元神和法力，你就不再是凡俗。你可是相当于鱼跃龙门，一步登天。你的寿命，至少有两千年，是普通人的二十多倍。”


第359章 报应不爽，一举成名天下知。

　　李香莲拳术修为精深，内劲精纯，血液里的毒素杂质少，因此她的容貌看起来只有二十六七岁的样子。但其实她已经是四十岁的人了。

　　陈彦至身穿一件麻布素衣，坐在椅子上，聚精会神地翻阅《传习录》。

　　此方世界，是没有《传习录》这本书的。

　　传习录，是明朝王阳明先生的著作。

　　陈彦至将其默写了下来，闲时可以翻阅。

　　读书，务必要精读，只有这样，才能有所得。

　　书读百遍，其义自见。

　　读书一遍，有一遍的收获。读书十遍，有十遍的收获。

　　王阳明先生是心学大家，“知行合一”这个理念，就是他提出来的。

　　李香莲发现，陈彦至专注读书的时候，样子和气质，特别迷人。李香莲心中暗道：“和先生相识，已经快二十年了。先生的容貌和当年相比，没有任何变化，依旧是青春年少。先生真是神仙中人。”

　　和陈彦至接触的时间越长，就会发现，陈彦至的知识越是渊博。陈彦至就像是行走在世间的圣贤，无所不精。

　　许士林走进了木屋小院。

　　“师父，我回来了。”

　　许士林对陈彦至笑着说道。

　　许士林现在已经二十岁。他刚从杭州府参加乡试回来。和三年前相比，许士林的气质沉稳了很多，完全没有了年轻人的浮躁。就连他走路的步伐，都不急不缓，沉稳有力，脚踏实地。

　　听到许士林的声音，陈彦至回过神来，放下了书本，说道：“这么快就放榜了吗？”

　　许士林点头道：“刚一放榜，弟子就赶回来了。师父，你就不问我考得如何？”

　　陈彦至微微一笑：“你的学问是我教的，你能考到什么程度，我自然是心里清楚。若是我没有猜错的话，你是中了解元吧？”

　　许士林心中平静，情绪没有什么波动，点头道：“是解元。”

　　以许士林的学问和境界，中一个解元，真不是什么难事。

　　许士林现在是元神境界的强者，大脑得到强化。他的聪明程度，胜过普通人十倍百倍。四书五经上的学问，他早就融会贯通。

　　只要考官不是个糊涂虫，他中乡试解元，是十拿九稳。

　　境界一高，就宠辱不惊。

　　中了解元，不值一提。或许，只有救出母亲白素贞，才能让许士林激动。

　　李香莲高兴道：“士林，你真的中了解元？太好了。我这就下厨做饭……”

　　许士林说道：“莲姑姑，不用了。我中了解元，知县大人和我姑父今天要办酒席。我就是过来请你和师父一起去城里入席的。”

　　陈彦至是许士林的师父。弟子中了解元，办酒席庆祝的时候，陈彦至这个做师父的理应在场。

　　陈彦至站起来，说道：“好。那我们就跟士林一起回城。今天就不做饭了。”

　　……

　　要说许士林考中了解元，成为举人，最开心的人是谁？非许娇容莫属。

　　许士林这么争气，她这个做姑姑的，终于可以在李员外夫人面前显露出骄傲的一面。

　　李员外的小儿子三年虽然中举，可是名次是吊尾。差点名落孙山。

　　许士林虽然晚了三年成为举人，但是却中了解元。

　　整整一天，许娇容都是沉寂在兴奋和激动当中。

　　……

　　下一个月，许士林就要去京城参加会试和殿试。

　　陈彦至打算陪同许士林一起前往京城。他去京城的目的，是为了进入皇宫大内看书。

　　到时候，许士林中了状元，陈彦至身为状元的老师，向皇上提出这么一个“小小”的要求。

　　相信皇上不会拒绝。

　　许士林本打算到了会试的前一天，再动身去京城。反正他的飞行速度很快，要不了多久就能抵达京城。

　　陈彦至否决了他的这个想法，说道：“士林，你考中状元之前，最好不要显露武功。免得法海对你心生忌惮。他要是有了防备，救你母亲的难度可就会加大。这一点，不得不防。”

　　许士林点头说道：“师父说得对。是弟子考虑不周。既然如此，那我就来一次扮猪吃虎。”

　　陈彦至和许士林带上包裹，步行赶往京城。

　　到了京城。

　　正好碰到朝廷查抄梁王府。

　　梁王世子梁连，由于作恶多端，被大理寺和刑部共同判决了死刑。押往菜市口斩首。

　　陈彦至站在人群里，看着囚车上的梁连，暗自摇头，梁连这个家伙，多行不义必自毙。现在梁王死了，梁王府被查抄，没有人可以救他。

　　梁连恶贯满盈，就算陈彦至当年没有杀他，他依然不会有好下场。

　　天道循环，报应不爽。

　　梁连也看到了人群中的陈彦至，他的眼睛里，没有当年的嚣张跋扈，反而充满了麻木和绝望。

　　陈彦至甚至在他的眼中都没有见到恨意。

　　许士林问道：“师父，你认识此人？”

　　陈彦至说道：“他就梁连，当年打算对你爹动手呢。他仗着梁王府的权势，当年虽然没有杀得了你爹，可是却给你爹造成了很大的麻烦。”

　　许士林冷笑道：“嚣张的人，身上的福报耗尽，必定会死无葬身之地。师父，我们走吧。先找个客栈住下再说。”

　　梁连是将死之人，许士林不会对他出手。

　　……

　　会试和殿试，对于许士林来说，和乡试没有什么大的区别，考的还是四书五经上的内容。不过是换了个考试地点而已。

　　两场考试下来。

　　许士林如愿以偿的得到了会元和状元。

　　解元、会元、状元。

　　连中三元啊。

　　以前，谁知道钱塘县有一个许士林？可是许士林连中三元之后，整个天下，都知道了许士林的存在。

　　他被百姓们称之为“文曲星”下凡。

　　真可谓是，十年寒窗无人问，一举成名天下知。

　　……

　　皇上坐在龙椅上，看着许士林他们这些进士。

　　许士林心中很坦然，不卑不亢。

　　其他的进士们，就算是探花和榜眼，见到了皇上，都有些激动。

　　中了进士，那就是光宗耀祖。

　　就算暂时做不了官，回乡的时候，也算得上是衣锦还乡了。现在见到了皇上，他们岂能不激动？

　　皇上看着许士林，说道：“许士林，你连中三元，是不可多得的人才。你希望得到什么赏赐？”

　　许士林略微恭敬地说道：“回皇上，学生只有一个愿望。”

　　皇上笑着说道：“你说。”

　　许士林道：“我师父陈彦至，想要进入皇宫翻阅藏书，希望皇上恩准。”

　　皇上心中暗道，陈彦至，这个名字很熟悉啊。


第360章 如愿以偿，尚方宝剑利无双。

　　皇上身边的老太监上前一步，小声说道：“皇上，陈彦至就是前任苏州总捕头。那头熊妖，就是被他出掉的。”

　　听老太监这样一说，皇上顿时想起了陈彦至是谁。

　　怪不得听着如此熟悉呢。

　　只是没想到，这个陈彦至，不但武功剑法厉害，还能教出许士林这样的状元学生，真是文武双全。

　　要不是因为梁王府，陈彦至或许早就成了朝廷栋梁。

　　皇上说道：“许士林，此事，朕允了。”

　　许士林松了口气，他还真怕皇上不答应。

　　“多些皇上。”

　　……

　　下了朝，许士林对陈彦至说道：“师父，皇上已经答应让你去宫里看书。”

　　陈彦至点头道：“是你在朝堂上提出的要求吧？其实，你用不着如此，那么好的机会，你可以让皇上下一道圣旨，让金山寺放出你母亲。”

　　许士林说道：“没有必要。师父，我现在的功力，应该强过法海。只是我还缺了一件可以和金钵抗衡的法宝。法海用武力将我母亲抓进雷峰塔，我当然要用武力将我母亲救出来。”

　　再过半个月，许士林处理完了京城的事情，就可以回钱塘县探亲。

　　那时候，他会顺道去镇江金山寺，将母亲救出来。

　　此刻的许士林连中三元，扬名天下，已经是蓄成了大势。他不但武功修为在法海之上，就连地位，同样在法海之上。

　　法海再厉害，不过是一个寺院的住持，毕竟是方外之人。许士林将来是可以位极人臣。前途自然比法海要远大。

　　陈彦至叹了口气。

　　法海的金钵太厉害，的确是个麻烦。但陈彦至也没有办法，一时间也找不到克制金钵的法宝。

　　……

　　陈彦至在老太监的带领下，来到了皇宫大内。

　　“陈先生，前方大殿就是朝廷藏书之地。你可以进去随意翻阅典籍。不过，你除了看书，不能做其他的。否则就会惹上麻烦。这是老奴给你的忠告。”老太监对陈彦至说道。

　　老太监，看似老朽，可是他体内的生机非常强大。不是个简单的人物。

　　以陈彦至的估计，老太监起码有自己七成的功力。

　　陈彦至说道：“多谢公公提醒。”

　　老太监说道：“你自己进去吧。老奴就送你到这儿了。”

　　陈彦至进入了大殿，映入眼帘的，到处都是高大的书架。

　　大殿内，还有一股非常隐晦的气息藏在暗处。

　　藏书大殿，是朝廷重地，里面收集了如此多的典籍和书籍。这些书籍，都是智慧结晶和文明传承。

　　有大内供奉镇守，再正常不过。

　　“是元神境强者。修为，不在许士林之下。”陈彦至心中暗道。

　　此人，是陈彦至碰到过最强的大内供奉。朝廷的底蕴深厚无比，能有如此强者，是一点都不奇怪。

　　书太多，陈彦至就算有过目不忘的本事，短时间内也看不完。他不可能每一本都看。

　　陈彦至选择一些和修行有关的典籍翻阅。

　　真不愧是有神仙佛陀的世界，修行之法，千奇百怪。心灵修行之术，典籍当中同样有记载。

　　心灵修行，并不是陈彦至首创。

　　陈彦至就像是一个放入水中的海绵，将这些知识全部给吸收。

　　“心灵流派下一个境界的确是开悟，但修成的不是元神，而是‘胎息’。原来如此，原来如此啊。”

　　陈彦至心中兴奋。

　　胎息，和道家的“元神”境相当，但和元神还是有些差异。心灵流派的修行者，一旦进入了胎息，那就是真正的脱胎换骨。牙齿会脱落，重新长出更坚固的牙齿，就连体内的血液，都会换新。

　　胎息境，那可是真正的由后天返先天，就算在水中，修行者都能存活。

　　陈彦至用了十天的时间，将有关修行的典籍全部翻阅完，并且将内容全部记在了脑海里。典籍中虽然没有具体的功法，但却给陈彦至指明了方向。

　　养生导引术的第五层功法，在陈彦至的脑海里逐渐成型。

　　古代修行到了胎息境的高人，陈彦至只知道一个，就是东晋时期的“小仙翁”葛洪。他的修行之法，在《抱朴子》当中好像有记载，但是同样不全，是残缺的。

　　陈彦至走出了大殿。

　　此次来京城，陈彦至收获巨大。吸取了皇宫内的藏书知识，可谓是开阔了眼界。他的心中，再无疑惑，随时可以让心境提升到开悟的境界。

　　“陈先生，里面的书，都看完了？”

　　老太监一脸和善地对陈彦至说道。

　　陈彦至点头，笑着说道：“对我有用的，都看完了。多谢公公。”

　　老太监笑道：“你谢老奴干什么？你能进入宫里看书，那可是皇上的恩典，和老奴无关。皇上要是不同意，陈先生你进不来。”

　　陈彦至说道：“公公所言甚是。我的确要感谢皇上。”

　　……

　　许士林刚准备动身离开京城，回去探亲，皇上的圣旨就到了。

　　来宣旨的公公还带来了尚方宝剑。

　　许士林可以拿着尚方宝剑，去金山寺迎出母亲白素贞。

　　有些事情，就算许士林不提，朝廷同样知道。

　　白素贞虽然是异类化形，可是她心地善良，开保安堂药铺活人无数。现在当朝状元，是白素贞的儿子。若是再让白素贞被镇压在雷峰塔下，那像个什么样子？朝廷的颜面还要不要了？

　　拿到了圣旨和尚方宝剑，许士林心中的大石完全落下了。

　　尚方宝剑可不是凡俗的利剑，它是法宝。此剑，不但象征着皇权，威力和锋利程度，绝对与世无双。

　　许士林对陈彦至说道：“师父，有了尚方宝剑，我救出母亲就万无一失。法海的金钵厉害，但是尚方宝剑一定可以克制它！”

　　陈彦至点头道：“冥冥之中，自有定数。你和法海斗，正好缺少一件法宝，可没想到，皇上送来了尚方宝剑。真可谓是雪中送炭，柳暗花明。”

　　机缘来了，挡都挡不住。

　　有了尚方宝剑在手，许士林便再无顾忌。

　　“师父，我们先去金山寺击败法海，将我爹娘救出来再说。小姨已经在镇江等着了。”许士林说道。

　　陈彦至知道许士林迫切地想要早点见到白素贞，点头道：“好。我们现在就赶过去。希望法海能识相一点，否则，这一战是免不了的。”

　　二人出了京城，化作流光向镇江方向飞去。


第361章 速战速决，击败法海需一剑。

　　镇江。小青居住在一间客栈里。她坐在二楼靠窗户的位置。

　　桌子上摆了不少糕点和小吃，茶水早就冷了。

　　她的目光不时地看向京城方向，很显然，她在等人，心思并没有放在桌上的茶水和点心上。

　　“士林传信来，说，他今天就会回来。为什么还没有到？”小青一脸平静，但内心深处却有些焦急。希望许士林能早点出现。

　　就在此时。

　　从京城方向飞来了两道流光。

　　感知到了许士林和陈彦至的气息，小青眼睛一亮，脸上出现了惊喜的表情。

　　“士林来了。”

　　小青站起身来，走出了客栈。

　　……

　　许士林和陈彦至降落到小青的跟前。

　　“小姨。”

　　许士林轻声喊道。

　　许士林出世之后，小青就晋升成为了长辈。她现在的气质，沉稳了许多，不再像二十年前那样小姑娘的心态。

　　小青点头道：“好，好。连中三元，名扬天下。士林，你没有给姐姐丢脸。”

　　许士林说道：“都是师父教导得好。”

　　小青看了陈彦至一眼，没有说话。她觉得，陈彦至身上的气息，和半个月前相比，又有了不少改变。修为上先不说，但心境上，陈彦至更加深不可测。反正小青是看不透他的深浅。

　　陈彦至说道：“士林言重了。你至纯至孝，天赋异禀，就算没有我，一样可以考中状元。”

　　小青说道：“废话不多说，先救出姐姐再说。今日，我们三位强者，法海就算再厉害，也必败无疑。”

　　许士林摇头道：“小姨，你和师父不要插手。对付法海，我自己来。”

　　“有把握吗？”

　　小青眼中闪过一丝担忧。

　　她知道，许士林是他们三者当中最强的一个。可是法海有金钵，很不好惹。

　　陈彦至笑着说道：“小青姑娘，士林的修为和剑术造诣，你是领教过了的。不要担心，他现在是当朝状元郎，不再是孩子。我们要对他有信心。”

　　许士林一脸自信地说道：“小姨，师父，我们走吧。去金山寺！”

　　……

　　金山寺。住持禅房内。

　　法海的脸色突然大变。

　　“三道强大的气息！”

　　法海心中暗道：“是陈彦至和那青蛇。还有一个更强的气息，是谁？”

　　许士林的气息，很陌生，但是非常强大。法海猜测，很可能是陈彦至和小青请来的帮手。

　　“麻烦大了。”

　　法海拿着禅杖走出了禅房，飞到了金山寺的上空。

　　不到一个呼吸时间，三道流光就停在了法海的跟前。

　　正是陈彦至、许士林、小青三人到了。

　　双方相隔不到百米。

　　法海冷声说道：“陈彦至，青蛇，没想到你们还请来如此厉害的帮手。怎么，你们真打算灭了金山寺不成？你们虽然是三位强者，可是老衲以死相搏，总能拉一个做垫背。”

　　法海看了一眼远处的雷峰塔。

　　金钵就在雷峰塔顶端。

　　只有拿出金钵，才能和三人抗衡。可是一旦金钵离开了雷峰塔，白素贞就可以挣脱禁锢，离开金山寺。

　　陈彦至说道：“法海大师，你误会了。今日我和小青姑娘只是来观战，我们绝对不会围攻你。”

　　法海眼中疑惑，问道：“此言当真？”

　　陈彦至点头道：“我陈某人虽不是佛门中人，但绝对不会说谎。倒是法海大师你，可是造了不少的口业。”

　　许士林盯着法海，平静地问道：“法海大师，你当真不认识我了吗？十五年前，我们可是有过一面之缘。”

　　法海仔细打量许士林，越看越觉得熟悉。

　　灵光一闪，法海终于猜到了许士林的身份：“你是白素贞和许仙的儿子？”

　　“正是。”

　　许士林握了握手中的尚方宝剑，说道：“梁王府完了，法海大师你在朝廷里已经没有了靠山。我许士林身为当朝状元，地位和修为都不在法海大师你之下。你放心，我不用朝廷给予我的身份来压你。”

　　“当年，你仗着一身佛门修为和强大的法宝金钵，囚禁了我娘。今日，我同样要用武力将我娘救出来。”

　　法海心中惊骇。

　　短短十五年，许士林就由一个五岁小儿，成为了元神境强者。他是怎么修炼的？

　　法海深吸了一口气，说道：“好。只要你能赢得了老衲，白素贞和许仙你们就带走吧。”

　　许士林手一伸，做了个“请”的姿势：“法海大师，请。”

　　法海冷哼道：“状元郎如此自信，又何必跟老衲客气？你出手便是！”

　　许士林施展身法，一拳向法海打去。

　　蛇形拳在许士林的手里，发挥出来无与伦比的威力。

　　法海大喝一声，身上的金光大盛，佛音缭绕。

　　禅杖带着巨大的力量向许士林砸来。强大的一击，就算陈彦至和小青，都不敢硬碰硬，必须以柔劲进行化解。

　　可惜，法海这次遇到的不是陈彦至和小青，而是万中无一的天才许士林。

　　许士林是文状元，但他毕竟是元神境强者，法力的精纯程度，还在法海之上。

　　单凭力量而言，许士林是陈彦至的两倍，同样是法海力量的两倍。

　　星君转世，不同凡响。

　　许士林不闪不避。一拳砸向法海的禅杖。

　　小青惊呼道：“士林竟然不避开！”

　　陈彦至温和地说道：“小青姑娘，你就放心吧。没事的。士林的法力，在法海之上。”

　　轰！

　　一声巨响。

　　许士林拳劲灌入禅杖，那犹如巨龙一般的力量，不可抗拒。法海只觉得手臂发麻发酸，心痛胸闷。手掌都被震出了血珠。

　　禅杖上的反震之力，超越了法海的身体承受极限。法海才能感到不适。

　　法海再也握不住禅杖。

　　正当法海要施展掌法来和许士林厮杀的时候，只见许士林收回拳头，握住了剑柄。

　　锵！

　　尚方宝剑瞬间出鞘，声若龙吟。

　　这一剑，翩若惊鸿，又如长虹贯日。

　　完全将许士林的剑道精髓，诠释了出来。

　　法海震惊了，他的护体金光，像豆腐一样被尚方宝剑轻易切开。

　　法海回过神来的时候，剑尖已经抵在了他的咽喉处。

　　“是皇室的镇族之宝，尚方宝剑！”法海吞了吞口水说道。

　　许士林点头道：“正是。尚方宝剑是和金山寺的金钵同一层次的法宝。法海大师，我的修为和法力在你之上，拳法剑术也比你精妙。法宝，你依然不占优势。”

　　法海眼神黯然，说道：“老衲输了。”

　　许士林说道：“那么，就请法海大师放人吧。”


第362章 跌落凡尘，黄雀在后金钹王。

　　许士林和小青，还有许仙，跟着法海赶往雷峰塔。任何世界，说到底，还是强者为尊。拳头就是硬道理。无论以什么目的修行，都能获得强大的力量。

　　法海输了，必须履行约定，放了白素贞。否则，许士林真的会用尚方宝剑斩了他。

　　陈彦至依旧悬浮在金山寺的上空，静静地看着法海放人。今天，是许士林一家团圆的日子，自己这个局外人，就不下去凑热闹了。

　　“有个有本事的儿子，就是好。现在许士林终于成为了白素贞和许仙的依靠。”

　　陈彦至眼神中闪过一丝羡慕，自己是不是应该找个女子成亲？这样的念头，在心中一闪而过。

　　不过，陈彦至的心境，很快又恢复到了古井不波的状态。自己在每个世界，都是过客。

　　求道之路，太过于艰难。

　　吾将上下而求索。

　　还是将修行放在第一位的好。

　　追求长生，是陈彦至的终极梦想。

　　真要是有了无量的寿命，到了那个时候，想要做什么，都有的是时间。可是现在不行。获得长生之前，陈彦至必须要一步一个脚印，如履薄冰地修行。

　　白素贞出了雷峰塔。一家终于团聚。

　　就在此时。

　　陈彦至心中升起了一股巨大的危机，头皮发麻，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“有人偷袭！”

　　陈彦至心中震惊，但并不惊慌。越是到了危机的时刻，越要冷静，否则，事情将会更糟糕。

　　只见一个金钹以极快的速度向陈彦至攻来。速度太快了，快到让陈彦至都来不及躲避！

　　力量太强。

　　不能硬接。

　　“金钹法王，你终于出现了！”

　　陈彦至大喝一声，将全身的力量，催动到了极致。手中的飞剑，将力量化作至柔的剑气护罩，希望能将那金钹上的狂暴力量卸掉。

　　金钹法王和他那个蜈蚣精儿子一样，性格都是小心而谨慎。没有把握的事情，不会做。

　　金钹法王选择出手的时机，真的是太好了。

　　谁都不会想到，他会在金山寺出手。

　　金钹法王一出手，就是杀手锏。

　　许士林和白素贞都感知到了那强大的气息。

　　金钹法王本尊的气息强度，还在许士林之上。

　　“师父！”

　　许士林脸色巨变，化作一道流光向陈彦至冲去。他想要救下陈彦至。

　　许士林在雷峰塔那边，就算他的速度再快，也于事无补。他的速度再快，又如何能快过金钹的速度？

　　远水救不了近火。

　　轰！

　　金钹撞击在了陈彦至那至柔的罡气和剑气上。

　　强烈的能量波动爆发，能量余波横扫了方圆一里内的一切。最后，那强大的能量波在空中形成了一个巨大的蘑菇云。

　　许士林双眼赤红，尚方宝剑爆发出锋利无比的剑气，剑意笼罩在金钹法王的身上。

　　“金钹法王，给我死来！”

　　锋利的剑气，切割空中的一切。斩在了金钹法王的身上。金钹法王的保命手段，比起他儿子蜈蚣精，可是要强大百倍。更何况，他的功力不比许士林弱。

　　许士林就算有尚方宝剑在手，想要一剑就将其斩杀，不现实。

　　中了一剑，金钹法王不过轻伤而已。金钹化作一道残影，回到了金钵法王的手里。

　　金钹法王盯着许士林，冷声道：“许士林，你是当朝状元郎，有朝廷的气运庇护，今天本王不和你斗。陈彦至杀我儿子，本王击杀他，理所应当。你要是想报仇，就来凤凰山吧。不过，那个时候，本王可就不会对你留手。”

　　金钵法王的身影，渐渐变淡，最后完全消失。

　　白素贞和小青发现了躲在暗处看戏的王道灵。

　　小青冷声道：“是王道灵那个茅山道士。我杀了他！”

　　王道灵的功力，二十年来没有什么长进，但小青的修为和剑术，则是日进千里。王道灵只要一现身，他就算有了隐藏气息的灵符，都没任何意义。

　　小青化作一道幻影出现在了王道灵的跟前。

　　王道灵惊骇，这么快！

　　“王道灵，死吧。”

　　剑光一闪，划过了王道灵的脖子。

　　小青这一剑，不但斩断了王道灵的头颅，还斩杀了他的元神。

　　王道灵彻底完蛋，他连转世投胎的机会都没有。

　　金钹法王离开，许士林并没有去追杀。当下，救师父最重要。

　　可是，此刻空中哪里还有陈彦至的身影？

　　许士林将神念施展到极致，洞悉了方圆三十里的空间范围，但都没有感知到陈彦至的气息。

　　许士林运足法力，大声喊道：“师父！”

　　声音之洪亮，方圆百里都能听见。

　　白素贞飞到许士林的身边：“士林……”

　　许士林握着拳头，手臂上的青筋暴起，冷声道：“我一定要上凤凰山，将金钹法王碎尸万段，为师父报仇！”

　　……

　　陈彦至受了金钹一击。由于力量的不对称，“以柔克刚”的手段不起作用。金钹中的强大法力，差点将陈彦至的身体击崩溃掉。

　　更麻烦的是，那金钹上带有剧毒。

　　本来，以陈彦至的修为境界和医术造诣，任何毒素对他都没有威胁，就算真的中了毒，他也能将毒素排出体外。

　　可是，任何事情，都是相对的。

　　就算是陈彦至的体质“百毒不侵”，那也不是绝对。

　　金钹法王是蜈蚣化形，他本就是毒虫。金钹法王的毒素，就连元神境强者都畏惧，更别说陈彦至还没有达到胎息和元神的境界。

　　那毒素非常霸道，犹如跗骨之蛆，不断侵蚀着陈彦至的身体，他的精神都受到了巨大的影响。

　　陈彦至躲进了一个山洞中。

　　他要将身体里的毒素祛除。

　　可是，陈彦至在运功的时候才发现，自己感知不到灵气了。不是陈彦至的感知力减弱、迟钝了，而是周围的空间中，根本就没有灵气存在。

　　不用猜，陈彦至肯定是离开了白蛇传世界。

　　这一次，是到了什么地方？

　　陈彦至来不及去打探。因为他必须先活下去。

　　没有了灵气，就没有办法凝聚元神，练不成法力，是一个巨大的麻烦。

　　日子一天天过去。

　　陈彦至体内的生机在不断被毒素侵蚀。身体不但没有丝毫好转，反而越来越虚弱。半个月之后，陈彦至的体力和身体素质，连普通人都不如。

　　陈彦至的头发由乌黑转变成了花白，最后变成雪白。他的容貌，不再是青春年少，而是变成三四十岁的中年模样，眼角出现了清晰可见的皱纹。

　　这样的变化……就算以陈彦至的心灵修为，心态都差一点失去平衡。

　　陈彦至本来马上就要鱼跃龙门，踏入胎息境，超凡入圣。可他被金钹法王偷袭。相当于是由神仙被打入了凡尘。如此巨大的落差，谁都受不了。

　　要不是陈彦至的心境修为高深，怕是早就内心崩溃，疯掉了。

　　陈彦至心中暗道：“我必须立刻将心境提升到‘开悟’才行。否则，再过一年半载，我体内的生机，就会被毒素侵蚀干净。那时候，我将必死无疑。”

　　这个时候，一个带剑的古装女子，提着一个男人，走进了山洞。


寻秦记


第363章 飞剑被夺，结伴而行去咸阳。

　　善柔相貌清秀，一身英气。她手中提着的昏迷男子，身高起码有一米八以上，体重超过八十公斤。她却非常轻松就能将男子提起。

　　可见善柔的手劲之大。

　　善柔是顶尖杀手，师从齐国“剑圣”曹秋道。

　　善柔没有想到，自己随便找了一个山洞，里面都能有人。见到一头雪白头发的陈彦至，善柔心中一惊，脚步一顿。

　　她想要退出山洞。

　　不过陈彦至没有说话，更没有赶自己走，善柔便提着昏迷男子和包裹走到了山洞里的另一个角落。

　　善柔盘膝而坐，将长剑放在膝盖上。

　　陈彦至平静地看着善柔和她的佩剑，心中暗道：“居然是青铜剑。青铜剑，不是早已经被淘汰了吗？长剑，最次的都是精钢剑了啊。我到底是到了什么世界？莫非，是先秦时代？”

　　善柔盯着陈彦至，冷淡地问道：“阁下是何方高人？”

　　陈彦至银发披肩，眼光清澈，气度不凡。此刻的陈彦至虽然功力全失，时刻要用精神抵抗体内的毒素，他连精神念力都很难使用出来。

　　陈彦至现在是一个中年人的模样，再加上气质出众，颇有些“仙风道骨”的味道。

　　陈彦至这个样子，真的有些唬人，很有高人风范。

　　“我不过是一个落难之人罢了。姑娘用不着如此警惕防备。我对你没有恶意。”陈彦至平静地说道。

　　善柔冷笑道：“那可说不准。”

　　身为杀手，善柔内心深处不会相信任何人，包括她的师父曹秋道。人心之恶，恩将仇报，这样的事情善柔见过太多。

　　和他人相处，处处警惕，时时防备，才是善柔能活到现在的原因。

　　陈彦至问道：“敢问姑娘，此地乃是何处？”

　　善柔奇怪地看了陈彦至一眼。

　　陈彦至出现在这里，居然不知道这里是何地？真是奇怪。

　　她犹豫了一下，还是回答道：“此地是赵国境内。”

　　陈彦至点头道：“多些姑娘告知。我先休息了。姑娘请自便。”

　　陈彦至闭上了眼睛，不到三个呼吸时间，他就进入了“活死人”的休眠状态。

　　……

　　善柔只觉得跟前这白发人的心可真大，当着自己的面儿，居然睡得着。莫非，这就是真正的高人行事风格？完全没有将自己放在眼中啊。

　　飞剑失去了灵气的支持，不能再随心变化，又变成了三尺长剑。

　　善柔见到了陈彦至旁边的飞剑，觉得和自己的青铜佩剑完全不一样，她还是第一次见到如此奇特的长剑呢。

　　她心中顿时有了想法。

　　她想要将陈彦至的飞剑弄过来看看。

　　半个时辰之后。

　　陈彦至一直是纹丝不动，善柔确定他真的睡着了，才起身缓缓走了过去。

　　她终于拿到了飞剑。

　　飞剑的重量，有数十斤重。

　　善柔拿在手里，非常吃惊。

　　唰。

　　善柔用飞剑，轻轻地和自己的佩剑相撞。飞剑毫无阻力地将青铜剑切成了两段。善柔目瞪口呆，心中震惊：“这是什么宝剑，为何如此锋利？”

　　善柔的眼珠子一转，决定将飞剑占为己有。

　　……

　　陈彦至再次醒来的时候，发现飞剑不在身边了，而是到了善柔的手里。

　　善柔带进来的那个男子，已经醒来。她正用自己的飞剑顶着男子的胸口，开始审问。

　　“你是何人？为何会从天而降？是不是暗中跟随我。”善柔冷声道，“你要是敢说谎，我一定会杀了你。”

　　男子说道：“我叫项少龙，是一名特警。我是坐着时光机来的。再说一遍，我根本就不认识你，更不可能暗中跟着你。碰上你，完全是机缘巧合。”

　　项少龙悄悄地打开了腰间的枪套，取出了手枪。只要善柔敢用剑刺自己，项少龙就会毫不犹豫地开枪。

　　善柔柳眉一竖，冷声道：“胡说八道。什么时光机？我听都没有听过。小子，你相不相信，我随时可以用我手中的这把宝剑，在你身上刺几个血窟窿。告诉你，我善柔可不是好欺骗的。”

　　陈彦至见善柔握剑的手抖了一下，连忙提醒道：“善柔姑娘，我的剑太过于锋利，你可不要乱来，否则真的会出人命。”

　　飞剑就算不能随心变幻，但是其锋利程度，也是无与伦比。

　　自己的飞剑有多厉害，陈彦至心里是再清楚不过。

　　善柔后退了一步，对陈彦至说道：“此剑真是不可多得的宝剑，既然到了我的手里，那就是我的。阁下要是不满意，可以从我手里抢夺回去。”

　　善柔对自己的武功，还是很自信的。

　　现在有了削铁如泥的宝剑在手，她的信心就更足。她觉得陈彦至就算是真正的高人，现在也未必是自己的对手。

　　陈彦至现在的确不宜动手。

　　否则的话，伤势就会加重。

　　不过，善柔真要是敢乱来，陈彦至做出舍命一击，和她同归于尽，还是可以办到的。

　　善柔提起地上的包裹，向山洞外走去。

　　陈彦至知道，那包裹里，是人的首级。善柔肯定是要拿着人头去雇主那里领取赏金。

　　善柔刚走出山洞，就听到陈彦至说道：“善柔姑娘，既然你喜欢我的剑，那就先放在你那里。不过，我还是要给你一个忠告，此剑太过于锋利，杀人如割草。希望你谨慎用之，少造杀戮。”

　　善柔冷哼了一声，头也不回地走了。她觉得陈彦至就像是齐国稷下学宫里面的那些老学究一样，叽叽歪歪，好不痛快。

　　宝剑不用来杀人，要之何用？

　　……

　　项少龙走到陈彦至的身边，说道：“喂，喂，她拿走了你的剑，你竟然就让她这么走了？”

　　陈彦至笑着说道：“不然呢，你还想如何。杀了她？”

　　项少龙说道：“杀人这种事情，当然是不能轻易做。可是那也不能便宜了她啊。对了，自我介绍一下，在下项少龙，是……哎，算了，说了你这个古代人也不会懂。”

　　陈彦至温和地说道：“刚才你已经说过。你是香港特警，坐时光机来到此地。”

　　项少龙一愣，然后激动道：“老兄，你听得懂我的话？那你知不知道怎么去咸阳？你带我去咸阳，我会报答你的。”

　　陈彦至说道：“咸阳是秦国的国都，这里是赵国境内。想要徒步走到咸阳可不容易。项少龙，不如我们结伴而行，一起去咸阳。如何？”

　　陈彦至的身体稍微动一下，都会觉得非常痛苦和辛苦，跟着项少龙，他的心境提升到开悟境界，活下去的把握要大一些。

　　若是没有人帮衬着，陈彦至在山洞就算心灵修为提升到了开悟的境界，说不定也会被饿死。

　　项少龙点头道：“那好。我们就结伴而行。”

　　此卷是以古天乐版本的电视剧《寻秦记》为蓝本。作者觉得，还是这个版本的寻秦记，最为经典。


第364章 再遇善柔，现代人的优越感。

　　陈彦至每走一步，身体都要承受着巨大的痛苦。那种疼痛，深入骨髓，要不是他的意志坚定，或许早就疼得昏死过去了。

　　陈彦至身上的汗水，犹如雨下。但他的表情却很平静。只是每行走两里的路程，他就必须要停下来休息半炷香的时间。

　　如果是到了灵气充足的世界，或者是生活物质丰富的高科技世界，陈彦至的求道之路，就要好走很多。因为有了好的条件，祛除体内的毒素，把握就要大很多。

　　可是现在，陈彦至到了没有灵气存在的战国时代。除了自然森林资源比较丰富，这个时代的社会生产力，真的非常低下。

　　想要吃饱都困难，更别说吃好了。

　　事已至此，悲叹无用。

　　条件恶劣，就怨天尤人？就放弃修行吗？

　　当然不可能。

　　无论在什么样的条件下，陈彦至都会坚定不移的探索长生大道。这才是一个真正的修行者，求道者，该有的基本心理素质。

　　没有了灵气，就用没有灵气的修炼之法。

　　好在陈彦至走的是心灵流派。只要心灵修为提升，他的身体就有可能得到恢复。

　　……

　　陈彦至盘膝坐在树下，调息了半炷香的时间，恢复了一点体力和精神之后，睁开了眼睛。

　　项少龙忍不住问道：“喂，高人。你到底怎么了？身体素质太差了吧。”

　　项少龙的身体素质很强。他毕竟是特警，在特种部队里特训过的。三五个壮汉，不是他的对手。

　　陈彦至说道：“我叫陈彦至，少龙你可以称呼我陈先生。我被一个强者偷袭，身体受到重创，并且中了剧毒。这才变得如此虚弱。”

　　金钹法王在陈彦至的眼中，的确算得上是一个强者。

　　项少龙问道：“真的有武林高手？”

　　陈彦至点头道：“肯定有。”

　　先秦时代，还没有“罢黜百家独尊儒术”，各个流派的思想不断碰撞，爆发出智慧的火花。

　　修行之术，就是思想和智慧碰撞的产物。

　　善柔身为杀手，她的修炼方法，有些粗犷，但陈彦至却从她的身上发现一些先秦时代的修炼风格。

　　华夏文明的源头，就是在先秦时代。

　　春秋战国时期，诸侯争霸，混乱至极，百姓民不聊生。但是却诞生了老子、庄子、孔子、孟子、墨子等一大批先贤圣者。

　　陈彦至想要探索一下，老祖宗们是怎么能有那么大的成就。

　　这几天的食物，都是项少龙弄来的。

　　树林茂密，里面的野味不少。以项少龙的手段，弄几只野兔山鸡，那是轻而易举的事情。

　　……

　　“前面有座小城。”

　　项少龙指着远处的小城，兴奋叫道。

　　行走数天，不见一个村庄和城池，人口密度小到了这种程度，能让人发疯。

　　项少龙怀疑，要是再回归不到人类文明社会，自己都要成为野人了。

　　陈彦至说道：“走吧。我们进城。”

　　进城后的第一件事，当然是去食肆里吃点东西。

　　连续好几天吃野味，别说项少龙，就连陈彦至都有些受不了。长期不吃谷物和青菜瓜果，再加上有缺少食盐，身体是会出问题的。

　　进入了食肆。

　　陈彦至和项少龙跪坐着，陈彦至随便点了几个菜。

　　项少龙看着挂在墙上的木牌菜单，一个字都不认识，只能干瞪眼。他叹了口气，说道：“你们这些识字的文化人，就是好啊。像我这样不识字的文盲，简直就寸步难行。”

　　其实，陈彦至也不认识赵国的文字。先秦时代的文字，太过于古老，陈彦至又不是考古学家，更不是古汉语学家。他不认识赵国的文字，很正常。

　　但以陈彦至的智慧，连蒙带猜，也能将菜单上的文字猜八九不离十。

　　赵国的文字和秦国的字不一样。但毕竟都是象形文字，还是有许多的相通之处。

　　饭菜很快上来。

　　项少龙说道：“菜怎么都是煮的？连米饭都没有。不知道味道怎么样。”

　　先秦时期，食物的做法，还比较单一。不是烤着吃，就是煮着吃。

　　至于炒菜，陈彦至和项少龙不加以干涉的话，那还要等一千年才能出现。

　　陈彦至平静地说道：“先吃吧。”

　　条件允许，陈彦至当然会对饮食有着极高的要求。可现在不是条件有限吗？吃饭就不要追求色香味，能充饥，能补充体内的微量元素和营养物质，就已经很好了。

　　不能要求太高，否则就是自己找不自在。

　　项少龙吃了几口菜，说道：“陈先生，我觉得你和其他古人不一样。你我二人之间的交流，毫无障碍。有些时候，我真怀疑，你不是这个时代的人。”

　　陈彦至的装扮，的的确确是古代人。

　　可是项少龙就是感觉陈彦至和古代人不太一样。因为无论项少龙说什么，陈彦至都能搭上几句。而且还直指谈话内容的核心本质。

　　项少龙是二十一世纪的人，他想要在陈彦至这个“古人”身上找点优越感。

　　可惜，彻底失败。

　　项少龙很是沮丧。

　　古人都是像陈彦至这样聪明而渊博吗？那让他这个现代精英如何混啊？挫败感油然而生。

　　项少龙觉得，自己要去咸阳寻找秦始皇嬴政的任务，可能不是那么容易完成。

　　陈彦至说道：“少龙，吃饭就认真吃饭。你这样心神不定，一边吃着食物，一边说话，不适合养生。”

　　项少龙叹了口气，说道：“好吧。我听陈先生的。你是高人。”

　　忽然，项少龙想到了一个比较严重的问题。

　　“陈先生，你身上有钱吗？”项少龙问道，“我可告诉你啊。我身上是没钱的。吃了饭，没钱付账，可就麻烦了。”

　　陈彦至身上当然没钱。他身上唯一值钱的那把飞剑，已经被善柔给抢走。

　　陈彦至说道：“吃饱了再说。”

　　此时。

　　一个英气十足的女子，拿着佩剑，走到陈彦至和项少龙的餐桌前跪坐下来。

　　陈彦至抬头，看了她一眼，温和地说道：“善柔姑娘，好巧啊。我们又见面了。”

　　项少龙问道：“你怎么会在这里？你拿走了陈先生的剑，还敢出现，胆子可真不小。”

　　善柔笑着说道：“我刚才可是听说，二位身上没有钱。你们要清楚，在赵国吃白食，就算被店家打死，官府也是不会理会的。”

　　善柔得到了陈彦至的飞剑，这几天她用宝剑又杀了两个人，领取了不少的赏金。有了宝剑在手，手里有钱了，善柔的心情是非常不错。


第365章 拳道总纲，心境终于再提升。

　　陈彦至放下手中的陶碗，问道：“善柔姑娘的意思，是打算替我们付饭钱？”

　　项少龙同样看着善柔。

　　他可是知道，眼前这个女子，其实是一个杀手，靠着领取雇主的赏金过日子。她不但抢走了陈先生的宝剑，还凶残成性。

　　若是在后世，她就是被警方通缉的对象。

　　她会那么好心？

　　帮自己付饭钱？

　　善柔从衣袖中取出几枚刀币，在手中抛了抛，说道：“钱，我当然有。可是帮了你们之后，对我有什么好处？”

　　项少龙说道：“喂，美女，你别那么现实好不好？就当做慈善行不行？要不，就当是我们借你的。等以后我有了钱，连本带利还给你。”

　　善柔朝项少龙翻了个白眼。她虽然没有怎么听懂项少龙的话，可是意思大概还是能猜到。想要找自己借钱。

　　善柔看向了陈彦至，想知道，陈彦至怎么说。

　　见到陈彦至第一面的时候，善柔就觉得此人不简单，有些高深莫测。

　　陈彦至笑着说道：“善柔姑娘，我的剑，还好用吧。”

　　说到宝剑，善柔的眼睛一亮，情绪有些兴奋。

　　只有用过此剑，才知道这剑的锋利和宝贵。

　　她接了任务，去击杀目标，那两个家伙武功不弱，可是在此剑面前，一招都接不住。

　　任何东西，只要挡在此剑面前，都会被轻易切断。

　　善柔说道：“此剑，对于一个剑客来说，是无价之宝。若是有人拿和氏璧来和我交换，我都不会同意。”

　　和氏璧对于君王来说，是宝贝。可是对于剑客来说，那东西只是一块玉，没有什么作用。

　　宝剑，对于剑客来说，才是具有真正的价值。

　　善柔好像想到了什么，又接着说道：“陈先生刚才可是说错了，此剑现在到了我的手里，就是我的了。”

　　陈彦至说道：“好。剑在善柔姑娘手里，就算是你的。你应该知道，我身上值钱的东西，就这把剑。还被你给夺去了。”

　　剑，是杀戮凶器。

　　现在飞剑对陈彦至来说，真的没什么用处。就算拿在手里，对恢复身体也于事无补。那么就暂时放在善柔那里。等身体伤势恢复，自然就能轻易将飞剑拿回来。

　　善柔似笑非笑地看着陈彦至。

　　陈彦至知道，自己要是不拿出一点干货，善柔是不可能帮自己付饭钱的。

　　“动则如龙虎，静犹清净心，举止宜恭慎，如同会大宾。”

　　“恭则神不散，慎如深渊临，假借无穷意，精满混元身。”

　　陈彦至念了两句诗不是诗，词不是词的语句。

　　项少龙没有听懂，但是善柔听明白了。她两眼放光，心中激动，急忙道：“怎么不念了？继续念啊。”

　　陈彦至一脸温和地说道：“这是一套拳法总纲。善柔姑娘你的修炼之术，算是不错，可是还不够精细。”

　　善柔说道：“你们的饭钱，我付了。不过，陈先生你要马上传我拳法。”

　　修炼之法，那是各家各派的不传之秘。

　　善柔在曹秋道那里学到的修炼之法和剑术，是比较肤浅的。要是能在陈彦至这里学到一门高深的拳法，再好不过。

　　钱财对于善柔来说，其实并不算什么。钱花光了，再接几个任务，杀几个人便是，雇主自然就会付钱。

　　陈彦至摇头道：“不够。道，不可轻传。想要学拳法，光付饭钱可不够。”

　　善柔的呼吸有点急促，问道：“陈先生想要如何？”

　　陈彦至说道：“我想要善柔姑娘护送我和少龙去咸阳。到了秦国咸阳，我会将拳术精要，毫无保留地传给你。如何？这一笔生意，善柔姑娘要是做，那么我们就成交，要是不做，我再找别人。”

　　善柔是地头蛇，由她带路和护送，会少了许多的麻烦。

　　陈彦至现在正是虎落平阳的时候，身边有善柔这个“高手”做保镖，将会安全很多。项少龙虽然身手不错，但他还不足以应付先秦时代的各种突发事件。

　　和人打交道，要顺势而为。

　　善柔是杀手，那么陈彦至就和她谈生意。这样相处起来，比较容易。

　　善柔毫不犹豫地点头道：“好。我答应送你们去秦国咸阳，但是需要一些时间。我先送你们到赵国的都城邯郸，再跟随去秦国的商队一起去秦国。否则的话，我们独自上路，危险不说，还会容易迷路。”

　　古代的交通不便，出了十里，语言可能就不同了，不走官道大路，想要到咸阳，几乎不太可能。

　　陈彦至点头道：“就按照善柔姑娘的意思办。”

　　善柔付了饭钱，又给陈彦至和项少龙在客栈里订了房间，这才离开。

　　本来，善柔是打算带着陈彦至和项少龙去城里的剑馆留宿，因为那里是各大家族招揽勇士、剑客的地方，住宿不用花钱。

　　可是剑馆里时常发生争斗和厮杀，并不是一个好的住宿环境。为了学到高深的拳术，善柔懂得投入，她必须将陈彦至当成大爷一样伺候着。

　　善柔表现出来的求知欲望，的确震撼了陈彦至。在古代，资讯不通，想要读书练武，其难度远超现代人的想象。

　　能遇到名师指点，那是相当于几世修来的福分，是非常难得的机缘。没有人愿意错过。

　　项少龙说道：“陈先生，她不是要送我们去邯郸吗？怎么走了。”

　　陈彦至说道：“她有事要办。我们先去房间里休息，她办完了事情，自然会来找我们。”

　　……

　　陈彦至躺在床上，闭目养神。

　　他打算就在今天，提升心灵修为。让心境达到“开悟”之境。

　　陈彦至的心境，早已圆满，提升心境是水到渠成的事情。

　　当陈彦至心境提升的那一刻，他的心态，顿时就不同了。大脑里的思维和身体好像一下子分开。让他感觉到了“灵魂”的存在。

　　身体上的痛苦，已经影响不到陈彦至的思维。而且在身体里，还有着一股细小的生机，正在逐渐壮大，开始克制毒素。

　　陈彦至松了口气。

　　尽管体内的这一股生机还非常弱小，但是却非常顽强。当这道生机壮大了，就能将毒素祛除掉。到了那个时候，自己的身体不但能伤势痊愈，还能进入胎息之境。

　　洗髓换血，不在话下。

　　善柔回来的时候，陈彦至的心灵修为提升已经完成。

　　“咦，陈先生，你的脸色看起来好了不少呢。”善柔见陈彦至的气色好了很多，有些惊讶。

　　陈彦至说道：“休息好了，恢复了一些体力。脸色自然就不那么难看了。”


第366章 伏龙桩功，大道至简学问深。

　　项少龙心里比较急，他想要早点赶到秦国咸阳，见到秦始皇嬴政。记录嬴政冠礼的具体时间。

　　当善柔说出，现在的秦王是赢异人之后，他才知道，自己到战国的时期，提前了。自己起码来早了十多年。

　　陈彦至则是无所谓的态度。

　　其实，他并不是非要去咸阳。他的目的，是想要去拜访结交那些“高人”。

　　先秦时代的智者们，到底是一种什么样的心态？他们为何能做到真正的心怀天下？成圣成贤。

　　这是陈彦至要研究的重点。

　　陈彦至读的书，有不少记录有关先秦时代的事情。比如说《论语》，其实就是一本记录着孔子言行的书。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　书上记录的东西，未必准确，毕竟是后人记录的。想要透彻的了解古代贤者们的思想和智慧，还是要和他们当面交流才行。一般的人，肯定没有这样的机会。

　　可是陈彦至来到了先秦战国时代。他岂能放弃这么好的机会？

　　心境达到了“开悟”以后，身体不再恶化。陈彦至便有了足够的时间来推演完善养生导引术第五层功法。第五层功法，将会围绕着“胎息”这一核心进行。

　　陈彦至的体力稍微恢复了一些。力量能和普通人相媲美。再加上得以开悟，能“断”身体的痛苦，他的言行举止，已经变得非常自然流畅。赶路的时候，陈彦至勉强能跟上项少龙和善柔的步伐。

　　前不着村，后不着店。

　　晚上只能在路边露宿。

　　三人坐在火堆旁边，烤着野味，吃着干粮，倒也惬意。可是野外露宿，到底是不如在床上躺着休息来得舒服。

　　项少龙免不了一阵唠叨。

　　陈彦至是苦中作乐，甘之如饴。住什么地方，他是无所谓。如果不是为了去寻找那些高人和智者，陈彦至就算建造房屋，在此定居，疗伤修行，他都没有任何意见。

　　项少龙见陈彦至闭着眼睛，盘膝而坐，问道：“陈先生，这一路上，你很少说话。我猜，你应该不是一个性格内向，沉默寡言的人啊。”

　　陈彦至闭着眼睛说道：“我身体有恙，需要静养恢复。开口说话，是浪费精力。对养生无益。”

　　吃了晚饭。

　　陈彦至对善柔说道：“善柔姑娘，我现传你‘伏龙桩’，练好了，可以增强体力，让精神饱满，力大无穷。”

　　想要善柔这个杀手做一个尽心尽责的“保镖”，必须要先给她一点甜头。

　　善柔点头道：“那就多谢陈先生了。”

　　站桩的时候，善柔都要将剑拿在手里。

　　陈彦至暗自摇头，她将剑看得比自己的性命还要重要啊。

　　真是舍本逐末。

　　她不知道，只有自身强大，才是根本？

　　剑再好，永远是外物。

　　桩功，是拳术最重要的基础。能将桩功站好，练拳将会事半功倍，拳术和剑术能突飞猛进。

　　站伏龙桩，非常消耗体力，最能磨炼意志。但是增功快，效果好。

　　陈彦至纠正了善柔几个不规范的动作，便不再理会。继续闭幕养神，脑海中推演着功法。

　　项少龙说道：“陈先生，站桩，我能不能练？”

　　陈彦至平静地说道：“能练。你照着善柔姑娘的样子，开始站桩吧，就看你能坚持多久。”

　　项少龙只站了不到十分钟，就感觉吃不消。他站起身来，不断按摩自己的大腿膝盖。

　　站伏龙桩，真的很辛苦。

　　善柔的意志比项少龙强，她足足站了近一个小时，终于体力耗尽。她此刻就像是从水里捞出来的，汗水将头发和衣服全部打湿。

　　陈彦至指了指树林里，说道：“林子里有溪水，善柔姑娘可以去洗个澡，换一身衣服。然后好好休息，恢复体力。”

　　……

　　先秦时代，是没有桩功，只有导引术。

　　开始的时候，善柔还怀疑，觉得就保持那么一个奇怪的站立姿势，不算是练功。可是站了几天的伏龙桩，自己的体力和精力，明显增强。

　　她这才对陈彦至深信不疑。

　　马步桩功，是哪一位先贤前辈创的，已经无从考究。但是马步桩功，可谓是真正的大道至简、其中有着很深的学问，足够武者一辈子探索。

　　能将马步桩功修炼到极致，同样可以成为绝世强者。

　　力量和精力的增强，让善柔驾驭起剑术来，更加随心所欲。以前剑法中有些不流畅的地方，现在施展起来，便犹如行云流水，融会贯通。

　　和陈彦至相处久了，善柔渐渐地对他起了敬畏之心。她知道，陈彦至是一个真正的高人，哪怕他还没有显露过武功和剑术。

　　善柔经过陈彦至的指点，已经是武功大进。

　　三人走在官道上。

　　善柔说道：“再往前三十里，就有一座城池。赵国的墨者行会总舵，就在那里。以我们的速度，过了此城，再走十天，就能抵达赵国国都邯郸城。”

　　项少龙惊讶道：“不是吧。还要走十天？我们已经走了好几天啦。要是坐飞机的话，半个小时就到了。”

　　陈彦至一脸平静地说道：“善柔姑娘，没事的，我们不急。”

　　轰隆隆。

　　马蹄声传来。

　　项少龙回头一看，马队的人，起码有数百。其中有一大半的人，衣衫褴褛，被绳子绑着双手。

　　项少龙惊讶道；“赵国打仗了？那是俘虏吗？”

　　“俘虏？”善柔说道，“也可以这么说。不过确切地说，那些都是奴隶。这些骑马的武士，不知是哪一个大家族的捕奴队伍。”

　　春秋战国时代，抓捕买卖奴隶，是非常正常的事情。正常，并不是说就是对的。买卖奴隶，不管怎么说，都是不人道的行为。

　　项少龙看了陈彦至一眼。

　　陈彦至对他摇了摇头，意思是不要管。

　　每一个世界，都有它自己的社会规则。

　　陈彦至现在重伤在身，无意于去改变。更何况，将这些奴隶救了下来，怎么处理？将他们带在身边？肯定是不可能。让他们自生自灭？又于心不忍。

　　进了城。

　　善柔做的第一件事，就是给陈彦至和项少龙买了铁剑。

　　善柔说道：“各国的城池当中，几乎都有剑馆和武士行馆。各大家族都会在里面招收武士剑客为家族效力。只要带一把铁剑，我们就可以到武士行馆里面吃饭留宿。”

　　拿剑的武士，地位绝对要比百姓要高。

　　各大家族为了争霸，招揽武士剑客，是必须的。拿着一把剑，走进武士行馆，那是倍有面子的事情。

　　当然，风险也是有的。

　　剑馆和武士行馆虽然可以让武士剑客免费吃住，可是一旦和别的武士起了冲突，被人斩杀，那么死了也是白死。

　　技不如人，成王败寇，生死无怨。

　　每一个武士剑客，都漠视生命。那些剑客，并不比善柔这个女杀手仁慈。

　　项少龙说道：“善柔姑娘，你不是有钱吗？我们可以去住客栈啊。”

　　善柔冷哼一声：“我的钱财，并不是大风刮来的。”

　　陈彦至拿着劣质的铁剑，笑着说道：“走吧，我们去武士行馆。那里既然可以免费吃住，为什么不去？只是不知道里面伙食如何？”


第367章 自寻死路，免费饭食不好吃。

　　武士行馆的占地面积广，大门很气派。比起一般的大户人家的宅子还要好一些。

　　能理解。此地毕竟是用来招揽人才的地方。

　　武士行馆不修建好一点，那可不行。

　　三人刚走进行馆的院子。

　　“慢着。”

　　一个管事模样的中年人拦住了三人。他的身后，还站着两个汉子。

　　善柔眉头一皱，冷声说道：“武士行馆也会将客人往外赶吗？赵国什么时候有了这样的规矩。”

　　管事说道：“咱们赵国当然没有这样的规矩。我们也不会将客人往外赶。可是想要进入武士行馆，那还要看有没有资格。”

　　管事的目光，落到了陈彦至和项少龙的身上。

　　陈彦至身上的气质儒雅，项少龙身上更是没有丝毫武士的气质。管事的眼光很不错，一眼就看出了陈彦至和项少龙不是真正的武士。

　　只有善柔的身上，有着杀气。

　　善柔问道：“那你想要如何？”

　　管事说道：“是剑客的，就当着本管事的面儿，露一手。否则，就请离开武士行馆。这里只招待真正的勇士，可不是什么人都能来骗吃骗喝。”

　　这话项少龙就不爱听了。

　　他将铁剑扛在肩上，说道：“喂，我们刚一见面就喊打喊杀，动刀动枪的，不好吧。不如，我们坐下来心平气和地谈一谈。”

　　管事对项少龙冷哼了一声。

　　陈彦至心中暗道，天上不可能平白无故掉馅饼。免费的饭菜，可不是那么好吃的。没点真本事，想要到武士行馆里来混饭吃，都不可能。

　　善柔说道：“露一手是吧？好，那就瞪大你们的眼睛，给我看清楚了。”

　　锵！

　　长剑出鞘。

　　路边一个直径一米以上的大石墩，被飞剑切成了两半。切面，光滑如镜。

　　飞剑的锋利，可不是石墩能阻挡的。善柔切开石墩，几乎没有怎么用力。

　　唰。飞剑回到了剑鞘之中。

　　陈彦至的飞剑，本来已经是没有剑鞘的。那剑鞘，肯定是善柔自己配的。剑鞘的样式比较古朴，和飞剑相配，倒也合适。算得上是相得益彰。

　　管事瞳孔一缩，眼神中带着惊骇。这个女人的剑术很厉害，但是她的佩剑，更厉害。他身后的两个汉子，下意识地吞了吞口水。

　　这一剑，要是斩在了人身上，肯定分尸的下场。

　　“怎么样，你们还满意吧？”善柔说道，“若是再要赶我们走，我就立刻杀了你们，然后到处去宣扬，说你们赵国的武士行馆，狗眼看人低。不值得大家来效忠。”

　　管事赶忙说道：“是我眼拙，没瞧出来姑娘居然是位高手。三位里面请。稍后行馆里就有上好的酒菜送上。”

　　善柔的厉害，管事领教过了。

　　至于陈彦至和项少龙，会不会武功，他已经不在乎。他要回去禀报家主，准备招揽善柔。

　　若不能讲善柔这样的剑客招揽到家族里来效力，岂不可惜？

　　善柔对陈彦至说道：“陈先生，我们进屋吧。”

　　……

　　武士会馆的大厅里几乎坐满了人。他们都带着长剑，每个人的身上，都是充满了煞气。他们几乎没有交流。

　　甚至，每个人看向其他人的时候，眼神中还充满了警惕和戒备。

　　陈彦至、善柔、项少龙走进屋的时候，所有人的目光，都看了过来。

　　陈彦至暗自摇头，这些人，都是无法无天的家伙。

　　人与人之间，没有了信任，是非常可怕的。

　　善柔环顾了一周，指着角落里的一张空桌，说道：“那里有位置，我们过去吧。”

　　话音未落，就有两个人拿起佩剑，站了起来，先将那空桌给占了。

　　角落里的空桌，可是武士行馆里唯一的一个空位了。那两个人本来是有位置的，他们这样做，显然有些欺负人。

　　那两个家伙的行为，别说善柔和项少龙心中不爽，就连陈彦至都是眉头微皱。

　　善柔握住了剑柄。

　　陈彦至说道：“善柔姑娘，先不要动手。我们过去和他们谈谈，看能不能说服他们，将位置让出来？”

　　就算是对方的错，陈彦至也打算先礼后兵。有什么话，先说开了，再动手不迟。

　　善柔点头道：“好。”

　　善柔到处接任务杀人，她在各地的武士行馆中留宿的时间比较多。这样的事情，经常发生。用嘴说，肯定是没有用的，别人还会认为你好欺负。最好是直接拔剑动手，将对方斩杀当场，才能立威，震慑其他的人。

　　不过陈彦至既然想要先礼后兵，那么善柔只能同意。

　　走过去之后。

　　陈彦至一脸温和地说道：“两位壮士，你们本来是有位置的，能否将这个空桌让出来？若是去坐你们的位置，我们是三个人，显然不够。大家出门在外混饭吃，都不容易。还望行个方便，在下感激不尽。”

　　周围的人，都在看戏。

　　他们觉得陈彦至太懦弱，这样的人，不陪当武士和剑客。

　　两人轻蔑地看着陈彦至。

　　其中一个人阴狠地说道：“老东西，你已经满头白发，怕是拿剑都没有力气。你这样的人，就该在家里等死。”

　　另一个人说道：“你这老家伙不想被我们兄弟杀死，就立刻滚远一些。”

　　项少龙二十七八岁，善柔刚二十岁出头，都是年轻人。陈彦至因为重伤了中毒，已经是四十来岁的样子，再加上一头雪白头发，他们称呼陈彦至为“老家伙”倒也不算错。

　　毕竟，陈彦至已经一百多岁了。

　　春秋战国时代，能活到四十岁的人，就算是比较长寿的了。

　　陈彦至脸上的表情没有任何变化，说话的语气更加温和平静：“两位壮士，真的一点商量的余地都没有？”

　　“老家伙叽叽歪歪，弄得我心烦，给我去死！”两人同时拔剑，向陈彦至刺来。

　　陈彦至巧妙地后退一步，避开了攻击。

　　重伤未愈，毒素未除，陈彦至现在不宜动手。

　　善柔这个“保镖”自然不会让陈彦至受到伤害。她还没有学到那套拳法呢。

　　善柔拔出了飞剑。

　　嗡。一声剑鸣。

　　后发先至。

　　那二人撤回青铜剑防守。

　　只见一道剑光闪过。

　　两把青铜剑被飞剑切断，剑尖毫无阻碍地划过了他们的咽喉。

　　噗嗤。

　　两人的脖子喷出大量的血雾。随后二人倒地身亡。

　　善柔冷声道：“不知死活的东西。你们既然要找死，那我就成全你们。”

　　陈彦至说道：“无敬畏之心。出来靠杀戮混饭吃，更应该小心谨慎才是。如此狂妄，一言不合就要拔剑杀人。现在送了性命，能怪谁？简直是自寻死路。”


第368章 拒绝招揽，墨者当中有宗师。

　　只要是智力正常的人，做任何事情，都会有一个动机。绝大多数情况下，人类做事，都是为了自身利益。

　　就像是善柔抢了陈彦至的飞剑。那是因为她觉得这剑是无价之宝，想要占有。这就是她夺剑的动机。

　　可是这两个被杀的家伙呢？陈彦至就弄不清楚，他们的动机是什么。

　　他们本来是有位置的，又没有和陈彦至他们见过面，往日无冤，近日无仇。可是他们非要去将那空桌给占据了，不让陈彦至他们坐。

　　这么做，他们能得到什么切身利益？没有丝毫利益可言。

　　损人不利己。

　　陈彦至想到了一个成语“礼崩乐坏”。

　　在武士行馆里杀人，是常有的事情。除了项少龙有点不太适应，其他的人都没有大惊小怪。很显然，他们之前遇到过类似的事情。甚至有的还亲手杀过人。

　　很快，来了三个汉子，将尸体拖出去，用水冲地，再用麻布擦拭地板。

　　动作干净利落。

　　陈彦至、善柔、项少龙入座之后，依旧能闻到，空中弥漫着淡淡的血腥味。

　　项少龙心有余悸地对善柔说道：“你杀起人来，太狠了吧。你手上沾染了人命，赵国官府真的不会缉拿你？”

　　善柔嗤笑一声：“身为武士，杀人，或者被人杀，那是再正常不过的事情。他们死在我的剑下，是他们技不如人，死了也是白死。要是我们被二人斩杀，情况同样如此，也不会有人同情我们。赵国官府，为何要管这事？更何况，我不会平白无故地杀人。”

　　不会平白无故地杀人。这说明，善柔的内心深处，还有那么一点良知和善良。她不会做损人不利己的事情。

　　项少龙的思维，善柔是很不理解。她一直觉得项少龙很奇怪，说话颠三倒四，许多的话语，自己都听不明白。他和周围的人，简直就是格格不入。

　　项少龙的思维方式，陈彦至是能理解。

　　毕竟，项少龙是生在后世的法制社会，再加上项少龙本身就是特警，属于执法者。亲眼见到杀人，他肯定有些不适。

　　刚到战国时期不久，项少龙的思维还没有转变过来。想要在这个群雄争霸，人命如草，毫无法纪的时代生存下去，项少龙还需要一点时间来适应。

　　饭菜上桌。

　　陈彦至说道：“先吃东西吧。”

　　陈彦至和善柔端起陶碗就开吃，他们的确是饿了。

　　项少龙想到刚才那两具尸体，有点反胃。不过他毕竟是特警，受过特训，做了两个深呼吸，强行压制下了身体的不适，他才开始吃饭。

　　说实话，武士行馆的饭菜，味道真不怎么样。

　　煮的食物，就放了点粗盐，其他佐料，一概没有。但就这样的饭菜，一般的百姓想吃，还吃不到。

　　……

　　陈彦至他们刚吃了饭，武士行馆的管事，就来对善柔说道：“姑娘的武艺惊人。我见过的武士和剑客犹如过江之鲫，数不胜数。但姑娘你的剑术，起码能排在前三。我家主人，最欣赏姑娘这样剑术高明的武士。请随我来，我家主人想要见你。”

　　善柔犹豫了一下，点头道：“好。请管事带路。”

　　善柔跟着管事离开了武士行馆。

　　项少龙说道：“陈先生，善柔她不会就待在这里，为大家族效力，不护送我们去邯郸城了吧？”

　　陈彦至摇头道：“她不会留在这里。等着便是，她很快就会回来。”

　　说完，陈彦至便闭目养神。体内的生机要壮大，就需要营养和能量，陈彦至不愿意过多的消耗精力和体力。这对身体的康复，没有益处。

　　果然。

　　不到半个时辰，善柔就回到了武士行馆。

　　陈彦至没有问，因为她能回来，就说明是拒绝了那家族的招揽。善柔是杀手，她散漫惯了，不受约束。为家族效力，规矩多，那是找罪受。

　　就算大家族给她再多的钱财，她都不会愿意。

　　项少龙问道：“善柔姑娘，情况怎么样？”

　　善柔没有回答，而是说了一句：“我们在武士行馆里休息一晚，明早就动身离开。”

　　陈彦至能猜到，善柔和那位家主，谈得肯定不愉快。

　　……

　　深夜。

　　善柔忽然睁开了眼睛，起身离开。她走的时候，还看了一眼陈彦至和项少龙。

　　陈彦至在调息，项少龙在睡觉。

　　项少龙比较警觉，善柔刚离开，他就惊醒了。随后跟了出去。

　　陈彦至没有理会他们两个。继续调息，搬运气血，温养精神。

　　不到一炷香的时间。

　　项少龙就扶着重伤的善柔急匆匆地回来。

　　“陈先生，我们快走。”项少龙焦急道。

　　陈彦至说道：“武士行馆已经被人包围，走不了啦。让善柔姑娘坐下。”

　　善柔中了好几剑。就算是重伤了，她依旧死抱着飞剑不放手。陈彦至在善柔的几处穴位上点了一下，帮善柔止了血。

　　但这是治标不治本，想要把伤口处理好，还是要用草药和绷带包扎才行。

　　陈彦至看着善柔，眼神中带着询问。

　　善柔解释道：“刚才我和少龙夜闯赵墨总舵，被严平所伤。”

　　墨家现在是一分为三。

　　赵国的严平，自称是墨者巨子。可惜，矩子令在元宗的手里。他这个“巨子”名不正言不顺，没有得到大家的认可。

　　严平做梦都想要得到矩子令。

　　得到矩子令，不但能号令天下墨者，据说还能学得墨家最高深的武学精要和墨子剑法。

　　陈彦至平静地说道：“你们两个胆子不小，连墨家都敢招惹。严平的武功剑法如何？”

　　善柔说道：“胜我十倍。要不是我的宝剑无坚不摧，锋利无比，再加上少龙相助。我可能就回不来了。”

　　善柔有宝剑在手，都还不是严平的对手。

　　那么严平的武功远胜于她，是理所当然的。

　　项少龙为了救善柔，还消耗掉了一枚闪光弹。

　　陈彦至看向了门口，说道：“他们来了。”

　　进来的人，都是穿着墨者的衣服，每个人都带着佩剑。为首的是一个五十来岁的老者。他就是赵国墨者的首领“严平”。

　　武士行馆里的武士剑客们，见到严平等人，都纷纷退让。如无必要，没有人愿意去招惹墨者。

　　墨者的势力太强大，甚至可以和官府抗衡。

　　见到严平，陈彦至心中暗道：“麻烦大了。严平起码有着剑道宗师的修为。”

　　若是以前，宗师在陈彦至面前，那是弱者。可现在，陈彦至的伤势刚稳住，正大光明地交手，他肯定不是宗师的对手。

　　不过，陈彦至的心境比严平高出太多，找准时机，施以暗手，舍命一击。倒不是没有翻盘的机会。

　　只有将严平制住，陈彦至他们三人才有可能全身而退。


第369章 攻心震慑，莫名成了第一强。

　　严平盯着善柔、项少龙、还有陈彦至。他手一挥，说道：“将三人带回赵墨总舵。”

　　几个墨者立刻便要动手。

　　“慢着。”

　　陈彦至站起身来，向严平走了两步。

　　“严巨子是吗？在下陈彦至。我们没有恶意。我的两个同伴，已经受了伤。希望严巨子看在我的面子上，放他们一马。”

　　严平仔细地打量陈彦至。

　　陈彦至一头银发，身上的穿着和普通人也不一样。特别是他身上的气质，有些高深莫测，让严平很是忌惮。

　　宗师的感知能力，都是很强的。严平相信自己的感觉。

　　陈彦至身上的那种自信，不像是装出来的。

　　一般的人，见到严平，别说装模作样，不心生畏惧，就已经是很不错了。

　　但是，就凭陈彦至的一句话，自己就退走，那是万万不能的。严平是赵国墨者的领袖，他今天要是就这样退走，以后还怎么带领整个赵国的墨者？

　　严平冷声道：“陈彦至？本巨子可从来没有听说过你的名字。想让我退走，你还不够资格。你们探听到了我们墨家的秘密，必须跟我回赵墨总舵！”

　　陈彦至叹了口气，说道：“如此说来，那就是没得商量了。好。我们就手底下见真章。”

　　陈彦至调动体内的生机，脚下施展着玄妙的步伐，赤手空拳地向严平冲去。

　　严平冷声道：“你找死！”

　　锵。严平拔出剑。

　　严平是宗师，可是他的一切动作和招数，全部被陈彦至看穿，到处都是破绽。

　　陈彦至避开严平的长剑攻击，握住他的手腕，然后手一翻，就将长剑夺了过来。

　　空手夺白刃。

　　整个动作，一气呵成。

　　完成了这些动作，陈彦至的体力几乎全部耗尽。

　　陈彦至将剑架在了严平的脖子上，温和地说道：“严巨子，我们初到贵地，人生地不熟，难免会走错地方。至于你们的秘密，我们一点兴趣都没有。严巨子虽是剑道宗师，但是你的武功剑术，远不及我。我要杀你轻而易举。”

　　陈彦至赤手空拳，只用一招，就将严平的剑给夺走。无论是周围的墨者，还是行馆里的武士剑客，都是惊骇莫名。

　　严平可是赵国墨者的领袖，是剑道宗师。他的武功和剑术，就算比不上齐国的“剑圣”曹秋道，怕是也相差不远。

　　可是他现在，在这个白发人的跟前，连一招都走不过。

　　真是太不可思议。

　　严平气势一弱，问道：“陈彦至，你想如何？”

　　陈彦至将手中的剑还给了严平，说道：“墨翟祖师是我敬佩的人。他老人家的思想境界，德行操守，武功剑术，都是我所推崇的。陈某无意和墨家为敌，更不希望双方起了冲突，大开杀戒。严巨子，带着墨者们，退去吧。”

　　说完，陈彦至对着严平挥了挥手。

　　陈彦至可以杀了严平。可是周围有上百个墨者。杀了严平，自己等人也活不了。

　　震慑住严平，让他退去，是最稳妥，最好的结果。

　　严平的脸色一阵变幻，最后恨声道：“陈先生你武功通玄，我严平不是对手。告辞。”

　　严平带着墨者们离开了武士行馆。

　　而项少龙这个时候才将手中的手枪放入枪套内。刚才，他差一点就开枪了。可惜，只有五颗子弹，打完了手枪就是废铁。

　　陈彦至回到位置上，盘膝坐下，身上的汗水顿时犹如雨下。刚才夺剑，用攻心之术震慑严平，陈彦至不但消耗完了体力，还是消耗了精神。体内好不容易积攒起来的那点生机，消耗殆尽。

　　但不得不说，陈彦至那一招空手夺剑，震惊了所有人。好在严平被震慑住，不敢动手。否则，陈彦至这个“银蜡枪头”保准要露馅。

　　善柔说道：“陈先生，我们是不是立刻出城？”

　　陈彦至摇头道：“不行，哪里都不能去，就在武士行馆里休息。我们现在绝对不能露出丝毫破绽，否则将死无葬身之地。”

　　项少龙点头道：“善柔姑娘，我们听陈先生的。”

　　和陈彦至相处这些天，二人都隐隐以他为首。

　　陈彦至说道：“我需要休息。你们两个轮流守夜。”

　　陈彦至实在太累，他再也坚持不住，进入了休眠状态。

　　……

　　直到第二天中午，陈彦至才醒了过来。

　　他的体力稍微恢复了一点，勉强能独自行走。可是，以陈彦至现在的身体情况，走不了多远。

　　陈彦至说道：“善柔姑娘，你去买一辆马车，还有足够的干粮。嗯，再买一口铁锅。”

　　陈彦至现在身体虚弱，吃干粮那是受罪，他需要吃一些容易消化的食物。绝不能给肠胃增加负担。

　　善柔说道：“好。我现在就去。”

　　善柔也受了重伤，可是她那是剑伤，只要伤口不流血，她就还能行动。

　　项少龙的伤势倒是要轻一些，可是他不擅长和古人打交道。

　　买东西这个任务，只能交给善柔。

　　……

　　武士行馆外面。

　　马车里放着干粮、铁锅，还有一桶清水。

　　陈彦至和善柔上了马车。

　　“少龙，你来驾车。我们现在就出城，赶往邯郸。”陈彦至说道。

　　虽然是第一驾驭马车，但还难不倒项少龙。

　　项少龙点头道：“好。”

　　项少龙驾着马车，缓缓出了城池。

　　严平带着几个墨者，站在城墙上，看着陈彦至他们远去。一个墨者对严平说道：“巨子，就这样让三人离开？”

　　严平不甘地说道：“不让他们走，你还能有什么办法？陈彦至的武功，昨晚你已经见识过。他要是大开杀戒，我们都活不了。陈彦至能放过我们，那是给墨翟祖师的面子。我们现在要对付的不是陈彦至，而是元宗。只有拿到矩子令，学到墨子剑法，才能和陈彦至抗衡。”

　　严平很疑惑，世间怎么会有陈彦至这样的强者？想到善柔的剑和陈彦至的武功，严平就心有余悸。

　　那墨者点头道：“巨子说的对。只要我们得到了元宗手里的矩子令，就能号令天下墨者。更能学到墨门最高深的武学和墨子剑法。”

　　……

　　赵国的剑客有很多。其中剑道宗师也有数位。

　　大将军李牧。

　　赵墨领袖严平。

　　巨鹿侯赵穆的门客“连晋”。

　　他们都是宗师级强者。

　　可到底谁是赵国第一？

　　还没有定论。

　　昨晚，陈彦至当众一招击败剑道宗师严平，让人震撼。每一个武者都肯定地认为，这位满头银发的陈彦至，就是赵国的第一强者！

　　只是，陈彦至太神秘了。除了名字，人们没有他的任何信息。

　　陈彦至还不知道，自己的大名正以极快的速度在赵国各地传播。

　　他还没有抵达邯郸城。

　　整个邯郸的上流社会，王公贵族之间，就已经开始流传着他的传说了。


第370章 行路艰难，巧遇老者是元宗。

　　马车停在小河边。项少龙在生火做饭，善柔在用木棒捣碎草药。古代，森林资源丰富，草药在野外到处可见。

　　这是善柔和项少龙四天以来，第六次换药。

　　陈彦至给他们配置的草药，都是最好的。他们的伤口痊愈之后，应该不会留下疤痕。

　　善柔和项少龙没有想到，陈彦至还会医术。

　　一路上，陈彦至已经显露了不少的本事。

　　就连“野外求生”的手段，他都要比善柔这个杀手和项少龙这个特警要厉害百倍。

　　由于三人都是受了伤，是病号，赶路的速度就更慢了。想要抵达邯郸城，以现在的速度，再过半个月，都未必能到。

　　陈彦至坐在马车里运功调息。

　　他和严平动手，消耗掉了体内好不容易积攒起来的一点生机和体力。用了四天的时间，才恢复了过来。

　　“再过几天，我就能练养生导引术。到时候，排出体内的毒素，就要加快一些。现在这身体，真是太弱了。”陈彦至心中暗道。

　　“陈先生，吃饭了。”项少龙的声音传来。

　　陈彦至说道：“好。就来。”

　　……

　　饭菜是一锅炖。但营养还是比较丰盛的。锅里有鱼、野兔、野菜、干粮，还有十多个鸟蛋。三个人的分量，足足炖了一大锅。

　　善柔边吃饭，一边用眼角的余光打量着陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“善柔姑娘，我们相处的时间，日子不短了。你不会觉得我很奇怪才是。你莫不是心中有什么疑惑，有话要说？”

　　善柔说道：“我很奇怪。以陈先生的本事，就算不像邹衍老先生那样周游列国，也能拜得上卿，成为各国大王们的座上宾。为何先生会和我们一样，成为江湖草莽？”

　　邹衍，算是现在最著名的思想和学术大家。他是阴阳家的学问宗师，五行学说的创始人。不过，没有听说过他会武功。

　　陈彦至摇头，说道：“做官，非我所愿。至于周游列国，宣传学说和文化。自己以后或许会去做。但那也要等身体痊愈了以后。”

　　项少龙问道：“陈先生，你的医术那么高明，为何不给自己疗伤？”

　　陈彦至说道：“我的伤势，和你们的伤不一样，非药石可医。想要痊愈，必须靠自身的生机。”

　　药物只是辅助。可陈彦至体内的毒素，太过于霸道，任何草药，都起不到克制作用。

　　陈彦至唯一能做的，就是利用自己高深的心灵修为，培养体内的生机。生机壮大，毒素和病痛，自然就会被祛除。

　　善柔又问道：“陈先生推崇的是哪一家的学说？”

　　其实，善柔的意思是问，陈彦至是哪一派的人。

　　陈彦至说道：“任何一家的学说，只要是好的，只要是有用的，我都推崇。每一家，都有自己的学问精髓所在。武功剑术、奇门阵法、药物医术、农学种植、兵器锻造、甚至厨艺，我都会一些。毕竟我活得久，见识就多一些，什么都会一点。不过，我修行的核心，还是儒家的心法。”

　　善柔一愣，问道：“陈先生，儒家有修炼心法吗？儒家的门徒，绝大部分都不会武功，就算是做官，也都是做文官。儒家弟子做武将的，几乎没有。”

　　各国的将军们，都是学兵家的学说。没有人学习儒家。

　　陈彦至点头道：“当然有心法。没有心法，如何能练出浩然之气？”

　　吃完了饭。

　　善柔和项少龙继续站“伏龙桩功”。

　　……

　　陈彦至闭着眼睛，坐在马车里，身体随着马车摇晃，好像和马车融为了一体。

　　忽然，马车停了下来。

　　项少龙说道：“陈先生，善柔姑娘，前面路上躺着一老者，不知是死了，还是昏迷。”

　　善柔说道：“项少龙，别多管闲事。”

　　善柔是杀手，遇到这样的事情，她脑海中出现的第一个想法，就是会不会是陷阱，有没有诈？

　　自己和老者素不相识，多一事不如少一事。

　　陈彦至则说道：“去看看。要是死了，就挖个坑埋了吧，暴尸荒野毕竟不好。要是活着，就救一救。”

　　项少龙跳下马车，走过去，探了探老者的鼻息，说道：“陈先生，他还有气息。不过很微弱。”

　　陈彦至下了马车，走到老者旁边说道：“他是中了毒。我先将他胃里的毒素排除了。”

　　陈彦至在老者的背后拍了两掌，再给他的肚子一拳。

　　“哇啊。”

　　老者呕吐起来。

　　陈彦至对项少龙说道：“给他喝些水，再将他扶上马车。”

　　项少龙扶起老者，捡起地上的一把木剑，走回了马车。

　　……

　　三人赶路的速度本来就慢，现在又多了一个中毒的老者，他们的速度就更慢了。

　　每天能前行二十里，是极限。

　　早上。

　　陈彦至站在山顶的石头上，迎着冉冉升起的朝阳。

　　项少龙和善柔看着陈彦至慢吞吞地练拳。

　　善柔说道：“陈先生练的是什么拳？那么慢，一点威力都没有。”

　　项少龙说道：“可能是太极拳吧。有点像。只有太极拳，才那么慢。”

　　善柔看着项少龙：“什么是太极拳？陈先生瞒着我，传你新的拳术了？”

　　项少龙叫道：“怎么可能。陈先生说你的天赋比我强，就算陈先生要传授新的拳术，那也是瞒着我，传给你。再说了，你整天和陈先生待马车里，他有没有传我拳术，你自己不清楚吗？”

　　想了想，善柔点头道：“也是。那你说，什么是太极拳？”

　　项少龙得意地说道：“要说这太极拳啊，可是武当派的神功拳术，由张三丰真人所创。此拳法，能以静制动，以柔克刚，以慢打快，以弱胜强，有着四两拨千斤的神奇功效。一旦练成，独步江湖，称霸武林，那将不在话下……”

　　善柔听得是两眼放光。

　　咳咳……

　　马车里传来咳嗽的声音。

　　项少龙说道：“那老者醒了。你先去看看他。我去叫陈先生。”

　　善柔说道：“喂，太极拳……”

　　项少龙一边向山上跑，一边说道：“太极拳的事情，以后再说。”

　　其实，项少龙根本就不懂太极拳。

　　太极拳的以柔克刚，四两拨千斤。后世，三岁小孩都知道的常识。

　　……

　　陈彦至身上出汗了。汗水都是灰褐色的，还带有刺鼻的腥臭味，这些汗水中，带有大量的毒素。

　　项少龙走到陈彦至的身后，说道：“陈先生，老者醒了。”

　　陈彦至收功：“我先洗个澡，再去看他。”

　　陈彦至在溪边洗漱了一番，换上干净的麻布衣服。

　　见到老者的时候，陈彦至还没有开口，老者就说道：“老夫墨门元宗，多谢三位的救命之恩。”


第371章 江湖险恶，最难防备是人心。

　　善柔惊讶道：“前辈就是元宗？”

　　项少龙同样诧异地看了老者一眼。

　　元宗问道：“姑娘认识老夫？”

　　善柔说道：“前些天，我夜探赵墨总舵，听见严平他们密谋，想要对付前辈，夺得前辈手中的矩子令。前辈身受重伤，又中了剧毒，如果我没有猜错，肯定是严平他们所为。”

　　严平想要得到矩子令不是一天两天了。可元宗的武功剑法在严平之上，他想要得到矩子令，只能用下三滥的手段对付元宗。

　　只是严平还是低估了元宗的本事。就算元宗中毒，依然从上百名墨者的围攻当中逃出生天。

　　元宗的穿着，非常朴实，衣服上还打着补丁。用的兵器，也不过是一柄没有开锋的木剑。

　　其他的墨者，虽然自称是墨家弟子，可是他们已经变了质。陈彦至只有在元宗的身上，还能见到一丝当年墨翟祖师的一些品德和风范。

　　现在是战国末期，真正的墨者，已经不多。元宗绝对算一位。

　　陈彦至笑着说道：“善柔姑娘，少说几句吧。元宗刚醒来，要让他多休息。”

　　元宗问道：“敢问阁下是？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至。”

　　元宗一惊：“原来你就是赵国第一强者的陈先生。元宗见过陈兄。”

　　元宗本来心中还有点担忧，要是严平追杀了过来，那可就不妙了。当知道眼前这位白发人就陈彦至，元宗心中的大石就彻底放下。

　　现在整个赵国都在传，陈彦至能一招击败剑道宗师严平，是赵国第一强者。

　　元宗听过陈彦至的消息，不奇怪。

　　陈彦至一愣，自己什么时候成为了赵国第一强者？

　　……

　　元宗能够醒过来，那就说明他没有了生命危险。只要好好养伤，清除体内的毒素，就能康复。

　　元宗中的毒，比陈彦至体内的毒素，要简单得多，很好祛除。毒与毒的性质，是不一样的。元宗体内的毒，是死的，而陈彦至体内的毒，是活的。

　　要不是陈彦至心灵修为提升，让体内的细胞活性大大增强，体内诞生出来的那一股生机，死死抵抗毒素，怕是他的身体早就被毒素侵蚀。

　　陈彦至练养生导引术，将体内的毒素排出了一些。而体内的生机，随着时间的推移，会像滚雪球一样，越滚越大。

　　再过一年半载，就可以将体内的毒素全部清除。

　　又过了一天。

　　陈彦至他们四人前行了二十里的路程。

　　每次天黑之前，陈彦至都会要项少龙找到水源和足够的干柴。

　　晚饭，依然是干粮和野菜一锅炖，不过这一次锅里添加了许多无毒的山果。果子中，含有非常多的微量元素，都是人体所需要的。

　　善柔看了元宗身边的木剑，问道：“元宗前辈，现在各国到处征战，人人都要佩带一把锋利的佩剑。为何前辈只是带着一柄没有杀伤力的木剑？”

　　元宗苦笑了一声。

　　陈彦至温和地替元宗解释：“墨家主张的是兼爱、非攻、勤俭等思想。元宗兄用木剑，只是为了防身，不是为了杀人。元宗兄是一代宗师，他严格按照墨翟祖师的言行要求自己。不是每个人都像善柔姑娘你那么大的杀气。”

　　善柔闭口不言。

　　元宗谦虚说道：“陈兄过奖了。墨翟祖师他老人家，无论是思想境界，还是武功修为，都胜出元某百倍。可惜，祖师过世以后，墨家的本质不但变了，还一分为三。元某手持矩子令，却不能让墨门一统，回归本源，实在愧对祖师。”

　　现在的墨门弟子，依然坚守着非攻、兼爱、勤俭思想的，已经很少很少。

　　就像严平，他仗着自己在墨门中的地位和一身剑道修为，不断为自己谋利。

　　严平在赵国享受着王公贵族才能享受到的荣华富贵，可是他依然不满足。

　　他还想要得矩子令，号令天下墨者，学得墨家最高深的武道剑法。

　　元宗叹了口气，继续说道：“师父当年就是见严平心术不正，才将矩子令传给了我。师父过世之后，老夫一直为三墨合一而奔走，顺便救一些穷苦百姓。上个月，严平写信给我，说他同意三墨合一，希望我来赵国和他详谈。可是，谁能料到，严平竟然狼子野心，想要毒杀我，抢夺矩子令。”

　　元宗已经七八十岁了。他或许早就知道严平不安好心，可是他的心中，就是不愿意将严平往坏的方面想。毕竟，大家都是墨门弟子，就算意见相左，也可以坐下来慢慢谈。

　　再加上严平写信给元宗，说支持三墨合一。元宗不愿意放弃这次机会，才中了严平的毒计。要不是遇到陈彦至，元宗已经毒发身亡。

　　善柔说道：“没想到，严平那个家伙真够歹毒的啊。陈先生上次就不应该放过他。直接一剑将他杀了，多好。”

　　陈彦至瞪了善柔一眼。

　　他很不喜欢和别人讨论杀人的事情。

　　项少龙说道：“江湖险恶，人心叵测。我觉得吧，墨家的思想是好的，可是也必须防着严平。害人之心不可有，防人之心不可无。”

　　陈彦至点了点头，同意了项少龙的观点。

　　至诚待人，那也要看对方是谁？

　　对方是君子，就诚信待他。如果对方是小人，那么自己就要有所保留，最好是敬而远之。

　　……

　　“再过三天，我们就能抵达邯郸城……”善柔的话还没有说完，前方就传来了马蹄声和厮杀声。

　　陈彦至掀开了马车的布帘，只见前方有两帮人正在厮杀。

　　“是马贼在截杀商队。”元宗说道，“商队打出的旗号是‘乌’。应该是赵国乌家堡的商队。”

　　善柔问道：“前辈说的可是赵国重臣乌应元，乌氏牧场主人。专门为赵国培养战马的那个乌家堡？”

　　元宗点头道：“正是。整个赵国，除了乌氏牧场，还能有其他的乌家吗？”

　　善柔说道：“这些马贼的胆子可真大，连乌家的商队都敢抢劫。陈先生，我们现在怎么做？”

　　穷则独善其身，达则兼济天下。

　　以陈彦至现在的情况，就算是想管，也管不了。

　　陈彦至说道：“往后退。我们的情况，不允许去掺和他们之间的厮杀。”

　　就在这时。

　　马贼头子看到了陈彦至他们的马车，他对身边的一个马贼说道：“阿六，带一队兄弟，去将远处的那一辆马车给老子带过来。我们截杀乌家商队的事情，消息绝对不能走漏。”

　　阿六点头道：“是，大哥。”

　　见到五十多个马贼骑着马，向自己这边奔来，陈彦至知道，现在想走都走不掉了。


第372章 和氏玉璧，德行圆满神通显。

　　善柔问道：“陈先生，马贼已经看到了我们。现在怎么办？”

　　陈彦至心境冰清，冷静地说道：“事已至此，静观其变。”

　　遇到突发情况，陈彦至就会变得越发冷静。他体内的生机，已经壮大不少，心中就有了一丝底气。可是不到万不得已的情况，他还是不会动手。因为只要一出手，体内的生机就又会被消耗掉。

　　马贼只是人多，其中没有强者。

　　阿六带着数十个马贼，将项少龙、元宗、善柔围了起来。

　　陈彦至下了马车。

　　项少龙说道：“陈先生，我们都是有武功，但是都有伤在身。现在被人给一锅端了，真够窝囊的。要不，我先杀几个马贼再说？”

　　项少龙手里有枪，杀几个马贼，那是再简单不过的事情。他站了几天伏龙桩功，自我觉得是会武功的人了。

　　陈彦至摇了摇头，让他不要轻举妄动。

　　阿六打劫过得商队不少，算是见过大场面的人。眼前这四人，气度不凡，不像是平常人。

　　不过，就算再有身份的人，只要是落到了自己手里，还不是要任凭自己揉捏？

　　阿六还没有发话，就有几个马贼走到善柔的跟前。他们眼中带着邪淫的目光，显然是不怀好意。

　　陈彦至的声音在善柔的耳边响起：“杀两个人，以示震慑！”

　　万恶淫为首。

　　这些马贼见到女人就迈不开步子，该杀。

　　锵！

　　善柔拔出飞剑。

　　飞剑切断了两把青铜剑，剑锋划过两个马贼的脖子。

　　二人当场被斩杀。

　　善柔的伤势没有痊愈，这一击，消耗了不少体力，还差点让伤口裂开。

　　阿六瞳孔一缩，好犀利的剑法，好锋利的剑。

　　“你们到底是什么人？”

　　阿六冷声问道。

　　其他马贼，都是如临大敌，后退了两步，纷纷亮出了武器。心中的警惕提升到了最高。

　　善柔、项少龙、元宗，都是以陈彦至为首。

　　这个时候，当然由陈彦至来说话。

　　陈彦至说道：“我们只是平常的路人。你们这些马贼，要打劫商队，我们不是官府，管不了你们。暂时也没兴趣管你们。将路让开，放我们过去。就是井水不犯河水。”

　　阿六冷哼一声，指着善柔，说道：“这女人杀了我们两个兄弟。”

　　陈彦至笑着说道：“他们两个为什么被杀，你心里清楚。”

　　善柔这个时候插嘴道：“你们这些马贼，真是没见识。知道眼前的这位白发先生是谁吗？他就是赵国第一强者，陈彦至，陈先生。不想死的，都让开。”

　　陈彦至看了善柔一眼：“多嘴。”

　　阿六和其他的马贼都被吓了一跳。

　　赵国第一强者？

　　虽然没有听说过，但绝对是大人物啊。

　　怪不得这白发人气度超然，宠辱不惊。就算被自己等人围住，他都没有丝毫畏惧。

　　原来，人家是有底气。

　　有了名号，行走江湖，就方便很多。

　　阿六本来想要让人一拥而上，将四人制住。但是听到善柔说陈彦至是赵国第一强者，他就犹豫了。

　　轰隆隆。马蹄声传来。

　　马贼头子搞定了乌家商队，带着人马赶了过来。

　　“阿六，你小子搞什么呢？怎么还没有将人带过来？”马贼头子一脸煞气地问道。

　　阿六凑到马贼头子的耳边，小声说道：“大哥，这四个家伙不简单。那女人剑法超群，一剑就杀了我们两个兄弟。还有，她说那个白发人叫陈彦至，是赵国第一强者。不好惹啊。”

　　马贼头子心中咯噔一下，疑惑道：“赵国第一强者？那岂不是比巨鹿侯府的连晋还要厉害？可是老子怎么没有听说过？”

　　连晋，人称“红缨公子”，是剑法宗师。在整个赵国都是赫赫有名。

　　马贼头子截杀乌家的商队，就是巨鹿侯府授意的。

　　陈彦至看着马贼头子，笑着说道：“你们不动手，又不让开道路。莫非，是想要请我们到你们的山寨里做客？也好，我们四人去邯郸不赶时间，就去你们的山寨盘桓数日。”

　　马贼头子心中暗道，和氏璧我已经在商队里找到，连晋很快就到。见到了连晋，老子就问问他，赵国是不是有一个叫陈彦至的强者。若这白发人真是赵国的第一强者，老子就送上钱财，将其送走；若要不是，那就再慢慢炮制他们。让他们生不如死。老子可不是好欺骗的。

　　马贼头子，抱拳道：“好。那就请陈先生到我们山寨住上几日。”

　　陈彦至说道：“元宗兄，善柔姑娘，少龙，我们走吧。去山寨贼窝里做客。”

　　……

　　乌家商队里，就还剩下了两个人，乌家堡大小姐“乌廷芳”和总管陶方。其余的人，都被马贼给杀害。

　　二人被押回山寨，就被关押了起来。

　　陈彦至他们的待遇，就要好很多。

　　马贼头子将他们四人当成客人一样招待。没有摸清楚陈彦至他们的底细之前，他不会轻举妄动。

　　赵国第一强者这个名号，还是非常有震慑力的。

　　阿六看着乌家商队的这些货物，一脸兴奋地说道：“大哥，兄弟们发财了。乌家商队这次押送的，都是好东西啊。真是便宜了我们。”

　　马贼头子嗤笑一声：“没出息。乌家这点货物算什么，真正的大头，是巨鹿侯府答应给我们的东西。那才是真正的巨大财富。到时候，老子就能带着兄弟们富贵一辈子。”

　　阿六有些担心，说道：“大哥，你说，巨鹿后府答应我们的条件，能兑现吗？条件太丰厚了。我这心里，有些不踏实。”

　　马贼头子说道：“和氏璧在老子的手里。巨鹿侯府要是不答应，就别想得到和氏璧。”

　　有了和氏璧在手，马贼头子是心无畏惧。他觉得自己有了和巨鹿侯府谈判筹码和资格。

　　……

　　陈彦至他们四人坐在房间里。

　　陈彦至的耳朵微微一动。

　　马贼头子和阿六虽然和客房相隔很远，但是他们的谈话，还是一字不漏地传到了陈彦至的耳朵里。

　　元宗问道：“陈兄，听到什么了吗？”

　　通过几天的接触和了解，陈彦至的这些“神奇”本事，元宗是见怪不怪了。陈彦至的听觉，视觉，嗅觉，都是超越了人体的极限。

　　想要探听什么消息，是轻而易举。

　　陈彦至将马贼头子和阿六的谈话内容说了一遍。

　　元宗震惊道：“巨鹿侯赵穆和马贼勾结，谋夺和氏璧？和氏璧可是无价之宝啊。能换十五座城池呢。赵穆就不怕赵王灭了他？”

　　项少龙对和氏璧很感兴趣，说道：“要是能见一见这和氏璧就好了。”

　　善柔想到的，则是和氏璧能卖多少钱？

　　陈彦至说道：“想见和氏璧，以后一定会有机会。这些马贼命不久矣。怀璧其罪。和氏璧岂是马贼配拥有的？马贼们抢夺和氏璧，简直就是玷污了美玉。死亡降临，他们还不自知，真是可悲。”

　　陈彦至心境达到“开悟”以后，智慧大增。他不会算命，但是见到马贼头子的第一眼，他就知道此人面相不好，怕是活不过三天。

　　心境和德行足够了，“神通”自来。

　　现在陈彦至要是去给别人算命，比起什么“麻衣相士”可是要精准厉害百倍。


第373章 试探虚实，乌家美人争夺战。

　　第二天下午。阿六找到了陈彦至他们，让他们去参加庆功会。

　　项少龙问道：“你们山寨有了什么喜事吗？”

　　阿六哈哈一笑，说道：“我们劫了乌家的商队，发了横财。当然是大大的喜事。废话不多说。陈先生，你们还是快点过去吧。稍后，乌家的那个美人，也会出现在庆功宴上。”

　　人无横财不富。

　　马贼们抢了乌家货物，发了一笔横财。对于乌家来说，是损失惨重，但对于马贼们来说，就是喜事。

　　更何况，他们还绑了乌廷芳这美人。

　　俗话说，人逢喜事精神爽。

　　阿六的脸上，一直都是红光满面。只是他们都还不知道，杀机将至，命不久矣。

　　无知，在某种意义上来说，何尝不是一种幸福呢。

　　陈彦至笑着说道：“你先去吧。我们很快就来。”

　　阿六点头道：“那好。陈先生，你们可一定要快点。”

　　阿六走了之后。

　　元宗才说道：“马贼邀请我们去赴宴，肯定是不安好心。”

　　陈彦至能猜到马贼头子想要干什么，他说道：“他们是想要试探一下我这个‘赵国第一强者’。要是我能出手震慑住他们，我们就是安全的。若是我这个赵国第一强者名不副实，就免不了一场厮杀。到时候，可就麻烦了。”

　　元宗焦急道：“陈兄，你有把握吗？”

　　元宗是剑道宗师，武功剑术比起严平还要强。可惜，他重伤未愈，还中了毒。能活着，已经是运气。

　　现在动手，元宗连一个壮汉都打不过。

　　陈彦至高深莫测，让人看不透，可是他的伤势比元宗还重，中毒比元宗还深。就算他心境再高，又能有几成战力？

　　善柔有飞剑在手，倒是有些杀伤力。可是她身上的剑伤同样堪忧，再出手，伤口肯定会裂开。到时候就麻烦了。

　　至于项少龙，只会一些搏击格斗术，算不上高手。他的战斗力，只是来自于那把有着五颗子弹的手枪。

　　四人身陷贼窝，元宗的确有些担心。

　　陈彦至笑着说道：“我和人厮杀，肯定不行。但是只是露一手，还是没有问题的。”

　　元宗说道：“那就好。不过陈兄你要小心点。”

　　……

　　庆功宴开始了。乌廷芳被带了出来，她披着头发，脸色苍白，眼神中有些惊恐。

　　马贼头子向陈彦至敬了一杯酒，大笑道：“陈先生，你是我们赵国第一强者。可否露一手？让我们开开眼界。也好让我们见识一下赵国第一强者的风范。只要陈先生愿意显露一下武功，乌家美人就是你的。否则的话，她今晚就只能被送到我的房间里了。”

　　陈彦至笑着说道：“这位美人儿，就是乌家堡的大小姐？你们就不怕乌家报复？乌家商队嘛，劫了就劫了。可要是伤了乌堡主的女儿，怕是有很大的麻烦。”

　　阿六说道：“我们怕什么？办完了这件事，我们就离开赵国……”

　　他话还没有说完，马贼头子就大喝一声：“阿六，你小子给我住口。”

　　阿六被吓了一跳，顿时闭口不言。他见到大哥的眼中带着杀气。

　　陈彦至的大名，乌廷芳当然听过。

　　她心若死灰，绝望至极，赵国的第一强者都和马贼们搅合在一起，自己哪里还有活命的希望？

　　陈彦至喝了一杯酒，站起身来，说道：“今日我要是不露一手，怕是说不过去。”

　　善柔犹豫了一下，将手中的飞剑还给陈彦至。

　　陈彦至摇了摇头，没有拿剑，赤手空拳走到了大厅中央。

　　“刀剑无眼。我们还是赤手空拳，点到即止的好。”陈彦至环顾一周，指着在场的马贼们说道，“你们都一起上吧。”

　　马贼头子哈哈一笑：“陈先生真是胆识过人，有赵国第一强者的风范，那么我们可就不客气了。兄弟们，你们一起上！”

　　阿六带着大厅里的马贼全部冲向了陈彦至。

　　项少龙焦急道：“元宗前辈，善柔姑娘，陈先生重伤未愈，他能应付吗？”

　　善柔握了握剑柄，只要陈彦至有了危险，她就会出手。

　　元宗的表情还比较镇定，说道：“老夫相信陈兄有应付之道。不然他不会那么自信。我们看着就是了。”

　　不是厮杀，陈彦至的压力就小了很多。大家都是赤手空拳，想要击败这些马贼，并不是没有可能。

　　陈彦至决定用太极拳应敌。

　　太极拳，是比较被动的拳法，防御无敌，能用最少的力量击败对手。

　　当第一个马贼冲到跟前，挥拳打向陈彦至的时候。

　　陈彦至轻轻在马贼手臂上的肱二头肌处一拍，让他使不上劲，再顺势将马贼一提。马贼的身体被抛到了空中，借着强大的惯性飞出好几米远。

　　马贼掉在地上，被摔得头脑发昏，眼冒金星。

　　陈彦至完全是顺势而为，借助了马贼的力量。他自己只是使用了很少很少的力气，利用杠杆的原理，将马贼给抛了出去。

　　可是其他人不知道啊。他们都觉得陈彦至的武功太神奇。

　　项少龙震惊道：“真是太极拳啊？”

　　随后，只要是疯狂向陈彦至攻击的马贼，都被抛飞了出去。那些试探性攻击的马贼们，反倒是没事。毕竟，陈彦至借用的是他们的力量。

　　力量小，当然就没事了，力量大，反而摔得越狠。

　　陈彦至此刻的身体和体力，比起和严平交手的时候，要强很多。已经和普通人无异了。

　　陈彦至体内的毒素每天都在被排出，他的身体同样每天都在恢复变强。

　　天人合一的境界，让陈彦至对环境的运用和掌控，达到了登峰造极。上百个马贼的围攻，硬是没有碰到陈彦至的衣角。

　　嘭！

　　又一个马贼被抛飞，撞在地上晕死了过去。

　　在场的还有十多个马贼站着。他们胆怯了，不敢再对陈彦至出手。

　　陈彦至也没有向他们攻击。

　　陈彦至的心跳开始加快，他的体力几乎耗尽，现在已是强弩之末。

　　深吸了两口气，平复了一下心跳，陈彦至平静地对马贼头子说道：“到此为止吧。说好的点到即止。再打下去，我怕自己收不住手，用力过猛，将他们给活活打死了。”

　　马贼头子鼓掌道：“好。不愧是赵国第一强者，陈先生的武功真是进入了出神入化。佩服，佩服。”

　　马贼头子有些武功，用国术的层次标准来衡量，他起码是暗劲层次。他的眼力还是有的。陈彦至出手的时候，那种随心所欲的意境，深不可测，不是他能达到的。

　　好在陈彦至“手下留情”了，否则的话，自己的兄弟们，绝对会死伤惨重。

　　马贼头子心中暗道：“盛名之下无虚士。陈彦至这个赵国第一，绝对是实至名归。还好我没有得罪他，否则整个山寨的人，都不够他屠戮。”

　　陈彦至说道：“陈某的这点庄稼把式，还能入大家的法眼吧？”

　　马贼头子说道：“陈先生这是什么话？您的武功，深不可测。我们哪里有资格评论。乌家的美人儿，是陈先生你的了。”


第374章 连晋公子，食言而肥大人物。

　　陈彦至的身份，到底是不是赵国第一强者，马贼头子还没有确定。不过他能确定的是，陈彦至的确是一个深不可测的强者。

　　至于陈彦至的真实身份，见到连晋的时候，一问便知。

　　马贼头子和阿六等人，对陈彦至越发客气，甚至还带有一丝恭敬。

　　强者，无论在什么地方，都能受人尊敬。

　　陈彦至他们四人，终于安全了。

　　吃饱喝足，陈彦至便回到房间。他可没有时间和精力陪那些马贼玩儿。离开大厅的时候，他带走了乌廷芳。

　　陈彦至离开，元宗和善柔他们自然不会多待。他们也都回到客房休息。

　　……

　　阿六吃了一口肉，再喝一碗酒，郁闷地说道：“大哥，我们就不该试探陈先生，他可是赵国第一强者。现在兄弟们伤了七八十人，好在陈先生有高手风范，不和我们一般见识。要是他下狠手，我们都得死。”

　　想到刚才自己的身体不受控制，被陈彦至差点摔断了脖子，阿六就有些心有余悸。

　　马贼头子点头道：“不错，陈先生是个强者。可是我们若是不试探一下，怎么能确定他的底细？现在看来，陈彦至真的没打算管我们的这些闲事。”

　　高人行事，都是高深莫测。谁知道陈彦至到底是什么想法？于是，马贼头子索性就不想了。

　　阿六问道：“大哥，那我们接下来怎么办？”

　　马贼头子沉默了一会儿，说道：“今晚，就让陈先生和那乌家的美人洞房花烛。明天一早，备上厚礼，送陈先生他们下山。”

　　陈彦至既然真的是强者，那么就将他们送走。这是最稳妥，最明智的做法。

　　马贼头子心中知道，自己麾下的这些“兄弟”，都是一些乌合之众。让他们抢夺截杀商队还行。和真正的强者厮杀？很快就会作鸟兽散。

　　靠不住。

　　阿六同样不喜欢陈彦至住在山寨里。

　　他连忙说道：“大哥英明。陈先生那样的强者，将其送走，那是最好。和他们待在一起，我这心里，总是不安。”

　　有一个随时可以取走自己性命的强者在身边，谁都不会安心。

　　只要将陈彦至他们送走，山寨就将又是自己的天下。

　　……

　　将乌廷芳带回房间，陈彦至就用刀切断了绑在她手脚上的绳子。

　　“不要想着跑。外面都是马贼，你是跑不掉的。”陈彦至温和地说道。

　　乌廷芳后退了几步，大声道：“你不要过来。我告诉你，你要是敢对我……乱来。就算你是赵国第一强者，我爹也不会放过你。”

　　陈彦至摇了摇头，说道：“乌大小姐，你的确算是个美女。可是我见过比你漂亮的女子，多了去了。我对她们都不会乱来，更不会对你怎么样。放心，你待在这个屋子里，很安全。”

　　说完，陈彦至就开始闭目养神。

　　女人就是这么奇怪。前一刻还怕陈彦至对她怎么样。可是陈彦至对她没了兴趣，乌廷芳立刻就不服气了。

　　“喂，陈彦至，你真的见过很多比我还要漂亮的女孩子？”乌廷芳等了片刻，见陈彦至真一直打坐调息，忍不住问道。

　　陈彦至不说话，懒得回应。

　　……

　　早上。

　　马贼头子备好了礼物，送到陈彦至的跟前。

　　目的不言而喻。

　　就是要让陈彦至他们快点离开。

　　陈彦至笑着说道：“这么急着让我们走啊？”

　　马贼头子和阿六等人都是一愣，什么个意思？莫非还是请神容易送神难？马贼头子心中一紧，陈彦至要是不离开，他还真没办法。

　　陈彦至温和一笑：“开个玩笑，别紧张。其实在你们这山寨里待着，真是很无趣，就算你们不说，我今天也会走了。不过，我要带两个人离开，乌家大小姐和陶方总管。”

　　马贼头子说道：“好说。我现在就让人将陶方带过来。”

　　见到了陶方，乌廷芳心中才松了一口气。陶总管没事就好。

　　陈彦至对善柔和项少龙说道：“带上这些礼物，我们下山吧。”

　　马贼头子送给自己的是不义之财，不要白不要。

　　……

　　刚出了山寨，乌廷芳就嚷嚷道：“我们就这样走了？和氏璧还在那些马贼的手里呢。”

　　善柔冷笑道：“乌家大小姐，到了现在，你还惦记着和氏璧呢？要不是陈先生出手，你早就成为马贼头子的压寨夫人。能出贼窝，就已经是天大的幸运。”

　　陶方说道：“陈先生的救命之恩，我和大小姐感激不尽。可是不拿回和氏璧，赵王怪罪下来，整个乌家堡都吃罪不起。”

　　在这个王权至上的时代，乌家堡势力再大，也斗不过赵王。护送和氏璧回邯郸这件事情，就是巨鹿侯赵穆一举促成的。

　　护送和氏璧，任务完成了，没有奖励；一旦弄丢了和氏璧，那就是掉脑袋的事情。

　　陈彦至笑着说道：“你们不用过于担心。和氏璧是重宝，马贼头子怎么配拥有？很快就有人帮你们将和氏璧送回邯郸城。”

　　乌廷芳和陶方心中疑惑，谁会那么好心？

　　只有元宗心里明白，能将和氏璧送回邯郸的人，肯定是出自巨鹿侯府。

　　马贼头子不但得不到和氏璧，整个山寨里的马贼，怕是都要死于非命。

　　陈彦至上了马车，说道：“走吧。我们去邯郸城。”

　　……

　　陈彦至他们早上走，红缨公子“连晋”下午就到了山寨。

　　马贼头子亲自前来迎接：“连晋公子，总算将你给盼来了。”

　　连晋一脸冷酷，问道：“事情还顺利吧？”

　　马贼头子点头道：“顺利，当然顺利。只是中途出了点小事故，不过，一切都在我等的掌控当中。”

　　马贼头子将陈彦至的事情说了一遍。

　　连晋听得是怒火中烧，眉心直跳。

　　“连晋公子，那白发陈彦至，真是赵国第一强者？”马贼头子问道。

　　连晋点头道：“据传，陈彦至一招击败了赵国的墨门巨子严平，他的确算得上是赵国第一强者。你刚才说，乌家大小姐已经和陈彦至洞房了是吗？”

　　马贼头子说道：“是啊。那乌家大小姐真是漂亮水灵，可惜便宜了陈彦至。我都没有尝到味道呢。”

　　连晋将手中的剑柄握得更紧了：“和氏璧呢？”

　　马贼头子笑了两声，说道：“连晋公子，巨鹿侯答应我们的条件……”

　　连晋冷哼一声：“侯爷是整个赵国除了赵王，最有权势的人，当然说话算话。答应给你们的东西，已经在路上，随后就到。先将和氏璧拿出来，我要验一验货。”

　　马贼头子心中挣扎了一下，最后还是点头同意了连晋的要求。他觉得连晋说得对，巨鹿侯府答应给的东西，对于自己来说，是海量的财富，可是对于巨鹿侯赵穆来说，根本不算什么。

　　马贼头子将和氏璧拿了出来，交给连晋。

　　连晋在确认了和氏璧是真的，随后，他眼中的杀机一闪，长剑瞬间出鞘，剑锋划过阿六的脖子。

　　连晋要大开杀戒。

　　像巨鹿侯赵穆和红缨公子连晋这样的大人物，同样会食言而肥，说话不算话。

　　答应马贼的条件？那是想多了。


第375章 天大误会，初论剑圣曹秋道。

　　马贼头子没有想到连晋居然会突然暴起杀人。他立刻后退了数步，指着连晋，厉声叫道：“连晋，你想要干什么？我不相信巨鹿侯会对我们赶尽杀绝！”

　　连晋冷笑道：“侯爷当然没有说过要杀你们，要杀光你们的人，是我。”

　　周围的马贼们见连晋要大开杀戒，便激起了他们的凶性。马贼其他的本事没有，但血性还是有一些的。除非，他们知道敌人不可战胜的时候，才会作鸟兽散。他们认为连就是一个人，可以将其围攻击杀。

　　“杀了连晋。”

　　马贼们冲向了连晋。

　　这些马贼的武艺粗浅得很，在连晋这位剑道宗师的眼中，处处都是破绽。

　　连晋的剑，不断在空中划出一道道漂亮的弧线，每出一剑，必定有一个马贼被击杀。

　　连晋杀心极重，他可不会像陈彦至和元宗那样手下留情。杀人，对于连晋来说，就像是喝水吃饭一样平常。

　　连晋出剑的速度极快。

　　不到五个呼吸时间，周围数十个马贼，全部死在了他的剑下。

　　马贼头子还没有来得及出大厅，就被连晋拦住了去路。锋利的长剑，架在了马贼头子的脖子上。

　　马贼头子盯着连晋，愤恨地问道：“连晋，你告诉老子，这是为什么？我们之间的合作，不是一次两次，老子自问没有做过对不起你的事情。连晋，你放了我，乌家商队的那些货物，都是你的。侯爷答应给我的东西，我也不要了，全都给你。”

　　马贼头子说话的语气，越来越软弱，说到最后，他变成了乞求。

　　连晋的嘴角微微上翘，露出了一丝残忍的微笑：“你知道吗，我和乌家大小姐从小一起长大，算得上是青梅竹马。本来，我打算处理完了和氏璧的事情，就去乌家堡提亲，娶乌廷芳为妻。可是……你竟然对她动了心思，还将她献给了陈彦至。你该死。杀你十次，都难泄我心头之恨。”

　　马贼头子见连晋不肯放过自己，决定拼死一搏。可惜，他那点手段，在连晋的眼中就像是小孩子过家家一样可笑。

　　噗！

　　长剑划过马贼头子的脖子，将他的首级砍了下来。

　　连晋提起马贼头子的首级，冷笑道：“杀了你，山寨里的财富一样是我的。陈彦至就算真的是赵国第一强者，他霸占了我连晋的女人，我一样会杀了他！”

　　陈彦至和乌廷芳同处一室整个晚上，但是他们什么都没有做。

　　乌廷芳依然是冰清玉洁。

　　陈彦至现在重伤未愈，毒素未清，他要专心疗伤祛毒，推演养生导引术的第五层功法，哪里有心思对乌廷芳下手？

　　陈彦至还不知道，自己已经被连晋记恨上了。

　　稀里糊涂就和连晋这位剑道宗师结了仇，真是天大的误会。

　　……

　　夜晚，陈彦至他们继续露宿。

　　陈彦至在传授善柔和项少龙拳术的时候，并没有避开元宗。按照陈彦至的想法，拳术人人可练，并不是哪一个人私有。

　　武功和拳术只有广泛传播，才不至于失传。

　　练武可强身健体，修炼的人当然是越多越好。

　　能不能将武功修炼到登峰造极的境界，那就要看各人的努力和造化。

　　陈彦至对墨家的武功和剑术非常好奇。

　　元宗其实没有门户之见。和陈彦至相处了这么一段时间，他觉得，陈彦至是真正的高人，是真正的君子。墨家武功和剑术，让陈彦至观看，没有什么大不了的。

　　二人交流了修行之术以后，陈彦至对墨家的武功有了一个明确的认识。

　　墨家的剑法，注重防御，攻击的招数不到，只有那么一两个杀手锏。这倒也符合墨家“非攻”的思想理念。

　　墨家的导引术，就非常有意思。和陈彦至知道的练气之术，有点类似。导引术就那么几个动作和吐纳方法，但是只要练习到了佳境，身体素质就会不知不觉增强。而且好像没有极限。

　　一套导引术，就足以让武者学一辈子。

　　陈彦至在墨家导引术中获得了不少灵感，第五层功法的推演和完善，又进了一大步。

　　“大道至简啊。”

　　陈彦至感叹道：“墨翟祖师真了不起，竟然能创出这么简单而神奇的导引术。”

　　元宗说道：“陈兄你的马步桩功同样厉害。只是你传给善柔姑娘和项小兄弟的伏龙桩太过于霸道。老夫觉得，还是浑圆桩功更适合他们年轻人。”

　　陈彦至说道：“马步桩功可不是我创的。善柔和少龙年纪小，精力充沛。他们耐心不足，希望尽快变强，我只能传他们伏龙桩功。”

　　伏龙桩功能快速提升力量。

　　浑圆桩是大成拳的桩功，用意不用力，养生效果好，比较符合体弱的人和老年人修炼。

　　陈彦至问道：“元宗兄，明天我们就能抵达邯郸城。到时候你有什么打算？”

　　元宗叹了口气，说道：“陈兄你的医术通玄，经过你的治疗，我的伤势再过一个月，就会痊愈。我感觉自己的武功剑术用不了多久，就可以突破到一个新的境界。我打算先去一趟齐国，再继续为三墨合一而奔走，完成师父临终前的遗愿。”

　　和陈彦至探讨了武学，元宗受益很多，武功和剑法都有突飞猛进的感觉。

　　武功剑术达到了新的境界，元宗对整合墨门就有了更强的信心。

　　想要三墨合一，光靠元宗的德行和手里的矩子令还不成，还需要强大的武力。

　　陈彦至看了一眼正在站桩的善柔，向元宗问道：“元宗兄，说到齐国，我听说曹秋道被称之为‘剑圣’，他是天下第一剑客。不知道元宗兄对曹秋道，可有了解？”

　　元宗说道：“曹秋道的确是一个剑道天才，十五年前，他还不到三十岁，就来挑战老夫的墨子剑法，那一战，老夫败了。之后，曹秋道就进入了齐国的稷下学宫做剑术教习，甚至连齐国的王子，都拜在他的门下学剑。”

　　“可惜此人的杀心太重，心术不正，毫无仁慈可言。前两年老夫得到消息，据说曹秋道少年时期，得到了道家祖师李耳的《道德经》亲笔手书，才领悟到了至高的武功和剑法。现在，曹秋道的剑术，怕是已经到了深不可测的境界。”

　　墨家的导引术和剑法，虽然是墨翟祖师所创，但是现在流传下来的修行秘籍，并不是墨翟祖师亲手所写。

　　曹秋道运气很好啊。他竟然得到了两百多年前老子亲笔所写的《道德经》手书。

　　陈彦至眼中的精光一闪，说道：“道家祖师的亲笔手书《道德经》在曹秋道的手里？有点意思啊。”

　　元宗问道：“莫非陈兄对这本《道德经》有想法？”

　　陈彦至点头道：“当然有想法。若是有机会，我想要研读一下这本《道德经》。说不定能感知到道家祖师的思想境界。”


第376章 侯爷招揽，赵国第一惊邯郸。

　　乌家商队被劫，乌应元已经得到了消息。这一次商队押送的货物不过是个幌子，掩人耳目。护送和氏璧回赵国，才是真正的目的。

　　可是，千不该万不该，商队恰恰在这个时候被马贼劫走。不用猜，乌应元都知道，和氏璧的事情暴露了。乌家护送和氏璧的人，整个赵国知道的人不多。

　　赵王不可能通知马贼，毕竟，和氏璧回到邯郸，就是要给赵王的。

　　乌家一样不可能出现内鬼，来里通外贼。

　　那么就只有是巨鹿侯赵穆设的局了。

　　乌应元正在大厅里来回踱步：“和氏璧跟廷芳绝对不能有事。必须要想办法救援才行。”

　　乌应元决定，派出乌氏牧场的精锐力量前去营救。

　　就在这时候，一个老仆跑了进来，激动道：“老爷，老爷，大小姐和陶总管回来了。和他们一起回来的，还有赵国第一强者陈彦至和墨门的元宗。”

　　乌应元一脸激动，惊呼道：“你说什么？廷芳回来了，还带回了陈先生和元宗？”

　　陈彦至是最近这段时间才冒出来的强者。他空手夺剑，一招击败赵墨巨子严平，此事广为流传。被誉为“赵国第一强者”。

　　元宗则是成名已久的墨门前辈。他在各国都有着很大的威望。按理说，元宗掌握了墨门的武功剑法精髓，继承了墨翟祖师的理念，又有矩子令在手。他才是天下墨者的真正领袖。

　　可惜，事与愿违。

　　墨家已经三分，各国的墨者们开始争权夺利，不再听元宗的号令。可即便如此，元宗依然是各国上卿和贵族们的座上宾。

　　两位都是大人物。他们和乌廷芳一起回乌家堡，乌应元不能不重视。

　　老仆点头道：“是的，老爷。大小姐他们已经进了乌家堡，大少爷去迎接了。”

　　乌应元说道：“廷威的分量不够。本堡主要亲自去迎接陈先生和元宗。”

　　……

　　乌应元带着老仆来迎接陈彦至和元宗，正好见到大儿子乌廷威和项少龙起了冲突。

　　乌廷威不过是个纨绔子弟，他不是项少龙的对手。

　　“廷威住手。”

　　乌应元大声呵斥道。

　　乌廷威恶人先告状，大声道：“爹，妹妹带回来的这几个家伙，可真是无礼。竟敢对本少爷不敬。我要将他们统统赶出乌家堡。”

　　乌应元被气得脑袋都大了，给了乌廷威一记耳光：“住口。混账东西，还不快跟陈先生和元宗前辈他们道歉！”

　　陈彦至笑着说道：“不用了。年轻人嘛，性子难免有些冲动。不是什么大事。”

　　双方人相互自我介绍，寒暄片刻之后，乌应元便让人将陈彦至、元宗、善柔、项少龙安顿下来。

　　舟车劳顿这么久，陈彦至终于可以静下心来修养了。

　　……

　　乌应元向女儿乌廷芳问道：“陈先生刚到乌家堡就闭关修行，连宴席都不吃。他不会对我们有什么不满吧？”

　　乌廷芳摇头道：“爹，你多虑了。女儿和陈先生相处了几天，了解他是什么样的人。陈先生为人随和，平易近人，就算女儿在他面前耍小性子，他都不会生气。陈先生是真的受了重伤，需要静养。”

　　乌应元点头道：“那爹就放心了。廷芳，我听项少龙说，你和陈先生……”

　　乌廷芳俏脸一红，说道：“爹，我和陈先生是清白的。你可不要听项少龙乱说。项少龙此人，口无遮拦，就会胡说八道，搬弄是非。”

　　乌应元说道：“真的是项少龙口无遮拦吗？我已经向善柔姑娘和元宗前辈证实过，你和陈先生在马贼山寨里，的确是独处一室整个晚上。此事，乌家堡上下，都知道了啊。”

　　乌廷芳一跺脚，逃跑似的回了闺房。

　　乌应元心中暗道：“陈先生虽然是一头白发，可是他的年纪看起来不是很大，怕是未到四十岁。廷芳要是能嫁给陈先生这位赵国第一强者，倒不算是下嫁，反而是高攀了。”

　　乌应元是秦国宰相吕不韦安排在赵国的高级密探。乌应元的任务，就是想办法将扣押在邯郸的朱姬和嬴政母子救出来，送回秦国。

　　可是乌家堡一个像样的高手都没有。要是能得到陈彦至这位“赵国第一强者”相助，救出朱姬和嬴政母子的把握就会大大增加。

　　当然，这是以后的事情。

　　现在的当务之急，是怎么向赵王解释，和氏璧丢失的事情。

　　……

　　陈彦至居住在一个单独小院。

　　他正在院子里练功。

　　陈彦至目不转睛地盯着跟前的一片树叶。树叶不断摇晃，最终，树叶在一股神奇力量的驾驭下悬浮了起来。

　　陈彦至收回了精神念力，此时的他，已经是满头大汗。

　　“身体虚弱，让我的念力都不能运用。”陈彦至心中暗道，“现在终于可以运用念力了。虽然只能驾驭一片小小的树叶，但对于我来说，是好事。随着身体的渐渐康复，我的念力同样会逐渐恢复。”

　　有了念力，就算身体的毒素还没有清除干净，陈彦至也会拥有自保之力。任何事情都依靠善柔这个“保镖”，并不是一件好事。

　　陈彦至擦拭了一下额头上的汗水，盘膝而坐，不到两个呼吸时间，他就进入了寂静的休眠状态。

　　……

　　巨鹿侯府。

　　赵穆找来了连晋，说道：“连晋，你这次的事情，办得非常漂亮，替本侯拿回了和氏璧。乌廷芳带着陈彦至和元宗回到了乌家堡。你找个机会，和陈彦至接触一下，看看他这个赵国第一强者，能否为本侯所用。”

　　连晋单膝跪在地上，恭敬地说道：“侯爷，属下虽然没有和陈彦至见过面，可是想要招揽他，怕是并不容易。毕竟，陈彦至现在已经成为了乌家的座上宾。”

　　赵穆眉头一皱，冷声道：“连晋，本侯是让你去办事，不是要听你的意见。你先去探一探陈彦至的口风。若是他拒绝了本侯，再想办法对付他不迟。”

　　连晋一惊，身上冒出了冷汗，赶忙说道：“属下该死。属下现在就去找乌家大小姐，想办法和陈彦至见个面。”

　　赵穆挥了挥手，连晋立刻退下。

　　……

　　赵雅是赵王的妹妹，用通俗点的话来说，她就是赵国的“长公主”。

　　赵雅表面上是邯郸城人人唾弃的荡妇，可实际上，她是赵穆用来笼络他人的工具。

　　说得好听点，她是赵穆的女人。可是，赵穆的心思，完全没有在她的身上。

　　赵雅晓得，自己这一辈子是毁了。她唯一放心不下的，就是儿子赵盘。当得知赵国第一强者陈彦至来到了邯郸，她心思便活络了起来。

　　赵雅想要儿子赵盘拜陈彦至为师。

　　赵雅站在阁楼上，看着乌家堡的方向，心中暗道：“不知道陈彦至这位赵国第一强者是何等的风采？若是盘儿能拜在陈先生的门下，将来盘儿不但能学到本事，还能有个依靠。”


第377章 感应气机，真假至宝和氏璧。

　　随着体内的生机越来越强，陈彦至的体力几乎每时每刻都在增长。

　　正当陈彦至在专心调息修养的时候，乌应元则和元宗、项少龙，乌廷芳他们在商议，如何夺回和氏璧。

　　乌应元表面上平静，可是心里却很不安：“元宗前辈，少龙，再过两天，就是大朝会的日子。我乌家堡和巨鹿侯府，一直是势如水火，政见不和。乌家护送和氏璧不利，将和氏璧给丢了，赵穆到时候肯定会向我发难。我实在是不知该如何应对。”

　　根据推测，在场的每个人都知道，和氏璧现在肯定是在赵穆的手里。

　　但是如何才能将和氏璧弄到手？这才是关键。

　　谋权和博弈，不是元宗所擅长的。他没有任何办法。项少龙则是打算潜入巨鹿侯府邸，将和氏璧偷出来。不过这个意见当场就被乌应元拒绝了。

　　巨鹿侯府那么大，谁知道赵穆将和氏璧藏在了什么地方？更何况，赵穆身边还有连晋这位高手。想要将和氏璧盗出来，可不是一件容易的事情。至少项少龙出马，几乎没有什么机会。

　　乌廷芳说道：“爹，我们在这里商议，怕是商议不出结果来。不如去问问陈先生的意见。当时离开山寨的时候，陈先生就言明，有人会帮我们将和氏璧带回邯郸城。陈先生深不可测，智珠在握，我想他肯定有办法。”

　　乌应元点头道：“那么只能如此了。”

　　就在这时候，有下人来禀报：“堡主，大小姐，连晋来访。他是来见大小姐的。”

　　乌廷芳眼中闪过一丝欣喜。

　　乌廷芳和连晋的感情一直不错，回来两天了，连晋都没有来找自己，她的心里有点失落。身为女孩子，最起码的矜持还是要有的，她又不能主动去见连晋，只能等。

　　现在连晋终于来找自己。乌廷芳的心里当然开心。

　　乌廷芳立马站了起来，说道：“连晋在哪儿，我现在就去见他。”

　　话音未落，她就跑出了房间。

　　项少龙问道：“那连晋不是巨鹿侯府的第一打手吗？乌大小姐好像和连晋的关系很不一般啊。”

　　乌应元说道：“廷芳和连晋从小就认识。连晋是后来才进入巨鹿侯府，为赵穆效力的。”

　　乌应元现在算是看明白了，乌廷芳和陈先生的确是清白的。想要让乌廷芳嫁给陈先生，未必能如愿，毕竟二人没有男女之情。

　　乌应元站起来说道：“我现在就去见陈先生。”

　　……

　　陈彦至刚练完拳，出了一身汗，排出了不少毒素。沐浴更衣之后，乌应元就到了。

　　陈彦至温和地说道：“原来是堡主来了啊。快请进，屋里坐。”

　　乌应元见到陈彦至，心中一惊，说道：“不知是不是我的错觉，两日不见，陈先生的样子看起来年轻不少啊。”

　　第一次见面的时候，陈彦至是四十来岁的样子，而现在，陈彦至的模样最多也就三十五六岁。虽然他依旧是满头雪发，可是样子看起来年轻不少。

　　陈彦至笑着说道：“乌堡主多虑了。我在乌家堡不愁吃喝，又能安心静养疗伤。修整了两日，气色有所改变，是理所应当。不知堡主来找陈某，所为何事？”

　　乌应元坐下之后，将自己心中的担忧说了出来。

　　最后，乌应元说道：“陈先生，乌某实在是没有办法了，还望先生出手相助，让我乌家堡渡过这次劫难。否则，一旦赵王怪罪下来，乌家堡上下数百口人，将无一幸免。”

　　陈彦至点头道：“乌堡主放心，大朝会之前，我一定会帮你将和氏璧拿回来。”

　　乌应元一脸激动道：“乌某感激不尽。”

　　小院的门忽然被打开。

　　乌廷芳冲了进来。

　　“陈先生，连晋要见你……”

　　乌廷芳的话还没有说完，脸色微微一变，她没想到父亲这个时候会在陈彦至这里。

　　乌廷芳说道：“爹……你怎么会在这里？”

　　乌应元盯着乌廷芳，脸色一沉，呵斥道：“廷芳，陈先生的小院，你一声不响就冲进来，成何体统。还有没有礼貌？你是女孩子，就不能矜持一点。你这样野的性子，将来如何能嫁得出去？”

　　陈彦至一脸和气地笑道：“乌堡主消消气，廷芳性格活泼，是她的天性。她在自己家里，哪里需要那么多的讲究。廷芳，来，坐，有什么话，慢慢说。”

　　乌廷芳跪坐在旁边的位置上，说道：“陈先生，你是赵国第一强者，连晋的武功和剑术在赵国同样是赫赫有名。他这次来，不是代表巨鹿侯府，而是以一个单纯的武者来拜会你。连晋想要见一见你。”

　　陈彦至心思一转，连晋要见自己？好事啊。

　　陈彦至平静地说道：“红缨公子连晋，他的武功剑术我有所耳闻。能和他见面，当然是不胜荣幸。只不过，我现在正和你爹商议事情。要不，你让连晋晚上再来？”

　　乌廷芳高兴道：“好。我现在就去告诉连晋，让他晚上来。”

　　“慢着。”乌应元说道，“你最好不要在连晋面前谈论和氏璧的事情。”

　　乌廷芳点头道：“知道了，爹。”

　　……

　　连晋离开乌家堡，回到巨鹿侯府。

　　赵穆问道：“见到陈彦至了吧。情况如何？”

　　连晋摇头道：“回侯爷，属下这次并没有见到陈彦至。不过，他让乌廷芳给属下传话，让我晚上去和他见面。”

　　赵穆冷哼一声：“陈彦至这个赵国第一，架子倒是挺大的啊。不过没关系，晚上见面就晚上见面吧。谁让本侯爱才呢，这点耐心，本侯还是有的。”

　　……

　　夜色降临。

　　陈彦至身穿黑色夜行衣，站在巨鹿侯府邸外的一颗大树上，和周围的环境融为一体。

　　连晋出了侯府，向乌家堡方向走去。

　　“连晋终于离开了。”陈彦至心中暗道，“没有了连晋这位剑道宗师，自己潜入巨鹿侯府就简单多了。”

　　陈彦至现在的体力，勉强恢复到了相当于国术武者“明劲”层次。和连晋这样的剑道宗师厮杀，肯定不是对手，但是夜闯侯府，还是没有问题的。

　　和氏璧是至宝。

　　宝物，都有气机。

　　一般的人，感知不到。

　　陈彦至的心灵境界高深莫测，只要和氏璧进入到他十丈范围内，他就能感知到和氏璧的气机。

　　陈彦至避开侯府的守卫，轻盈地翻过围墙，进入了府邸。

　　几条狼狗盯着陈彦至。

　　陈彦至心中暗道：“赵穆这个家伙，府邸里还养着这么多的狼狗，怪不得他不怕别人闯入侯府。原来是早有算计。可惜，这一招对我没什么用。”

　　心灵境界达到“开悟”，陈彦至身上的亲和力比起以往更胜。他走到一头狼狗的跟前，摸了摸它的脑袋，小声道：“乖，你们都到别处玩儿去。别影响我办正事。”

　　狼狗眯着眼睛，享受着陈彦至的抚摸，还伸出舌头舔了舔陈彦至的手。

　　陈彦至终于在一间屋子里感知到了和氏璧的气机。

　　打开暗格。

　　陈彦至见到盒子里装着两个和氏璧，一真一假。

　　“赵穆真有本事，居然打造了一模一样的假和氏璧。一般的人，还真分辨不出来。”

　　陈彦至拿走了真的和氏璧，将盒子盖上，暗格复原。

　　回到乌家堡里的小院，乌应元正在焦急地等候。

　　陈彦至将和氏璧交给了乌应元，说道：“幸不辱命。乌堡主将和氏璧收好吧。”

　　乌应元一脸激动地接过和氏璧，这一下，乌家堡数百口人，总算安全了。

　　乌应元说道：“那我先回去了。”

　　陈彦至点头说道：“堡主请自便，我要换件衣服，去见连晋。”


第378章 虚与委蛇，来自赵雅的请柬。

　　陈彦至换了一身干净的粗布麻衣，穿着打扮，极为俭朴。道祖老子曾经说过：吾有三宝，一曰慈，二曰俭，三不敢为天下先。

　　有了这“三宝”，身心的状态，必定是处于非常合适悟道的状态。陈彦至现在就是不断在向这样的状态靠近。

　　连晋和乌廷芳坐在花园里的石桌旁闲聊。连晋和乌廷芳说话的时候，眼神不是那么专注，显然他的心思，并没有在乌廷芳的身上。

　　自从乌廷芳被陈彦至“霸占”之后，连晋就对她没有以前的那种感觉了。他现在来见乌廷芳，不过是虚与委蛇，想要通过她，见到陈彦至。

　　陈彦至走了过来。

　　乌廷芳高兴道：“陈先生来了。”

　　连晋一惊，回头一看，果然有一个身穿粗布麻衣的白发男子站在自己的身后。连晋心中震惊，他就是陈彦至？真不愧是赵国第一强者，修为深不可测。他到了我的身后，自己竟然没有丝毫察觉。

　　身为剑道宗师，连晋的第六感是非常敏锐的。就算是宗师武者，靠近一丈之内，他都能发现。

　　陈彦至虽然身体有恙，可是他的境界早就达到了“天人合一”，能瞒过连晋的感知，并不是非常困难的事情。

　　当然，这也是陈彦至现在刻意为之，想要震慑一下连晋。

　　连晋站起身来，抱拳行礼：“赵国剑客连晋，见过陈先生。”

　　陈彦至笑着说道：“坐，我们坐下聊。红缨公子连晋的大名，陈某还是听过的。我是山门中人，刚来赵国不久，稀里糊涂就成了赵国第一，真是让我愧不敢当。”

　　陈彦至心中疑惑，自己和连晋是第一次见面，往日无冤近日无仇。可是在连晋的内心深处，对自己有着很大的敌意。不对，不能说是敌意，而是杀意。

　　莫非，是巨鹿侯要杀自己？

　　陈彦至心中猜测到。

　　连晋表面上对自己很恭敬，都是假的。连晋真实的想法，是想要杀了自己。不过，摸不清自己的深浅，连晋绝对不敢动手。

　　连晋说道：“陈先生气度不凡，修为更是登峰造极。您能一招击败赵墨巨子严平。赵国第一，名不虚传。”

　　陈彦至和连晋聊了大概半炷香的时间，大部分都是探讨武功和剑术。

　　乌廷芳的武功低微，他们的谈话，她有些听不懂。

　　连晋看了一眼乌廷芳，说道：“陈先生和廷芳倒是般配得很。不知道什么时候能喝上你们的喜酒。下面，我有些话想要和陈先生单独谈谈。”

　　陈彦至感知到，连晋说这话的时候，心里一痛，情绪有些波动。

　　现在陈彦至才明白，原来连晋对自己起了杀心，是因为乌廷芳。

　　乌廷芳脸一红，说道：“连晋，你说什么呢？我和陈先生是清白的。”

　　陈彦至对乌廷芳说道：“大小姐，夜已深。不如，你就先回房休息。我和连晋公子单独聊聊。”

　　乌廷芳虽然很想知道二人要谈些什么，但是现在两人都要“赶”她走，她没有理由再留在这里。

　　“哼。”乌廷芳冷哼一声，站起身来，“你们自己聊吧。”

　　说完，她便转身回自己的闺房。

　　……

　　连晋说道：“陈先生，您觉得巨鹿侯怎么样？”

　　陈彦至一愣，笑着说道：“巨鹿侯赵穆？连晋公子不是在为巨鹿侯府效命吗？我刚到邯郸城，对巨鹿侯并不了解。听说，他在赵国权势滔天，甚至赵王都要对他礼让三分。”

　　连晋接下来的话，就是不停地说赵穆的地位和权势，还有就是赵穆如何爱才，侯府里的门客都已经上千。

　　他的话，陈彦至当然听得出来是什么意思。

　　赵穆想要招揽自己。

　　可是连晋却恨不得杀死自己。

　　若是自己答应了赵穆，为巨鹿侯府效力，连晋的在巨鹿侯心中的地位肯定会下降一大截。

　　毕竟，有了陈彦至这个“赵国第一强者”，连晋在巨鹿侯府的位置就会显得非常尴尬。连晋就没有了利用价值。

　　面对连晋的试探，陈彦至没有答应，也没有明确的拒绝。

　　连晋站起身来，说道：“陈先生，那我就告辞了。希望以后还有机会向您讨教修行心得。”

　　陈彦至抱拳笑道：“欢迎之至。连晋公子回去之后，替我向侯爷问好。有了机会，陈某一定亲自登门拜访侯爷。最后我再说一句，我和乌家大小姐，真的是清白的。希望连晋公子不要误会。”

　　连晋出了乌家堡，脸色顿时阴沉了下来。

　　陈彦至和乌廷芳都说，他们之间的关系是清白的，可是连晋是打死都不相信。

　　连晋心中暗道：“陈彦至的武功修为，胜出我许多。在他面前，我甚至鼓不起拔剑的勇气。赵国第一，实至名归。不过，就算如此，我连晋依然会杀了他。没有人可以抢了我连晋的女人，还能活命。”

　　知耻而后勇。

　　陈彦至的“强大”，并没有让连晋偃旗息鼓，反而激起了他心中更强的杀意和斗志。

　　他不杀陈彦至，誓不罢休。

　　……

　　连晋回到巨鹿侯府。

　　赵穆还没有休息。

　　赵穆问道：“见到陈彦至了吗？”

　　连晋点头道：“回侯爷，见到了。”

　　“如何？”

　　连晋犹豫了片刻，说道：“陈彦至的武功剑术修为，深不可测，远胜属下。赵国第一，他的确当得。属下试探过陈彦至的口风，他没有答应为侯爷效力，但也没有明确拒绝。他心中有犹豫。”

　　赵穆眼中一喜，笑着说道：“犹豫？是应该的。那就说明，陈彦至心性谨慎，并没有彻底倒向乌氏牧场。他没有明确拒绝，那么本侯就还有机会。本侯的权势、地位、财富，都超过了乌家牧场。我不相信，陈彦至最后会拒绝本侯，而选择乌家堡。”

　　赵穆挥了挥手，让连晋下去休息。他自己则出了巨鹿侯府，向赵雅的府邸赶去。他今晚要在赵雅那里过夜，顺便和赵雅好好谈谈。

　　……

　　上午。

　　刚吃过早饭。

　　乌廷芳找到陈彦至，丢给他一张请柬，嘲讽道：“陈先生，你刚到邯郸城，就走了桃花运，成为了赵雅的入幕之宾。真是可喜可贺啊。”

　　陈彦至拿起桌上的竹简请柬，苦笑说道：“赵雅请我到她府上赴宴？我不认识赵雅啊。”

　　乌廷芳说道：“赵雅是赵王的妹妹，她可是邯郸城出了名的美人。不过，她的名声可不太好……”


第379章 初见赵雅，心不在留亦无用。

　　陈彦至摇了摇头，将请柬放到了桌子上。乌廷芳笑着问道：“怎么，陈先生不打算去赴宴吗？”

　　“其实，我对这样的宴会，没有什么兴趣。”陈彦至说道，“我现在都能猜到，到时候宴会中发生的一些事情，无外乎就是相互寒暄，相互吹捧，然后饮酒吃东西。再然后，各回各家。”

　　若是有论道大会，陈彦至肯定会喜欢。

　　妇人的宴请，陈彦至想要拒绝，可是又觉得太残忍。毕竟，赵雅看似地位高，可其实是个凄苦悲凉的人物。年纪轻轻就做了寡妇，之后一直被赵穆控制。

　　项少龙走进了小院，说道：“陈先生，元宗前辈要走了。”

　　陈彦至惊讶道：“元宗这么快就要走？他的伤势还没有痊愈呢。我去找他谈谈。对了，我这里有一份儿请柬，少龙你就代替我去赴宴好了。”

　　……

　　陈彦至见到元宗的时候，他正在一个人喝闷酒。陈彦至坐到他的对面，给自己倒了一杯酒，喝了一口，笑着说道：“元宗兄，有心事？”

　　元宗说道：“没事。老夫只是觉得自己现在还没有完成师父‘三墨合一’的遗愿，有些愧对师父和墨翟祖师。和陈兄交流过修行心得之后，老夫的修为倒是日益精深，可是老夫已经快八十岁，留给老夫的时日，不多了。”

　　陈彦至笑着说道：“元宗兄别太担心，练成了我的养生导引术前两层功法，你最少还能活个四五十年。咱们还是别想太多，专心修行便是。要知道，彭祖可是活了八百年，我们这些后辈，紧追他老人家的脚步就是了。”

　　陈彦至只是传了元宗养生导引术前两层功法。因为后面的功法，没有灵气，根本就练不成。

　　元宗现在的修为，随时都可能成为大宗师。只是陈彦至觉得他的心境还不圆满，让他不急着突破。等到心境圆满，身体的伤势痊愈，再一举突破，是最好的。

　　彭祖活了八百岁，那是传说。元宗不会当真。老子李耳，身为道家创始人，才活了一百岁出头而已。元宗不觉得自己能活得比老子李耳还要久。

　　元宗又喝了一杯酒。

　　陈彦至问道：“真的打算现在就离开？你的身体还没有痊愈。”

　　元宗说道：“老夫的身体，已经无大碍。多亏了陈兄你的医术，才让老夫的身体恢复如此之快。待在乌家堡，老夫是浑身不自在，还是早点离开的好。”

　　乌家堡的衣食住行，非常奢侈。和墨家的勤俭节约思想，格格不入。元宗住在乌家堡，每天吃着丰富奢侈的食物，住着豪华的宅子，他感觉不自在。

　　元宗的心境，不能和陈彦至相比。陈彦至早已经不以物喜，不以己悲。外物对陈彦至的影响，是非常有限。

　　元宗的心不在这里，将他留下来，没有意义。他打定主意要走，也没人能将他留下来。

　　陈彦至点头道：“元宗兄去意已决，那么我送你出城吧。”

　　……

　　元宗的行李不多，就两件换洗的粗布衣服和一柄木剑。

　　陈彦至和元宗并肩而行，出了乌家堡，向邯郸城外走去。元宗离开的时候，没有带走乌家堡的一针一线。乌应元给的钱财，元宗更是分文未取，都留在了房间里。

　　乌应元、乌廷芳、善柔、善柔、陶方、乌廷威，站在阁楼上，看着陈彦至送元宗离开。

　　乌廷芳看了乌应元一眼，说道：“爹，你是一堡之主，就不去挽留一下元宗前辈？就算不能留下他，我们去送送他也好啊。”

　　乌应元摇了摇头，没有说话。

　　善柔冷笑一声，说道：“元宗这样的前辈高人，独来独往惯了。有陈先生送他，就足够了。”

　　留不住元宗，乌应元就要想办法在陈彦至身上多下一些功夫。陈彦至的性格比元宗更加随和，接人待物也更加谦虚恭敬。

　　但乌应元不知道，陈彦至的性格越是温和，就越是无欲则刚。想要让他为乌家效力，怕不是一件容易的事情。

　　……

　　陈彦至上午送元宗出城，下午才回来。

　　见到项少龙，陈彦至问道：“少龙，去参加赵雅的宴请，这么快就回来啦？”

　　项少龙说道：“陈先生，我还没去呢。赵雅邀请的人是您，你都不在，我拿着请柬去参加她的宴请，怕是不好。要不，您还是自己去吧。反正请柬上说是今天宴请，没有说具体时间，只要是在今天晚上凌晨十二点之前去见赵雅，都是没有问题的。现在是下午，不算迟。”

　　项少龙将请柬换给了陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“好吧。那我们就一起去吧。”

　　其实，项少龙对赵雅比较好奇。

　　赵雅是赵王的妹妹，竟然被赵穆那个家伙给掌控着，真是不可思议。

　　赵雅在邯郸城，也算是闻名的“奇女子”了。

　　乌廷芳得知陈彦至和项少龙要一起去见赵雅，心中顿时骂道：“赵雅的诱惑都抵挡不住，陈彦至还算什么赵国第一，算什么世外高人。还有项少龙，那家伙油嘴滑舌，不是好人。两个无耻之徒。”

　　……

　　赵雅在府邸的阁楼里坐着发呆。昨晚赵穆来此过夜，对赵雅提出了要求，让她务必笼络到陈彦至。

　　既然赵穆有这样的要求，那么赵雅给陈彦至发请柬，就算是“名正言顺”，不怕赵穆怪罪。

　　只可惜，早上就已经将请柬送到了乌家堡，可陈彦至现在还没有来。

　　或许，陈彦至根本就不会来赴宴吧。

　　想要自己在邯郸城不光彩的名声，赵雅眼中闪过了一丝凄苦。

　　“雅夫人，陈先生和项少龙来访。”一个丫环走到赵雅的身后，恭敬地说道。

　　嗯？

　　赵雅的眼睛一亮，惊喜地回过头来，问道：“你刚才说什么？”

　　丫环说道：“陈先生和项少龙来了。”

　　赵雅高兴道：“陈先生终于来了吗？快，请陈先生和项少龙进来。不，还是我亲自去迎接吧。陈先生是赵国第一强者，项少龙也是赵国的年轻才俊。我可不能怠慢了。”

　　赵雅站起来便向外走去。

　　……

　　陈彦至见到赵雅，心中有点惊讶。赵雅的装扮，和自己想象的有点出入。

　　赵雅没有浓妆，只是画了点淡妆，说她是素颜，也不为过。

　　赵雅的确很漂亮，身上的气质成熟风韵，不像小姑娘那样青涩。

　　陈彦至眼睛清澈，面带微笑，温和地说道：“山门中人陈彦至，见过雅夫人。”

　　项少龙表现得就非常随意：“雅夫人你好。我叫项少龙，不清自来，跟着陈先生一起来赴宴。希望雅夫人不要怪罪。”


第380章 特殊任务，愤怒少年公子盘。

　　赵雅是一个聪明的女人，她没有在陈彦至面前提及赵穆。

　　就算她想要让儿子赵盘拜在陈彦至的门下，此刻都是在苦苦克制，没有说出来。

　　因为她和陈彦至是第一次见面，双方还不熟悉。

　　这时候就提出让赵盘拜师，赵雅觉得陈彦至十有八九会拒绝。

　　陈彦至和人交谈，都是表现得非常低调。说出的话，都是浅显易懂，他从来不标新立异，卖弄学问。可是赵雅以女人的直觉还是发现，陈彦至非常不简单。

　　项少龙的性格不如陈彦至沉稳，说话的时候夹杂太多的现代语句。陈彦至听起来毫无障碍，可是赵雅听着就比较吃力。

　　赵雅发现，项少龙同样不是简单的人物。很多的问题上，他有着独特的见解。

　　……

　　就在陈彦至和项少龙到了赵雅的府邸的时候，善柔接到了组织传来的密信。

　　善柔拿着陈彦至的飞剑，出了房间，正好碰到乌廷芳。

　　“善柔姑娘，你这是要出去吗？”

　　乌廷芳问道。

　　善柔点头道：“嗯。我有点事情需要去处理。”

　　乌廷芳说道：“那我们一起吧。我正好也有事要出去。”

　　善柔说道：“不用。我喜欢一人独行。”

　　善柔说完，大步离开。

　　乌廷芳看着她的背影，暗道：“善柔真是个怪人。整天冷冰冰的，好像有人欠了她的钱似的。”

　　出了乌家堡。

　　善柔来到城东的一间空宅里。这里是组织的一个秘密据点。

　　屋子里空旷得很，没有一个人。

　　善柔说道：“不要装神弄鬼，出来吧。我知道你就在屋里。”

　　从暗处走出来一个青年男子。

　　他的打扮和善柔一样。

　　不用介绍，明眼人一眼就能看出，他们两个是出自同一组织。

　　男子盯着善柔，冷笑道：“善柔，数月不见，你的脾气涨了不少啊。莫不是在乌家堡享受了几天荣华富贵，你自认为就是王公贵族，可以目中无人了？”

　　善柔说道：“乌家堡防卫森严，你都能传信到我手里，本事不小。有什么事，就直说。我没有时间和你在这里废话。”

　　男子说道：“好。善柔，那你听清楚了。组织需要陈彦至的消息。他有什么爱好？武功修为如何？练的什么武功剑术？这些你都要收集，然后传回组织。”

　　善柔的脸色一变，问道：“是你的意思，还是师父的意思？”

　　眼前这男子是善柔的上线。

　　善柔的师父是曹秋道，她可以和自己的上线平起平坐，讨价还价。要是上线的要求，善柔可以拒绝。可若是师父曹秋道的意思，那就有些麻烦了。

　　男子说道：“当然是‘剑圣’的意思。我们都是刺客，必须掌握最精准的消息。陈彦至这个人很神秘，他刚一出现，就击败了严平，成为赵国第一。剑圣虽在齐国，可是他老人家很重视陈彦至。”

　　善柔一阵犹豫，最后摇头，说道：“抱歉，这个任务，我完不成。陈彦至的修为，深不可测，他好像能看透别人的内心。我要是敢对他动歪心思，怕是立刻就会被发现。陈彦至要杀我，轻而易举，我没有丝毫的反抗之力。”

　　只有真正待在陈彦至的身边，观察他的言行，才能体会到他的恐怖之处。

　　陈彦至的强大，不是武功和剑术，而是他的内心。也就是心灵境界。

　　在陈彦至面前，善柔和连晋一样，拔剑的勇气都没有。

　　什么是不战而屈人之兵？

　　这就是！

　　男子的眼神变得阴冷了起来：“善柔，你敢拒绝组织派给你的任务？你信不信，我现在就可以将你就地正法。你要清楚，剑圣的弟子有很多，并不是只有你一个。”

　　善柔嗤笑道：“组织这次给我的任务，是让我去送死。我当然要拒绝。你要是有本事，可以亲自出马，去收集陈彦至的消息。你想要对我动手，可以试一试。”

　　善柔说完，转身就走。

　　“善柔，你找死！”

　　男子冷哼一声，一拳向善柔打来。

　　拳劲过处，带着一声清脆的炸响。

　　善柔一脸平静，回身就是一拳。

　　嘭。

　　两个拳头相撞。

　　善柔犹如脚下生根，纹丝不动。

　　男子被拳劲震退了数步。

　　男子震惊道：“善柔，你身上的伤势没有痊愈，力量怎么会如此巨大？你的拳劲，真沉。”

　　乌家堡有很多名贵的药材，再加上陈彦至的医术通玄，善柔的剑伤康复得很快。

　　善柔站伏龙桩功的效果，终于体现了出来。

　　伏龙桩功练出来的劲，有一个特点，就是沉重。

　　善柔那一拳，差点将男子震成了内伤。

　　善柔说道：“你已经不是我的对手。我再说一遍，陈彦至的修为，深不可测。就算是我师父，都未必是他的对手。组织还是不要招惹他的好。”

　　男子冷声道：“善柔，你是要背叛组织吗？你真以为在陈彦至那里学了点东西，就可以不将组织放在眼里？背叛组织的人，都该死！杀。”

　　男子拔出了青铜剑。

　　剑尖离善柔不到一尺的距离了，男子的脸上，终于露出了残忍的笑容。

　　锵！

　　善柔拔出了飞剑。

　　只见剑光一闪。

　　善柔的剑，后发先至，瞬间斩断了男子的青铜剑。修炼了伏龙桩功，时间虽然不长，可是善柔的武功日夜精进，剑法可做到收放自如。

　　飞剑架在了男子的脖子上。

　　男子惊骇道：“善柔，你的剑……是哪里来的？这不是欧冶子家族打造的宝剑。我从来没有见过如此锋利的剑。”

　　善柔平静地说道：“我的事情，你最好少管。组织里是以武功来定个人的权利和地位。现在我的拳法和剑术都比你强，地位自然在你之上。我今日不杀你。希望你带个口信给我师父，告诉他，陈彦至是真正的强者，不要轻易与之为敌。”

　　……

　　满满一桌子的菜，项少龙和陈彦至吃了不少。

　　正当他们要告辞离开的时候，一个少年气急败坏地闯了进来。

　　“公子，你不能进去。雅夫人正在招待客人。”一个丫环拦住少年。

　　可是凭她的力气，哪里能拦得住。

　　少年冷笑道：“招待客人，又是招待那些野男人吗？哦，我娘这次居然一次性招待两个男人。真是让人开了眼界。”

　　少年盯着陈彦至和项少龙，眼中带着愤恨。

　　赵雅的名声，给少年带来了很大的压力。让他在整个邯郸城都抬不起头。

　　赵雅脸色一沉，呵斥道：“盘儿，怎么说话的？你还不快点给陈先生道歉！”


第381章 望气之术，命格尊贵不可言。

　　赵盘冲着赵雅大声叫道：“我为什么要道歉。你自己做的丑事，让我成了整个邯郸城的笑柄，还要让我道歉？”

　　赵雅脸都气红了，她站起来，给了赵盘一耳光。

　　赵盘流着泪，捂着脸，叫道：“你为了两个男人，居然打我……”

　　陈彦至一脸温和地赵盘说道：“公子盘是吧？你先不要那么激动。事情并不是你想象的那样。你娘没有你想的那么龌龊。她也不容易，身不由己。”

　　赵盘对陈彦至冷哼了一声，转身跑了出去。

　　赵盘正处于少年叛逆期，他只相信自己看到的。赵雅这些年在邯郸城可是出了名的“放荡”，让他在其他王公贵族子弟面前抬不起头。

　　这就导致赵盘性格有些乖张，身上有不少戾气。

　　赵雅对着赵盘的背影喊道：“盘儿，你要去哪？”

　　……

　　赵雅重新坐下，眼神有些茫然，一脸失魂落魄的样子。

　　陈彦至说道：“公子盘虽是少年，但他已经开始懂事了。雅夫人，有些事情，你应该告诉他。若是一直这样下去，对公子盘的成长，没有好处。”

　　赵雅摇头道：“我哪里敢告诉他真相。盘儿要是记恨赵穆，被赵穆抓住了把柄，我怕赵穆会对盘儿不利。”

　　陈彦至点了点头，赵雅的考虑，不无道理。

　　少年人，不懂得隐忍，一旦知道了真相，谁知道赵盘会弄出什么事情来？

　　别看赵雅是赵王的妹妹，其实她是自身难保，想要保护儿子赵盘，有些力不从心。

　　项少龙说道：“那就狠狠教训公子盘一顿，让他不敢乱来。”

　　陈彦至说道：“不行。这样做，只能适得其反。”

　　赵雅对陈彦至说道：“陈先生，我希望盘儿能拜在你的门下读书习武。请陈先生务必答应，赵雅感激不尽。”

　　赵雅的眼神中带着乞求。

　　拜师的事情，她本来是打算徐徐图之。可是见到儿子如此乖张，她便一刻也等不及了。更何况，下一次想要见陈彦至，还不知道会是什么时候呢。

　　陈彦至点头道：“好。”

　　学习中医的人，医术精湛了，就有“望气”的本事。修为高深的儒释道高人，同样有着望气的本领。

　　望气之术，不是迷信。是有规律可依的。

　　赵盘年少，性格乖张，但这只是表面。他就像是潜在深渊里的龙，有了机会，将来他便可一飞冲天。

　　赵盘身上的气运很浓郁，用通俗点的话来说，就是命格尊贵。而且是贵不可言。

　　陈彦至身怀浩然之气，胸怀博大，普通人要跟着他学习，他都愿意教。更别说赵盘还是一个有大“气运”的少年。赵雅让赵盘拜在陈彦至的门下，陈彦至没有拒绝的理由。

　　赵雅的脸上闪过一丝惊喜：“陈先生，你说什么？你……答应收盘儿为徒了？”

　　陈彦至点头道：“嗯。我答应了。”

　　……

　　赵雅亲自将陈彦至和项少龙送出了府邸。

　　回乌家堡的路上，项少龙和陈彦至并肩而行。

　　项少龙问道：“陈先生，我觉得赵盘那小子就是个不良少年。干嘛要收他做弟子？”

　　陈彦至平静地说道：“赵雅作为母亲，她都已经乞求我收赵盘为徒了。要是少龙你，你忍心拒绝她吗？”

　　项少龙点头道：“那倒也是啊。赵雅要是求我，我还真不忍心拒绝。”

　　陈彦至说道：“赵盘虽是不良少年，但并不是无可救药。那小子只要改变了乖张的性格，消除了心中的戾气，遇到了贵人，他将来的成就，不可限量。”

　　项少龙说道：“陈先生就是他的贵人。”

　　陈彦至摇头道：“不。少龙你才是赵盘的贵人。”

　　……

　　刚一回到乌家堡，就碰到了乌廷芳。

　　“陈先生，项少龙，雅夫人漂亮吗？”乌廷芳问道。

　　陈彦至点头笑道：“很漂亮。”

　　陈彦至从乌廷芳的旁边走过，直接回小院去了。根本就没有跟她解释。

　　其实，陈彦至去见赵雅，和乌廷芳没有关系，没有什么可解释的。

　　“你……”乌廷芳看着陈彦至的背影，一阵气结。

　　项少龙说道：“乌大小姐，你就放心吧，陈先生和雅夫人什么事情都没有发生。早知道你这样，我们就该带着你一起去赴宴。免得你胡思乱想。”

　　乌廷芳恼羞成怒，大叫道：“谁恼羞成怒了？我才不稀罕跟你们一起去呢。”

　　……

　　项少龙一直在想着如何救出嬴政母子。

　　嬴政被赵国扣押着，他就回不到现代。

　　项少龙决定，今晚夜探质子府，调查一下嬴政和朱姬被关押的具体位置。

　　凑巧的是，乌应元同样打算今晚夜探质子府。他让总管陶方带着十个乌家死士深夜行动。

　　质子府属于巨鹿侯赵穆的管辖范围。

　　赵穆早已经在质子府布下了天罗地网。陶方和死士们差点全军覆没，要不是紧要关头项少龙出现，利用一些特工的手段，陶方和项少龙根本出不了质子府。

　　九死一生回到了乌家堡。

　　项少龙才知道，乌家其实是秦国人，而项少龙则说自己是吕不韦派来的。

　　反正赵国和秦国相距很远。项少龙根本不怕乌应元去找吕不韦求证。

　　乌应元、项少龙、陶方，正在房间里商议，到底该如何救出嬴政母子。

　　陶方说道：“我们这次打草惊蛇，损失了十个死士。赵穆以后肯定会将质子府防卫得更加森严。想要救出王子政和朱姬，怕是比登天还难。”

　　乌应元也有些心有余悸，说道：“损失了十个死士是小事。还好你们没有碰到连晋，否则就算有少龙相助，你们两个也会难逃一劫。想要救出朱姬和王子政母子，必须要有一位真正的强者接应才行。”

　　陶方一脸沮丧，说道：“元宗前辈倒是一位强者，可惜他已经离开了邯郸。”

　　项少龙说道：“我们乌家堡，有一位强者。”

　　乌应元和陶方对视一眼，异口同声道：“陈先生。”

　　项少龙点头道：“对，就是陈先生。元宗前辈说过，陈先生才是真正的强者。可惜他现在身受重伤。我探过陈先生的口风，他的身体康复比较快。相信要不了多久，陈先生的实力就能碾压连晋。现在唯一的问题是，要如何说服陈先生，加入到我们的阵营中来。”

　　乌应元眼神一阵变幻，下定决心说道：“明天我找个时间，亲自和陈先生谈一谈。”


第382章 隔空取物，世间真有活神仙。

　　陈彦至已经答应收赵盘为弟子。赵雅肯定会想办法将赵盘送到乌家堡来，陈彦至相信，赵雅这点手段还是有的。

　　赵盘是不良少年，性格叛逆。但他毕竟良心未泯，还有得救。

　　陈彦至一边练功修行，祛除毒素，一边等着赵盘上门。可他没有等到赵盘，反倒是乌应元亲自来小院拜会。

　　“乌堡主，快请进。”

　　陈彦至对乌应元笑着说道。

　　乌应元心中惊讶，陈彦至和前两天相比，气质和相貌又有了一些细微的变化。

　　真是不可思议。

　　陈彦至的力量，已经恢复到了一流武者的层次，也就是相当于国术暗劲强者的层次。

　　现在善柔就算有飞剑在手，都已经不是陈彦至的对手。毕竟陈彦至的心灵境界，比起善柔高出太多太多。

　　精神念力方面，同样恢复了不少。先前只能驾驭一片小小的树叶，现在陈彦至的念力可以驾驭起一把匕首了。

　　现在陈彦至看起来精神饱满，眼睛明亮，面色红润，气质出众，当然和之前有点区别。他完全看不出来是一个重伤未愈之人。

　　坐下之后。

　　陈彦至给乌应元倒了一杯温开水：“乌堡主，你来找我，可是有什么事情？”

　　伤势未愈期间，陈彦至茶都不喝了，就和温开水。更健康，对身体有益。

　　乌应元说道：“陈彦至，你虽是赵国第一强者，但并不是赵国人吧？”

　　陈彦至点头道：“对。我不是赵国人。”

　　此刻是战国末期，依然还是属于东周。可是现在各大诸侯国忙着掌霸天下，早就将周天子给抛在脑后了。

　　乌应元松了口气。

　　陈彦至不是赵国人，那他就不会站在赵国的立场上考虑问题。乌应元自我觉得说服陈彦至的把握就又增强了一些。

　　接着，乌应元就将营救朱姬和嬴政的想法和陈彦至全盘脱出。并且还点明项少龙是丞相吕不韦派来的赵国接应乌家的。

　　陈彦至心中暗笑，项少龙可不是吕不韦的人。他是未来特警。不过，项少龙想要救出嬴政母子，前往咸阳，倒是真的。嬴政一日不登基称帝，项少龙就一日回不到现代。

　　乌应元说完，忐忑地看着陈彦至。

　　其实乌应元是在赌。

　　赌，有风险，可是他不得不这样做。

　　赵穆将质子府严防死守得犹如铁桶一般。没有陈彦至这位强者的帮助，想要将朱姬母子救出来，几乎不可能。

　　陈彦至叹了口气，说道：“陈某不会为任何人效力。不过我能住到乌家堡，也算是和你们乌家有缘。巨鹿侯府里只有连晋是真正的高手。我帮你们挡住连晋，至于其他的人，不足为虑，我相信乌家和少龙能应付。”

　　陈彦至没有同意亲自出手将朱姬母子救出来，乌应元有点失望。

　　但陈彦至答应帮忙挡住连晋，其实就是帮了乌家最大的忙了。

　　只要没有连晋捣乱，乌家就还有机会。

　　乌应元感激地说道：“乌某在此多谢陈先生。”

　　……

　　大朝会的日子终于到了。

　　乌应元起了个大早，为进宫面见赵王做准备。

　　来到王宫大殿前，他正好碰到了赵穆和连晋。

　　赵穆对乌应元幸灾乐祸地说道：“乌堡主的气色不错啊。本侯听说，乌家护送和氏璧，而你们却将和氏璧弄丢了。你可要知道，和氏璧是赵国的至宝。若是大王知道了此事，他会很不高兴……”

　　连晋站在赵穆的身后，面无表情。

　　乌应元说道：“和氏璧的事情，我自会向大王解释。用不着巨鹿侯担心。”

　　赵穆哈哈一笑，嚣张道：“那好。本就看你如何向大王解释。哦，对了，听说乌家堡前些日子，招揽到了赵国第一强者陈先生，还有一个叫做项少龙的青年才俊。乌家的门客增多，显然是要大兴啊。哈哈……”

　　面对赵穆的讽刺，乌应元冷哼了一声，没再说话。

　　朝会开始的时候，赵王首先问的事情，就是和氏璧。

　　当乌应元从容不迫地拿出和氏璧的时候，赵穆的眼睛都瞪圆了。

　　赵穆紧握拳头，心中惊骇，和氏璧明明在自己的密室，怎么会出现在乌应元的手里？

　　赵穆忽然大叫道：“假的。大王，乌应元拿出的和氏璧，肯定是假的。”

　　赵王让人来验证，和氏璧是真的！

　　赵穆彻底蒙了。

　　乌应元冲着赵穆嗤笑了一声。

　　……

　　赵雅亲自将赵盘送到了乌家堡。不知道她是如何说服赵盘的？不过，赵盘始终还是来拜师了。

　　还没有行拜师大礼，乌廷芳就来对陈彦至说道；“陈先生，你还是暂时不要收徒弟了。大王让你和项少龙立刻进王宫。”

　　“哦？”

　　陈彦至一愣，问道：“大王要见我和少龙？可是，我们并不是赵国的臣子啊。”

　　乌廷芳说道：“那我们就不知道了。”

　　陈彦至点头道：“好吧。我就先去见一见大王。”

　　……

　　陈彦至和项少龙跟着一个王宫里的太监进入了大殿内。

　　大殿里的大臣们，包括赵穆在内，都不约而同地看向了陈彦至和项少龙。

　　“山野之人陈彦至，见过大王。”

　　“项少龙见过大王。”

　　二人都没有下跪。

　　陈彦至是修行中人，赵王在陈彦至眼中，并不比百姓高贵。完全没有下跪的必要。项少龙是未来的人，那个时代，已经没有皇帝王爷。就算是见到了主席和总统，百姓都不用下跪。

　　想要项少龙跪，他是跪不下去的。

　　他们不下跪，赵王毫不在意。

　　赵王对陈彦至说道：“陈彦至，据说你是赵国第一强者。寡人很好奇，你的武功剑术，强大到了什么境界？连晋是邯郸城里最厉害的剑客，寡人见识过他的剑术。不知，你可否施展武功和剑术，让寡人见识一番。”

　　连晋眼睛一亮，心中激动。

　　只要陈彦至施展剑术，连晋觉得自己就能判断出他的武功路数。

　　陈彦至暗叹一声，知道拒绝不了。可是现在自己依然不宜动武练剑，既然如此，那就用精神念力。

　　陈彦至说道：“大王，武功剑术，以我看，就算了。武功剑术练到极处，都是殊途同归。不如，陈某表演一招隔空取物。大家不用当真，就当是个乐子。”

　　赵王惊讶道：“何为隔空取物？”

　　赵王和陈彦至相隔十丈远。

　　陈彦至手一伸，赵王面前果盘里的一个苹果忽然悬浮了起来，随后缓缓向陈彦至飞了过来。

　　哗……

　　整个大殿内，一片哗然。

　　陈彦至这一招震惊了大殿内的所有人，包括项少龙这个现代人。就算是在未来的二十一世纪，都没有这样的超自然力量啊。

　　赵王站了起来，激动得满脸通红，莫非……世间真的有活神仙！

　　苹果飞到陈彦至的手里。

　　“咔嚓。”

　　陈彦至拿起苹果咬了一口，点头道：“嗯，味道不错。很甜。”


第383章 杀意隐藏，来自赵穆的邀请。

　　当陈彦至和项少龙离开王宫的时候，项少龙依然还没有从震撼中回过神来。

　　陈彦至走在前面。

　　项少龙在后面迫切地问道：“喂，喂。陈先生，你真的会法术？隔空取物，那可是神仙才能办到的事情。你还收不收徒弟？我跟你学法术行不行啊。”

　　陈彦至笑着说道：“我不会法术。我也不是神仙。我用的不过是心念之力而已。”

　　陈彦至没有说谎。

　　他体内的确没有法力，甚至连真气都没有。没有法力，如何能施展法术？

　　项少龙说道：“那你教我如何用心念力。”

　　陈彦至说道：“只要是活着的人，都有精神力，区别不过是强弱而已。就像是慈悲之心，仁义之心一样，俗话说，恻隐之心，人皆有之。只要当我们的精神强大到了一定程度，自然就能产生心念之力。隔空取物，就像是喝水吃饭一样简单。”

　　佛陀说过，万物众生都有佛性，皆可成佛。

　　只是绝大部分的人，心迷茫了，不断造业，不断堕落，而不自知。只要能破迷开悟，各种“神通”就会显现出来。

　　其他人只要在陈彦至面前动一个念头，陈彦至就能感知到，这就是相当于佛门中的“他心通”。可是，陈彦至并没有刻意去修炼佛门中的神通，《他心通》的功法陈彦至都不知道。

　　可是陈彦至就是不知不觉就拥有了这样神奇的能力。

　　那是因为陈彦至的心境修为已经到了“破迷开悟”的层次。不去强求，许多的能力，自然而然就会出现。

　　项少龙不相信，说道：“陈先生，你不会忽悠我的吧？拥有心念之力，就这么简单？”

　　陈彦至看着项少龙，笑着道：“简单？对，就这样简单。我可以告诉你提升心境的办法，可是能不能练成，那就要看你自己的造化。”

　　会者不难，难者不会。

　　陈彦至为了提升心境修为，花费了上百年的时间，才到了“破迷开悟”的境界。而六祖慧能，一朝顿悟，心境就能达到极境，成佛作祖。

　　人与人之间，慧根不同，是不能比的。

　　项少龙自信满满地说道：“我一定会练成的。”他觉得自己一个现代人，见识上怎么也要比古人要强。陈彦至这个“古人”都能练成心念力，那么自己肯定也能练成。

　　项少龙不知道，现代人的执念，比起古人更加根深蒂固。所以现代人就算接受了许多的知识，开阔了眼睛，可是就修行来说，还真的未必能比得过古人。

　　毕竟，古人的心思要纯净很多，没有那么多的杂念。

　　……

　　回到乌家堡，赵雅和赵盘还没有离开。

　　赵雅是下定了决心，儿子今天必须拜在陈彦至的门下，否则决不罢休。错过了今天，下一次谁知道会不会有变故？还是当机立断的好，免得夜长梦多。

　　乌廷芳很不喜欢赵雅，没有给她好脸色看。赵雅却不和乌廷芳一般见识。赵雅觉得，乌廷芳就是个小丫头片子，没有心机，有什么心事，都会浮现在脸上。

　　这样的人，才叫人喜欢呢。

　　赵穆就是心机深沉之辈，赵雅和他相处一直是小心翼翼，哪怕是睡在了同一张床上，赵雅也会担惊受怕。如果有得选择，赵雅肯定是愿意和乌廷芳这种没有心机的人打交道。

　　“陈先生。”

　　赵雅见到陈彦至和项少龙回来，眼中闪过一丝惊喜。

　　陈彦至点头道：“雅夫人和公子盘还在等啊。其实，你们可以先回去，明天再来拜师不迟。反正我一时三刻不会离开邯郸。”

　　赵雅说道：“没关系。我和盘儿回去也没什么事情可做。我们有时间，等一等不碍事。”

　　乌廷芳问道：“陈先生，项少龙，大王让你们去王宫干什么？”

　　项少龙说道：“嘿嘿，大王让我和陈先生去耍把式。陈先生露了一手神仙法术，震惊了整个赵国的君臣。大小姐，你以后可要对陈先生尊敬一点，不然，陈先生会用法术来对付你。”

　　乌廷芳冷哼一声：“胡说八道，简直一派胡言。神仙法术？项少龙，你觉得我会相信吗？”

　　说完，她就转身离开。赵盘对陈彦至行拜师大礼，她才没用兴趣看呢。

　　陈彦至在王宫里施展了“隔空取物”，身份那就大大的不同了。比起之前那个所谓的“赵国第一”更加尊贵。

　　“赵国第一”依然是武者剑客，可是现在，整个邯郸的王公大臣，怕是都要将陈彦至当成了活神仙。

　　如果现在陈彦至说自己要收徒，那拜师大典肯定会浓重无比。但陈彦至觉得完全没有必要弄得那样大张旗鼓。

　　赵盘对着陈彦至磕了三个头，敬一杯茶，拜师礼就算完成了。

　　陈彦至喝了一口茶，对赵雅说道：“雅夫人，赵盘从此刻起，就是我陈彦至的弟子。我会用心教他。你先带他回去。好好休息一下。明天正式授课。”

　　赵雅说道：“明天我会再送盘儿过来。”

　　陈彦至摇头道：“不用。明天赵盘会自己主动来找我的。”明天，整个邯郸的有心人，都会得到消息，自己会“法术”。

　　赵盘不过是一少年，他到时候肯定会主动前来乌家堡学习“法术”。

　　赵雅和赵盘刚离开。

　　连晋就送来了请柬。

　　赵穆宴请陈彦至和项少龙明天到巨鹿侯府去酒宴。

　　陈彦至接过请柬，说道：“连晋公子，你回去转告侯爷，就说明天晚上，陈某和少龙会准时赴宴。还请侯爷多准备一些食物，我这个人的饭量比较大。”

　　没有灵气可吸收，陈彦至吃得就多。他需要充足的营养和能量来祛除毒素，增强体内的生机。

　　连晋说道：“陈先生请放心，巨鹿侯府什么都缺，就是不缺粮食。陈先生和项兄可以尽情地吃喝。我现在就回去向侯爷复命。告辞。”

　　陈彦至说道：“慢走，不送。”

　　陈彦至看着连晋的背影，暗道，连晋这家伙，将心中的杀意，隐藏得更深了。他还是没有放弃击杀自己的打算啊。

　　项少龙拿过陈彦至手里的请柬，看了看，哎，还是不认识赵国的文字。

　　“赵穆是想要招揽我们？”项少龙问道。

　　陈彦至点头道：“嗯。赵穆已经等不及了。少龙，你我二人住在乌家堡，给了赵穆很大的压力啊。”


第384章 传道解惑，有教无类全随缘。

　　整个乌家的人，对满头银发的陈先生更加恭敬了。都将他当成“活神仙”一样对待。

　　当然，乌家大小姐除外。

　　“神仙”之事，历来都有，但都是谣传。

　　乌廷芳就不相信陈彦至会法术。毕竟，隔空取物这样的事情，太过于骇人听闻，太挑战人的想象力。

　　若不是亲眼所愿，的确难以相信。

　　陈彦至更是一直在否认，自己会法术的事情。

　　……

　　吃午饭的时候。

　　乌廷芳说道：“爹，莫非你真相信世间有隔空取物的本事？”

　　乌应元点头道：“陈先生在王宫里，当着大王和各位王公大臣的面儿，施展了隔空取物，岂能有假？芳儿，陈先生并非凡人，你以后见到他，还是要尊敬一些。不可像以前那样放肆。”

　　乌廷芳说道：“我没有亲眼见到，反正我就是不相信。除非，陈先生在我面前再施展一次。还有，爹，陈先生的架子是不是越来越大了？饭菜竟然要自己做。是嫌弃乌家堡的厨子做的饭菜不好吃吗？真是太挑剔了。”

　　其实，不是陈彦至挑剔。而是乌家堡的厨子做出来的饭菜，流失了许多的营养，浪费了食物。陈彦至只能自己动手下厨。不然的话，陈彦至每天吃的食物，还会增加三分之一。

　　乌廷威用胳膊碰了碰乌廷芳，小声道：“妹妹，我支持你。其实，我也不相信那陈彦至会隔空取物。以我看，他就是个装神弄鬼的家伙。早晚有一天，我会戳穿他的假把戏。”

　　乌廷芳笑着点了点头。

　　终于有人和自己站在同一个阵营里了。

　　……

　　第二天一大早。

　　赵盘果然主动来来乌家堡，要跟随陈彦至学习法术。

　　昨天，赵盘拜师回去之后，和几个狐朋狗友一起玩儿。在一起谈论的事情，就是陈彦至在王宫里隔空取物。

　　赵盘说自己已经是陈先生的弟子。

　　可是其他的王公贵族弟子们不相信。赵盘看得出来，当说出自己是陈先生的弟子的时候，其他人脸上出现了不信、妒忌、震惊等表情。他当时的虚荣心就获得了极大的满足。

　　赵盘觉得，只要学会了师父的“法术”，到时候这些曾经看不起自己的家伙们，全部将会被自己踩在脚下。

　　什么王公子弟？

　　什么公卿大臣？

　　在神仙面前，根本就不值一提。

　　赵盘见到陈彦至，迫不及待地问道：“师父，我来了。我们今天是不是开始学习法术？”

　　陈彦至笑着说道：“法术？为师并不会法术。”

　　陈彦至心平气和地向赵盘解释了精神念力的由来，还在他面前，表演了一次隔空取物。赵盘见到悬浮在空中的几片树叶，眼睛都直了。

　　这哪里不是法术，这简直就是法术啊！

　　陈彦至说道：“当你的心境修为，达到一定的层次，自然就拥有了精神念力。可是要如何壮大精神力呢？只有培养出心中的正气，多读书。”

　　心不正，读书再多，能力再强，也不过是蝇营狗苟。

　　上古时期。

　　黄帝、炎帝、尧、舜、禹，他们为什么被后人称之为圣王？就是因为他们心有正气，心怀天下，真心为民。

　　圣贤之道，唯诚与明；圣狂之分，在乎一念。

　　陈彦至一开始就要培养赵盘心中的正气。当然，将来赵盘到底能学到多少，能不能赞同自己的理念，陈彦至并无把握。

　　师父领进门，修行靠个人。

　　天高不算高，人心第一高。

　　人心，是最难掌握的东西。就算是圣人，都不能掌控万物众生的心灵。

　　陈彦至有了“他心通”，能感知到赵盘的一些想法，可是他未必能改变赵盘心中那根深蒂固的价值观和世界观。

　　赵盘一愣，惊讶道：“师父，你说要让我读书？我最讨厌读书了。”

　　就在此刻，乌应元来到了小院。

　　“乌堡主。您怎么来了？”陈彦至笑着问道。

　　乌应元说道：“陈先生，有二十多个王公贵族子弟前来乌家堡，希望拜先生为师。其中就有太子和三位王子殿下。以后，我怕来乌家堡拜师的人，会越来越多。”

　　赵盘愤怒道：“那些家伙，怎么能来拜师？师父，你可千万不要收下他们。”

　　要是那些家伙拜师成功，赵盘觉得自己的优越感就没有了。以后再和他们斗的时候，一点优势都没有。他岂能不急？

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“乌堡主，拜师，就不必了。他们若是真心愿意来听我讲学，我不会拒绝。我这小院怕是安置不下那么多人。希望乌堡主能找一个空旷的地方，大一点的房子。”

　　教赵盘一个人是教，教一群人同样是教。

　　陈彦至是有教无类，一切随缘，绝不强求。教的人数多了，总有几个弟子会成才。

　　乌应元说道：“我现在就去安排空旷的房子。”

　　等到乌应元离开了之后。

　　赵盘急忙问道：“师父，你为什么要教那些家伙？他们都不是好人。”

　　陈彦至拍了拍赵盘的肩膀，温和地说道：“什么是好人？什么是坏人？心胸不要那么狭隘。好处，绝不可独占。世间有太多的不公。我身为先行者，应该一视同仁，给每一个有志进学的人机会。”

　　垄断知识，是世间最残酷，最不可原谅的事情。

　　赵盘摇头：“不懂。”

　　陈彦至说道：“你还小。以后你会明白的。”

　　……

　　乌应元腾出了一个大仓库，用来给陈彦至讲学。

　　陈彦至让人搬来一张高大的桌子，当讲台用。他站在讲台上，看着跪坐在下面的三十来号人。

　　赵盘身为陈彦至的弟子，有点优待，坐在第一排，离陈彦至最近。

　　乌廷芳、乌廷威，善柔，还有项少龙。都是坐在最后一排。

　　乌廷芳盯着陈彦至，心中暗道：“陈彦至这个家伙，还想要学老子、孔子、墨子等先贤讲学。我倒要听一听，他有何本事，能讲一些什么东西出来？”

　　陈彦至微微一笑，开始讲述，声音清晰地传递到每一个人的耳朵里。

　　“我知道大家都是来跟随我学习‘神仙法术’，可惜，要让大家失望了。陈某修行的时日不短，但我并不是神仙，也不懂法术。”

　　陈彦至停顿了一下，继续说道：“世间有没有神仙，我不知道。不过我想，即便是有神仙，那也是通过凡人修行而成。我们今天不谈神仙，只谈修行。什么是修行？修行的本质又是什么？我想这是大家最迫切想要知道的问题……”


第385章 婉拒侯爷，可惜不为吾所用。

　　陈彦至的讲学，浅显易懂，字字珠玑，言之有物。

　　陈彦至首先讲的是如何修清净心。

　　心不清静，不安定，再聪明都无用，最后只能成为“伤仲永”。心灵清净，不急不躁，方能专心致志进学，就像是九阳神功护体，如有神助，学什么都非常快。

　　战国时期，上到君王，下到百姓，每个人的心里其实都是充斥着焦躁和不安。各大诸侯国，经常发生征战，每个人都是朝不保夕。

　　尽管这次来听陈彦至讲学的人，大部分都是王公贵族的子弟，不愁吃穿，可是想要他们心神安定，修炼清净心，依然非常困难。

　　项少龙身为现代人，性格非常跳脱，听了陈彦至的讲学，他身上的气质，都稳重了不少。乌廷芳时而嘴角露出了一丝不屑，但是看她的眼神就知道，其实陈彦至的讲的这些东西，她是听进去了的。只不过是故意表现出一副不屑的样子罢了。

　　善柔是杀手出身，她的学习最为专注。

　　陈彦至讲了大概一个时辰，最后说道：“好了，今天我们就讲解到这里。十天以后，若是你们还希望跟我进学，可以再来乌家堡。那么，各位就都散了吧。”

　　听了陈彦至的讲学，每个人的心境，好像提升了不少。身上的气质，都发生了改变。其实，这是一种错觉，是虚的。

　　绝大部分的人，都是三分钟的热情。过了一段时间，他们的心境就又会退转回去，以前是什么样子，今后还是什么样子。

　　想要降伏其心，何其艰难。

　　能有所得的人，都是拥有毅力的人。

　　真正的修行者，必须要拥有大毅力。

　　没有了坚持，懂得放弃的人，将会一事无成。

　　……

　　赵盘跟在陈彦至的身后，出了仓库，说道：“师父，你讲的真好。连我这个不喜欢读书的人，都能听得进去，并且还听懂了。现在看来，读书也算是件有意思的事情。”

　　以前，赵盘想象中的修行和神仙，就是拥有排山倒海的力量，可以长生不老，还能飞天遁地。可是现在陈彦至讲述的修行，完全不是那个样子。

　　赵盘心中觉得，或许师父说的修行，才是真正的修行。

　　陈彦至笑着说道：“能听懂就好。回去之后，好好想一想我今天讲的东西。以后做每一件事，都要认真。认真了，其实就是最好的修行。”

　　……

　　晚上，陈彦至和项少龙离开了乌家堡，前往巨鹿侯府赴宴。

　　乌廷芳对乌应元说道：“爹，陈先生和项少龙已经去赵穆的府邸赴宴。你就不怕他被赵穆招揽了过去？”

　　项少龙是“秦国人”，是吕丞相派来接应乌家堡，营救朱姬和嬴政母子的，不怕他叛变。

　　可是陈彦至就不同了，乌廷芳觉得他对于乌家来说，还是个外人。要是赵穆给出了让陈彦至心动的条件，说不定他就真的被赵穆给招揽了过去。

　　乌应元说道：“芳儿，陈先生是世外高人，是神仙中人，他不会为任何人效力。别说是赵穆，就算是大王招揽他，都不会成功。你不要杞人忧天，整天胡思乱想。”

　　乌廷芳说道：“希望如此吧。”

　　乌廷芳想到了连晋。

　　连晋小时候同样是志向高远，苦练剑术，希望将来有所作为。可是长大之后，才察觉现实残酷，他还不是进入了巨鹿侯府，做了赵穆的门客？

　　这个时代，不是贵族，平常的百姓就算能力出众，也是有志难伸。

　　……

　　赵穆带着连晋亲自站在侯府大门前等候。见到陈彦至和项少龙的时候，他高兴地迎了上去。

　　陈彦至在王宫大殿里露了一手“隔空取物”，赵穆对他的重视，提升了数个等级。否则，一般的人，赵穆是不会亲自来迎接的。

　　赵穆猜到，自己密室里的那块真的和氏璧，肯定就是陈彦至盗走的。

　　“哈哈……陈先生，少龙，赵某总算将你们二人给盼来了。快随我进府邸，酒宴已经备好。分量很足，可让先生吃个痛快。”

　　赵穆为了和陈彦至拉近关系，都自称“本侯”了，而是说“赵某”。赵穆这一次，将身段放得极低。并且绝不提和氏璧之事。

　　陈彦至笑着说道：“见过侯爷。能得侯爷的宴请，陈某和少龙真是受宠若惊。”

　　赵穆笑道：“巨鹿侯府能邀请到陈先生和少龙，可谓是令侯府蓬荜生辉。陈先生，少龙，请。”

　　陈彦至说道：“侯爷请。”

　　赵穆和陈彦至并肩走进了侯府。

　　项少龙和连晋跟在后面。

　　赵穆这次不但邀请了陈彦至和项少龙，还邀请了许多贵族大臣。这些人，都是和赵穆的关系极好。至于大将军李牧和乌应元他们那个派系的人，赵穆一个都没有邀请。

　　陈彦至一到，每个人都上前和他攀谈，拉关系。

　　“活神仙”啊，谁不希望亲近？

　　项少龙就完全被人无视了。

　　寒暄了一阵，宴席正是开始。

　　陈彦至小声对身边的项少龙说道：“少龙，被人忽视的感觉，不好受吧。”

　　项少龙摇头道：“若是先前，我的心里肯定会有些不痛快。可是听了陈先生你的讲学，我心里清净了不少。倒是无所谓了。”

　　陈彦至说道：“宠辱不惊。很好。少龙，你有慧根。”

　　陈彦至只是喝了一杯酒，食物倒是吃了不少。他一个人，就吃了二十个人的食物分量，的确惊讶到了很多人。

　　赵穆问道：“陈先生住在乌家堡。可据赵某所知，你还不是乌家的门客吧？”

　　陈彦至点头道：“对。我的确不是乌家门客。也不为乌家效力。我这个人，自由散漫惯了，受不得约束。不会为任何人效力。”

　　赵穆还没有说出邀请的话，陈彦至就将他接下来的说辞给堵死了。

　　赵穆邀请了很多贵族大臣一起来赴宴，就是为了给陈彦至造成一点压力。希望陈彦至能答应自己的邀请，做巨鹿侯府的门客。

　　可惜，陈彦至不但“婉拒”了加入巨鹿侯府，还让赵穆在众人面前丢了面子。

　　赵穆脸色微微一沉，随后又充满了笑意：“陈先生是修行中人，不为他人效力好。很好啊。哈哈……来，大家喝酒。我们继续畅饮。”

　　……

　　吃饱喝足，宴席结束。

　　陈彦至和项少龙离开以后，赵穆的脸色彻底阴沉了下来。他的眼中透露出怒火。

　　一个文士打扮的中年人说道：“侯爷，陈彦至如此不识抬举，那么我们就一不做二不休……”

　　文士中年人的手在空中划了一下，做了“斩杀”的动作。

　　陈彦至是“活神仙”，可是离自己太过于遥远，涉及到了自身利益，中年文士立刻就向赵穆以表忠心，提议杀了陈彦至。

　　赵穆点头道：“不错。陈彦至有本事，可是我不相信他就是真正的神仙。既然不能为本侯所用，那么就一定要被本侯所杀。”

　　“连晋，你找个机会，试探一下陈彦至。只要是人，就一定有弱点，哪怕是陈彦至也不会例外。”

　　连晋心中哀叹，一脸苦涩道：“是，侯爷。”


第386章 战胜恐惧，利剑终于再出鞘。

　　借着月光，走在回乌家堡的路上，项少龙问道：“陈先生，我们一开始就没有打算接受赵穆的招揽，其实根本就不用来赴宴。当着那么多人，拒绝了赵穆，怕是赵穆将我们恨得要死。”

　　陈彦至笑着说道：“赵穆毕竟是侯爷，是赵国最有权势的大臣。他邀请我们赴宴，面子还是要给的。拒绝赵穆的招揽，是我们有原则，是必须要坚守的底线。接人待物，恭敬礼貌。君子之交，清淡如水。可是赵穆见我们，却是抱着功利的心态。至于赵穆以后是用什么样的态度对待我们，那就不是我们能掌控的了。兵来将挡，水来土掩。赵穆有什么招数，我们接着就是。”

　　陈彦至和赵穆没有利害关系。可陈彦至也知道，自己不会和赵穆这样的人成为朋友。

　　道不同，不相为谋。

　　赵穆想着天下的精英，都能为他所用，像连晋一样成为他的鹰犬爪牙。那是不可能的事情。

　　并不是每一个人，都像连晋那样贪恋权利，甘心被赵穆驱使。

　　项少龙仔细琢磨了陈彦至的话，点头道：“陈先生言之有理。”

　　……

　　接下来的几天，赵盘都是天一亮，就来到乌家堡，跟随陈彦至进学。陈彦至每天亲自教导赵盘半个时辰，其余时间，让他回去自己“温故而知新”。

　　赵盘的身子比较单薄，陈彦至又让善柔教了他浑圆桩功。

　　陈彦至只要讲完了每天的课程，就会闭口不言，不会再和赵盘多说半句废话。

　　赵盘只能离开乌家堡，回赵雅那里。

　　陈彦至是以放养式教导赵盘。赵盘回去之后，用不用心治学练功？陈彦至就不管了。毕竟，就算陈彦至是赵盘的师父，也不可能每天十二个时辰都守在他的身边。若真要是守着赵盘，那么陈彦至就不是赵盘的师父，而是他的仆人保姆。

　　……

　　随着身体里的毒素减少，陈彦至的养生导引术打得更加圆润顺畅。

　　他每一次的呼吸吐纳，那种气吞天下的意境，又在他的身上开始浮现。

　　只要陈彦至一练拳，小院里就会刮起风。

　　善柔除了自己练功，还喜欢看陈彦至练拳。

　　以前，她总是觉得陈彦至的拳，软绵绵的，没有丝毫威力。现在陈彦至练拳，依然没有用多少力量。可是那种至阳至刚和至阴至柔的意境不停地转换和震荡，让善柔是真正大开了眼睛。

　　直到现在，陈彦至的拳法威力，才逐渐显现了出来。

　　陈彦至注重的是拳法意境，而不是招数招法。

　　所谓用意不用力，就是如此。

　　一套拳法打完，陈彦至大汗淋漓，浑身畅快，好像呼吸都比以前更加通畅了。

　　善柔上前走了两步。

　　陈彦至立刻阻止道：“停。善柔姑娘，别离我太近。我的汗水里带有很霸道的剧毒，此毒对于普通人来说，是触之即死，见血封喉。你要是中了此毒，就算以我现在的医术，都未必救得了你。有什么话，就站在那儿说。”

　　陈彦至拿起旁边的毛巾，擦拭了一下额头的汗水。

　　善柔说道：“先生，我有点私事要办。需要离开一段时间。”

　　陈彦至笑着问道：“怎么，又要去杀人领取赏金？待在乌家堡，不愁吃喝，用不花钱。若是去杀人，我觉得还是算了。就算你杀的都是该死之人，可是杀多了，对你的心境还是有影响。你是女孩子，心灵不应该那么阴暗和血腥。”

　　善柔摇头道：“这一次，不是杀人。”

　　“有危险？”陈彦至问道。

　　善柔沉默了一下，说道：“不知道。”

　　陈彦至笑着说道：“不知道？那就是说，可能会有巨大的麻烦，又可能会平安无事。你一直想要学得那套拳法，我现在就传给你吧，不用等到去咸阳了。”

　　善柔惊喜道：“陈先生，你说的可是真的？”

　　陈彦至点头道：“真的。我这个人，不会说谎。”

　　说谎，有违至诚之道。

　　陈彦至传给善柔的拳法，没有杀招。所有的招式套路，都是用来淬炼身体和气血的。练好了此套拳法，可以让身体的力量、速度、敏锐度，大幅度增强。

　　克敌制胜的杀招，陈彦至觉得善柔跟曹秋道学的那一套剑法，已经够用了。

　　两个时辰之后。

　　善柔学会了拳法，心满意足地离开了。

　　……

　　巨鹿侯府邸。

　　连晋的住处。

　　连晋盘膝坐在床上，眼睛紧闭。他虽然没有运动，可是汗水却不停地从他的脸颊和脖子上滚落下来。

　　他的眉头紧皱，脸上的表情不断变幻。说明他的情绪波动非常激烈，内心在不断挣扎。

　　想要试探陈彦至的深浅，可不是一件容易的事情。

　　陈彦至这个“赵国第一强者”，已经在连晋心中埋下了不可战胜的形象。站在陈彦至的跟前，连晋连拔剑的勇气都没有。

　　要对陈彦至出手。

　　连晋首先要做的，是克制内心的恐惧，将陈彦至在心中不可战胜的念头祛除。否则，去找陈彦至，就是送死。

　　突然。

　　锵！

　　连晋睁开眼睛大吼一声，拔出了放在膝盖上的佩剑。

　　“陈彦至，我连晋一定会战胜你的！”

　　连晋终于克服了心中的恐惧。

　　他的心境提升了一个层次。现在的连晋，剑术修为和元宗相差无几了。

　　连晋让仆人准备洗澡水和丰盛的食物。他要沐浴更衣，吃饱喝足，养精蓄锐。

　　试探陈彦至，就在今夜。

　　深夜。

　　连晋穿着夜行衣，出了巨鹿侯府。此次去乌家堡，能杀了陈彦至，当然是再好不过；杀不了，也能试探出陈彦至的深浅。

　　……

　　陈彦至躺床上，进入到了深度休眠的状态。

　　当连晋踏进小院的那一刻。

　　陈彦至的眼睛一下子睁开，心中暗道：“宗师剑客？来者是连晋。”

　　陈彦至感知敏锐，连晋和之前相比，气息强了一倍。

　　嘭！

　　窗户被巨大的力道震碎。

　　一个黑衣蒙面人双手握住剑柄，以勇往直前和义无反顾的气势向陈彦至刺来。

　　连晋这一剑，完全是超水平发挥。

　　陈彦至眼中都露出了一丝惊讶之色。要是连晋提前两天前来，这一剑，自己还真有些躲不过去。可是现在吗？连晋对自己已经没有了威胁。

　　陈彦至体内的那一股生机，这两天增强到了一个新的层次。完全克制住了体内的毒素。

　　两三个宗师剑客联手，都未必能留下陈彦至。

　　剑尖离陈彦至还有半尺距离。

　　陈彦至施展身法，巧妙地避开了连晋这一剑，离开了床铺。

　　陈彦至笑着说道：“连晋，你算是个人物，剑道天赋真是不错。当着我的面儿，你竟然有拔剑的勇气了。可喜可贺。”

　　连晋用沉闷的声音说道：“哼。陈彦至，我不但能拔剑，还能杀了你。除掉了你，我就是赵国第一！”

　　没有了陈彦至，连晋觉得乌廷芳就能回到自己的身边。


第387章 再次入宫，赵倩公主的忧郁。

　　“赵国第一”不过是虚名，只有连晋这样的人，才会如此看重。

　　连晋的剑法，算是登堂入室。

　　突破了心理障碍，一柄长剑在手，让他的战斗力直线上升。可惜，他这次遇到的对手是陈彦至。

　　陈彦至的轻功身法，登峰造极，步伐轻灵得好像让身体失去了重量。他每一次身体的移动，都是贴着连晋的剑锋避开攻击，看似凶险万分，其实一切都在掌握之中。

　　为了不浪费生机，陈彦至一直轻灵地闪避，不和连晋硬碰硬。

　　陈彦至的身体虽然恢复得不错，但他现在的力量和连晋相比起来，其实并不占优势。

　　硬碰硬，是非常愚蠢的做法。

　　连续攻击了三十多招，连陈彦至的衣角都没有碰到，连晋难免有些心浮气躁。

　　“陈彦至，有本事你就和我认真地打一场。你一直这样闪避，有什么意思？”连晋冷声道，“真是践踏了‘赵国第一’的威名。”

　　打斗的动静，已经惊动了乌家堡的人。

　　陈彦至说道：“我可从来没有觉得自己是‘赵国第一’，若是连晋你喜欢这个虚名，拿去便是。以后，你可以直接对人说，你就是赵国第一。你刺不到我。乌家堡的人，马上就会过来将小院围住，你再不走，稍后想走都走不掉。”

　　连晋撤剑，后退了几步，警惕地看着陈彦至。

　　动手之前，他看不透陈彦至的深浅，现在动手了，可他依然觉得陈彦至深不可测。还是没有摸清楚陈彦至的底细。

　　连晋冷声道：“你等着，我还会再来。”

　　陈彦至笑着说道：“随时欢迎你来找我切磋。”

　　连晋出了小院，几次闪身，消失在了夜色中。

　　乌家堡的人，还拦不住连晋。

　　……

　　乌应元，乌廷芳，项少龙，陶方等人带着乌家堡的精英家将赶了过来。他们见到小院里一片狼藉，都是心惊胆战。

　　居然有刺客悄无声息地潜入到了乌家堡？

　　真是太可怕了。

　　乌应元问道：“陈先生，你没事吧？那刺客，有没有伤着你？”

　　陈彦至是“世外高人”，但毕竟重伤未愈。乌应元还是有些担心他再次受伤。现在是到了营救朱姬嬴政他们母子的关键时刻。可千万不要出什么意外。

　　陈彦至说道：“没事，我很好。一般的剑客，伤不到我。”

　　乌廷芳问道：“那个刺客，你看清楚了吗？他是谁。”

　　陈彦至没有回答。

　　项少龙脸上闪过一丝了然的神情：“是连晋，对不对？整个邯郸城，只有连晋，有本事夜闯乌家堡。并且能全身而退。”

　　乌廷芳一脸不信。

　　她认为连晋不会做出这样的事情来。她和连晋可是青梅竹马，一起长大的。可是在内心深处，乌廷芳又觉得项少龙说的有道理。

　　莫非，真的是连晋？

　　陈彦至笑着说道：“没有证据的话，不要乱说。”

　　项少龙点了点头。

　　连晋有着巨大的嫌疑，可是没有证据，更没有将刺客当场抓获。就算乌家堡去质问连晋，他也不会承认，反而会弄巧成拙，被赵穆倒打一耙，来个恶人先告状。

　　此事就算是闹到了大王跟前，乌家堡怕是也占不到便宜。这么多年来，乌家和赵穆的争斗，一直都是处于下风。

　　陈彦至一脸平静地说道：“只是小院被弄得有些狼藉，没什么大事。大家都先回去休息吧。”

　　乌应元说道：“陈先生，小院不能住了。我现在就给先生安排新的住处。”

　　陈彦至点头道：“那就多些乌堡主了。”

　　……

　　上午。

　　王宫里的太监来传信，让陈彦至进宫。

　　赵王身体有些不舒服，当得知陈彦至的医术通玄，他就立刻下旨，请陈彦至进宫为自己看病。

　　陈彦至跟随太监进宫的时候，正好见到乌廷芳打扮得漂漂亮亮地跟了上来。

　　陈彦至问道：“大小姐，你跟着我干什么？我是要去王宫里给大王看病，不是去逛街。”

　　乌廷芳冷哼一声：“谁跟着你了？王宫又不是只有你一个人可以去。今天是赵倩公主十六岁生日，我是公主最好的朋友，当然要去为她庆祝。”

　　陈彦至点头道：“原来如此。代我向公主问好。”

　　……

　　赵王的身体有恙，陈彦至上次在大殿里一眼就看出来了。赵王享受着奢侈的生活，又纵欲过度，肾精失去太多，身体能好，才是怪事。

　　朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　百姓们吃不饱饭，衣不遮体，要受冻挨饿。赵王却是得了“富贵病”。

　　陈彦至给赵王施了针灸。

　　赵王说道：“陈先生真是医术高明，寡人感觉身体轻松多了。”

　　陈彦至又给赵王开了药方，说道：“大王的病，没有什么大碍。以后少吃点肉。房事不要太频繁，每个月不能超过五次。还要多走动走动，出出汗，大王的身体逐渐就会康复。”

　　说着，陈彦至心中苦笑了一下。

　　赵王是肉食者，要他不吃肉，怕是不可能。

　　赵王好色，要他克制情欲，更是难如登天。

　　陈彦至该说都说了，听不听，就看赵王的选择。

　　万恶淫为首。

　　赵王真的要自寻死路，神仙都救不了他。

　　……

　　陈彦至在给赵王看病的时候，乌廷芳正在给赵倩公主庆祝生日。

　　赵倩是公主，看似风光无限，其实过得非常凄凉。她母亲早逝，并且她有数年没有见过父亲赵王了。

　　赵倩就像是笼中的金丝雀，一直被关在王宫里，根本就不知道外面的世界。

　　好在乌廷芳经常会来王宫里陪她说说话，解解闷。这样可以化解一些心中的忧郁之气。

　　“廷芳，我听说，你们乌家堡来了一位神通广大的陈先生？他是不是真的会法术？”赵倩盯着乌廷芳问道。

　　赵倩的眼睛很明亮，可是眉宇间却带着散不去的忧郁。显然她的心里，并不是真的很开心。

　　乌廷芳说道：“我家是来了一位陈先生。他满头银发，长得倒是很英俊，待人彬彬有礼。他被称之为‘赵国第一强者’，想来武功剑法很厉害。学问也渊博。可是他会不会法术，我就真的不知道了。因为我没有见过他施展法术。不过陈先生这个人，我觉得挺邪门的。”

　　赵倩一脸惊讶，微微张开了小嘴，问道：“廷芳，你快说说，陈先生怎么邪门了？”

　　乌廷芳说道：“我第一次见到陈先生的时候，他的样子起码有四十来岁。可是现在，他的相貌顶多就三十岁出头。你说，这还不邪门吗？”

　　赵倩震惊道：“返老还童。陈先生莫非真的是神仙？”乌廷芳的话，让赵倩对陈彦至越来越好奇了。


第388章 剑圣惊讶，徒弟佩剑照样抢。

　　乌廷芳嗤笑道：“返老还童？我倒是怀疑，那位陈先生会不会是活了上千年的老怪物。他做人做事，滴水不漏，比起我爹还要古板。简直就是食古不化。”

　　赵倩笑着说道：“陈先生毕竟是世外高人。廷芳，你不能再这样说他。”

　　乌廷芳和赵倩公主这一聊，就是一上午。

　　赵倩说道：“廷芳，待在屋子里太闷，你陪我到花园里走走吧。”

　　乌廷芳点头道：“好。”

　　二人来到花园散步。

　　赵倩忽然说道：“廷芳，我已经十六岁了。我听说，父王打算将我嫁到魏国去……真不知道，以后我的日子，会是怎么样的。”

　　到了魏国，赵倩举目无亲。

　　对未来，她心生畏惧。

　　可是身为赵国的公主，联姻，嫁到别国去，就是赵倩的宿命。逃不掉的。

　　雅夫人没有嫁到别国去，只能是一个例外。这样的例外，几乎不可能发生在赵倩的身上。

　　乌廷芳沉默了。

　　赵倩不愿意外嫁，乌廷芳也没有任何办法，她帮不上忙。诸侯国之间的联姻，乌廷芳还没有资格插手干涉。

　　就在这时候。

　　一个银发身影正从花园穿过，要离开王宫。

　　“是陈彦至。”乌廷芳小声道，“公主，你不是对陈先生很好奇吗？走，我带你去见一见他。”

　　赵倩公主脸蛋一红，眼神出现一丝惊慌，连忙说道：“可……可以吗？”

　　乌廷芳点头道：“当然可以。跟我走。”

　　乌廷芳拉着赵倩公主的手，就向陈彦至跑了过去。

　　……

　　陈彦至和太监告别：“公公，就送我到这里吧。我自己回去就行了。”

　　太监是身有残疾之人，心理和普通人不一样，更加敏感。有时候无意之中的一句话，就会引起太监们的记恨。和太监打交道，需要更加真诚谨慎才行。

　　陈彦至没有丝毫看不起太监的心思。

　　太监笑着说道：“陈先生的医术真是比扁鹊还要高明。下次先生再来给大王调理身体，直接入宫就行。大王已经吩咐过奴婢。那么陈先生慢走。”

　　陈彦至说道：“陈某告辞。”

　　乌廷芳的声音就传来：“陈先生，请等一等。”

　　陈彦至抬头。

　　只见乌廷芳拉着一个十六七岁的小姑娘跑了过来。

　　陈彦至问道：“大小姐，你还没有回去？是打算留在王宫里吃午饭吗？”

　　乌廷芳说道：“我们已经吃过午饭了。”

　　太监见到赵倩，连忙行礼：“奴婢见过倩公主。”

　　赵倩说道：“你先下去吧。”

　　太监离开之后。

　　赵倩对陈彦至说道：“赵倩……见过陈先生。”

　　陈彦至看着眼前这个充满灵性的小姑娘，一脸温和地抱拳道：“陈某，见过公主。”

　　……

　　乌廷芳和陈彦至一起离开王宫。

　　回乌家堡的路上，乌廷芳问道：“陈先生，赵倩公主很漂亮吧。”

　　陈彦至点头，诚恳地说道：“嗯。倩公主的确很漂亮。算得上是人间绝色。”

　　赵倩国色天香，但在陈彦至见过的美女中，她还排不到第一。

　　赵倩的容貌，和十三姨、周芷若、赵敏、小龙女她们旗鼓相当。比起白娘子，还差了点。

　　不过赵倩的身上那种柔弱的气质很能吸引人，男人见了她，都会打心底产生一种保护她的欲望。

　　乌廷芳心里有点不舒服，冷哼一声：“居心不良。”

　　陈彦至微微一笑：“我怎么就居心不良了？赵倩公主漂亮，是事实啊。只不过……可惜了。”

　　刚才陈彦至通过“望气之术”观察，判断出赵倩公主以后将会非常坎坷，要是不改变命运，她很难活到二十岁。

　　那么漂亮灵动的一个小姑娘，就要英年早逝，消香玉损。岂不可惜？

　　乌廷芳问道：“什么可惜？”

　　陈彦至摇头道：“你境界不够，说了你也不懂。”

　　乌廷芳瞪了陈彦至一眼，一阵气结。

　　……

　　善柔拿着陈彦至的飞剑，走进了树林。

　　这里就是她来和师父见面的地点。

　　可是，她在树林里找了一圈，都没有发现师父“曹秋道”。

　　莫非，师父还没有到？善柔心中暗道。

　　忽然。

　　善柔心中一惊。

　　转过身来，她见到曹秋道正站在自己的身后。

　　善柔恭敬道：“弟子善柔，拜见师父。”

　　曹秋道冷声道：“叫我主公。现在我是和你要谈的是公事。”

　　善柔道：“是，主公。不知主公这次让属下来，有什么吩咐？”

　　曹秋道说：“前两天我接到巨鹿侯赵穆的书信，便连夜赶到了赵国。赵穆来信说，乌家的人夜探质子府，想要救走朱姬和嬴政。我打算让你去质子府里假扮朱姬，若是再有人闯质子府，你正好可以将其擒住。此事完成，我给你十倍的赏金。”

　　赵穆请曹秋道来对付陈彦至和乌家堡，给出的条件，太过于诱人。

　　曹秋道根本就拒绝不了。

　　善柔心中叹了口气，没有说话。

　　曹秋道眉头一皱，冷声道：“怎么，你不愿意？”

　　善柔连忙道：“不是。属下只是觉得，就算我去假扮朱姬，怕是未必能擒住擅闯质子府的人。真要是乌家想要营救朱姬和嬴政，相信陈先生肯定会出手。陈先生武功剑术深不可测，我不是他的对手。”

　　曹秋道自信满满地说道：“陈彦至这个赵国第一强者，自然有我去对付。你不用担心在质子府会碰到他。据说，你手里的剑，是一柄可断金切玉，削铁如泥的宝剑？给我看看。”

　　曹秋道手一伸，要善柔的剑。

　　善柔说道：“师父，这是陈先生的剑……”

　　曹秋道冷哼一声：“主公的话，善柔你都不听了？你不给，那我就自己来拿。”

　　曹秋道的武功境界，超越了宗师。他的速度非常快，身影一闪，就到了善柔的跟前。

　　善柔来不及拔剑，本能地挥出一拳。

　　曹秋道嗤笑道：“善柔，你敢跟我动手？真是不自量力。”

　　嘭。

　　善柔被一掌拍飞出去。

　　她手中的飞剑，也被曹秋道夺了过去。

　　“嗯？”

　　曹秋道盯着吐血的善柔，眼中闪过一丝惊讶：“好沉的拳劲，可惜你的修为太弱，发挥不出这拳法的真正威力。这不是我教你的武功！看来，你在陈彦至那里学到了不少东西。”

　　善柔深吸了几口气，恢复了一点体力，站起身来。

　　曹秋道一挥手，说道：“你先回去。记住，你潜入质子府假扮朱姬的计划，不可让陈彦至和乌家的人知道，否则就是背叛组织。有什么后果，你自己清楚。此剑，我先替你保管着。”

　　善柔看了曹秋道手里的剑，心有不甘地说道：“是，主公。属下告退。”

　　……

　　锵！

　　曹秋道拔出剑，在空中划出一道弧线，几乎毫无阻力地斩断了直径一米的树干。

　　轰隆隆。

　　大树倒地。

　　曹秋道看着树干的切面。

　　光滑如镜。

　　“此剑，真是无价之宝。”曹秋道大声笑道，“只有我曹某，才配拥有此剑。其他人，只会让宝剑蒙羞蒙尘。”


第389章 圣贤降世，阴阳宗师邹先生。

　　乌家堡是赵国巨富，赵国有六成以上的战马，都是出自乌氏牧场。

　　陈彦至需要的药材，大部分乌家都有，就算没有的，只要陈彦至提供了药材的画像，乌家也能给他找来。

　　收集资源，还是有着势力的好。

　　有势力驾驭，比起散修独行侠，肯定是要方便一些。

　　陈彦至正在屋子泡澡，洗澡水的温度很高，有七八十摄氏度。水里面放了一些名贵的药材。就算隔着很远，都能闻到草药的味道。

　　当体内的毒素开始排出，洗澡水很快就散发出了淡淡的腥臭味。

　　随着时间的推移，陈彦至排出毒素的速度会越来越快。

　　一旦体内的毒素被清除干净，就是陈彦至真正脱胎换骨之时。

　　……

　　善柔回到乌家堡的时候，精神有些萎靡，就像是被霜打了的茄子，没了往日的精气神。尽管她伪装得很好。可是在陈彦至的面前，她又怎么能伪装得了？

　　顿时原形毕露。

　　陈彦至白发披肩，身穿一件灰色的粗布麻衣。

　　在生活上，陈彦至可谓是朴素勤俭到了极致。

　　乌家堡虽然有很多的资源，以陈彦至现在的身份，可以随意享用。但陈彦至只是取了自己必须用到的东西，比如说食物和药材。绝不浪费丝毫资源。

　　用了乌家堡的资源，就是欠了乌家的人情。

　　将来是要还的。

　　陈彦至对善柔说道：“坐。善柔姑娘，你气血浮躁，显然是被高手震散了浑身的劲力。到了现在，你都还有点使不上劲吧？对方的武功修为，胜出你太多太多。好在他手下留情。否则你就回不来了。”

　　陈彦至给善柔倒了杯温开水。

　　善柔跪坐下来，喝了一口水，说道：“我去见师父了。”

　　陈彦至点头道：“是齐国剑圣曹秋道？那就不奇怪了啊。曹秋道对劲力的运用，可谓是至纯至化，当为大宗师。天下第一剑客的名头，他当得起。”

　　曹秋道击伤了善柔。

　　陈彦至根据善柔的伤势，便能判断出曹秋道的武功修为。

　　曹秋道虽是剑术大宗师，可心境上和陈彦至相比，相差太远。陈彦至的心灵境界已经达到了“开悟”层次，智慧大增，成为超越凡俗的存在。

　　曹秋道再强，不过是一个凡俗强者。

　　用进化的理论来说，陈彦至的生命状态，起码比曹秋道高了两个层次。

　　只是现在陈彦至是虎落平阳，重伤未愈。曹秋道对他还是有一些威胁。陈彦至的心境高，但他的身体跟不上思维。力不从心，照样发挥不出强大的战力。

　　陈彦至见善柔没有拿剑，问道：“不拿剑了？你将飞剑当成了至宝，看得比自己的性命还要重，练功站桩的时候都要带着它。今天你怎么两手空空？”

　　善柔的眼中闪过一丝不甘，说道：“剑，被我师父拿走了。”

　　其实是被曹秋道抢去了。

　　只是善柔不想说得那么难听，才用“拿”这个字。

　　陈彦至笑了：“善柔姑娘，不是你的东西，终究不是你的。就算你强行得到，也会失去。你现在的武功修为，还驾驭不了我的飞剑。那把剑，太过于锋利，用不好，只会害人害己。失去了剑也好，你就不用依仗宝剑的锋利。修行武道，还是要以人为本，修炼自身。剑再好，也不过是身外之物。”

　　善柔嘴角带着一丝冷笑，说道：“陈先生的心境真是豁达。”

　　陈彦至说道：“命里无时莫强求。德行和修为不够，强求无用。就算得到，那也是怀璧其罪。不但没有好处，反而会招灾，是个祸根。这就是所谓的‘德不配位，必有灾祸’。”

　　“内心想要什么，必先提升自己的德行和修为。只要自身的境界到了，需要的那些东西，不知不觉就会到你的手里。我相信，飞剑早晚有一天，还是会回到我的手里。因为此剑，本来就是我的。”曹秋道抢走了飞剑，陈彦至是一点都不担心。

　　普通百姓，为温饱而苦苦挣扎，过着朝不保夕，担惊受怕的日子。他们最大的愿望，就是吃饱穿暖，获得钱财，过得幸福。

　　钱财这种东西，百姓们是求而不得。但对于陈彦至来说，那是唾手可得。

　　因为陈彦至的德行、修为、能力、心境，都达到了很高的层次。无论他到了什么样的世界，只要他想要获得财富，轻而易举就能办到。

　　一切福田，不离方寸。从心而觅，感无不通。

　　身心强大，才是根本。

　　陈彦至现在念头通达，心无疑虑，除了追求长生之道，其他一切都看得很淡。

　　善柔是心境不够，失去了剑，患得患失，心神激荡。她的心神要平复下来，起码要半个月的时间。

　　陈彦至给善柔的杯子里添满了温开水：“心放宽，很快你就能平静下来。喝了这杯水，回去好好练拳练剑。别老想着宝剑。剑再好，不能当饭吃。”

　　……

　　陈彦至第一次讲学的时候，来听讲的人数只有三十左右，其中还包括了项少龙和乌廷芳他们。

　　第二次讲学。

　　仓库几乎坐满了人。

　　有两百多人。

　　陈彦至站在讲台上，见到乌廷芳身边坐着一个熟悉的身影。

　　是赵倩公主。

　　陈彦至心中暗道：“赵倩公主不是被赵王禁止出宫了吗？她怎么会到了乌家堡。”

　　现在不是考虑这些问题的时候。

　　陈彦至的眼神顿时变得专注起来。他用温和的声音对下面的“学子”们说道：“废话不多说。今天的讲学正式开始。上一次我讲到了如何修清净心……”

　　……

　　陈彦至每一次讲学的内容，都会被传播出去。

　　齐国，稷下学宫。

　　深夜，万里无云。

　　是个观察天象的好时机。

　　阴阳大家“邹衍”，摸着胡须，仰望天空，观察星星。

　　琴清在屋里仔细研读陈彦至讲学内容。

　　要是陈彦至知道了，一定会非常惊讶，那么短的时间，自己的讲学内容就从邯郸城传到了齐国？

　　半个时辰之后。

　　琴清卷起了竹简，站起身来。

　　她拿了一件披风出来，对邹衍说道：“师父，夜深了，天气凉。把披风披上吧。”

　　邹衍笑着说道：“老夫虽然一大把年纪，但身子骨还算硬朗，没有那么脆弱。陈先生讲学的内容，你都看完了？觉得如何。”

　　琴清说道：“嗯，弟子已经看完。陈先生据说是赵国的第一强者。我开始还认为，他是和曹秋道一样的人物。没想到，陈先生的学问是那样的博大精深，深不可测。读了陈先生的讲学内容，弟子是受益匪浅。”

　　邹衍嗤笑一声：“曹秋道？一介武夫而已。他的武功剑术再高明，也不过是个杀人的屠夫，哪里有资格和陈先生相提并论。老夫夜观天象，怕是有圣贤降世。”

　　琴清震惊道：“师父说的圣贤，可是陈先生？”

　　邹衍摇头笑道：“不知。”


第390章 长街激战，正宗的道家功法。

　　连晋夜探乌家堡，和陈彦至交了手，事后一直觉得奇怪。为什么陈彦至那么厉害，不将自己留下？

　　陈彦至真要是将连晋抓住，乌家反击，赵穆肯定会有一定的麻烦。

　　但陈彦至并没有那样做。

　　连晋想了几天的时间，才找到了问题的根源。

　　不是陈彦至不想留下自己，而是陈彦至根本就没有留下自己的能力。

　　陈彦至的身法速度，已经不能登峰造极来形容，可是他没有一次和连晋硬碰硬。

　　连晋眼中的寒光一闪，暗道：“我要想办法克制陈彦至的身法速度。陈彦至的力量，肯定不如我。下一次，我一定能杀了他。”

　　赵穆走了过来。

　　连晋回过神来，恭敬道：“连晋见过侯爷。”

　　赵穆微微点头，说道：“连晋，你上次了试探了陈彦至，事实证明，你的确不是陈彦至的对手。他这个赵国第一，并非浪得虚名。”

　　连晋低着头，说道：“侯爷，属下已经找到了陈彦至的弱点。他只是速度快，反应敏锐，力量其实并不强。请侯爷再给属下一个机会。我一定能除掉陈彦至，为侯爷分忧。”

　　赵穆手一挥，说道：“不用了。就算找到了陈彦至的弱点，你依然不是他的对手。你剑再快，刺不中他，没有任何意义。本侯请来了齐国‘剑圣’曹秋道，他会对付陈彦至。大王的身体经过陈彦至的调理，有了很大的改善。昨天朝会的时候，本侯见大王的气色好了很多。大王有了精力，打算举办蹴鞠大赛。连剑你就负责此事。”

　　赵王的身体有了好转，就又开始折腾了。

　　赵王年纪大了，治国能力不怎么样，可对蹴鞠却有着情有独钟。他是踢不动蹴鞠，但是每年，赵国都要举办一次蹴鞠大赛。

　　连晋心有不甘，可赵穆吩咐的事情，他没有办法拒绝：“是，侯爷。”

　　让连晋这个剑术宗师来训练蹴鞠人员，的确有些大材小用。

　　……

　　赵倩听了陈彦至的讲学，已经过了好几天。

　　可是每次拿出那些讲学的内容来研读，赵倩都能有新的收获。

　　这几天，赵倩的情绪平静了不少，不再像以前那么忧郁。

　　一个宫女走进赵倩的房间，禀报道：“公主，乌家大小姐来访。”

　　赵倩眼睛一亮，高兴道：“廷芳她进宫来看我了？太好了。我正打算出宫去找她呢。快请她进来。”

　　乌廷芳走了房间。

　　赵倩拉着她的手，说道：“廷芳，你终于来看望我。陈先生这些天，没有讲学，他又在干什么呢？”

　　乌廷芳笑着说道：“公主，你是真的很关心那位陈先生啊。他啊，好着呢。每天除了吃饭睡觉，就是练拳。你是不知道，他练功都快入魔了。”

　　赵倩俏脸一红，说道：“廷芳，你可不要取笑我。陈先生是神仙中人，哪里需要我关心。对了，我父王要举办蹴鞠大赛，乌家不准备吗？你怎么有时间来宫里？”

　　乌廷芳叹了口气，说道：“我爹将准备蹴鞠大赛的事情，都交给了项少龙负责。就连我大哥都要听项少龙的。我待在家里，实在没什么事情做，就来看望你了。”

　　上次去乌家堡听陈彦至讲学。项少龙给赵倩留下了深刻的印象。

　　赵倩笑着说道：“乌堡主让项大哥负责乌家的蹴鞠大赛事宜，看来项大哥真的非常有能力。真想去乌家堡看看，他们是怎么训练的。”

　　乌廷芳说道：“公主真想去乌家堡？那我们就走吧。”

　　赵倩问道：“能出宫吗？”

　　乌廷芳说道：“我们不说出宫。我们去看望雅夫人。到了雅夫人的府邸，我们想要去哪里，还不是随我们的心意。”

　　赵倩点头道：“不错。从雅姑姑的府上走，就没有问题了。”以前，自己怎么没有想到这个出宫的办法呢。

　　……

　　赵倩和乌廷芳从赵雅的府里出来，直奔乌家堡。

　　项少龙见到赵倩，改变了懒洋洋的坐姿，脸上的表情变得认真起来。

　　其他人就更不用说了，训练更加拼命。

　　赵倩公主和大小姐在旁边看着呢。

　　谁敢偷懒？

　　项少龙拿出了后世的俯卧撑、仰卧起坐、深蹲等训练方法。并且踢蹴鞠的时候，不再是一窝蜂地去抢球，而是划分成了前锋、中卫、后卫、守门等定式。

　　第一次见到这样的训练。

　　赵倩觉得非常新鲜。

　　下午，家将们的体力就消耗殆尽。

　　训练过头了。

　　项少龙让大家休息。训练，不能一蹴而就，需要慢慢来。

　　乌廷芳对赵倩说道：“我知道你想要见陈先生。走吧，我带你去见他。”

　　赵倩点头道：“好。”

　　乌廷芳看了看周围，凑到赵倩的耳边，小声说道：“公主，你不想嫁到魏国，最好和陈彦至搞好关系。整个赵国，只有他能影响到大王的决定了。他要是愿意帮你……”

　　陈彦至来到邯郸城，还不到两个月。

　　乌廷芳是看着他如何一步步成为超然的存在。

　　现在，整个赵国，除了赵穆，哪个王公贵族不想和陈彦至搞好关系？

　　只要陈彦至说一句：自己想要当官。

　　赵王马上就会将宰相的位置腾出来给他。

　　赵倩呼吸有点急促起来，点头道：“廷芳，我知道了。”

　　……

　　赵倩、乌廷芳、项少龙找到陈彦至的时候，发现陈彦至正目不转睛地盯着太阳。

　　下午的太阳，最为刺眼。

　　被阳光直射到眼睛，就会眼花流泪。可是陈彦至一点都不在乎。他的眼睛，不但没有丝毫不适，反而闪烁着和太阳一样的光芒。

　　那是智慧的光芒。

　　国术中，就有专门练眼的法门。陈彦至的练眼方法更加精细和高深。

　　赵倩轻声喊道：“陈先生……”

　　陈彦至笑着说道：“见过公主。”

　　项少龙提议，去逛街。

　　来到了邯郸城，陈彦至一直在祛除毒素，恢复身体，没有真正了解邯郸的风土人情。

　　去逛逛邯郸城，也好。

　　陈彦至说道：“好吧。我们去逛街。大小姐，请带上足够的钱。我的身上，身无分文。”

　　……

　　四人出了乌家堡，走在邯郸城的大街上。

　　陈彦至用心感受周围百姓的精气神。

　　先秦时期，百姓们的精神状态，和后世的百姓们神态气质，是完全不一样。对于研究心理，以提升心灵修为的陈彦至来说，这非常具有研究价值。

　　真可谓是：世事洞明皆学问。

　　突然。

　　陈彦至停下了脚步。

　　三十丈外，有一拿着佩剑，戴着斗笠，蒙着面的高大男子，挡在大街中央。

　　“陈先生，怎么了？”项少龙问道。

　　陈彦至平静地说道：“少龙，你带赵倩公主和大小姐先回去。”

　　项少龙此刻也看见了蒙面的高大男子，问道：“他很强？”

　　陈彦至点头道：“很强。”

　　陈彦至稳步向前走去。

　　蒙面男子同样向陈彦至走了过来。

　　蒙面男子的脚步越来越快，当他的速度达到极致的时候，一步踏出，竟然跨越了四十多米的距离。

　　民国时期，那些国术大宗师，罡劲强者，一个虎扑不过跨越三十米左右。蒙面男子的爆发力，比起国术罡劲强者还要强！

　　陈彦至心中暗道：“此人用的是正宗的道家功法。道家的那一股韵味，是不会错的。”

　　锵！

　　蒙面男子拔出了长剑，一剑向陈彦至刺来。

　　这一剑，犹如白虹贯日，非常惊艳。

　　“是我的飞剑！”

　　陈彦至终于知道这蒙面男子是谁了。

　　他就是善柔的师父，齐国“剑圣”曹秋道。

　　陈彦至施展步法，身体好像失去了重力，不着烟火地在街道上滑行了半米，巧妙地避开了曹秋道的剑术攻击。

　　陈彦至平静地说道：“曹秋道，你的武功剑术真是名不虚传。当得起剑圣这个称号。可惜你人品低劣，连徒弟的佩剑都抢夺。你知不知道，你手中的剑，是我的？”

　　曹秋道用沉闷的声音说道：“此剑，现在是我的了。有了此剑在手，我就是真的天下第一。”

　　陈彦至笑着说道：“那可不一定。”

　　曹秋道的攻击，再次加快。

　　一剑接着一剑攻击。

　　陈彦至将身法施展到了极致，不断避开长剑的攻击。

　　没有灵气的情况下，曹秋道能将武功剑术修炼到如此地步，真是不可思议。

　　曹秋道不愧是剑术奇才。其修行天赋，远超墨门的元宗。

　　若是以前，曹秋道这个层次的剑客，陈彦至要消灭，不过是弹指之间的事情。

　　好汉不提当年勇。

　　陈彦至重伤未愈，又没有灵气的支持，曹秋道对他还是有着一定的威胁。

　　要是曹秋道提前一些日子来，陈彦至就真的危险了。就算是前几天，陈彦至都未必避开曹秋道的剑术。

　　可惜，曹秋道来迟了。

　　陈彦至体内的毒素，再次被排出了一些。

　　陈彦至后退一步，又一次避开了剑锋的攻击。他轻轻一跺脚，一枚鸡蛋大小的石块飞了起来。

　　陈彦至脸上带着笑意，一挥手，将石块打了出去。不但如此，石块上还有着念力的推动加持。

　　石块带着破空之声，在空中划出一连串的残影，向曹秋道击去。

　　曹秋道眉心一跳，暗道不好。

　　撤剑，格挡。

　　嘭！

　　石块撞击在飞剑，被震成了粉末。

　　曹秋道被巨大的力道震退十多步。

　　陈彦至好似瞬移一样，追上了曹秋道，冲着他的腹部就是一掌。

　　这一掌，陈彦至用的是阴柔之力。掌劲非常内敛，表面上，看不出有什么精妙。

　　曹秋道心中升起了一股巨大的危机。


第391章 谁输谁赢，一时荣辱算什么。

　　曹秋道的左臂下沉，手掌置于小腹前，挡住了陈彦至的这一掌。

　　嘭！

　　两掌相撞，劲力爆发。形成了一股罡风向周围扩散。

　　方圆十丈内的地面都为之一振。

　　整个长街上的人，都听到了巨大的声响。

　　曹秋道被震退了七八米。

　　陈彦至后退的距离更远一些。差不多有十米。

　　二人交手的速度太快。几乎是在电光石火间碰撞，然后又拉开了距离。

　　周围的百姓都纷纷向远处退去。他们猜到银发人就是最近名动邯郸城的陈先生。另一个蒙面人，他们就不知道是谁了。他们看得出来，戴着斗笠的蒙面人，和陈先生一样强。

　　陈彦至双手背在身后，气定神闲地看着曹秋道，说道：“曹秋道，以你现在的武功剑术，就算有神剑在手，依然杀不了我。你到赵国，到底想要干什么？不会只是想要试探一下我的武功吧？”

　　曹秋道盯着陈彦至，没有说话，眼神一阵变幻。随后，他跳上街道边上的屋顶，很快消失不见。

　　……

　　交手的地点离赵雅的府邸不到三百米。

　　赵雅和赵盘在阁楼上正好见到了陈彦至和曹秋道交手的那一幕。

　　两人的移动速度，虽没有超越视觉的极限，可是他们的身法太快，身后竟然带有残影。

　　这给赵盘的震撼更大。

　　“是，师父。”

　　赵盘兴奋说道：“娘，师父他好厉害。他真的是神仙？那个戴斗笠的蒙面人是谁？他竟然可以和师父对打！他和师父一样强啊。”

　　赵雅心中同样震撼。

　　陈彦至的学问，赵雅是领教过了。可是他的武功，一直没有公开显现。

　　陈彦至被称之为“赵国第一”，他到底有多强？至今谁也不知道。

　　今日。

　　赵雅总算见识了陈彦至实力的冰山一角。

　　赵雅说道：“盘儿，你要跟你师父好好学。将来不说成为他那样的强者，就算能学到他一成的本事，就能终身受益。走，我们下去见一见陈先生。”

　　……

　　陈彦至的额头上，冒出了冷汗，他背在身后的手掌，在微微颤动。刚才那一掌，陈彦至消耗掉了体内八成的生机力量。

　　身体有恙，不但精神念力受到限制，就连横练功夫都发挥不出威力。和曹秋道对了一掌，陈彦至的手臂被震麻痹了，差点失去了知觉。

　　曹秋道能在没有灵气的情况下，将武功剑法修炼到如此境界。他除了是一个剑术奇才，修炼功法，更加重要。

　　陈彦至现在对曹秋道手里老子的亲笔手书《道德经》更加感兴趣。曹秋道拿走了陈彦至的飞剑，还想对陈彦至动手。

　　陈彦至何尝又不是在惦记着曹秋道身上的东西。

　　此次交手，属于试探。

　　看似不相伯仲，其实还是陈彦至输了。

　　陈彦至最后的那一掌，是要震慑曹秋道。

　　若是不震住曹秋道，他就会犹如跗骨之蛆，一直对陈彦至进攻。到时候试探就会变成不死不休的厮杀。

　　谁输谁赢？

　　陈彦至一点都不在乎。他早就过了争强好胜的年纪。一时的得失荣辱，相对于漫长的求道长生之路来说，根本就微不足道。

　　有朝一日，若是能求得大道，获得长生，那才是真正的胜利，那才是真正的人生赢家。

　　否则，寿命大限一到，世间的一切对于自己来说，都将没有任何意义。

　　……

　　项少龙带着赵倩公主和乌廷芳走了过来。

　　“陈先生，你没有受伤吧？”赵倩公主问道。

　　乌廷芳没有说话，但眼神中还是带着担忧。

　　陈彦至笑着说道：“我没事。只是消耗了一些体力，休息一下就好。不是让你们先回去吗？怎么还在这里。”

　　听到陈彦至这样回答。

　　赵倩公主和乌廷芳都松了一口气。

　　没受伤就好。

　　项少龙说道：“我们还没有走远，你和那个蒙面人的战斗就结束了。那家伙是谁？知道他的身份吗？天下间，像他那样的剑术高手可不多啊。”

　　陈彦至说道：“是齐国剑圣曹秋道。你们不用担心，他是冲着我来的，不会对你们出手。”

　　昨天，善柔不辞而别，离开了乌家堡。今天曹秋道就来试探自己，陈彦至觉得，绝不是巧合。

　　曹秋道和善柔，肯定正在酝酿着什么计划。

　　赵雅带着赵盘走了过来。

　　赵盘激动道：“师父，你刚才和那个蒙面人交手，我都看见了。你好厉害！”

　　赵盘看着陈彦至，满脸的崇拜。

　　哪个少年不崇拜强者？

　　陈彦至拍了拍赵盘的肩膀，微微一笑：“师父还不算厉害。否则就能将那个蒙面人抓住了。”

　　周围的百姓，都在对陈彦至指指点点。

　　看热闹，不但后世的人喜欢，先秦时期的老祖宗们，同样喜欢。

　　陈彦至和赵雅寒暄了几句，随后说道：“少龙，大小姐，我们回去吧。公主，雅夫人，赵盘，我们先告辞了。”

　　赵倩留下了，她和赵雅回府，然后再回王宫。

　　她不再和乌廷芳一起去乌家堡。

　　两大高手在城里战斗，很快就会惊动赵王。

　　赵倩不得不回宫里。

　　……

　　巨鹿侯府。

　　曹秋道摘下了斗笠和面罩。

　　曹秋道已经快六十岁，但他武功精纯，善于保养，气血干净，体内的杂质很少。

　　道家的导引术，曹秋道已经修行到了极高的境界。

　　以至于他的相貌，看起来只有三十多岁的样子。

　　赵穆问道：“曹剑圣，情况如何？”

　　曹秋道眼中的精光一闪，脸色有些凝重，说道：“陈彦至的武功修为，登峰造极。特别是他的身法速度，太快。我连续出了二十多剑，都没有伤到他。最后他和我硬碰硬对了一掌，我们二人斗了个旗鼓相当。赵国第一，陈彦至是实至名归。”

　　曹秋道最厉害的剑术，还没有施展出来，但是他相信，陈彦至同样藏有杀手锏。

　　陈彦至在战斗的时候，那种轻松写意的神态，让曹秋道觉得，陈彦至肯定还有保留，没有用全力。

　　不过……以最后的掌力碰撞来看，陈彦至好像身体出了问题。掌力虽然内敛阴狠，可并不是那么圆润完美。

　　赵穆脸色一变，说道：“没想到陈彦至这么厉害。莫非他真是活神仙？曹剑圣你都拿他没有办法，那可如何是好。”

　　曹秋道和连晋不一样。

　　连晋是巨鹿侯府的门客，赵穆可以将他当成奴才一样使唤。毕竟连晋端的是巨鹿府的饭碗。

　　可是曹秋道不但是天下第一剑客，还创立了让人闻风丧胆的杀手组织。更重要的是，曹秋道还是齐国太子殿下的剑术师父。

　　曹秋道的地位，比起连晋高出太多。就算赵穆都要对曹秋道礼敬三分。

　　想要请曹秋道这位剑圣出手，可不容易。

　　赵穆付出了巨大的代价。

　　曹秋道笑着说道：“陈彦至的修为高深，本事大不假，但绝对不是什么活神仙。侯爷放心，曹某接了你的买卖，陈彦至就交给我对付便是。过不了多久，曹某的剑术修为就会进入新的境界。到时候，陈彦至不足为虑。”

　　赵穆点头道：“那就拜托曹剑圣了。”


第392章 魏国使者，陈先生给的承诺。

　　陈彦至和曹秋道的长街之战，很快就被赵王得知。为了此事，赵王还特意请陈彦至进王宫，询问具体情况。陈彦至只是将事情的经过大概说了一遍，但曹秋道的身份，他并没有说出来。

　　以曹秋道的武功，邯郸城困不住他。

　　曹秋道创建暗杀组织，在各大诸侯国内到处“接生意”，杀人领取赏金。善柔那样良心未泯的刺客杀手，毕竟是少数。

　　那种冷血残酷的杀手，占了绝大多数。他们为了赏金，不择手段，坏人他们杀，好人他们照样杀。前提是，只要干完了活儿能拿到钱。

　　暗杀组织给各大诸侯国造成了不少的麻烦。有不少权贵都想要抓住曹秋道，将其出掉。可是这么多年过去，曹秋道的暗杀组织越来越大庞大，他自身的修为和剑术，也是越来越高。

　　曹秋道不但没有衰败下去，反而越活越滋润。

　　赵王就算得知了蒙面人是曹秋道，只能是徒增烦劳，因为根本就抓不住他。陈彦至觉得，有些话，还是不说的好。

　　这不是撒谎。而是不言。

　　不算违背至诚之道。

　　……

　　陈彦至修养了半个月，体内的生机重新恢复。

　　又耽误了十五天的时间。

　　但这是没有办法的事情。

　　陈彦至有德行，有智慧，好似一切都明了，什么事情都能觉悟。可是有些事情，依然是不以他的意志为转移。

　　曹秋道要来找自己的麻烦，陈彦至也是无可奈何。只能兵来将挡水来土掩。

　　陈彦至猜测，曹秋道最近一段时间，很可能不会再来找自己。

　　赵倩公主现在几乎是每天都来乌家堡。而且是光明正大地来。

　　不知道她是怎么说服赵王，能从容离开王宫。

　　每次来乌家堡，赵倩公主必找陈彦至。

　　其实，陈彦至非常喜欢赵倩公主，她的确是一个心地善良的小姑娘。

　　陈彦至盘膝坐在草地上，对赵倩公主说道：“倩公主，来，坐。”

　　赵倩坐到了陈彦至的对面，二人相隔不到两米。

　　陈彦至看着赵倩，说道：“公主，你每次来乌家堡，就是为了找我。有什么事情，直接说吧。若是我能帮忙，绝不会推辞。”

　　陈彦至要温养精神，若无必要，他不会轻易施展“他心通”去探查别人的思想和情绪。那样做，是非常不道德的事情。

　　赵倩这样可爱善良的小姑娘，要是用心灵修为去试探她，那就太可恶，太不应该了。

　　赵倩的俏脸微微一红，鼓起勇气说道：“三天前，魏国的使臣已经到了邯郸城。”

　　“嗯。”陈彦至点头道，“然后呢。”

　　魏国的使臣来了，陈彦至是真不知道。

　　魏国出使赵国，是很正常的事情。

　　用不着大惊小怪。

　　赵倩继续说道：“下一个月，我就要被嫁到魏国了……”

　　赵倩说明了缘由，陈彦至才清楚了事情的始末和根源。

　　原来，魏国的使臣，是来催婚的。

　　说完了心中的话，赵倩眼巴巴地看着陈彦至。

　　她那一双水汪汪的大眼睛，带着乞求，就算是铁石心肠的人，都要被她给融化。

　　陈彦至笑着问道：“公主不想嫁给魏国的太子，是吗？”

　　赵倩连忙点头，说道：“是的。我听到消息，魏国的太子，可不是什么好人。我要是嫁过去，一辈子就完了。陈先生，您是世外高人，是我们赵国的‘活神仙’。您可一定要救救我。廷芳说，整个赵国，只有你才能让我父王改变主意，取消我和魏国太子的婚事。”

　　陈彦至一愣，乌廷芳这个大小姐，真是会给自己找事！

　　陈彦至早已经有了打算，不掺和诸侯国之间的任何政治事情。自己心灵境界已到“开悟”层次，只等身体痊愈，就能踏入“胎息”之境。

　　真正脱胎换骨，超凡脱俗。

　　让寿命再次增强。

　　赵倩和魏国太子的婚姻，不是一般的成亲，而是政治联姻。赵魏两国希望结盟，共同抵抗秦国的虎狼之师。

　　秦国利用法家的治国方案，实行改革，效果已显。兵甲之利，就算是最强的齐国，都不能与之抗衡。

　　陈彦至思维电转，瞬间考虑了许多。他实在不忍心拒绝赵倩这么一个善良漂亮的小姑娘。

　　陈彦至说道：“倩公主，说实话，陈某并不适合掺和赵魏两国之间的事情。你和魏太子的婚事，也是国事。不过，你既然求到了我的跟前，那么就说明你我有缘。若是我拒绝了你，显得太过于残忍。”

　　“魏太子的人品、本性如何？我们都是道听途说，他是不是公主的良配，还是要见了他以后，才能做出判断。我虽然不能阻止赵王将你外嫁，但我可以亲自护送你到魏国。成亲，是要两情相悦。见到了魏太子，若是他人品本心低劣，公主不愿意嫁给他。我就带你回赵国。”

　　赵倩公主眼睛一亮，身上的气息好像变得活泼了起来：“陈先生，你此言当真？你可不能骗我。”

　　陈彦至温和地点头道：“不骗你。这是陈某对倩公主的承诺。”

　　赵倩公主虽然依然要去魏国，可是得了陈彦至的承诺，她就彻底放心了。有陈先生在，还有什么好怕的？就算到了魏国，只要自己不愿意嫁给魏太子，陈彦至一定会带自己回到邯郸。

　　“太好了。陈先生，谢谢你。”赵倩公主站起身来，欢快得像一只蝴蝶。

　　……

　　赵倩回去的时候，先见了赵雅，将陈彦至愿意护送自己去魏国的消息说了出来。好消息，当然要和亲人朋友一起分享，才有意义。

　　赵雅知道了此事，赵王随后就知道了。

　　王宫，大殿内。

　　赵王坐在王座上，心情大好。他看着跪坐在下方的魏国使臣，笑着说道：“刚刚得到了消息，陈先生愿意护送寡人的女儿赵倩去魏国。魏使，陈先生是我们赵国第一强者，他的武功和学问，深不可测。他护送寡人的女儿，顺便出使魏国，那可是给了魏王天大的面子啊。”

　　魏国使者一惊，问道：“敢问赵王，陈先生真的有传言中的那么神奇？吾对陈先生仰慕已久，不知可否让外臣拜见一下陈先生。”

　　赵王心中冷笑，暗道，寡人想要见陈先生，都要让人恭敬地去请。整个邯郸城里，不知道有多少王公大臣想要去拜见陈先生呢。

　　你一个魏国的使臣，也想要去拜访陈先生？


第393章 拔苗助长，催眠针灸强提升。

　　有时候，计划往往赶不上变化。

　　赵倩公主出嫁魏国，时间本来是在蹴鞠大赛之后。可是那魏国使者，上蹿下跳，不知用了什么手段，就让赵王答应，让赵倩公主离开邯郸的日子提前了。

　　赵倩公主再次来到乌家堡，将情况告知了陈彦至。

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“时间提前了？”

　　赵倩点头道：“嗯。魏国使者不知怎么就说服了我父王，答应了他的要求。以我的猜测，我父王肯定也是希望我早点离开赵国。不然，他不会答应魏国这样无礼的条件。”

　　赵倩公主年纪不大，其实她是冰雪聪明。

　　这一次，她还真的猜对了。

　　赵王的确是来了一招“顺水推舟”，答应了魏国使者，让赵倩公主和送亲的队伍，提前去魏国。

　　公输班著有一书，曰《鲁公秘录》。书中记录了各种强大的攻城器械的建造方案和图纸。

　　此书，就是在魏国。

　　赵国想要得到此书，不是一天两天了。

　　送亲队伍此次去魏国，最重要的目的之一，就是盗取《鲁公秘录》。

　　双方都怕“夜长梦多”，于是一拍即合。赵倩公主提前离开邯郸城，成为了定局。

　　赵倩公主见陈彦至先入了沉思，问道：“先生，我们提前出发，是不是有什么问题？”

　　陈彦至温和地一笑，说道：“没有什么问题。公主你不用担心。不管赵王做出什么样的决定，我都会护送你前往魏国。”

　　赵倩公主松了口气。

　　……

　　乌应元有点慌了。

　　他一脸焦急地找到陈彦至，说道：“陈先生，据说你要护送公主去魏国，并且在蹴鞠大赛之前离开邯郸？”

　　陈彦至点头道：“乌堡主，若无变故，此事怕是不会再有改变。”

　　乌应元说道：“那可如何是好？我和少龙已经计划，蹴鞠大赛的那一天，进入质子府，救出朱姬和嬴政母子。陈先生您可是计划中非常重要的一环，要是没有了您坐镇，乌家堡没人可以抵挡得住连晋。更何况，现在邯郸城里还来了一个曹秋道，变故又增加了。”

　　蹴鞠大赛那一天，整个邯郸城的目光，几乎都会被大赛吸引。此刻正是闯入质子府救人的最好时机。

　　而陈彦至，就是整个计划中的“定海神针”，有他在，乌家堡上下，心理上会占据很大的优势。可是现在陈彦至要护送公主，提前离开邯郸。

　　乌应元就有些惊慌失措起来。

　　陈彦至说道：“曹秋道的目标是我。我离开了邯郸，相信他也会跟着我一起离开。你们唯一担忧的，就是连晋这位剑术宗师。”

　　乌应元眼中的寒光一闪，说道：“陈先生，您在离开邯郸之前，能不能杀掉连晋。”

　　乌应元平常看起来挺和蔼可亲的样子，没想到他也是个狠人。想要除掉连晋。

　　陈彦至微微一笑，说道：“我的功力恢复了一些，要除掉连晋，当然有把握。可是赵穆不是傻子，连晋这个时候被杀，他肯定会知道是我动的手。以赵穆的狡诈和机智，肯定能猜到，乌家要对质子府动手了。不到万不得已，还是不要打草惊蛇的好。”

　　若是赵穆将朱姬嬴政转移了，那才是真正的麻烦。

　　杀连晋，必定会打草惊蛇。

　　之后呢？再杀掉赵穆吗？

　　解决事情的办法，有很多。

　　不一定非要杀人。

　　赵穆要是死了，整个赵国都会掀起轩然大波。

　　陈彦至说道：“乌堡主不用太担心。我来想办法。”

　　乌应元赶忙行礼，说道：“那就多谢陈先生了。”

　　……

　　项少龙最近很忙，他一直用心训练乌家堡的家将精英。项少龙的那些现代特工手段，对于家将们来说，还是非常有用的。

　　至少他们觉得，学会了这些特工手段，去质子府救人的把握，要大很多。

　　项少龙走了陈彦至的屋子，问道：“陈先生，你找我？”

　　陈彦至点头道：“少龙来了啊。坐。从现在开始，你把训练家将们的活儿先放下。你有搏击基础，又站了伏龙桩功，体质增强了很多。可是你和真正的高手相比，依然有很大的差距。”

　　“再过半个月，我就要离开邯郸，护送公主去魏国。我要利用这半个月的时间，将你的潜能全部逼出来。到时候，你不说和连晋抗衡，但要从他剑下逃命，还是没有问题的。”

　　项少龙震惊道：“陈先生，半个月的时间，你就能将我练成真正的高手？”

　　半个月，很短暂。

　　项少龙可是知道，想要成为高手，只能日夜苦练，持之以恒。想要短时间一步登天，根本不可能。因为那不符合科学规律。

　　没有灵气，没有内功真气的世界，强者想要将自身的功力传给他人，都办不到。

　　莫非，陈先生有着神秘的手段，可让人短时间变强？

　　陈彦至笑着说道：“试一试。不成功，我们没什么损失。可要是一旦成了呢！”

　　……

　　利用药物、针灸、催眠，都可以在短时间内，激发人的潜力，将体能提升到一个新的高度。

　　陈彦至决定用多管齐下。

　　半个月之内，将项少龙的体力、神经反应速度，都提升到极致。这样做，虽有些拔苗助长，但也是没有办法的办法。

　　乌家，必须要有一个高手能和连晋周旋。而项少龙，就是最好的人选。

　　陈彦至给乌应元写了一份儿草药清单，让他务必要在最短的时间内，将草药备齐。

　　陈彦至利用催眠的手段，让项少龙进入深度休眠的状态，再通过针灸刺激穴位，强行提升他的体能。

　　数天之后。

　　项少龙觉得自己有着用不完的体力和精力，好像自己已经成为了真正的强者，有着无所不能的本事。

　　项少龙说道：“陈先生，我现在能和连晋抗衡了吧。我觉得自己现在是功力大增。一拳出去，都能将天空轰出一个窟窿来。周围的人、小动物、甚至是昆虫，速度都变慢了。”

　　没想到，陈先生还有如此神奇的手段，塑造高手，就像是在流水线上生产一样。

　　陈彦至说道：“对付连晋？还早得很呢。你觉得自己无所不能，其实那是一种错觉。说明你对自身的力量掌握还不够精细。你觉得周围的一切，速度都变慢了，那是因为你的神经反应速度变快。这些暂时性的不适应，都是正常反应。”


第394章 人才珍贵，剑圣尾随在其后。

　　被催眠以后，人主意识就会陷入沉睡，潜意识成为主导。潜意识驾驭身体，锻炼就能达到极限。让体能提升飞快，第六感也能随之出现。

　　潜意识压倒了主意识，人就会出问题。

　　要么成为疯子。

　　要么成为天才。

　　有陈彦至这位心境“开悟”的强者给项少龙催眠引导，项少龙当然不会成为疯子。

　　训练强度达到了一定的高度，饭量就会增加。毕竟，此方世界可没有灵气吸收，只能靠食物来补充体内的能量。

　　十天过后。

　　项少龙每一餐吃的食物，都足够十个人吃一天。

　　穷文富武，此言不虚。

　　要不是乌家堡富有，不缺这点粮食，普通的百姓家庭，就算有功法，都修行不了。

　　项少龙的潜能，比起陈彦至预计的要稍微强一些。十天时间，足以将潜能全部逼出。剩下的几天，就是特殊的训练，让项少龙适应和掌控体内的强大力量。

　　……

　　巨鹿侯赵穆找到了赵雅，说道：“再过两天，赵倩公主就会离开邯郸。这一次，你跟着公主一起去魏国。大王有令，无论付出什么样的代价，必须将鲁公秘录带回赵国。”

　　鲁公秘录，每个诸侯都想要得到。

　　只要得到了鲁公秘录，打攻坚战的时候，就能占据绝对的优势。

　　拿到鲁公秘录，不但是赵王的意思，更是赵穆的意思。可是鲁公秘录到了赵穆的手里，他会不会交给赵王？

　　只有天知道。

　　赵穆按得什么心思？赵雅心知肚明，他就是想要独吞鲁公秘录。但赵雅在赵穆的控制之中，赵穆的要求，她拒绝不了。

　　赵雅说道：“侯爷，我只是一介女流，可没本事从魏国将鲁公秘录带回来。此次护送赵倩公主，以陈先生做主导，侯爷有什么要求，可以和陈先生谈。以先生的本领，想要拿到鲁公秘录，不是什么难事。”

　　赵穆冷笑道：“整个邯郸城，谁不知道本侯和乌家是死对头？陈彦至住在乌家，就是乌家门客。让本侯去和陈彦至谈？绝无可能。”

　　“赵雅，说服陈彦至帮你，是你自己的事情，本侯相信，你能做到。你离开赵国的这段时间，本侯会帮你照顾公子盘，所以，你不用担心家里。”

　　最后这一句话，就是明目张胆的威胁。

　　赵雅脸色微微一变，说道：“侯爷放心，我会尽力而为。”

　　赵穆说道：“不是尽力。是要必须拿到鲁公秘录。”

　　……

　　回到巨鹿侯府。

　　赵穆正好见到曹秋道在喝茶。

　　今天的曹秋道，和前些天的精神状态有些不一样，他的剑术修为，更加精进了。

　　曹秋道对赵穆说道：“侯爷，我正有事情找你。我的修为精进了不少，打算再次去找陈彦至。这一次，他肯定要成为我的剑下亡魂。”

　　陈彦至是真正的强者，若是能将他杀了，光是想一想，曹秋道都觉得兴奋。曹秋道自认为是天下第一，他绝对不允许有人和自己一样强，甚至超越自己。

　　就算赵穆不请曹秋道来赵国，曹秋道很快也会来找陈彦至的麻烦。

　　修为的精进，让曹秋道觉得，自己可以杀死陈彦至。

　　无知者无畏。

　　曹秋道根本就不能理解陈彦至现在心境修为。陈彦至已经摆脱了最虚弱的时刻，他的体能和修为，每天都在恢复增强。

　　想要击杀陈彦至，几乎是不可能完成的任务。但曹秋道对此，则一无所知。

　　赵穆连忙说道：“曹剑圣，还请慢动手，给陈彦至留点时日。陈彦至即将要护送赵倩公主去魏国，等他离开魏国的时候，再动手不迟。”

　　赵穆还要利用陈彦至拿到鲁公秘录，他当然不想让陈彦至这么早就死。

　　曹秋道说道：“那我就要跟随着陈彦至去魏国。陈彦至是强者，我必须要时刻盯着他才行。侯爷，这活儿可不轻松。计划有变，就得加钱。”

　　赵穆财大气粗地说道：“钱的事情，好商量。只要曹剑圣能将事情办漂亮了，该给你们组织的钱，本侯一个刀币都不会少你的。”

　　曹秋道哈哈一笑：“侯爷将话说到了这个份儿上，那就没有任何问题了。侯爷您是曹某的雇主，只要您给钱，你说怎么办，就怎么办。”

　　曹秋道虽然是剑道大宗师，堂堂齐国第一剑客，说是天下第一也不为过。可是他本质上，还是一个靠杀人赚钱的杀手。

　　只要有钱赚，什么活儿他都接。至于杀的是不是好人，曹秋道一点不在乎。

　　……

　　明天，就是赵倩公主离开邯郸的日子。

　　夜，乌家堡里。

　　乌应元、项少龙、乌廷芳、陶方等人，正在设宴为陈彦至践行。

　　陈彦至喝了杯酒，说道：“乌堡主，少龙，明早我就要护送公主去魏国。蹴鞠大赛，我肯定是见不到了。少龙现在的实力，不说对抗连晋，但是将连晋缠住，还是没有问题的。希望你们的计划，能够顺利。”

　　项少龙哈哈一笑：“陈先生，您就放心吧。蹴鞠大赛之后，我们救出朱姬母子，就离开赵国。下一次我们相见，可能就在秦国的咸阳城了。”

　　实力大增，让项少龙变得自信满满。他没有想到，自己有朝一日，会成为真正的“武林高手”。要是在后世的时候，自己有现在这样的实力，打几十个特种兵王，是轻轻松松的事情。

　　陈彦至笑着说道：“少龙你有这样的自信，是再好不过。希望你行事，还是要谨慎。强者，往往都是死于大意。”

　　……

　　第二天一大早。

　　陈彦至来到王宫。

　　赵雅和公主已经准备妥当。

　　三千护送的士兵，也已准备完毕。随时可以上路。

　　公主的行李都装了十多马车。其中有五车，还是装的竹简，那些可都是书籍。

　　少原君“赵德”的母亲魏氏是魏国公主。这次她要回去探亲，少原君跟随一起去魏国。

　　他们也在护送赵倩公主的队伍当中。

　　陈彦至看了少原君一眼。

　　赵德的年纪和赵盘差不多大，十七八岁的样子。但赵德和赵盘不一样，赵德一身“邪气”，眼神中带着邪淫的目光。而赵盘则是个叛逆少年，本性并不坏。

　　少原君待在送亲的队伍里，可不是什么好事。

　　魏国使臣见到陈彦至，有些激动：“陈先生，吾终于见到您了。先生此去魏国，大王一定会给予先生最高规格的接待。”

　　后世的电影里有一句台词：二十一世纪，什么最贵？人才！

　　此话在春秋战国时期，同样适用。

　　魏国使臣心中想着，要是能让陈先生留在魏国，为大王效力，再好不过。

　　陈彦至笑着说道：“使者客气了。”

　　……

　　陈彦至坐在马车里，手里拿着竹简，这是一本道家经典。后世是没有这本典籍的。他仔细阅读书中的精义。

　　赵国的文字，陈彦至现在读起来，已经没有任何障碍。

　　能来到先秦时代，陈彦至算是比较幸运的。他能读到许多原汁原味的“百家经典”。

　　要是晚来几十年，秦始皇完成了焚书坑儒，绝大多数的典籍将会彻底断绝传承。陈彦至就算是想读，都读不到。

　　送亲队伍出了邯郸城，陈彦至心中有所感应，掀开了马车窗帘。

　　只见曹秋道戴着斗笠，蒙着面罩，如一柄利剑似的站在城墙上。

　　陈彦至暗道：“果然不出我所料，曹秋道这个家伙会尾随在后。希望你不要自寻死路，否则，就不要怪我下狠手了。”


第395章 给个机会，父母之过养不教。

　　陈彦至坐在马车上，不是搬运气血修行，就是翻阅浏览竹简。赵倩公主带到魏国的这些书籍，后世都是没有的。陈彦至猜测，或许在不久的将来，秦始皇焚书坑儒的时候，这些珍贵的各家典籍，全部都会化为灰烬。

　　先秦时代，没有纸张，是能在竹简上书写。

　　绝大部分书籍，其实都是孤本，若是损毁，就会彻底断绝传承。这些书简，都是先贤们的心血和智慧的结晶，若是断绝了传承，那就不是一个人的损失，而是整个华夏文明的损失。

　　陈彦至在想，等自己的身体痊愈，脱胎换骨以后，有了时间和精力，一定要将造纸术和印刷术弄出来。以陈彦至的本事，完全能制造出最好的宣纸，将活字印刷术运用到极致。

　　这两样东西，是承载文字和智慧的利器。是中国老祖宗们最伟大的发明。

　　由于马车较多，走的是官道，送亲的队伍里就算有三千士兵护送，速度依旧很慢。

　　速度慢，当然更好。

　　陈彦至可以在练功读书之余，欣赏沿途的风土人情。

　　陈彦至的日子，过得是非常惬意。

　　……

　　魏国使者已经派人先回魏国，告知魏王，让朝堂做好迎接的准备。

　　陈彦至现在可不是无名小卒，而是名动天下的武道强者，更是学识渊博的大学问家。

　　陈彦至通过数次在乌家堡讲学，那些讲义内容流传出去，让各国的学者为之震惊。

　　陈彦至现在是被誉为和阴阳学派创始人“邹衍”同一个层次的人物。

　　魏国王宫。

　　接到使者传回来的消息，魏王很是激动。立刻召集他的左右臂信陵君和龙阳君来商议。

　　该如何迎接陈先生？

　　魏王说道：“寡人没想到，此次不但邹衍先生会带着弟子来魏国讲学，就连赵国第一强者的陈先生也会来。此乃天大的好事。看来我魏国的国运，还是在上升啊。否则，吸引不到邹老先生和陈先生这样的贤者前来魏国。寡人甚是欣慰。”

　　信陵君说道：“大王，邹衍老先生只注重学问，不掺和政事，他老人家到魏国，臣自当和大王一样，举双手欢迎。可是陈彦至陈先生，他到底是什么情况？我们就不得而知。赵倩只是赵国一个不受重视的公主，她出嫁魏国，竟然能让陈先生亲自护送？其中怕是有什么不为人知的秘密。”

　　陈彦至成名的时间毕竟还是太短，让人觉得有些不真实。他虽然和邹衍齐名，可是众人还是觉得邹衍更厉害。因为邹衍是成名数十年的人物。邹衍年轻的时候甚至还跟庄子和孟子等圣贤请教过学问。

　　龙阳君对着信陵君嗤笑了一声，用有些女性化的声音说道：“陈先生都还没有抵达魏国，信陵君就先入为主，用邪恶的心思去猜忌陈先生。如此做法，不觉得有些过分了吗？”

　　“赵倩公主嫁到魏国，只是一个象征。魏国和赵国结盟，攻抗秦国，才是重中之重。陈先生护送公主前来，顺便出使魏国，恰恰说明赵王对这次结盟的重视。”

　　“现在各大诸侯国，都在争夺人才。我们现在要考虑的是如何将邹衍先生和陈先生留在魏国，让他们为魏国效力。而不是去猜忌。”

　　信陵君有些恼羞成怒，大声道：“龙阳君说得倒是好听。可是你不知道陈彦至是赵国的第一强者吗？他会离开赵国，来我魏国效力？简直异想天开。”

　　龙阳君笑着说道：“赵国人到我们魏国为官的还少吗？据本君所知，信陵君的门下就有好几个官员是赵国人。只要我们拿出诚意，相信一定可以留下陈先生。”

　　信陵君指着龙阳君：“你……”

　　啪。

　　魏王狠狠地拍了一下桌子，呵斥道：“好啦。你们两个是寡人的左膀右臂，都是魏国重臣，能不能不要一见面就吵个没完？寡人让你们进宫，是商议该用何种规格接到陈先生和邹老先生，而不是要看你们吵架。”

　　信陵君和龙阳君立刻抱拳行礼，恭敬说道：“大王息怒。是臣放肆了。请大王降罪。”

　　三人商议了半个时辰。

　　最后还是决定按照使者来信中的提议，给予陈彦至最高规格的接待迎接。以此彰显魏国对陈先生的重视。

　　……

　　黑夜降临。

　　送亲队伍没能赶到下一个城池，只能找一个有水源的地方安寨扎营。

　　借着桐油灯微弱的光芒，陈彦至还在看书。

　　“陈先生，吃晚饭了。”

　　赵雅对陈彦至说道。

　　陈彦至收起了书简，笑着说道：“好。正好我的肚子有些饿了。”

　　赵雅看着那些书简，钦佩地说道：“陈先生早已经是学识渊博之人，为何还要废寝忘食地读书？”

　　陈彦至说道：“学无止境。书中记载的可不是文字，而是圣贤们的思想和智慧。想要让自己变得强大，就必须要吸取先贤们的智慧。这是先辈留给我们最宝贵的财富。”

　　来到大帐内。

　　陈彦至和赵倩公主、赵雅、少原君赵德，还有赵德的母亲魏氏，一起吃晚饭。

　　赵德不时地用眼神余光看赵倩。

　　陈彦至眉头一皱，这小子显然是动了坏心思。

　　陈彦至在乌家堡讲学的时候，其他的王宫贵族子弟，基本上都来听讲进学，可少原君赵德，一次也没有来听讲。

　　赵倩和赵德不算是至亲，可算起来也是堂兄妹。

　　赵德这小子，竟然想要打赵倩公主的主意，天理难容。

　　陈彦至说道：“少原君，‘非礼勿视’这句话你应该听过吧。你总是往公主这边看，还是斜眼看人，很容易让人误会。眼神不正，心就不正。你心里打的是什么主意，我很清楚。希望你趁早断了此念。这是我给你的一个机会。你若是执意乱来，可不要怪我不客气。到时候别说我不给你父亲平原君面子。”

　　有什么话，还是说清楚的好。

　　不教而诛这样的事情，陈彦至一般不会做。

　　但如果少原君不听，执意要打赵倩的主意，那就是找死。对于一个存心找死的人，谁都救不了他。

　　少原君的母亲见陈彦至训斥儿子，脸色顿时就阴沉了下来：“少原君是我儿子，他有什么不对的地方，我这个做母亲的会管教。用不着陈先生操心。”

　　魏氏虽是魏国公主，有些姿色，但其实是个草包。眼光极为短视，没有一点智慧。

　　陈彦至平静地说道：“养而不教，父母之过。少原君心有邪念，本性已定，你们管教不了啦。只是希望少原君不要犯在我的手里。否则，我不会手下留情。”

　　赵德这个家伙，毫无伦理道德，连堂妹的主意都要打，非人哉。一旦犯在了陈彦至的手里，下场绝对会非常凄惨。


第396章 血口喷人，全知全能陈先生。

　　魏氏将少原君惯坏了，在她的眼中，儿子就是完美的，没有任何缺点。

　　就算少原君杀了人，她也会觉得是对方该死，而不是儿子的问题。

　　因为魏氏自己就是在娇生惯养中长大。

　　少原君对赵倩有想法，魏氏当然知道。不过她没有觉得这有什么不对。她甚至认为，只要儿子喜欢，想要，就应该将赵倩洗得白白净净，送到儿子的床上。

　　她容不得他人说儿子的不是。就算是武功高强，学识渊博的陈先生都不行。

　　如此母爱，真是非常可怕。

　　整个送亲的队伍中，除了魏氏，没有人喜欢少原君。他被周围的人，几乎孤立了起来。他不但不以此为耻，反而以此为荣。可见少原君无知到了什么样的境地。

　　或许是陈彦至的警告起了作用，或许是魏氏对少原君说了些什么。少原君连续六七天都比较安静，没有弄出什么幺蛾子来。

　　但陈彦至依旧是在暗中关注着他。

　　本性难移。

　　少原君“赵德”那样的人，狗改不了吃屎，他又没什么毅力和计谋。能忍个六七天，差不多就是他的极限了。

　　刚进入魏国领土的第一天晚上，少原君就有了动作。

　　这天夜里，吃了晚饭。

　　陈彦至正在帐篷里看书。

　　以陈彦至的地位和声望，在送亲的队伍当中，是有资格独自拥有一间帐篷。

　　那三千士兵，则是席地而睡，连个帐篷都没有。好在这些天都是晴天，若是下雨，路会更难走。

　　陈彦至放下了手中的书简，嘴角忽然露出了一丝笑意。

　　“少原君这个家伙，终于还是忍不住了。”陈彦至心中暗道，“既然你不听劝告，那我只能让你付出代价。”

　　随着身体的渐渐康复，陈彦至的心境和智慧，逐渐显现出来本有的威能。

　　陈彦至现在就好比一台老旧的电脑，里面安装了层次极高的人工智能程序。身体硬件跟不上思维，根本发挥不出应有的心境和智慧。

　　等到陈彦至的身体彻底康复，脱胎换骨，进入“胎息”之境。让身体和思维重新达到“神形合一”，那时候，才是真正的厉害。

　　不过，就算现在的陈彦至，实力还没有彻底恢复，和其他人相比起来，他就是全知全能的。如同神仙一样，算无遗策。

　　陈彦至如果去做军师，其能力绝对超过张良、诸葛亮、刘伯温他们。

　　若是在后世，陈彦至去做科研，他将会成为比牛顿和爱因斯坦还要伟大的科学家。

　　方圆百米内，用不着陈彦至刻意去感知，所有的动静，所有的事物，都会顺其自然地映照在他的脑海里。让他能掌控一切。

　　以前，陈彦至是没有这样的能力。

　　心境不到“开悟”，想要知道周围的一切，只能用神念去刻意感知。一个是被动接收信息，一个是主动接收信息，看似差距不大，其实是天壤之别。

　　当陈彦至彻底完成了“胎息”的转变，他的感知范围，很可能会扩大到方圆三四十里。

　　方圆三四十里都将会成为陈彦至的感知“领域”，那就非常恐怖了。

　　陈彦至提前悄无声息地进入了赵倩公主的大帐之内，盘膝坐在地毯上，等着少原君的到来。

　　不到三十个呼吸时间。

　　少原君就用锋利的刀子划开帐篷，钻进了大帐内。

　　他为什么不走正门？因为门口有士兵守卫着，少原君根本就进不来。

　　帐篷里一片漆黑，但少原君好像知道赵倩公主的床榻位置，他准确地摸了过去。

　　啪。

　　陈彦至打了响指。

　　火折子里飞出十多个火星，被念力驾驭着，顷刻间就点燃了帐篷里的十多盏油灯。

　　灯火将整个大帐照得通亮。

　　突然起来的变故，不但将少原君吓出了一身冷汗，差点惊叫起来。

　　赵倩公主也被惊醒。

　　少原君一脸惊恐地指着盘膝坐在地毯上的陈彦至：“你……你怎么会在这里？”

　　陈彦至笑着说道：“当然是等少原君你啊。我警告过你，不要打公主的主意，可是你就是不听。我已经给过你机会，可惜啊……你说，像你这样的人，我要怎么惩治你呢？”

　　赵倩公主坐起身来，用被子将自己的娇躯遮捂得严严实实。她盯着少原君，俏脸涨得通红，既愤怒又羞耻。

　　“少原君，没想到你竟然……你真是个畜生！”赵倩公主呵斥道，“我可是你的堂妹……”

　　少原君回过神来，尖叫了一声，想要逃走。

　　陈彦至身影一闪，到了少原君的跟前，一下将其制住：“现在能在我面前逃走的人，天下间寥寥无几。曹秋道可能算一个。你赵德，还没有那个本事。”

　　少原君此刻是真的害怕了：“陈先生……你想要怎么样？我告诉你，我爹是赵国的平原君，魏王是我舅舅。你可不要乱来。”

　　陈彦至温和地说道：“陈某做事，最讲规矩，不会像少原君你这样乱来。倩公主，你去将雅夫人和赵荣将军他们叫进来。我要光明正大地处置少原君这个禽兽不如的家伙。”

　　赵倩穿好了外衣，点头道：“是，陈先生。我这就去叫姑姑过来。”

　　赵雅，魏氏，还有一位将军“赵荣”，走进了公主的帐篷内。

　　此次护送公主去魏国，三千士兵就是由赵荣统领。

　　见到魏氏，少原君好像又有了底气，大声叫道：“娘，快点救我。陈彦至想要对我不利。”

　　魏氏叫道：“陈先生，你快将我儿子放了！”

　　陈彦至点头道：“好。不过，没有将事情解决之前，希望少原君不要出帐篷。否则，我会取了少原君的性命。陈某不说谎话，历来都是言出必行。”

　　少原君来到了魏氏身边，躲在她的身后。

　　赵雅问道：“陈先生，到底怎么回事？”

　　陈彦至眼睛清澈，平静地说道：“此事，还是让公主来说吧。我说出来，未必能服众。公主的话，相信大家不会怀疑。”

　　公主是受害人，她的话，更能让人相信。

　　赵倩公主将事情的经过说了一遍。

　　赵雅瞪了少原君一眼，愤怒道：“赵德，这样的事情，你真的能干出来？你就是个畜生。赵国王室的脸，都让你给丢尽了。”

　　少原君的名字虽然叫“赵德”，可是他心里可没有一点伦理道德。

　　赵德对赵雅冷笑道：“雅夫人，你别说我。你在邯郸城里的名气可比我大。你睡过的男人，比我玩儿过的女人还多呢。”

　　赵德又指着陈彦至，大声叫道：“还有你，陈彦至。我承认，今晚我来就是想要睡了公主。可是你呢？你怎么那么巧就在公主的大帐内？三更半夜，孤男寡女，独处一室，你们想要干什么？谁能相信你们是清白的？以我看，你陈彦至就是一个沽名钓誉，欺世盗名的伪君子。”

　　赵德这话，就有些血口喷人了。


第397章 施以暗手，不能人道最残酷。

　　面对少原君的栽赃和叫嚣，陈彦至是一点都不生气。以陈彦至的心境和养气功夫，能让他生气的事情，已经很少很少。

　　说实话，少原君这样的小人物，还没有资格让陈彦至生气。

　　陈彦至平静地道：“有道理。少原君你的话，逻辑上的确说得通。可是你不知道，赵王一直想要拉拢我，又苦于找不到机会。若是我对赵倩公主真有什么想法，只要说一声，赵王就会将公主嫁给我。我要是对公主图谋不轨，岂会等到今天？”

　　魏氏的脸色阴沉着，事已至此，再诡辩也没有用了。她大声道：“陈彦至，你想要怎么样？杀了我儿子？我儿虽然进了公主的大帐内，但什么事情都没有做。他就算有过错，也罪不至死吧。”

　　赵德不是什么事情都没有做，而是还没有来得及做。

　　赵雅不希望陈彦至为难，说道：“陈先生，要不……此事就算了。”

　　魏王是少原君的舅舅，真要是对少原君下了手，到了魏国大梁城，自己这一行人，怕是没有好日子过。

　　到时候，想要盗取鲁公秘录，将会更加困难。

　　陈彦至随意走了几步，到了少原君的身边，拍了拍少原君的肩膀，两道暗劲打入到了少原君的体内。

　　陈彦至笑着说道：“既然雅夫人为你求情，那我就再给你一次机会。少原君，你应该庆幸，今晚没有铸成大错。公主当面儿，我不好弄得太过于血腥。你们走吧。”

　　陈彦至的暗劲，无声无息，少原君根本就感觉不到。

　　少原君用轻蔑的眼神看着陈彦至，随后跟着母亲魏氏离开了公主的大帐。

　　赵荣抱拳说道：“陈先生，以后每晚我会派更多的人保护公主。不再给少原君机会。”

　　陈彦至笑着说道：“不用。派那么多人来守在公主的大帐外，其实也没什么意义。赵德那小子，以后再没有机会了。”

　　赵荣有些疑惑，但没有具体问：“末将告退。”

　　陈彦至点头道：“嗯。将军早点回去休息。”

　　……

　　安抚好了赵倩公主，陈彦至说道：“倩公主，你也早点休息。睡不好，明天上路可就没有精神。”

　　陈彦至离开之后，赵雅看着赵倩叹了口气，也跟着出了大帐。

　　陈彦至回到自己帐篷门口的时候，赵雅依然跟着。

　　“雅夫人，你还有什么事情吗？此刻已经是下半夜了。”陈彦至问道。

　　赵雅说道：“有点事情找你商量。”

　　陈彦至点了点头：“那就进来谈吧。”

　　陈彦至率先进入了帐篷。

　　站守夜的士兵见到赵雅进了陈彦至的帐篷，是一脸羡慕。陈先生真是艳福不浅。雅夫人这样风韵犹存的美人儿，都主动送上门来。羡煞旁人。

　　“三子，你说雅夫人和陈先生完事之后，雅夫人会不会离开？”一个中年士兵说道。

　　三子说道：“不会。今晚雅夫人肯定就和陈先生睡一起了。”

　　中年士兵说道：“我觉得雅夫人会离开，回自己的帐篷。”

　　三子肯定地说道：“不如我们赌一把。十个刀币，怎么样？”

　　中年士兵点头道：“好。三子，你小子就将钱准备好吧。”

　　咳咳……

　　身后传来的咳嗽声。

　　二人一惊，回过头来，连忙道：“见过将军。”

　　赵荣冷声道：“守夜的时候，仔细点。有些事情，不要管，有些话，更不要说。陈先生和雅夫人的事，岂是你们能妄加议论的？不知死活的东西。”

　　……

　　陈彦至点燃了油灯，说道：“说吧，什么事情非得这么晚来谈？”

　　赵雅犹豫了一下，说道：“我这次去魏国，除了以赵倩公主姑姑的身份送亲之外。还有一个秘密任务，就是拿到鲁公秘录。以陈先生的博学，肯定知道公输家传下来的鲁公秘录吧？”

　　陈彦至说道：“有所耳闻。”

　　赵雅说道：“我只是一介女流，想要拿到鲁公秘录，难如登天。希望陈彦至能帮我。”

　　陈彦至没有答应，也没有拒绝：“不管是谁出手，想要在魏国王宫里找到鲁公秘录，都是犹如大海捞针。事有缓急轻重，我们还是先将公主的事情安排好了再谈其他。”

　　赵雅是个聪明的女人，事情点到即止，她没有乞求陈彦至给出承诺。因为她知道那么做，是适得其反，会将事情变得更糟。

　　陈彦至说道：“雅夫人，先回去休息吧。还有，别老想着鲁公秘录的事情。车到山前必有路，船到桥头自然直。万事随缘，强求不得。鲁公秘录若是你的，早晚会到你的手里。若事不可为，你日思夜想都没用。”

　　赵雅点头道：“我知道了。陈先生你也早点休息。”

　　不到一盏茶的时间，赵雅就出来了。

　　守夜的中年士兵和三子对视了一眼，心中惊讶，雅夫人这就出来啦？太快了吧。

　　……

　　再过两天，送亲队伍就能抵达魏国的国都大梁城。

　　少原君赵德这几天的日子非常不好过。

　　他的心中的邪念和欲望大盛，可是下身不举，让他的欲望无处发泄。就算魏氏给他找来漂亮的歌姬，都毫无用处。

　　少原君不是太监，但不能人道，和太监就没有任何区别。

　　少原君冲着母亲魏氏惊慌地叫道：“娘，孩儿不能人道了。怎么办？该怎么办啊。是陈彦至，一定是他。他本就是山门中人，邪门的很。整个邯郸城的人都说他会妖术。孩儿前几天还好好的，怎么突然就不能人道了？肯定是陈彦至暗中对孩儿下了毒手。”

　　魏氏的脸，阴沉得快要嫡出水来。

　　她冷声说道：“你再忍两天。让娘想想办法，到了大梁城，娘让你舅舅给你找最医者。肯定能将你治好。”

　　母亲魏氏的话，不但没有让少原君安心，反而令他的心里更加恐惧。

　　……

　　魏氏等少原君睡着，才一个人出了帐篷，离开了营地。

　　借着月光，魏氏终于见到了树林里一个带着斗笠、蒙着面纱、手持长剑的高大男子。

　　魏氏说道：“曹剑圣，我想要知道，我儿赵德不能人道，是不是陈彦至搞的鬼？”

　　曹秋道冷笑道：“不是陈彦至，还能是谁？陈彦至是真正的强者，以他的武道修为，再加上对人身体构造的了解，想要在少原君的身上做点阴毒的手脚。是再容易不过的事情。让人不能人道，表面上又看不出丝毫伤患，这样的事情，我也能做到。”

　　魏氏连忙说道：“还请曹剑圣务必救救我儿子。”


第398章 邹衍先生，至诚合天可先知。

　　不知道魏氏和曹秋道做了什么交易。她回营地的时候，情绪轻松了许多。很显然，曹秋道这位武道大宗师给了她足够的信心。

　　魏氏一拐弯，突然发现一个人影。

　　她捂着嘴，不让自己尖叫出来。

　　不过这一惊吓可不得了，让她的浑身汗毛竖起，心脏差点从心口跳了出来。

　　人吓人，是能吓死人的。

　　定了定神。

　　魏氏终于看清了站在旁边的是谁。

　　“陈先生……你怎么会在这里？”魏氏问道。

　　陈彦至笑着说道：“刚看完了书，我出来透透气。外面的空气，比起帐篷里要清新很多。今晚的月色很不错。赵夫人刚才去见曹秋道了？”

　　魏氏眼中闪过一丝惊骇，冷声道：“陈先生竟然也会跟踪我？这可不是君子所为。”

　　陈彦至摇头道：“无缘无故，我跟踪你干什么？营地的周围，有一股强大的气息在游荡。不是剑圣曹秋道还能是谁？曹秋道早就想要对付我，他从邯郸城就跟着送亲的队伍，一直到了这里。在此我要奉劝夫人一句，曹秋道可不是什么好人。跟她合作，无异于与虎谋皮。”

　　魏氏脸色一阵变幻，最后冷哼一声：“我都不知道陈先生你是在说些什么。我要回去休息，不耽误先生赏月了。”

　　陈彦至看着魏氏的背影，说道：“真是猪油蒙了心。不听老人言，吃亏在眼前。跟曹秋道合作，付出和得到，不会成正比。他可不像我这么温和，这么好说话。有你后悔的时候。”

　　曹秋道这个家伙，还真是人脉广。在邯郸城的时候，他结识了巨鹿侯赵穆。到了魏国，又和平原君的夫人魏氏搭上了关系。算是手腕通天的人物。

　　……

　　陈彦至和邹衍几乎是同时抵达了魏国大梁城。

　　魏王在王宫里举办了盛大的欢迎仪式。为邹衍和陈彦至接风洗尘。

　　赵雅和琴清她们，自然就是占了光。

　　宴会的时候，魏国太子一直盯着赵倩公主看，让赵倩很不舒服。她本来就对魏国太子有一些不好的印象，现在见到了真人，更是大失所望。

　　赵倩公主是万中无一的美人儿，魏太子当然喜欢。不过这种喜欢，不是爱情，而是强烈的占有欲。

　　赵倩公主下定决心，打死也不嫁给魏太子。想到有陈先生在身边，就算是身处“龙潭虎穴”，赵倩都没有什么可担心的。

　　陈彦至身上那一股祥和的气息，让赵倩心灵有了依靠。她觉得，陈先生一定可以将自己安然无恙地带回赵国邯郸。

　　信陵君和龙阳君不时地向陈彦至敬酒。

　　最能引起陈彦至关注的，不是魏王，不是信陵君和龙阳君。

　　而是邹衍。

　　魏王他们只是政治人物和权贵，给不了陈彦至修行上的帮助。但邹衍不同。

　　邹衍是阴阳学派的创始人，是大思想家，大学问家。

　　邹衍的心境很高，不在陈彦至之下，甚至还要更强。可惜的是，邹衍虽然智慧通达，身体健朗，但不会武功。

　　心灵境界高，智慧通达，不一定可得长生。就像是邹衍这样，因为他根本就没有追求长生的欲望。连武功都不会。

　　邹衍和明朝时期的心学大宗师王阳明一样，都是心境和思想境界高深，可是身体并不强大。这样的人，只适合做学问，不适合厮杀。

　　而他们这些的大思想家，大学问家，才是真正的文明开创者和传承者。比起任何武道大宗师，都要受人尊敬。

　　拿邹衍去和曹秋道相比，简直就是对文化文明和智慧的侮辱。

　　陈彦至在关注邹衍，邹衍同样也在关注陈彦至。

　　由于是在魏王他们在，二人并没有深谈，只是相互问候寒暄了几句。

　　琴清倒是对陈彦至有着特殊的兴趣。

　　她本以为，陈彦至是一个岁数和师父相差不大的老头子，可是现在看来，并非如此。陈彦至的相貌，只有三十岁左右，显得非常年轻。

　　那一头雪白的银发，又让陈彦至显得沉稳大气，尽显一代大家风范。

　　龙阳君见琴清不时地注视着陈彦至，笑着打趣道：“师妹，你不会是看上陈先生了吧？你若是喜欢陈先生，我是绝对的支持。据我所知，陈先生并未成亲。师妹你那么漂亮，又是天下闻名的才女，和陈先生倒是般配。”

　　琴清那漂亮的脸蛋一红，瞪了龙阳君一眼：“师兄，这话可不要乱说。陈先生是何等的人物，岂能看上我这个寡妇？”

　　龙阳君微微一笑，心中了然，原来师妹不是不喜欢陈先生，而是有些自卑。

　　宴会结束。

　　魏王让人给陈彦至和赵倩公主等人安排住处。

　　邹衍和琴清则要方便得多，他们直接住进了龙阳君府邸里的水榭之中。

　　那里的风景和环境，非常优美。

　　陈彦至的房间，离赵倩公主的住处不到百米的距离。这个距离，陈彦至就算进入了深度休眠当中，也能保证赵倩公主的绝对安全。

　　……

　　龙阳君府邸，水榭。

　　琴清给邹衍倒了一杯茶，问道：“师父，你今天见到了陈先生，觉得他如何？”

　　邹衍捋了捋胡子，笑着说道：“陈先生的武学修为深不可测。他的智慧和心境，不在老夫之下。陈先生的确是个奇人。他是老夫见过最长寿的人。”

　　琴清一愣。

　　最长寿的人？

　　陈先生的年纪不过三十来岁，为何是最长寿的人？

　　琴清问道：“师父，此话何解？”

　　邹衍说道：“陈先生的年纪，起码有一百三十岁了。清儿啊，你要是对陈先生有什么想法，最好还是放弃吧。他不是你的良配。”

　　琴清脸色一变，震惊道：“怎会如此？陈先生……的相貌，可一点不像是百岁老人啊。”

　　邹衍的话，琴清深信不疑。

　　她知道师父的心境和智慧。

　　用儒家的话来说，师父已经达到“至诚合天”之境。看人看事，都不会看走眼。甚至还能预测未来。

　　至诚合天，福之将至。

　　观其善恶，必先知之。

　　师父说陈先生有一百多岁，就绝对不会错。

　　邹衍说道：“陈先生所追求的东西，和我们不一样。他对生命的追求，已经超越了一切。以陈先生的心境和武学修为，活到一百多岁，其实是很轻松的事情。若是老夫预测的不错，陈先生怕是还能活得更久。清儿，明日你和老夫一起去拜访陈先生。”

　　琴清从震惊中回过神来，点头道：“是，师父。”


第399章 阴阳五行，奇门遁甲再精深。

　　陈彦至刚吃了早饭，就对赵雅和赵倩公主说道：“准备一下，来客人了。”

　　赵倩有点紧张，她怕是魏太子来了。她可不希望和魏太子见面。

　　陈彦至说道：“公主不用担心，是邹衍先生和琴清姑娘。不是魏太子。”

　　邹衍和琴清进入到了百米范围之内，陈彦至自然就感知到了他们的存在。

　　陈彦至站在门口，亲自将邹衍和琴清迎接进屋。

　　“邹先生，琴清姑娘，你们能来，我是真的很高兴。其实，应该是我拜访二位才对。”陈彦至笑着说道。

　　赵雅给陈彦至、邹衍、琴清倒好了茶，便和赵倩公主一起离开。她们都知道，邹衍和陈彦至讨论学问，肯定是非常高深的话题。

　　留在这里，听不懂。还不如离开。

　　邹衍笑着说道：“陈先生实在是太客气。老夫在齐国稷下学宫的时候，就听说过你的大名。今日得见陈先生，真是三生有幸。”

　　琴清一直盯着陈彦至看。

　　陈彦至的皮肤，眼睛，相貌，无论怎么看，都不像是一个百岁以上的老人。

　　陈彦至身上的气质平和，温润如玉，没有丝毫老年人的腐朽之气。

　　陈彦至对琴清说道：“琴清姑娘，你为何如此盯着我？邹衍先生同样是满头银发，你应该不会觉得我的样子很奇怪才对。”

　　琴清漂亮的脸蛋微微一红，问道：“陈先生，您真的有一百多岁了吗？”

　　此话，琴清是脱口而出。

　　说出来了，她又觉得有些后悔。这样问，太过于失礼。不过，要是不问，她又觉得不甘心。她的好奇心，实在太强。

　　陈彦至闻言，看了一眼邹衍。他不相信琴清姑娘能看出自己真实年龄，肯定是邹衍告诉她的。

　　邹衍能看穿自己的年龄，真实慧眼如炬。

　　陈彦至点头道：“琴清姑娘所言不差。我的确一百多岁了。我的经历，我的修行，有些特殊。我的寿命有六百年。一百多岁的年纪，和六百岁的寿命相比，我此刻相当于是普通人的少年时期。”

　　心境“开悟”，但身体还没有达到“胎息”之境。

　　达到胎息境界以后，陈彦至的寿命还会增加。至于能增加多少寿元？现在还不确定。

　　以陈彦至的保守估计，胎息之后，自己活个一千年，是完全没有问题的。

　　琴清惊骇道：“六……六百年的寿命？”

　　琴清现在才知道，为什么师父说陈先生并非是自己的良配。自己的寿命只有数十年，而陈先生的寿命则是数百年。自己人老珠黄的时候，陈先生依然是风华正茂，青春年少。这对两个人来说，都是一种痛苦。

　　邹衍同样震惊，他只看出了陈彦至活了一百多岁，可是没有想到，陈彦至竟然有着六百年的寿命。

　　邹衍不认为陈彦至是在说谎。因为他能感知到，陈彦至此刻的精神状态，极为坦然。

　　邹衍先生的心境已达“至诚”境界。

　　他知道心境高深的人，几乎都有“预知时至，无疾而终。”的本领。

　　邹衍同样知道自己还能活多长时间。

　　上古时期，彭祖活了八百年。

　　邹衍还认为是神话传说。现在看来，并非如此啊。

　　人的寿命，真的可以延长到数百年。

　　不可思议，真是不可思议。

　　邹衍喝了一口茶，平复了一下心神的激荡，笑着说道：“陈先生真可谓是神仙中人。不过，老夫还是要奉劝陈先生一句，你的真实年纪和寿命，最好守口如瓶。若是其他人知道了陈先生有着‘长生之术’，各大诸侯国，都不会放过你。权势和钱财的诱惑，在长生不老面前，根本就不值一提。”

　　如果全天下的人，都知道陈彦至有着“长生之术”，他们会像飞蛾扑火一样向陈彦至疯狂涌来。不得到长生之术，他们是绝对不会善罢甘休。

　　邹衍和琴清这对师徒，都不是凡人。他们的眼神中虽然震惊，可没有贪念。

　　陈彦至和邹衍探讨学问。

　　开始的时候，琴清还能听得懂，甚至可以不时地插上几句话。但随着二人谈论的话题越来越深入，琴清就完全听不懂了，好像是在听天书。

　　邹衍是阴阳学派的创始人，他创立了阴阳五行理论。他对阴阳五行的理解，已经达到了圆满的境界。世间的一切人，一切事，一切规律，都可以用阴阳五行的理论来解释。

　　陈彦至没有创立自己的学派，他学的依然是“儒释道”的知识和理论。可是他对“儒释道”的学说，有着自己的理解。他提出的许多观点，都让邹衍眼睛一亮，大受震动。

　　陈彦至对阴阳五行理论，同样有着深刻的了解，甚至可以说是直指问题的本源。

　　陈彦至连奇门阵法都能可以布置出来。

　　可是和邹衍先生相比，陈彦至对阴阳五行的理解，就有些肤浅。

　　可以说，整个世界，没有人能比邹衍更加了解阴阳五行。

　　通过辩论和交谈，二人都是受益良多。

　　三人行，必有我师。

　　陈彦至和邹衍，都像是海绵一样，吸取对方的知识和智慧。陈彦至学到了邹衍的阴阳五行理论之后，对奇门遁甲又有了新的理解和突破。现在再去布置风水阵法，比起以前起码能完美好几倍。

　　二人谈论太过于投入，察觉不到时间的流失。

　　赵雅和公主没有来打搅他们。

　　不知不觉到了下午。

　　咕噜。

　　琴清的肚子发出了轻微的响声。

　　她饿了。

　　陈彦至回过神来，笑着说道：“时间过得真快啊。已经是下午了。邹先生，琴清姑娘，请你们稍等一下。我亲自下厨。一盏茶的时间，饭菜就能上桌。”

　　陈彦至来到厨房，生火、煮饭、切菜，动作如行云流水，流畅至极。

　　柴火烧煮出来的饭菜，香味四溢。

　　陈彦至将饭菜分好，端上三个矮桌，说道：“邹先生，琴清姑娘，大家都饿了，快吃饭吧。”

　　邹衍笑道：“好。老夫今天就尝一尝陈先生的厨艺。”

　　边吃边聊。

　　陈彦至问道：“邹先生，你的心灵境界，已经达到了儒家所说的‘至诚之道’。不知道要如何才能达到这样的境界？”

　　陈彦至都能做到知行合一了，可是就是达不到“至诚”的境界。陈彦至缺的就是那临门一脚，可是这一点的差距，就是天壤之别。

　　陈彦至能做到过目不忘、算无遗策。可是就是做不到预知未来。

　　邹衍先生就能预测未来，逢凶化吉。

　　他只是一个不会武功的老头子，带着琴清这样一个倾国倾城的美人，在各大诸侯国到处游走讲学。

　　路上的土匪强盗，多如牛毛。

　　可是他们每次都能躲过危机，平安无事。

　　邹衍依靠的就是“至诚之道可以先知”的奇异本领，才能在危机到来之前，提前避开。

　　邹衍微微叹了口气，说起了自己当年领悟“至诚”境界的经过……


第400章 胸怀博大，圣贤之道三不朽。

　　邹衍说道：“老夫年轻的时候一心向学，跟随许多的大贤者请教过学问。道家的庄子，儒家的孟子，老夫都见过。三十多年前，老夫学问终于大成，创立了阴阳五行论。学说自成一派。”

　　“当时老夫立下誓言，要寻找一位明主，结束这乱世，建立天下大同。就在老夫立下誓言的第二年，不知不觉整个人就念头通达，身体再无病痛，情绪上没有了焦虑急躁。并且可以利用星象来预测一些事情，逢凶化吉。”

　　“数十年过去，老夫已经是头发雪白，时日无多。可这乱世，依然没有结束，反而是越演越烈。”

　　其实，邹衍自己也不是很清楚，为什么自己就不知不觉有了预知未来，逢凶化吉的本事。

　　他一辈子都是在研究完善阴阳五行理论和寻找明主，想要结束乱世。哪里有精力去探索其他的事情？

　　邹衍的话，琴清有些不明白。

　　但是，陈彦至听明白了。

　　邹衍三十多年前，学问大成，便立刻心怀天下，希望结束乱世。为天下百姓而奔走。

　　可以想象，邹衍的胸怀是何等的博大！

　　邹衍立下誓言，心念勃发，心境达到“至诚”之境，是水到渠成的事情。这和儒家的三不朽“立德”“立功”“立言”，有着异曲同工之妙。

　　有些人，学问倒是高深，还著书立说。可就是不能念头通达，不能达到“至诚”之境。因为他们心口不一，他们不但欺骗世人，还欺骗自己。哪怕是隐藏得再好，也是走入了“魔道”，不可能有所成就。

　　真可谓是自欺欺人。

　　邹衍这样的人，和老子、孔子、释迦牟尼他们一样，是真正的圣人。

　　陈彦至有大毅力，大勇气，心念纯正，身怀浩然正气。他的言行，是儒家的标准，可是他格局还是太小。

　　陈彦至做的一切，都是为了自己能够获得长生不老。

　　他能做到“知行合一”，那是因为他的个人修行达到了巅峰。

　　可是他的胸怀，还没邹衍那样博大。

　　胸怀格局的大小，决定自身的成就高低。

　　此话一点不假。

　　心胸越是狭隘，格局越小的人，就越是蝇营狗苟。而胸怀越是广阔，格局越大的人，将会成圣成贤。

　　陈彦至站起身来，向邹衍鞠躬行礼，态度极为虔诚。这一礼，陈彦至是当做弟子之礼来行的。

　　“多些邹先生。”陈彦至说道，“我知道该如何领悟‘至诚’了。”

　　既然走了“圣贤”的道路，儒家的“三不朽”，立德，立功，立言，就是绝对绕不过去。

　　心念不对，就算实力达到了大罗神仙层次，心境怕是依然不能达到“至诚”。

　　陈彦至决定要立德立功立言之后，心胸就显得无限的宽广，体内的生机快速增长。他身上的气质变得越发的纯粹和朴实。

　　陈彦至此刻虽然还没有真正领悟“至诚”之道。可是再过一段时间，他的心境就会自然而然达到至诚之境。

　　心里种下了什么样的种子，将来就会结成什么样的果子。或许，这就是神话世界中所说的“道果”。

　　六祖慧能说过，一切福田，不离方寸。

　　陈彦至对这一句话，有了更深的理解。

　　同时，养生导引术的第五层功法，逐渐在陈彦至的脑海中成型。

　　邹衍先生说道：“陈先生太客气了。老夫只是说了自己的经历，可没有说是如何领悟至诚。你的这一礼，老夫可受不起。”

　　琴清有些发蒙，她不知道陈彦至为什么要给师父行礼。师父以前的事情，琴清听过多次，没有觉得有什么奇怪的地方啊。

　　陈彦至温和地说道：“邹衍先生绝对受得起我这一礼。若不是受到邹衍先生的点拨，陈某的心还不知道要被困多久。”

　　以此看来，心境开悟了，并不是就意味着自己就无敌。反而要更加谦虚谨慎，虚心学习才能不断进步。

　　学无止境。

　　老祖宗们的话，真是至理名言。

　　邹衍先生离开的时候，陈彦至为他演练了一遍“太极拳”。

　　太极拳，是最讲究阴阳变幻的拳法。

　　邹衍先生只看了一遍，就领悟了其中的拳法精要。

　　本来，邹衍已经没有多少寿命了，但有了太极拳的养生功效，他起码还有二十年可活。邹衍先生思想境界极高，他可以坦然面对生死，可是能多活些时日，相信没有人会拒绝。

　　陈彦至为什么不将自己的养生导引术传给邹衍？不是他藏私，而是太极拳更适合邹衍。以邹衍先生对阴阳五行的理解，相信很快就能将太极拳修炼到极致。

　　甚至将太极拳推上一个新的高峰，也未尝不可能。

　　陈彦至亲自将邹衍和琴清送到了府外。

　　……

　　回到水榭。

　　琴清问道：“师父，陈先生传你的拳法，真的有那么好吗？我觉得，他的拳法软绵绵的，好像没什么力量。”

　　邹衍摸着胡须，哈哈一笑：“清儿，陈先生传我的太极拳，可不简单。陈先生不愧是武道大宗师，赵国第一，名不虚传。此门拳术，首重养生，其次才是克敌。”

　　“轻柔的练法，才能孕育出刚猛的打法。阴阳互换，莫过于如此。清儿，为师已经老朽，没有几年好活。为师担心，我不在了，谁来保护你？太极拳，清儿你要学，而且还是要认真地学。女孩子学一手防身之术，不是坏事。”

　　琴清点头道：“是，师父。”

　　……

　　当晚。

　　陈彦至进入深度休眠状态休息了整整十个小时。

　　当他起床的时候，发现身体里的毒素被排出了一大半。陈彦至的相貌，由三十来岁，变成了二十四五岁的样子。

　　他的头发，也由银白色变成了花白色。

　　沐浴更衣，洗漱之后。

　　陈彦至走出了房间。

　　赵雅和赵倩见到他的样子，都震惊得说不出话来。

　　陈先生一夜之间，返老还童了？

　　陈彦至说话的语气，比起以往更加温和：“你们很惊讶？其实我自己也很惊讶。昨天和邹衍先生探讨学问，心有所得，身体康复了一些，当然有了点变化。”

　　赵雅回过神来，一脸认真地问道：“陈先生，你真的不是神仙吗？”

　　陈彦至摇头，认真回答：“不是。我是人，不是神。”

　　将来，陈彦至就算是真的成圣成贤，可他依然是人，而不是神。

　　神都是高高在上，视百姓为刍狗。

　　但陈彦至不会。


第401章 借刀杀人，嚣张跋扈魏太子。

　　心态和心境的变化，让陈彦至的身体发生了巨大的改变。他体内生机勃勃，使得身体向更高的生命层次“进化”，那霸道的毒素，已经不能和体内的生机相抗衡。

　　陈彦至身心都处于一种活泼喜悦的状态。觉得非常轻松。

　　数天之后。

　　下午。

　　魏王让人请陈彦至进宫，商议魏太子和赵倩公主的婚事。

　　本来，婚期魏王自己就可以决定。整个魏国，都是他说了算。

　　太子和赵倩公主的婚事，在魏王看来，只是一件小事。

　　但陈彦至和邹衍一样，都是名动天下的人物。魏国想要招揽他，魏王觉得，还是要给陈彦至足够的尊敬。赵倩和太子的婚事，还是找陈彦至商议一下，比较合适。

　　魏王见到陈彦至现在的样子，是大吃一惊。问其缘由。陈彦至笑着摇了摇头，没有说话。

　　魏王还以为陈彦至是易了容，化了妆。他没有往“返老还童”的那方面想，因为太过于匪夷所思。

　　七天之后，就是一个黄道吉日。

　　魏王打算七天后，让太子和赵倩公主成亲。

　　陈彦至说道：“大王，七天之后就成婚，是不是太急了点？太子和赵倩公主成婚，以后就要在一起生活一辈子，公主刚到魏国，有点不适应。要不，让太子和公主先相处一下？让他们相互之间有个了解，然后再成亲。对他们双方都有好处。”

　　魏王犹豫了一下，点头道：“那好吧。寡人就依了陈先生的意见，先让太子和赵倩公主相处几日。他们的婚期，就定在半个月之后吧。”

　　魏王已经做出了让步。

　　陈彦至若是再提出其他的要求，就有点得寸进尺。无奈之下，陈彦至只能点头答应：“好。那就定在半个月之后。”

　　陈彦至不卑不亢地对魏王行礼，随后转身出了大殿。

　　陈彦至刚离开不久，信陵君和龙阳君就出现了。

　　魏王看了他们两个一眼，问道：“你们两个都见到了，陈先生一直都是清心寡欲，不卑不亢。想要拉拢他为我魏国效力，不是一件容易的事情。”

　　和陈彦至见面，招揽的话，魏王一直没有说。他怕说出来，陈彦至当场拒绝，自己不但尴尬，还会落了面子。

　　信陵君轻蔑地看了龙阳君一眼，说道：“大王，龙阳君先前不是信誓旦旦地说，只要拿出诚意，就能让陈彦至答应为魏国效力吗？不如让龙阳君是试着说服陈彦至。”

　　龙阳君叹了口气，说道：“大王，臣愿意一试。”

　　魏王点头道：“嗯。龙阳君，你找个机会去试探一下陈先生的口风。只要他愿意留在魏国，寡人可以答应他合理的条件。”

　　……

　　少原君赵德体内的暗劲，被曹秋道祛除。可即便如此，还是留下了不小的后遗症。这让赵德对陈彦至更加恨之入骨，时刻想要将陈彦至碎尸万段。

　　可惜，赵德只是一个纨绔子弟。和陈彦至斗，他还没有那个能力和资格。

　　赵德和魏太子是表兄弟。他想要见魏太子，是非常容易的事情。他可以随时去魏太子的府邸。

　　赵德进了魏太子的府邸。

　　见到了戴着斗笠蒙着面的曹秋道，赵德先是一愣，随后就释然了。魏太子是魏国的储君，曹秋道来为太子效力，并不是什么奇怪的事情。

　　“见过太子，见过曹剑圣。”赵德说道。

　　魏太子笑道：“原来是少原君来了啊。坐吧。今天来找本太子，有什么事？”

　　赵德说道：“太子殿下马上就要和赵倩公主成婚，我这是来提前道喜。那赵倩公主，可是我们邯郸城出了名的美人……”

　　谈到赵倩公主，魏太子就两眼放光，小腹升起一团欲火。上次见过赵倩之后，魏太子就对她恋恋不忘。他已经有几天没有见到赵倩公主了。

　　现在被赵德撩起了欲火，魏太子真是心痒难耐。

　　魏太子点头道：“赵倩公主的确是万中无一的美人。可惜，还要等半个月，本太子才能和她成亲，一亲芳泽。”

　　魏太子早就想要去找赵倩公主，又担心于理不合。

　　赵德说道：“太子殿下，赵倩公主到了魏国大梁城的那一刻，其实就已经是你的女人。何必还要再等半个月？你现在就可以去找赵倩公主。成亲只是一个仪式而已。”

　　听了这话，魏太子眼睛一亮，再也把持不住心中的欲望，点头道：“少原君，你说得对。赵倩公主已经是我的女人了，成亲拜堂，只是一个形式而已。本太子并不看重。走，本太子现在就去找赵倩公主。”

　　魏太子带着少原君和剑圣曹秋道，向赵倩公主居住的府邸赶了过去。

　　赵德的眼中，闪过一丝阴谋得逞的笑意。

　　他想要找陈彦至的麻烦，就必须借刀杀人。魏太子就是一把好刀。

　　……

　　赵倩公主得知自己半个月之后就要嫁给魏太子，顿时就蒙了。

　　她眼中带着泪水，对陈彦至说道：“陈先生，我不愿意嫁给魏太子。他不是个好人。你说过，只要我见了魏太子，不愿意嫁给他，你就会带我会赵国邯郸的。”

　　陈彦至递给赵倩一张丝巾手帕，温和地说道：“公主不要哭。陈某答应过你的事情，一定会办到。半个月的时间，不算短，足够我和雅夫人在魏国处理完其他的事情。只要事情办完，我会立刻带着你离开大梁城。”

　　赵倩这才破涕为笑。

　　就在此时。

　　魏太子带着少原君和曹秋道冲进了府邸。

　　赵荣将军带着数十个赵国士兵想要阻拦，可是无济于事。他们还不到一个回合，就被曹秋道震飞了出去，掉在地上呻吟着。曹秋道的力量，太强了，不是他们能抗衡的。

　　魏太子冷声道：“你们这些狗才，瞎了眼，本太子来见赵倩公主，你们也敢阻拦？不知死活的东西。好在曹剑圣手下留情，不然你们现在已经是死无全尸。”

　　大厅里，赵雅正在和魏太子对峙着。

　　她的脸色非常难看。

　　陈彦至带着赵倩公主从房间里出来。

　　见到魏太子，赵倩有点害怕，连忙往陈彦至的身后一躲开。

　　赵雅正要说话，陈彦至手一挥，平静地说道：“雅夫人，有什么话稍后再说。先让人将赵荣将军他们扶到一边休息。”

　　赵雅点头道：“我这就去叫人。”

　　陈彦至出现，赵雅就有了主心骨，不再畏惧魏太子和少原君他们。

　　陈彦至淡淡地扫了魏太子和少原君一眼，然后对曹秋道说道：“曹求道，我们又见面了。你堂堂剑术大宗师，却对普通将士下手，真是有损你剑圣的身份。你若是真喜欢打架，可以直接来找我。”

　　曹秋道冷哼一声，将手中的剑握得更紧：“上次我们在邯郸城没有分出胜负。这一次，必定要见个高低。”

　　魏太子见自己被忽视，立刻叫嚣道：“陈先生，你和曹剑圣比武，本太子不管。不过你要先将赵倩公主交给我！”


第402章 比剑约定，三次机会不算多。

　　魏太子和少原君都是不知道“敬畏”为何物。

　　面对陈彦至，就算是魏王都要礼敬三分，不会这样嚣张说话。

　　陈彦至心平气和地对魏太子说道：“太子殿下，你和赵倩公主成婚还有半个月的时间。你就那么心急，半个月都等不了吗？”

　　陈彦至说话的时候，身上的气质平和，可是又有着不动如山的沉稳气势。魏太子和少原君都被震慑住了。

　　魏太子和少原君都是德行有亏，他们面对陈彦至的时候，虽然表面上嚣张，可是内心深处则是毫无底气可言。

　　他们两个，都不是心智坚定的人，纵欲过度，精神涣散。

　　陈彦至只要一个眼神就能将他们催眠，让其拔剑自相残杀。到死，他们都不知道自己是怎么死的。

　　如果是数天之前，陈彦至肯定会这样做。

　　就像当初对付少原君那样，在他的体内打入暗劲。就算曹秋道将暗劲祛除，也要留下后遗症。

　　和邹衍探讨研习了学问，陈彦至领悟了什么是“至诚”之道，心中便再无杀意。他的心胸之宽广，胸怀之博大，非常人所能想象。

　　心境越高的人，脾气越温和，养气功夫越高深。

　　若不是到了非杀不可的地步，陈彦至绝不会伤人性命。

　　只有心中有暴戾之气的人，才会因言论而动杀机。曹秋道就是这样的人。

　　曹秋道上前一步，挡在了魏太子的身前。

　　魏太子回过神来，刚才自己面对陈彦至的时候，竟然心生畏惧？自己以前做任何事情，可都是理直气壮的啊。魏太子觉得自己的尊严没陈彦至践踏了。顿时怒火中烧。

　　魏太子指着陈彦至，竭嘶底里，有点神经质地叫道：“陈彦至……你，你放肆。曹剑圣，给本太子杀了陈彦至！”

　　曹秋道盯着陈彦至，说道：“陈彦至，今时不同往日。你已经不是我的对手。你选一件兵器吧。我不占你便宜。”

　　陈彦至笑着说道：“今时不同往日？这句话，同样是我想要对你说的。曹剑圣你既然如此自信，那就直接拔剑攻过来嘛。其实，我最擅长的武功，并非剑术。对付你，未必就需要兵器。”

　　曹秋道眼中的寒光一闪：“大言不惭。”

　　正当曹秋道要拔剑动手的时候，邹衍、琴清、龙阳君三人赶到了。

　　邹衍见曹秋道想要动手，脸色微微一变，说道：“曹秋道，你一辈子都是在打打杀杀，陈先生是魏王的贵客，莫非你还想要和陈先生动手？”

　　曹秋道和邹衍是老熟人。在稷下学宫的时候，二人还同时教导过齐国太子。

　　二人理念和思想境界不同，相互看不顺眼。

　　邹衍觉得曹秋道只会杀人，是个屠夫，靠杀人赚钱，最为卑劣；曹秋道觉得邹衍是食古不化，冥顽不灵，比起那些腐儒还要更令人讨厌。

　　曹秋道瞪了邹衍一眼，冷声道：“邹衍，你不要多事，此事和你无关。曹某和陈彦至必定要分出一个胜负。”

　　琴清有些焦急。

　　曹秋道的剑术修为，她是知道的。陈彦至虽说也很厉害，是赵国第一强者，可是他很少显露武功剑术。琴清的担心，是在所难免。

　　龙阳君说道：“曹剑圣，你若是真想要和陈先生比剑，不如由本君做主，为你们二人举办一场比剑大会。到时候，整个大梁的武士和王公贵族，都会前来观战。其实，本君也很好奇，曹剑圣和陈先生的武道修为，谁更高深一些。”

　　曹秋道点头道：“好。就依龙阳君所言。陈彦至，你记住，曹某要在众目睽睽之下击败你！”

　　上次在邯郸城长街，曹秋道没能击败陈彦至，心里一直不服气。现在曹秋道剑术有了突破，当然想要找回面子。只有击败甚至击杀了陈彦至，才能彻底稳定他曹秋道天下第一的地位。

　　跟陈彦至比剑，和完成巨鹿侯赵穆交待的任务，并不冲突。

　　曹秋道没有不答应的理由。

　　陈彦至现在的体能和修为，已经恢复了大半，就算没有灵气和真气，也不是曹秋道能抗衡的。曹秋道上蹿下跳，在陈彦至的眼中，就像是一个小丑。

　　可是曹秋道他自己还不知道，这是何等的无知啊。

　　陈彦至点头道：“曹秋道，你有信心，是好事。据说，道祖老子的亲笔手书《道德经》在你手里？我给你三次击败我的机会。如果你输了，希望你能将《道德经》借给我研读两个月。”

　　曹秋道冷笑道：“你的消息倒是挺灵通。不错，道祖亲笔手书的《道德经》就是在我的手里。不过你没机会看到了。不需要三次，只要比武一次，我就能彻底将你击败。”

　　陈彦至笑着说道：“不要讲话说得太满，还是留点余地的好。我说了给你三次机会，就一定会给你三次机会。曹秋道，希望你好好把握机会。”

　　龙阳君对魏太子说道：“太子殿下，你该离开了。”

　　魏太子脸色阴沉，他知道，有龙阳君在此，今天想要带走赵倩公主是不可能了。

　　魏太子冷哼一声，转身就走。

　　少原君立刻跟上。

　　曹秋道转身的时候，对陈彦至说了一句：“陈彦至，你的易容术很不错。”

　　和先前相比，陈彦至容貌上的改变，的确有点大。

　　……

　　陈彦至给赵荣将军他们疗伤之后，邹衍说道：“没有想到陈先生还会歧黄之术。莫非陈先生还研究了医家的学问？”

　　陈彦至点头说道：“我对医家的学问，有所了解。我们修行之人，有时候需要独自进山。山里的危险可多了，没有一点医家的手段防身可不行。”

　　邹衍摸着下巴的胡须，点头道：“那是，那是。”

　　龙阳君带着邹衍和琴清一起来见陈彦至，其实是想要说服陈彦至留在魏国。可是今天遇到魏太子和曹秋道来找陈彦至和公主的麻烦。龙阳君觉得现在再谈招揽的事情，有些不合适。还是等下一次吧。

　　邹衍他们留在陈彦至这里吃晚饭。

　　饭菜依然是陈彦至亲自下厨做的。

　　色香味俱全。

　　吃饱喝足，龙阳君一脸歉意地说道：“陈先生，真是抱歉，没有经过你的同意，我就让你和曹秋道来了一次公开的比剑。”

　　陈彦至说道：“龙阳君不用在意。曹秋道此人，的确挺烦人的。他既然想要和我比剑，那我就只能成全他。当众击败了他以后，我或许就能清净一段时间。”

　　赵倩公主问道：“陈先生，你真的有把握击败曹秋道吗？他可是齐国剑圣，是天下间最厉害的剑客。”

　　邹衍说道：“陈先生，曹秋道的剑术，老夫还是有所了解的。他纵横天下数十年，未曾一败。曹秋道被人称之为‘剑圣’，可是他却是心狠手辣，毫无仁慈之心。老夫倒是觉得‘剑魔’的称号更适合他。要是没有把握，陈先生还是不要和他比剑的好。太危险。”

　　陈彦至说道：“你们都不用担心，我的修为在曹秋道之上，他就算手持神剑，依然不是我的对手。我会堂堂正正击败他。”

　　曹秋道和陈彦至的修为差距，不是依靠一柄利剑，就能弥补的。


第403章 禽兽之道，不堪一击嚣魏牟。

　　接下来的几天，龙阳君没有再来找陈彦至。他正在为曹秋道和陈彦至比剑的事情而忙活。

　　消息放出去，不到两天的时间，整个大梁城的王公贵族和武士们，都知道了曹秋道要和赵国的陈先生公开比剑。

　　曹秋道是齐国剑圣，纵横天下数十年的强横人物。

　　陈彦至则是最近才出现的赵国第一强者。

　　二人谁强谁弱？大家争论不休。

　　就连魏王，都对此次比剑非常期待。

　　……

　　信陵君府邸。

　　信陵君坐在大厅的主座上，他的左下方坐着的是一个熊腰虎背，身高近两米的壮汉。这壮汉，正是信陵君麾下的第一大将，嚣魏牟。

　　嚣魏牟此人天生神力，武功拳法精湛，第六感非常敏锐。他的思想和武功，和一般人不同。他走的是“禽兽之道”。将弱肉强食信奉到了骨子里。他的精气神状态，就是一头活脱脱的野兽。冷酷而残忍。毫无人性。

　　思想和行为走极端，嚣魏牟在武学上获得的成就不小。他的拳法和后世的那些象形拳有些类似。

　　信陵君问道：“嚣魏牟，你觉得曹秋道和陈彦至的比剑，谁能赢？”

　　嚣魏牟说道：“君上，末将没有见过陈彦至，不好判断。但是曹秋道的武功和剑术，末将是知道的。和曹秋道交手，末将只能勉强逃得性命。陈彦至敢接下曹秋道的挑战，想来他的武功剑术，起码是和曹秋道在同一个层次。否则，挑战曹秋道，就是自寻死路。”

　　曹秋道是齐国剑圣，天下人都知道。没有一点真本事，岂敢挑战他？上了擂台，生死各安天命。被杀死了，谁都不能说什么。只能怪自己技不如人。死了也是白死。

　　信陵君说道：“走。本君带你去见一见陈彦至。见到了他，你就能确定，他是不是一位真正的强者。”

　　嚣魏牟点道：“是，君上。”

　　……

　　陈彦至正在打拳，动作缓慢而圆润，让人觉得赏心悦目。他不像是在练拳，而是在舞蹈。

　　赵雅走了过来，说道：“陈先生，信陵君和嚣魏牟将军来访。”

　　陈彦至点头说道：“先带他们去客厅。我随后就到。”

　　赵雅说道：“那我现在就去招待他们。”

　　赵雅离开之后，陈彦至一边练拳，一边心中暗道：自己和信陵君非但没有一点交情，信陵君这个家伙，还对自己有敌意。信陵君的身边，有一头“野兽”。

　　莫非那“野兽”就是嚣魏牟？

　　嚣魏牟在陈彦至的感知当中，浑身上下，都是野兽的气息，就是没有一点人味。

　　陈彦至来到客厅，笑着说道：“陈某见过君上。不知君上前来，所为何事？”

　　信陵君哈哈一笑，说道：“陈先生即将要和曹秋道比剑，想必你的武功非常高强。本君麾下大将嚣魏牟，同样是武道强者。他想要和陈先生切磋一番。陈先生不会拒绝吧？”

　　信陵君此人，看似粗俗，其实心机极为深沉。

　　陈彦至没想到，信陵君会带着嚣魏牟打上门来。这样的争斗，陈彦至觉得，其实毫无意义。

　　陈彦至脸色平静，温和地说道：“信陵君，我看还是算了吧。”

　　信陵君冷笑一声：“陈先生乃是赵国第一强者，曹秋道的应战你都接下了，本君只是让你和嚣魏牟切磋一下而已。你却推三阻四。莫非你怕了？”

　　陈彦至说道：“陈某的确是怕了。我怕一时失手，打死了嚣魏牟将军。”

　　信陵君的脸色一变。

　　嚣魏牟有着野兽的意识，感知敏锐。他能察觉到陈彦至身上那种浩然宏大的气息，可没有威胁性。

　　其实这是嚣魏牟的感知错觉。

　　陈彦至走的圣贤之道，性格温和，没有侵略性，没有攻击性，当然就没有威胁。可是一旦陈彦至决定出手，那就是雷霆之怒，绝非凡人能够承受。

　　嚣魏牟发出了一声犹如野兽般的吼叫，浑身的肌肉膨胀，身上的气息带着腥臭味，疯狂地向陈彦至扑去。

　　他的攻击毫不留情，好似要将陈彦至撕碎吞噬掉。

　　陈彦至的身高只有一米八出头，身材匀称，略显单薄。

　　嚣魏牟是熊腰虎背，两米高的身高，浑身的肌肉让人望而生畏。

　　两者相比起来，表面上的确是嚣魏牟占据了优势。

　　信陵君眼中闪过一丝冷笑。他觉得，陈彦至输定了。

　　嚣魏牟身上那种野兽气息，直接将赵雅给吓住了。

　　陈彦至平静地看着嚣魏牟，眼中的精光一闪，嚣魏牟的动作恍惚了一下。

　　陈彦至快速出脚，踢在了嚣魏牟的小腹上。

　　嚣魏牟倒飞了出去，摔在地上。

　　陈彦至说道：“嚣魏牟将军，你不是我的对手。停手吧。”

　　陈彦至手下留情，并没有伤到嚣魏牟。

　　可惜，嚣魏牟不领情，反而爬起来，更加凶悍残忍地向陈彦至发动了攻击。

　　陈彦至随意一掌，再次将嚣魏牟击退。

　　这一掌，带了一些穿透力，将嚣魏牟击伤。

　　嚣魏牟的嘴角带着血迹，眼睛变得赤红，彻底化身成为了野兽。

　　“吼！”

　　见了血的嚣魏牟，变得更加凶残霸道。他不将陈彦至撕了吃掉，誓不罢休。

　　陈彦至眉头一皱，声音变得清冷了起来：“再一再二不再三。不给你来一击狠的，你还真觉得我好欺负。没完没了是吧？”

　　嚣魏牟再次冲了上来。

　　陈彦至伸出右手，掐住了嚣魏牟的脖子，轻易地将他提了起来。

　　嚣魏牟被提在空中，他对陈彦至拳打脚踢，可是他那强大的力量，撼动不了陈彦至分毫。

　　任由嚣魏牟怎么反抗，都毫无意义。

　　陈彦至的体内，好像有着洪荒之力，非人力可以撼动。

　　陈彦至将嚣魏牟向地面一按。

　　嘭！

　　光滑的石地板被震碎，地面出现了一个人形大坑。

　　赵雅和信陵君都感觉到了整个地面的晃动。

　　信陵君连忙叫道：“陈先生，还请手下留情！”

　　可惜，信陵君喊迟了。

　　此刻的嚣魏牟，已经口吐鲜血，晕死了过去。

　　赵雅目瞪口呆，差点发出了尖叫。好在赵倩公主在房间里没有出来，否则，见到这个场面，肯定受到惊吓。

　　陈彦至说道：“我已经手下留情。以嚣魏牟将军的体格和身体强度，这一击，只是让他昏过去罢了。这点小伤，不致命，休息几天他就又是龙精虎猛。君上，你带嚣魏牟将军走吧。”

　　信陵君招来几个士兵，将嚣魏牟抬走。离开的时候，他用复杂的眼光看了一眼陈彦至。信陵君没有想到陈彦至会强大到如此程度！自己的心腹大将嚣魏牟，在陈彦至的面前，简直不堪一击。


第404章 鲁公秘录，公主约见去散心。

　　陈彦至给人的形象，一直是彬彬有礼，温润如玉的君子。就算是在邯郸长街和曹秋道交手的时候，也只是显现出了飘逸潇洒的一面儿。

　　可击败嚣魏牟，则是显得刚猛，霸道，强悍至极。

　　如此刚猛的打法，对赵雅和赵倩公主的震撼更大。

　　赵倩虽然没有亲眼见到陈彦至击晕嚣魏牟，但看到客厅里的人形大坑的时候，同样是瞠目结舌。

　　她想象不出来，什么样的力量，才可以将一个人按进地面。

　　不过，赵倩对陈彦至更加有信心了。她觉得，就算是真的处在龙潭虎穴里，陈先生也能带自己回到赵国邯郸。

　　赵倩找了个和陈彦至单独相处的机会，问道：“陈先生，什么时候能拿到鲁公秘录？”

　　眼看赵倩和魏太子的婚期越来越近，赵倩不能不急。

　　要是陈彦至没有办法，赵雅就只能牺牲自己的色相。她一个弱女子，能依靠的，只能是自己的身体。

　　陈彦至说道：“我今晚就去夜探王宫和信陵君府。若是之前，我想要寻找鲁公秘录，或许有困难。可是现在，是水到渠成的事情。雅夫人不用太担心。”

　　赵雅松了口气：“有你这句话，那我就放心了。”

　　……

　　陈彦至躺在床上睡觉，他的身体和意识，全部都进入到了极为沉寂的休眠状态。到了下半夜的时候，陈彦至忽然睁开了眼睛。

　　穿好了衣服。

　　陈彦至出了房间，几次轻盈的跳跃，就消失在了夜色之中。

　　陈彦至先去了信陵君的府邸。

　　他闭着眼睛，将感知力施展到极致，凭着感觉走。避开了一个又一个暗哨。

　　当进入一个密室的时候，陈彦至睁开了眼睛。密室里，全部都是书简。陈彦至随意拿起一份儿书简，看了起来，心中暗道：“原来信陵君和楚国李家还有勾结。这东西要是落到了魏王的手里，信陵君的下场肯定凄惨。”

　　绝大部分的书简，都是信陵君和其他诸侯国家族之间的通信。

　　对于陈彦至来说，没有什么价值。

　　陈彦至用眼光扫了扫周围，终于找到了一个与众不同东西。那是用丝绸书写的。

　　陈彦至打开一看，心中一喜：“是鲁公秘录。没想到这东西竟然在信陵君的手里。他不交给魏王，留在手里，又能有什么意义？”

　　鲁公秘录要拿来用，才有意义。否则，就没有任何价值。

　　鲁公秘录上记录的机械建造之法，陈彦至看来，非常简陋肤浅，毕竟陈彦至可是连人工智能都见过。但是陈彦至不会小看公输家族的智慧。

　　陈彦至经历多，见识广。

　　要是陈彦至脑海里没有那些海量的知识，就是出生在战国时期，他的智慧和成就，肯定比不过鲁班。

　　不管怎么说，鲁班是木匠的祖师爷，陈彦至还没有自创一派成宗做祖的资格。

　　花了不到十分钟的时间，陈彦至就用过目不忘的记忆力将鲁公秘录的内容全部记在了脑海里。

　　他再将鲁公秘录放回到了原处，潇洒地离开。

　　神不知，鬼不觉。

　　……

　　早上。

　　赵雅见到陈彦至，还没有来得及说话，陈彦至就冲着她点了点头。暗示事情已经办妥。

　　赵雅的心神彻底轻松了。

　　吃了早饭。

　　陈彦至对赵倩公主说道：“公主，你写个请柬给魏太子，邀请他到王宫花园里面散心。”

　　赵倩公主问道：“为什么啊？我不喜欢魏太子。不想和他见面……”

　　陈彦至说道：“我让魏王延后了你和魏太子的婚期，就是要你和魏太子先相处一下。你约见魏太子，到时候再提出不嫁，就是有理。否则，你和魏太子都没有相处过，就说不喜欢他，怕是于理不合。公主放心，有我在，魏太子不敢对你乱来。”

　　赵倩公主点头道：“那好吧。”她现在对陈彦至有着一种盲目的信任。

　　……

　　魏太子憋了一肚子的火，却没处发泄。这几天他过得很是憋屈。

　　都怪那个陈彦至，还有龙阳君，要不是他们多事，自己早就将赵倩公主带回了太子府，抱得美人归。

　　魏太子喝了一口闷酒，暗道：“可恶的陈彦至。三天之后，就是你和曹秋道的比剑之时。你得意不了多久。最好曹秋道将你杀死在擂台上。以泄本太子心头之恨。”

　　此时。

　　下人拿着请柬进来，禀报道：“太子殿下，赵国的赵倩公主送来请柬，希望和太子殿下一起去王宫花园散心。”

　　魏太子一惊，然后狂喜道：“你说什么？赵倩公主请本太子去王宫花园散步？好，好啊。请柬呢？快，拿来给我看看。”

　　见到了请柬，魏太子再次发出了几声张狂似的大小。他太兴奋，太激动了。如此看来，赵倩公主已经喜欢上自己了。

　　曹秋道忽然出现，说道：“太子殿下，不要高兴得过早。赵国公主请你一起散心赏花，怕是居心不良。”

　　魏太子是什么样的货色，曹秋道一清二楚。

　　曹秋道不是好人，但并不意味着他就喜欢魏太子和少原君这样的家伙。

　　魏太子说道：“一起散心赏花而已，能有什么阴谋？曹剑圣要是不放心，可以跟本太子一起去王宫。”

　　曹秋道犹豫了一下，点头道：“善。”

　　曹秋道在魏国，有些事情还需要依仗魏太子。他可不希望陈彦至在魏太子的身上动什么手脚。

　　……

　　曹秋道跟着魏太子来到王宫入口，果然见到了站在赵倩公主身后的陈彦至。

　　到了王宫内的花园内。

　　赵倩和魏太子走在前面，曹秋道和陈彦至并肩走在后面。

　　前后相隔不到三十米。

　　陈彦至笑着说道：“曹剑圣在赵国的时候，巨鹿侯是你的雇主，到了魏国，魏太子又成了你的雇主。接了这两单活儿，能赚不少钱吧？”

　　曹秋道冷笑一声：“混口饭吃而已。曹某是个粗人，只懂剑术，只能依靠剑术吃饭，不像你和邹衍那么有学问，到哪儿都能糊弄君王，愚弄百姓。曹某今天要是不跟着太子殿下一起前来，你就会对魏太子下手了吧？”

　　陈彦至一愣，平静地说道：“曹剑圣为何要这样想？陈某是读书人，懂得礼义廉耻，没你想象的那么卑鄙。不过，有句话曹剑圣还真是说对了，你的确是个粗人。道祖的亲笔手书《道德经》在你的手里，你还将武功给练偏了。好东西在你那儿，可真是被糟蹋了。”

　　曹秋道眼中的怒火一闪即逝，随后冷静了下来：“陈彦至，曹某不和你做口舌之争。有本事，三天后我们擂台上见高低。你输定了。”


第405章 木剑足矣，越女阿青的剑术。

　　陈彦至带着赵倩公主回来的时候，她还一脸气鼓鼓的，小女孩毕竟是小女孩，没什么心机。有什么情绪，都是写在脸上。

　　赵雅问道：“和魏太子散心赏花，感觉怎么样？”

　　陈彦至的脸上带着笑意。

　　赵倩用可爱的大眼睛瞪了赵雅一眼，郁闷地说道：“姑姑，你明知道我不喜欢魏太子，还要在这里说风凉话。我再也不想和他相处。”

　　魏太子有好几次都想要对赵倩公主动手动脚，要不是顾忌陈彦至，不敢太过于放肆，或许真的让他得逞了。

　　和魏太子相处不到一个时辰，赵倩公主觉得是这辈子最难熬的时光。就算到了现在，她都还觉得自己像是吃了一个烂梨那么恶心。

　　赵雅笑了。

　　赵倩公主恼怒道：“姑姑，你还笑？”

　　赵雅笑着说道：“好了，好了。姑姑不笑了。倩公主你先回房去洗个澡，换一件衣服。”

　　赵倩公主点头道：“嗯。我这就去。”

　　……

　　赵雅拿出了一份请柬，递给陈彦至：“你和倩公主刚走不久，琴清姑娘就来了。五天以后，邹衍先生和琴清姑娘要在龙阳君的水榭之中举办一次论政大会，许多有识之士，都会参加。这是琴清姑娘送来的请柬，邀请你务必参加这次的论政大会。”

　　陈彦至接过请柬，点头道：“琴清姑娘都亲自送请柬来，论政大会，我是肯定要参加。邹衍先生和琴清姑娘的面子，必须得给啊。”

　　鲁公秘录已经拿到。

　　陈彦至本打算和曹秋道比剑之后，就带着赵倩公主辞行返回赵国邯郸。没想到邹衍和琴清又弄出了一个什么论政大会。

　　想到邹衍一辈子都在为结束乱世而本走，他要举办这个论政大会，就一点都不觉得不奇怪了。

　　陈彦至就算再忙，再没时间，也必须参加这次的论政大会。

　　这是对邹衍先生的尊敬。

　　……

　　三天的时间，很快过去。

　　明天就是曹秋道和陈彦至比剑的日子。

　　邹衍、琴清、龙阳君，再次来拜访陈彦至。他们每次来，陈彦至都会亲自下厨，做点好菜。

　　龙阳君说道：“陈先生，听说你三招就将嚣魏牟给打晕死了过去？嚣魏牟这个家伙，仗着有信陵君在后面撑腰，已经目中无人很久了。他的剑术不怎么样，可是那一身蛮力，却无人能敌。陈先生出手，算是给了嚣魏牟一个教训。希望他以后能长点记性。”

　　陈彦至笑着说道：“嚣魏牟将军的力量，的确是挺大的。一般人真不是他的对手。”

　　龙阳君拿出一把长剑，说道：“明天就是陈先生和曹秋道比剑的日子。我见陈先生还没有一把像样的佩剑，不如明天就用我的剑。”

　　龙阳君的剑，算是一等一的好剑。可是和陈彦至的飞剑相比，就有着不可弥补的差距。

　　陈彦至摇头说道：“不用。我已经有佩剑。”说完，他还指了指挂在墙上的那一柄剑。

　　邹衍、琴清、龙阳君、赵雅、赵倩公主，都向墙上看去。当见到那柄长剑的时候，他们都是脸色一变。

　　琴清震惊道：“是木剑？”

　　陈彦至说道：“不错，是木剑。”

　　龙阳君也是练剑的。他惊讶道：“陈先生，别开玩笑。你用木剑，怎么能和曹秋道抗衡？上了擂台，不到一个回合，木剑就会被曹秋道的利剑切断。”

　　陈彦至说道：“若是两者的实力相当，手持利剑，当然会占得上风。可是曹秋道想要用利剑伤我，怕是不太可能。我的修为，早已经超越了草木皆可为剑的境界。”

　　琴清和龙阳君还想再劝，但这个时候邹衍说道：“好了，都不要说了。我们都听陈先生的吧。老夫相信，陈先生有自己的考虑。境界不到，有些事情，我们看起来不可思议，可是对于陈先生来说，则是理所当然。毕竟，我们都不擅长武学剑术，陈先生才是武学大宗师。”

　　邹衍的心性修为高深莫测，他能看得出陈彦至明天的比剑，没有丝毫危险。从这一点就可以判断，陈彦至的武学境界，超出了曹秋道起码不止一个层次。

　　用过晚饭。

　　邹衍、琴清、龙阳君他们离开。

　　赵雅才问道：“陈先生，你用木剑，真的没有问题吗？”

　　赵倩的眼中闪过一丝担忧：“是啊。陈先生，用木剑太过于危险。”

　　陈彦至用木剑和曹秋道这位剑圣对决，超出了赵雅和赵倩的理解范畴。

　　就算她们知道陈彦至厉害，可是依旧忍不住担心。

　　陈彦至温和地说道：“没事的。你们不用担心。曹秋道威胁不到我。”

　　……

　　第二天上午。

　　陈彦至带着赵雅和赵倩来到王宫。

　　擂台就是设在王宫之内。

　　大梁城有名有姓的剑客武士，都来了。

　　魏国的王公大臣和各大家族的贵妇子女们，同样一个不落下。全都到了王宫。

　　赵国第一强者和齐国剑圣比剑，可不容易见到。

　　要是错过了这一次，那可就要终身遗憾。

　　魏王坐在王座上。他的左下方坐着的是信陵君，右下方坐着的是龙阳君。

　　邹衍和琴清，就坐在龙阳君的旁边。

　　陈彦至对赵雅说道：“雅夫人，琴清姑娘身边还有位置。你带着倩公主去那边坐吧。”

　　赵雅点头道：“好。”

　　赵倩公主转身离开的时候，对陈彦至说道：“陈先生……你要小心。”

　　曹秋道脚尖点地，两次跳跃，轻盈地上了擂台。他的动作潇洒飘逸，好像会飞一样。

　　曹秋道的轻功身法，比起当时在邯郸城的时候，更加精妙，带着一种说不出的意境。

　　“好！”

　　曹秋道露了一手轻功身法，周围的人大受震动。不停地叫好。那些武士剑客，更是两眼放光。

　　信陵君身边的嚣魏牟，则是浑身一震，眼中带着惊骇。以前，他还能从曹秋道的手里逃命，可是现在，再遇和曹秋道厮杀，那就是必死无疑，没有丝毫生还的机会。

　　曹秋道的武学修为，比起以前，强大了许多。

　　曹秋道盯着陈彦至，说道：“陈彦至，请上擂台！”

　　曹秋道是想要先声夺人，用来震慑陈彦至的心神。

　　可惜，这样的小把戏，对陈彦至来说没有任何作用。在陈彦至的眼中，反倒显得有些幼稚可笑。

　　陈彦至一步一步，脚踏实地走上了擂台。

　　周围的人，噶出了一阵唏嘘之声。他们还认为陈彦至有什么惊艳的表现呢。

　　结果大失所望。

　　曹秋道见到陈彦至手中的木剑，眼中闪过一丝怒火，冷声说道：“陈彦至，你用木剑来和曹某比剑？你不觉得有点太目中无人，狂妄自大了吗？”

　　比剑，是一件非常严肃的事情。

　　曹秋道觉得，陈彦至根本就不重视此次比剑，甚至不尊重自己。

　　简直可恶至极。

　　曹秋道对陈彦至，动了杀机。

　　陈彦至眼神平静，笑着说道：“我是修行者，更是一个求道者。我懂点剑术，可我并不是纯粹的剑客。对付你曹剑圣，木剑足矣。”

　　曹秋道大喝一声：“杀！”

　　锵！

　　利剑出鞘。

　　曹秋道一剑向陈彦至刺来。

　　陈彦至的眼神终于亮了一下，惊讶道：“好剑法。若是我没有猜错，曹秋道你使的是白猿剑！莫非，你得到了两百多年前，越国女剑客‘阿青’的剑术绝学？”


第406章 猿击剑法，输赢早已天注定。

　　白猿剑法，又称之为“猿公剑法”，或者“猿击术”。是两百多年，越国的一位牧羊女阿青所创。阿青是一位真正的剑术奇才。她观看白猿争斗，便领悟了极为上乘的剑术。

　　可谓是真正的无师自通。

　　陈彦至在赵倩公主带的那些书简中，看到过有关阿青的记载。

　　据记载，白猿剑法早就失传。

　　没有想到，这门剑术能在曹秋道的手中重现。

　　可喜可贺。

　　白猿剑法，极为精妙，和其他的剑术有些不一样。曹秋道只是在挥剑的那一瞬间用力，随后，就是好像是长剑在带动曹秋道飞行。

　　这是利用剑的初始力量和惯性来对敌，剑的速度，快到了极致。

　　曹秋道还能轻易掌控长剑的攻势。

　　剑，轻灵到了极致，充满了灵性，像是有了生命一样。

　　陈彦至不得不称赞，没有灵气的世界，竟然有人能将剑术修炼到如此境界。

　　简直就不可思议。

　　陈彦至可以清晰地感知到，曹秋道用长剑切开空气，荡起的波纹。

　　曹秋道的身法，犹如猿猴跳跃，轻巧而灵动。非常灵敏。

　　当剑尖离陈彦至不到三尺距离的时候，陈彦至终于动了。他手持木剑，后发先至，点向了曹秋道的手腕。

　　陈彦至的动作看似不快，周围的人，都能看得清清楚楚，可是那么慢的动作，竟然能在空中出现残影。

　　让人惊呼不可思议。

　　陈彦至的这一击，非常精妙。若是被击中，曹秋道的手腕肯定会骨折。

　　曹秋道不愧是剑术大宗师，顺势改变了攻击角度，避开了陈彦至的木剑攻击。曹秋道心中凝重，他没有想到，陈彦至手中的木剑竟然能给自己带来威胁。

　　陈彦至的木剑，犹如跗骨之蛆，始终不离曹秋道的手腕。

　　曹秋道在变招，陈彦至同样在变。

　　曹秋道眼中的精光一闪，出现了淡黄色的光芒。他的眼瞳好像变成了白猿的眼睛一样。

　　“斩！”

　　长剑的攻势，依旧轻灵，可是剑上携带的力量，却极为巨大。

　　曹秋道的这一斩，是想要切断陈彦至的木剑。

　　陈彦至手中的木剑顺着曹秋道攻击的轨迹，贴了上去。

　　敌背我顺，方为正道。

　　陈彦至此刻用的，正是太极剑法。

　　张无忌都能用木剑对抗阿大手中的倚天剑，陈彦至对阴阳之道的理解，在太极剑上的造诣，不知道要高出张无忌多少。

　　当然，曹秋道身为剑术大宗师，越女阿青的剑术传人，同样不是赵敏郡主身边的那个阿大能比。

　　曹秋道不是好人，但他的剑道天赋，的确是万中无一。曹秋道能在毫无灵气的春秋战国时期达到剑术大宗师境界，成为一方巨头。若是生在有灵气的世界，相信同样可以成为最顶尖的剑道强者，雄霸一方。

　　每一个世界中的那些站在金字塔最顶尖的强者，就算不如自己。陈彦至依然不会小看他们。

　　若不是经历得世界多，学到的东西更多。陈彦至怕未必是曹秋道的对手。

　　陈彦至好像失去了重量，贴着曹秋道的剑移动。

　　曹秋道怎么都甩不开他。

　　邹衍盯着擂台，摸着胡须说道：“动静之机，阴阳之道。此剑术，和陈先生先前演练的太极拳，可谓是一脉相承，异曲同工。这就是太极剑？妙，真是妙，妙不可言。”

　　琴清惊讶道：“师父，你什么时候懂剑术了？”

　　邹衍哈哈一笑：“老夫不懂剑术。可是老夫懂阴阳之道。陈先生的剑术，就是在演化阴阳之道。曹秋道不是对手。输赢，其实早已经注定。”

　　邹衍是何等人物？陈彦至施展太极剑，他一眼就瞧出来，曹秋道不是对手了。没有人比他更了解阴阳和五行。

　　琴清和龙阳君似懂非懂地点了点头。

　　擂台之上。

　　曹秋道一边攻击，一边惊呼道：“不可能。陈彦至，我的白猿剑法竟然伤不到你？你的手里，只是一柄木剑而已。”

　　陈彦至笑着说道：“白猿剑法是阿青的嫡传绝学。曹秋道你虽然学到了八九分的精髓，可是我的境界，始终在你之上。你想要伤我，是痴人说梦。看我破了你的重心。”

　　木剑带着缠丝劲，轻轻一旋转，然后闪电般的刺出，向曹秋道的腰间点去。

　　曹秋道的攻击节奏被打乱，重心被破坏，立刻后退，调整重心和攻势。

　　调整重心，只需要一瞬间。

　　顷刻间就能完成。

　　可惜，陈彦至不会给他调整重心的时间。

　　唰。

　　陈彦至好像瞬移一样，在原地留下了一道清晰的残影。他再次出现的时候，已经是站在了曹秋道的面前。

　　陈彦至左手握住了曹秋道的右手手腕，让他不能再施展剑术攻击。

　　木剑的剑尖，抵在曹秋道的咽喉处。

　　“曹秋道，你输了。”陈彦至看着曹秋道，平静地说道。

　　陈彦至用木剑，并不是为了装酷，而是他心怀仁慈。击败了曹秋道，他没有痛下杀手。

　　若是陈彦至此刻起了杀心，干掉曹秋道，任何人都不会说他的不是。

　　擂台比剑，生死各安天命，被杀，是技不如人。

　　曹秋道震惊道：“不……不可能。曹某的白猿剑法已经大成，纵横天下数十年，未曾遇到敌手。你怎么可能破了我的白猿剑？”

　　当年，越女阿青用以竹为剑，轻易击败数千身穿盔甲的军队，那是何等的厉害？

　　阿青的“猿击剑术”被誉是为天下第一的剑术。

　　曹秋道一直都没有想过，自己会输，而且还输得这么彻底。

　　陈彦至说道：“阿青的白猿剑术，是天下间最为上乘的剑术。此次比剑，不是白猿剑法输给了太极剑法，而是你曹秋道输给了陈某。你输，不是剑术的问题，而是你自己的问题。说明，你的剑术还没有修炼到家。”

　　“曹秋道，我说过会给你三次击败我的机会。邯郸城长街那一次，不算。此次擂台比剑，算是第一次。你还有两次机会。我这个人，说话算话，绝不食言。希望你也能遵守承若，到时候将道祖的亲笔手书《道德经》借我研习一段时间。”

　　曹秋道平静了下来，嗤笑道：“陈彦至，你别太得意。你今天不杀我，将来一定会后悔。早晚有一天，我会击败你，并且杀了你！”

　　曹秋道这家伙，心理素质还是非常不错的。

　　输了，没有心态失衡。这很了不起。

　　陈彦至高看了他一眼。

　　陈彦至点头道：“好，我就等着你来击败我。我的飞剑，先放你那儿。曹秋道，你可要把我的剑保管好，千万别弄丢了。否则，我一定找你的麻烦。”

　　曹秋道冷哼一声，跳下了擂台，对魏王抱拳行礼，高声道：“大王，此次比剑，曹某输了。曹某先行告退。”


第407章 论政大会，陈先生闭口不言。

　　此次比剑的结果，绝大部分的人都没有预料到。他们根本就没有想过，曹秋道会输。要知道，曹秋道是纵横天下数十年的强横人物。“剑圣”之名，可不是说说而已。那是各大诸侯国都认同了的。

　　可事实就是如此。曹秋道真的输了，而且输得毫无悬念。

　　不少的王公贵族子弟，盯着曹秋道离开的背影暗骂，他们都是开了盘口，压了重金，都是赌曹秋道会赢。曹秋道现在输了，他们的钱财，就会血本无归。

　　他们不敢明目张胆地骂，可是在心中暗骂曹秋道，还是可以的。

　　陈彦至平静地走下了擂台，对魏王抱拳道：“大王，比剑结束，陈某告退。”

　　陈彦至带着赵雅和赵倩公主离开了王宫。

　　魏太子盯着赵倩公主，心痒难耐，想要跟上去，被陈彦至瞪了一眼，才又乖乖地坐下。陈彦至刚击败了曹秋道，威势正浓，魏太子在他跟前不敢像以前那样放肆。

　　龙阳君脸上带着笑意。

　　信陵君、嚣魏牟、少原君，魏太子等人则是一脸铁青。没有见到陈彦至死在擂台上，他们心有不甘。

　　魏王向龙阳君问道：“龙阳君，你和陈先生谈得怎么样了？他愿意留在魏国效力吗？”

　　龙阳君脸上的笑容一僵，说道：“回大王，由于种种原因，臣还没有来得及和陈先生谈及此事。希望大王再给臣几天时间。”

　　信陵君冷笑道：“龙阳君，以我看，你不是没有来得及和陈先生谈，而是不敢去谈吧。你怕陈先生会拒绝，才一直拖着。”

　　龙阳君没有说话，算是承认了信陵君的说法。

　　和陈彦至相处越久，就越会发现他是无欲无求。陈彦至对权利和地位，几乎没有什么追求。

　　陈彦至是将修行，放在第一位。

　　说实话，魏国真没有什么东西可以打动陈彦至，让其留下。这才是龙阳君苦恼的地方。

　　谈判的筹码都没有，还想要招揽陈先生留在魏国效力，这不是笑话吗？

　　陈彦至击败了“剑圣”曹秋道，成为了天下第一剑客。魏王对他更加重视。

　　魏王瞪了龙阳君一眼，说道：“龙阳君，寡人再给你三天的时间。你务必要说服陈先生，希望你不要让寡人失望了。”

　　龙阳君心中叫苦，硬着头皮回答道：“大王，臣尽力而为。”

　　信陵君的眼中，露出了幸灾乐祸的笑意。

　　……

　　刚回到住处。

　　陈彦至就对赵雅说道：“雅夫人，让赵荣将军带着三千将士离开大梁城，返回赵国。他们来魏国的任务，是护送赵倩公主。现在任务已经完成，要回赵国，魏王不会阻拦。”

　　赵雅问道：“那我们离开的时候……”

　　陈彦至手一挥，说道：“我们离开的时候，是轻装上阵，随时可以出城。我有预感，我们离开魏国，不会一帆风顺。若是我们走了，赵荣将军他们还留在大梁，肯定会受到刁难。”

　　陈彦至的体能和武功，恢复了很多，他要去什么地方，没有人能拦得住。

　　想走就走。

　　可是要带着赵雅和赵倩这两个柔弱女子，就有些顾及了。至于要在魏国的围追堵截中带走三千将士，那就更艰难。

　　赵雅点头道：“好。我现在就去找赵荣将军商议。”

　　……

　　龙阳君再次找到陈彦至。

　　他还没有说话，就被陈彦至挥手阻止。

　　陈彦至说道：“君上，陈某知道你这次来的目的是为了说服我留在魏国效力。可是做官，真不是我擅长的。我暂时还没有出仕的打算。”

　　龙阳君叹了口气，苦笑说道：“其实，见到陈先生的第一眼，我就知道魏国留不住你。陈先生阻止我将有些话说出来……也好，免得徒增尴尬。我现在就去跟大王复命。”

　　陈彦至点头道：“万事不可强求，希望大王和君上能够谅解。我送你。”

　　陈彦至将龙阳君送到了门口，看着龙阳君离开，心中暗道：“龙阳君去见魏王，怕是免不了要受一顿斥责。”

　　……

　　论政大会的日子终于到了。

　　陈彦至带着赵雅和赵倩公主一同前往。本来赵雅和赵倩是不打算去的。可陈彦至担心自己不在的时候，魏太子又来捣乱，还是将赵雅和赵倩公主带上的好。

　　更何况，去参加论政大会，也能让她们增长一些见识。

　　到了龙阳君府邸的水榭。陈彦至见到了许多有识之士。

　　韩非子、李斯、李园……他们都是这个时代的精英。就算是信陵君，论政治手腕，也是非常出色。

　　只有嚣魏牟，是一个真正的“禽兽”，没有一点人性和智慧。他只信奉弱肉强食的丛林法则。做事只靠蛮力，不动脑子。

　　见到头发花白的陈彦至，众人都站了起来，略微恭敬打招呼。

　　“陈先生来了。”

　　“李斯，见过陈先生。”

　　“楚国李园，见过陈先生。”

　　“韩非……见，见过陈先生。陈先生……两天前的比剑，让韩非……大开眼界……”

　　韩非果然和传言中的一眼，有点口吃。

　　赵雅和赵倩公主，眼中闪过一丝激动和自豪。没有想到，陈彦至如此受欢迎。陈先生可是咱们赵国人，还是第一强者。

　　陈彦至眼神平静，面带微笑。他的笑容温和，给人的感觉如春风拂面：“大家不用多礼。坐，都坐。”

　　邹衍抚摸着下巴的胡须，笑着说道：“陈先生，你比起老夫还要受欢迎啊。”

　　陈彦至笑着说道：“邹衍先生过奖了。邹先生的学问，陈某佩服之至。要不是有邹先生的帮助，陈某也领悟不了‘至诚’之道。”

　　论政之前，琴清为大家抚琴。

　　她是天下闻名的才女，更是音律大家。她的琴艺极为高深。就算陈彦至，都被琴清的弹奏吸引。

　　楚国的李园，更是两眼放光，目不转睛地盯着琴清。他追求琴清不是一天两天了。可惜，到现在都没能一亲芳泽。

　　半炷香的时间过去。

　　论政大会正式开始。

　　论政，就是大家相互探讨，用什么样的办法更好的治理国家？让百姓安居乐业，国家富强。寻找出最好的治国理论，邹衍他们就可以将其推荐给各大诸侯国的君主。

　　陈彦至用眼神扫了一圈在座的人，除了李斯、韩非子、邹衍、琴清等少数几个人是真正的忧国忧民，心系百姓，其他的人都是另有目的。

　　比如说楚国的李园，他就是为了琴清而来。要不是有琴清在，他未必会参加这次的论政大会。

　　论政的时候，陈彦至都是听他们讨论，而自己则是闭口不言。因为他觉得这样的讨论，有些脱离实际，太想当然了。意义不大。

　　治国的理念再好，对百姓再有利，施行起来，不符合郡主和贵族的利益，也不会被君主采用。

　　特别是韩非子提出的依法治理百姓。律法之苛刻，就算是陈彦至听了，都觉得有些心头直跳。简直就是将百姓当成机器一样来管理。

　　以后，秦始皇会重用韩非子。

　　秦国的律法，会变得更加严酷和无情。

　　在场的人，除了陈彦至，其他人都提出了自己的观点，就算是赵倩公主，她都要支持“以道德治国”的论点。

　　只有陈彦至一个人，没有说话。

　　琴清笑着问道：“陈先生，你为何一言不发？我们还等着听你高论呢。”

　　其他的人，都看向了陈彦至。


第408章 当面辞行，千军包围浑不怕。

　　琴清姑娘已经点名，陈彦至要是再不说讲点什么，就有些说不过去了。

　　陈彦至喝了一口茶，平静地说道：“琴清姑娘，邹衍先生，其实我们在这里举办这个论政大会，没有什么实质性的意义。不管打算用什么理念来治国，都需要打下一块地盘，实践一下，才知道有没有用。”

　　“刚才各位的言论，陈某都听了。邹衍先生的思想境界最高，便站在百姓的角度去谈问题。信陵君、李园公子，你们是大贵族，说出的言论，当然就是代表着贵族的利益。韩非公子的依法治国，我是比较认同的。可是你说刑不上大夫，律法管不到君王。那律法就没有任何意义。律法代表的是社会秩序。律法面前，人人平等。大王犯法，与庶民同罪。律法要是不合理，不符合天道，再严密的律法，也监管不了人心。”

　　思想决定行为。

　　如果一个人天天想着去偷盗抢劫，就算律法监控得再严密，都没有用。他早晚有一天会去偷盗抢劫。

　　女人出轨，是一样的道理。

　　心出了轨，身体才会出轨。至于法律？人心都涣散了，法律的存在，就没有任何意义。

　　陈彦至克己修身。遵守“仁义礼智信”。他不懂春秋战国时期的律法，可是他在任何一个诸侯国，都不会违反国法。

　　一个国家，一个社会，越是健康，百姓们越是守礼，律法就会越简单。反之，律法条款就会越多，越复杂。

　　就像是在二十一世纪的时候。

　　国家有宪法、刑法、民法、商业法等等，然后再继续细分……法律法规，条条款款，数千万字，打印成书，都能堆得比人还高。

　　可是能有什么意义？

　　官是贪官，商是奸商。

　　老百姓连最基本的安居乐业都办不到。道德倒退，人心涣散。整个社会充满浮躁和暴戾的气息。

　　“晋国当年为什么会崩溃，分成了魏、赵、韩？因为人心散了。”

　　“我们要考虑问题，不能站在其中一个角度，而是要把控全局。君王有君王的利益，贵族有贵族的利益，百姓有百姓的利益。只有君王、贵族、百姓，三方的利益都能得到保证的时候，整个国家，整个社会，才能长治久安。否则，国家和社会的秩序将会失去平衡。到了那个时候，国家必亡！”

　　秦国能灭了六国，一统华夏。其实不是秦国足够强大，而是六国自己作死。

　　他们任何一个诸侯国，人力、财力、物力都不比秦国弱。可是，最后竟然被秦国灭了。不是自己作死，是什么？

　　天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　陈彦至的话，让众人，都陷入了沉思。

　　而陈彦至自己，同样在思考。

　　国家和社会，需要平衡。

　　人的身体和思想，何尝不需要平衡？

　　修行，就是不断寻找身体和思想的平衡点。

　　抓住了那个平衡点，就是抓住了“道”。

　　太极拳经里面有一句话：中正安舒，不丢不顶。意思就是练拳的时候要身心平衡，而且还是要做到绝对的平衡。

　　顷刻间。

　　陈彦至的心灵境界，又提升了少许。不断积累，来一次厚积薄发，达到质的突破，完成生命的进化。这，就是追求长生大道的本质和奥秘。

　　琴清说道：“陈先生说的有道理。可是我们要如何才能做到呢？”

　　陈彦至摇头道：“我不知道。想要创建真正的大同社会，真正的圣人都难以做到。我们这些凡俗之人，又如何能知道该怎么做？”

　　韩非子发现，陈彦至对君王和王权，没有丝毫畏惧。

　　韩非子问道：“不知……陈先生学的是……哪一家的学说？”

　　陈彦至笑着说道：“道家，儒家，医家，墨家，法家，邹衍先生的阴阳五行，只要是有用的学问，我都学。”

　　……

　　论政大会后的第五天。

　　陈彦至对背着木剑，对赵雅和赵倩公主说道：“雅夫人，倩公主，我们去王宫，向魏王辞行。”

　　赵雅被吓了一跳，说道：“陈先生，不辞行可不可以？”赵倩点头道：“是啊。陈先生，我们就悄悄地走吧。”

　　陈彦至摇头道：“不行。礼不可废。我们又不是做了什么见不得人的事情，干嘛要悄悄走？你们放心，我有把握将你们安然无恙地带回赵国邯郸。”

　　陈彦至带着赵雅和赵倩公主来到王宫。

　　面见魏王。

　　信陵君、龙阳君、魏太子、曹秋道、嚣魏牟等人，都在大殿里。

　　魏王问道：“陈先生，不知道你带着雅夫人和赵倩公主来见寡人，可有什么事情？赵倩公主和我儿的婚期，马上将至。你们还是留在府里休息比较好。”

　　陈彦至拒绝留在魏国效力，魏王很不开心。此刻，陈彦至能感受到魏王心中那一阵阵恶意。

　　陈彦至一点都不在乎。

　　当政者的心思，都是这样。

　　不为我所用，必被我所杀！

　　陈彦至这样的人才，天下罕见。

　　魏王当然不打算让他活着离开魏国。

　　若是陈彦至去为其他诸侯国效力，那对魏国来说，就是一个巨大的灾难。

　　陈彦至抬头看着魏王，眼神平静，不卑不亢地说道：“大王，陈某此次前来，有两件事要说。第一，赵倩公主不愿意嫁给魏国太子殿下，我尊重公主的意见，婚礼就此取消。第二，陈某带着雅夫人和赵倩公主前来辞行，明天一早，我们就要离开大梁城，返回赵国。”

　　陈彦至此话一出，整个大殿就炸开了锅。

　　哗然一片。

　　魏太子此刻跳了出来，指着陈彦至，气急败坏地叫道：“陈彦至，赵倩公主到了魏国，就是本太子的女人。你现在当着我父王的面儿，说出这样的话，你真以为自己的剑术超绝，没有人杀得了你是吗？”

　　陈彦至没有理睬魏太子，而是看着魏王。

　　魏王的脸色铁青，冷声道：“陈先生，你知道你在说什么吗？”

　　陈彦至点头道：“陈某当然知道自己在说什么。大王，成亲需要两情相悦。否则，勉强结合，未必是好事。赵倩公主不喜欢太子殿下，要是强迫她嫁给了太子，她必心生怨恨。以后她在太子的食物中下毒，或者同床共枕的时候用剑抹了太子的脖子……到那时候，事情就难以挽回。”

　　魏太子只觉得脖子一凉，后退了两步，看向赵倩公主的时候，眼神中多了一丝忌惮。

　　魏王给了信陵君一个眼神。

　　信陵君点头示意，然后一挥手，大殿外传来了轰隆隆的脚步声。

　　魏王为了留下陈彦至，早已经准备好了上千军队，包围了整座大殿。

　　魏王冷声说道：“陈彦至，寡人给你一个活命的机会。你留在魏国效力。寡人可以让雅夫人和赵倩公主回赵国邯郸。若敢拒绝，你今日必死！”

　　赵倩公主只是一个小女人。

　　哪怕她再漂亮，也只是一个无知少女。她的价值和陈彦至相比起来，不值一提。

　　只要陈彦至愿意留下，魏王可以取消太子和赵倩公主的婚礼。

　　被大军包围，陈彦至毫无畏惧。

　　陈彦至对魏王摇了摇头，平静地说道：“魏王，你的要求违背了我的本性。陈某恕难从命。”


第409章 卑鄙无耻，神通再显杀魏牟。

　　陈彦至无意与任何人为敌。

　　赵穆、连晋、曹秋道，他们对陈彦至起了杀心。但陈彦至都是选择了放过他们。

　　心灵境界层次不一样，掌握的力量层次不一样。做事的准则，就会不一样。

　　陈彦至为那些想要谋害自己的人，感到可悲。他们看似大权在握，高高在上，杀伐果断，不可侵犯。其实，依旧是在蝇营狗苟。

　　他们不了解万物众生，不了解“天道”运行，不了解修行的意义和本质。就是在浪费时间和生命。

　　就算成为皇帝，执掌天下，大限一到，终究还是要成为一杯黄土。

　　显赫的地位，权利，都是一时，不是永恒的。

　　信陵君、曹秋道、嚣魏牟、魏太子，还有其他的大臣，都向后退去。

　　龙阳君看着陈彦至、赵雅、赵倩公主，眼中闪过一丝痛惜。陈彦至的剑术再厉害，又怎么能抵挡得住魏武卒的强悍？

　　信陵君一声令下：“众将士听令，给本君将陈彦至拿下。若是敢反抗，格杀勿论。”

　　陈彦至暗自摇头，不动手是不行了。

　　“攻！”

　　唰！

　　数十个魏武卒同时向陈彦至和攻来。他们没有理会赵雅和赵倩公主。她们两个，只是弱女子，连武功都不会，还不值得魏武卒动手。

　　陈彦至手持木剑，身法如灵猿跳跃，木剑化作道道残影，点在了魏武卒的手腕上。

　　不到三个呼吸时间，数十个魏武卒的兵器，全部掉在了地上。他们捂着手腕，一脸痛苦，但是没有呻吟。魏武卒是诸侯国之中唯一能和秦国虎狼之师正面抗衡的军队。

　　魏武卒的强悍，非一般的军队可比。但他们依旧拿不下陈彦至。

　　曹秋道见到陈彦至施展的剑术，顿时脸色铁青，眼中带着愤怒和阴狠。刚才，陈彦至施展的竟然是自己的“猿击剑术”。

　　心灵境界到了陈彦至这样的层次，可以洞察秋毫，算无遗策。曹秋道和陈彦至比剑的时候，施展出了阿青的“猿击剑术”，陈彦至只是看一遍，就学到了精髓。

　　再通过认真地研习一番，就能做到青出于蓝。

　　陈彦至的心境比曹秋道高，体能比曹秋道要好。他施展出白猿剑法，比起曹秋道更加自然流畅，更加快速凌厉。

　　现在就算是阿青重生，都不是陈彦至的对手。

　　陈彦至可是站在了巨人的肩膀上修行。他的成就，当然会非常高。

　　曹秋道走到嚣魏牟的身边，小声说道：“嚣魏牟将军，稍后一有机会，我们同时出手。嚣魏牟将军可以来个声东击西，对赵雅和赵倩公主下手，陈彦至必定会救援。而曹某，则趁机出剑，对陈彦至发出一击必杀。”

　　嚣魏牟是个肌肉发达，头脑简单的家伙，不知道卑鄙为何物。他听了曹秋道的话，立刻点头，看向赵雅和赵倩，眼中露出了凶光。

　　赵雅和赵倩公主浑身一寒，汗毛都竖了起来。她们觉得自己就像是被猛兽盯上了一样。

　　魏王和信陵君的脸色都是非常难看。

　　动用了军队，都还不能将陈彦至拿下，那魏武卒的战力，可就要成为天大的笑话了。

　　信陵君大喝一声：“放箭。给本君射杀了陈彦至！”

　　上百个弓箭手对着陈彦至同时放箭。

　　箭矢离弦的那一刻，曹秋道冲着嚣魏牟大喊一声：“动手！”

　　曹秋道利剑出鞘，他攻击的对象是陈彦至。

　　嚣魏牟则攻向了赵雅和赵倩公主。

　　陈彦至脸色一沉，冷声道：“卑鄙。”

　　曹秋道嗤笑道：“曹某是刺客，只要能杀了你，用什么手段都无所谓。”

　　陈彦至将木剑全力甩向了嚣魏牟。

　　木剑本就带着巨大的力量，再加上有陈彦至的念力加持，两股力量结合，让木剑在空中产生了强大的音爆声。

　　嘭！

　　嚣魏牟刚到了赵倩公主的身边，还没有来得及动手，就被木剑穿透了脖子。木剑带着嚣魏牟强壮的身体滑行了十多米，将他钉在大殿的柱子上。

　　嚣魏牟被钉死在了柱子上，口吐血沫。

　　陈彦至右手握拳，对着曹秋道就一拳轰出。

　　强大的拳压形成罡风，将曹秋道震退。

　　上百支利箭，悬浮在空中，箭头离陈彦至不到三尺远。

　　在念力的作用下，陈彦至的衣服和长发无风自动，气势如虹，宛若天神。

　　魏王、信陵君、龙阳君，甚至包括曹秋道这位剑道大宗师，都是一脸惊骇，倒吸了一口凉气。

　　陈彦至的精神念力，在他们看来，就是仙术神通。

　　赵国邯郸城，早就传言，陈彦至是神仙。现在看来，所言非虚啊。

　　收回了精神念力，箭矢掉到了地上。

　　陈彦至对魏王说道：“大王，陈某不想和任何人为敌。争斗厮杀，到此为止吧。若是大王一意孤行，非要击杀陈某，那陈某只能大开杀戒。我能不能带着雅夫人和赵倩公主离开大梁先不谈。可是大殿内的人，包括大王和太子在内，怕是都会成为陈某的剑下亡魂。”

　　匹夫一怒，血溅五步。

　　陈彦至可不是匹夫，而是剑术超绝，身怀神通的“神仙”。他的愤怒，魏国真的承受得起吗？

　　魏王眼神一暗，知道自己是留不住陈彦至了。

　　魏王叹了口气，说道：“陈先生，你带着雅夫人和赵倩公主走吧。或许你说得对，我儿和赵倩公主，真的是没有缘分。”

　　陈彦至抱拳道：“多谢大王宽宏大量，陈某感激不尽。赵魏结盟，攻抗秦国，是大势所趋。希望大王不要因为此事而拒绝了赵国结盟。陈某告辞。”

　　陈彦至带着赵雅和赵倩公主向大殿外走去。

　　周围的魏武卒们，全都放下了武器，让出了一条通道，让陈彦至他们顺利离开。

　　回到了住处，提上行李，陈彦至带着赵雅赵倩立即就出城。并没有等到明天。

　　免得夜长梦多，再生变故。

　　……

　　龙阳君回到水榭，端起茶碗就大喝了两口茶水。到了现在，他手都还在微微发抖。

　　龙阳君心有余悸，没想到陈先生真的是“神仙”。王宫里的那一场大战，给他的震撼太大。

　　“陈先生已经走了。”龙阳君对邹衍和琴清说道。

　　邹衍摸着雪白的胡须，一点都不意外。

　　他笑着说道：“老夫早就说过，魏国虽强，但留不住陈先生。陈先生既然已经离开大梁，那老夫也要走了。”

　　琴清问道：“师父，我们跟陈先生一起去赵国吗？”

　　邹衍摇头，高深莫测地说道：“不。我们去秦国。或许用不了多久，我们就能和陈先生在秦国碰面。”


第410章 抛弃名利，顿悟后的曹剑圣。

　　陈彦至是神仙？曹秋道是绝对不会相信的！老祖老子、圣贤孔子，都不是神仙。陈彦至何德何能可以成为神仙？

　　至于陈彦至为何能施展“仙术”定住空中的箭矢？

　　曹秋道觉得是陈彦至修炼了奇异的功法所致。

　　曹秋道坐在大梁城里的最好的酒楼里，看着陈彦至驾着马车，带着赵雅和赵倩公主光明正大地出了城。

　　现在曹秋道不再是天下第一，陈彦至才是。

　　被“打落凡尘”之后，曹秋道冷静了下来，他忽然觉得身心一阵轻松。曹秋道在“天下第一”的位置上待得太久了，那种无形的压力，无时无刻缠绕在他的心中。

　　背负着莫大的名声，有时候真的很累。做人做事，都不能随心所欲。卸掉了心中的包袱，曹秋道觉得整个一下轻松了，心灵清明了。

　　曹秋道心中暗道：“陈彦至的武学修为在我之上。他已经是真正的天下第一。可是他为何还要对我手里的道祖亲笔手书《道德经》恋恋不忘？莫非，《道德经》中有什么大秘密？”

　　那卷《道德经》曹秋道已经读了不下百遍，除了领悟了一门导引术吐纳术之外，就再也没有收获。

　　不过，那卷《道德经》是道祖老子的亲笔手书，和其他的《道德经》内容虽然一样，可毕竟不同。书卷上的字，带着道祖的精神和意志。

　　曹秋道决定，回到齐国以后，一定要好好研习《道德经》。

　　希望能有新的收获。

　　曹秋道心中冷笑道：“陈彦至，天下第一的名头就先让给你。不过，我是不会就这样认输，早晚有一天，我一定会击败你。”

　　击杀陈彦至的任务是完不成了。

　　曹秋道必须要去一次赵国邯郸，将巨鹿侯赵穆给的定金退了。做刺客，完成任务重要，可是诚信更重要。

　　曹秋道喝了一杯酒，站起身来，拿着剑，大步离开了酒楼。

　　……

　　马车要出城的时候，陈彦至回头看了一下身后的酒楼。

　　赵倩公主问道：“陈先生，你在看什么？”

　　陈彦至笑着说道：“曹秋道在酒楼里喝酒。他败给了我，看来是接受了现实。不过他此刻的精神状态，没有先前那样暴戾。或许将来他的剑术修为，可以再次提升一个层次。”

　　赵倩公主惊讶道：“曹秋道已经很厉害了。要是他的剑术再提升，岂不是就能和先生抗衡了吗？他可是一直想要找先生的麻烦啊。”

　　赵雅点头。

　　陈彦至微微一笑，说道：“曹秋道的剑术的确不错。可是还不圆满。单凭剑术而言，他想要和我抗衡，还是先领悟了‘天人合一’再说吧。”

　　曹秋道现在的剑术境界，相当于人剑合一。但和“天人合一”境界还相差不少。

　　没有灵气的世界，天人合一，是最高的修行境界了。当年越女阿青，应该就是这样的境界。只有领悟了天人合一，才能体能大增，做到以一敌千，用一根竹剑击败数千军队。

　　出了大梁城，赵雅和赵倩脸上的笑容顿时展现了出来。大梁城对于她们来说，就像是一个巨大的牢笼。就算有陈彦至在身边，她们的心中依然被阴影笼罩。

　　离开大梁城，她们就像是小鸟出了鸟笼。

　　获得了自由。

　　天高任鸟飞。

　　到了二十里外，官道上有个岔路口。

　　一条路是去赵国，另外一条路则是去秦国。

　　陈彦至将马车停在了路边的草地上。

　　赵雅问道：“陈先生，怎么不走了？”

　　陈彦至平静地说道：“雅夫人，赵倩公主，不要急。我在等人。最多半个时辰他们就到。”

　　赵倩公主眼中闪过一丝好奇，问道：“有人来接我们？是赵荣将军要来吗？他们不是都已经回赵国了吗？”

　　陈彦至摇头道：“别乱猜。他们到了，你们自然就知道是谁了。”

　　不到半个时辰，后面来了一架马车。

　　车夫驾车的技巧非常娴熟。

　　马车的门帘被掀开，一头雪发的邹衍面带微笑地看着陈彦至、赵雅、赵倩。

　　马车停下。

　　邹衍和琴清下了马车。

　　“邹衍先生。”

　　陈彦至笑着对邹衍抱了抱拳。

　　邹衍笑着说道：“陈先生，老夫本以为今后我们要在秦国才能相见呢。没有想到我们这么快就又见面了。看来，陈先生你是在特意等老夫啊。”

　　陈彦至说道：“邹衍先生慧眼如炬，什么都瞒不过你。邹衍先生和琴清姑娘这是要去秦国？”

　　邹衍点头道：“是啊。秦国的国力和军力太强了。老夫的猜测，六国结盟，怕也不是秦国的对手，毕竟，六国不是一条心。天下气运，在秦国啊。正因为如此，老夫才打算带着清儿去秦国。”

　　邹衍虽是齐国人，但以他的智慧，已经看透了天下大势。齐国，绝对不是秦国的对手。灭亡，只是时间上的问题。

　　秦国将来一统了华夏也好，百姓们将不受战乱之苦。

　　希望华夏一统以后，百姓们可以安居乐业，永享太平。

　　陈彦至点头道：“去秦国也好。邹衍先生，陈某在此有个不情之请。”

　　邹衍说道：“陈先生你说。只要老夫能做到，绝不推辞。”

　　陈彦至说道：“我希望邹衍先生能收集各国先贤们的孤本书籍。然后带到秦国去。发生战乱，那些先贤们的智慧，怕是会断了传承。真要是那样，就太可惜了。”

　　邹衍点头，一脸严肃地说道：“陈先生言之有理。老夫在稷下学宫里还有很多藏书。到了秦国以后，老夫会给门下的弟子写信，让他们将那些书卷送到秦国来。收集先贤们的书籍，老夫会去做，陈先生放心便是。”

　　邹衍是天下间最有名望的人，他想要去收集那些先贤们的书籍，相对来说要容易一些。毕竟，陈彦至可没有邹衍先生的人脉广。

　　陈彦至笑着说道：“邹衍先生，琴清姑娘。那我们就秦国再见。告辞。”

　　琴清微微行礼，说道：“陈先生，雅夫人，赵倩公主，希望你们一路顺风。”

　　琴清静静地看着陈彦至驾着马车远去，消失在了官道的尽头。她都还没有回过神来。

　　邹衍摸着下巴的胡须，暗自摇头，“情”之一字，还真不是人能控制的。

　　说了不要喜欢上陈先生，可琴清还是情不自禁地喜欢上了他。

　　很多话，点到即止。

　　邹衍先生不再阻止琴清对陈彦至的感情。

　　一切随缘吧。

　　“清儿，我们该走了。”邹衍平静地说道。

　　琴清回过神来：“师父，清儿扶你上马车。”

　　上了马车，邹衍对车夫说道：“走。我们去秦国。”


第411章 救人艰难，丧家之犬连公子。

　　陈彦至有着非常强的野外生存能力，再加上带的物资比较充足，就算是在路上风餐露宿，赵雅和赵倩公主也没有吃苦。

　　马车不急不缓地在路上前行。

　　用了一个月的时间，三人才回到了赵国邯郸。

　　生在古代，交通不便，陈彦至倒是无所谓，可是对于普通人来说，出行就太过于难了。

　　进了邯郸城，赵倩公主掀开了马车的布帘，看着熟悉的大街，高兴道：“终于回来了。”

　　赵雅点头道：“是啊。终于回来了。”

　　对于赵雅和赵倩公主来说，邯郸城才是家。

　　陈彦至说道：“公主，我先送你到雅夫人府上休息。”

　　赵倩点头道：“好吧。”

　　陈彦至将马车停在了赵雅府邸的门口，就下车。

　　他现在还不能回乌家堡，要先去王宫向赵王说清楚带回赵倩公主的缘由。不然，今后赵倩公主的日子，将会非常凄凉。

　　……

　　陈彦至直接进入了王宫，面见了赵王。

　　赵王见到陈彦至，松了口气，说道：“陈先生回来啦？回来就好。寡人很是高兴。陈先生在魏国击败了齐国剑圣曹秋道，真是可喜可贺。大涨了赵国的脸面。”

　　魏王竟然没能留下陈彦至，真是太好了。赵王觉得，陈先生还是心向赵国的。

　　陈彦至笑着说道：“大王言重了。不过就是一场比剑而已，输赢毫无意义。没想到消息都传回了邯郸城。”

　　赵王哈哈一笑：“陈先生，你击败曹秋道，可谓是轰动天下。你现在不只是赵国第一强者，更是天下第一强者了。”

　　“虚名而已。”

　　随后，陈彦至将自己到了魏国以后的事情，详细地说了一遍。当然，讲述的重点，还是赵倩公主回国这件事情。

　　赵王听了之后，叹了口气说道：“事已至此，寡人也没什么好说的了。倩儿既然已经回来，那就让她进宫吧。只是倩儿以后想要嫁人，就有些难了。”

　　陈彦至笑着说道：“不会。赵倩公主冰雪聪明，又是万中无一的美人。她想要嫁人，是很容易的。”

　　陈彦至离开的时候，拿出了鲁公秘录，交给了赵王。希望赵王看在鲁公秘录的份儿上，善待赵倩公主。

　　……

　　项少龙和乌应元他们并没能如愿以偿地救出朱姬和嬴政。

　　救不了人，他们就没法离开邯郸去秦国。

　　乌应元和项少龙正在屋里商讨事情，陶总管忽然冲进来，激动地叫道：“堡主，项兄，好消息啊。陈先生回来了。”

　　乌应元和项少龙都是一惊，立刻站了起来。

　　“你说什么？”乌应元问道。

　　项少龙说道：“陶总管，陈先生真的回来了？”

　　陶总管点头道：“回来了。下面的人来禀报，陈先生刚进乌家堡。”

　　乌应元说道：“走。我们现在就去见陈先生。想要救出朱姬母子，怕是还要仰仗陈先生才行。”

　　……

　　乌应元、项少龙、陶方，来到了陈彦至的住处。他们见到陈彦至都是大吃一惊。

　　陈彦至的头发由雪白变成了花白，相貌由三十多岁变成了二十多岁。

　　返老还童啊！

　　项少龙问道：“陈先生，你去了一趟魏国，就变年轻了这么多。你不会是吃了什么灵丹妙药了吧？”

　　乌应元和陶总管，对陈彦至更加敬畏了。

　　陈彦至摇头，温和地说道：“哪里有什么灵丹妙药。我不过是恢复了一些元气，更加接近本来的面貌而已。没有什么大惊小怪的。倒是少龙你，武功修为增长很快啊。”

　　项少龙现在的武功修为，已经不输给连晋。陈彦至离开邯郸的时候，他可没有这么强。莫非，项少龙忽然开窍，开启了主角模式？

　　陶总管说道：“项兄的武功和剑法，的确厉害。大将军李牧都非常看重项兄，并且将飞虹剑赠予了项兄。上次和连晋比剑，项兄直接用飞虹剑削断了连晋的手筋。连晋武功被废，已经被赵穆赶出了巨鹿侯府，犹如丧家之犬。”

　　赵穆是一个心性薄凉的家伙，连晋手筋被挑断，便觉得他没有了利用价值。立刻翻脸，将连晋赶出了巨鹿侯府。

　　项少龙连忙说道：“侥幸。真的是侥幸。我现在想起比剑的过程，都还有一些心有余悸。要不是连晋杀我心切，想要急于求胜，露出了破绽。我肯定会死在连晋的剑下。”

　　陈彦至说道：“乌堡主，少龙，陶总管。大家都别站着了，坐，坐下谈。”

　　坐下之后，三人都沉默了。

　　过了大概半分钟的时间，乌应元才说道：“陈先生，我们能力有限，没能救出朱姬母子。吕丞相写信来，说，成蛟王子的支持者们，已经在秦国朝堂上禀奏，让秦王册封成蛟为秦国太子。吕丞相要求我们务必尽快将朱姬母子救回秦国。否则，后果不堪设想。”

　　朱姬母子不回国，太子之位，必定会是成蛟的。

　　若是成蛟已经被册封为太子，朱姬母子再回秦国，就没有什么意义。嬴政想要再成为太子，就算有吕不韦的支持，几乎都没有一点翻盘的可能。

　　木已成舟。

　　吕不韦权利再大，也没有用。因为他不可能只手遮天，在秦国，吕不韦同样有政敌。

　　乌应元和项少龙很焦急。但是在秦国的吕不韦，更急！

　　项少龙说道：“上次蹴鞠大赛的时候，我们去质子府救人，谁知道那里竟然是一个圈套。我碰到了善柔，要不是我武功大进，剑术有成，怕是已经死在了她的剑下。陈先生，那个善柔姑娘，到底怎么回事？居然为赵穆效力。”

　　陈彦至没有谈善柔的问题，而是问道：“那么朱姬母子被藏在什么地方？打听清楚了吗？”

　　乌应元点头道：“打听清楚了。我们在赵穆身边的密探传来消息，朱姬母子就被关押在巨鹿侯府。想要救人，很难。十天前，曹秋道就到了赵穆的府邸里，现在都还没有离开……”

　　有曹秋道在，乌应元和项少龙他们，的确没有一点机会。就算项少龙有着特工手段，可是实力差距太过于悬殊，阴谋手段，起到的作用就会微乎其微。

　　在绝对的力量面前，一切计谋都是枉然。

　　陈彦至说道：“找个机会，我将赵穆和曹秋道请出来。你们趁机救人。记住，不要弄出太大的动静。救出了朱姬母子以后，你们立刻转移去秦国。”

　　乌应元问道：“那陈先生你……”

　　陈彦至手一挥，自信地说道：“我想走，没有人拦得住。你们不用管我。”

　　此时。

　　乌廷芳直接推开了门，走了进来。

　　乌应元脸色一沉，呵斥道：“芳儿，陈先生的住处你也敢胡乱闯。你还有没有一点礼貌规矩？还不快向陈先生道歉。”

　　乌廷芳盯着陈彦至，说道：“陈先生，连晋右手的手筋被项少龙挑断，不能使剑，被赶出了巨鹿侯府。他此刻就跪在乌家堡外面，要拜你为师。你怎么说？”


第412章 有教无类，独臂剑圣的传承。

　　乌应元正要继续呵斥乌廷芳。陈彦至挥手阻止了他，对乌廷芳说道：“连晋想要拜我为师？真是奇了，他不是恨不得杀了我吗？连晋那么高傲的人，也会跪下来求人，看来他真是走投无路了，到了绝境。”

　　乌廷芳脸蛋气鼓鼓地，问道：“陈先生，你就说收不收下他吧。”

　　她和连晋是青梅竹马。就算她和连晋已经没有男女之情，可是她也不希望连晋变成现在这个样子。

　　连晋被赵穆赶出了巨鹿侯府，本来已经绝望。当他听说陈彦至回到了乌家堡，就立刻赶了过来。

　　陈彦至击败齐国剑圣曹秋道，成为天下第一的强者，整个邯郸城的人都知道。

　　连晋想要找回自己的尊严，就必须要求助陈彦至才行。

　　有了实力，才有尊严和地位。

　　陈彦至不但剑术天下第一，并且医术通玄，有着奇异的本领。被人称之为“神仙”。

　　连晋心中带有一丝期望，希望陈彦至能治好自己的右手。

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“拜师的话，就算了吧。连晋若是想要学剑，我倒是可以教他。”

　　话音刚落。

　　乌廷芳就说道：“好。陈先生，有你这句话就行。我现在就去将连晋带进来。”

　　乌廷芳转身就走。

　　乌应元对陈彦至一脸歉意地说道：“陈先生，真是抱歉，芳儿被我给宠坏了。您别和她一般见识。”

　　陈彦至笑着说道：“廷芳只是一个没有心机姑娘，我一把年纪了，怎么会和她一般见识？她的年纪再大一点，自然就会懂得礼貌。”

　　乌应元听到陈彦至这样说，心中才松了口气。

　　项少龙问道：“陈先生，连晋和我们可是敌对关系，你为何要接纳他？你刚回邯郸，连晋就来拜师，我怀疑，是不是连晋和赵穆共同演的一出苦肉计。”

　　陈彦至说道：“有教无类嘛。不过，我觉得连晋不像是苦肉计。他是真的被赵穆抛弃了。就算连晋有了什么想法，他在我面前，也会无所遁形。所以，你们不用担心。”

　　人就是这么奇怪。

　　陈彦至教导大家学问知识的时候，没有任何人会有异议，可陈彦至教大家的武功剑术的时候，就会有人提出不同的看法。

　　就像现在这样，陈彦至同意教连晋剑术，项少龙就有异议了。

　　陈彦至心中明白，武功剑术是一种力量，让对手掌握了力量，未必是一件好事。可是知识学问，又何尝不是一种强大的力量？

　　佛陀能度化魔头。

　　陈彦至没有佛陀那样的本事，但是做到有教无类，还是没有问题的。连晋此人，只是对权势太过于热衷，要说他心肠有多坏？那倒未必。

　　其实绝大部分的人，都是连晋这样的心性和思想。为了权势和地位，不择手段往上爬。可惜，他没有遇到明主，否则不会是现在这样的下场。

　　像陈彦至这样坚定的修行者，追求长生大道和高深学问的人，毕竟是少数。

　　可以说是万中无一。

　　如果人人都像是陈彦至这样，那这个社会才不正常。

　　陈彦至不会像要求自己那样去要求别人。因为没有意义。陈彦至现在的言行准则，对于其他人来说，的确太过于苛刻。

　　陈先生做事，高深莫测，出人意料。乌应元和项少龙不再多问。

　　他们刚离开，乌廷芳就带着连晋到了屋里。

　　几个月不见，连晋起码苍老了十岁，一脸憔悴，双眼无神。

　　这段时间，对他的打击实在太大。

　　连晋想要跪下行礼。

　　陈彦至连忙说道：“不用跪，不用跪。连晋公子，你的情况，大小姐都对我说了。拜师真的没有必要。你想要学什么，只要我会，都可以教你。”

　　连晋诚恳地感激道：“多谢陈先生。日后陈先生若是有任何差遣，连晋赴汤蹈火，在所不辞。”

　　陈彦至面带笑容，温和地说道：“没那么严重。我们不是主仆关系，如何能随意差遣你？再说，若真是有一些事情我都做不到，交代你去做，那就是为难你。来，让我先给你把把脉，看你的手筋还能不能接上？”

　　连晋心中一阵激动。

　　此刻，连晋对陈彦至的杀意全部消散，心中剩下的只有感激和敬畏。

　　陈彦至已经是天下第一，是比剑圣曹秋道还要厉害的强横人物，可是他没有一点狂傲之气。反而比先前更加平和谦虚。

　　陈彦至心灵境界和武功修为，足矣影响到身体周围的气场变化。任何人靠近他，在气场的范围之内，都会觉得非常舒服，身心能获得平静。

　　小动物们喜欢往陈彦至的身边跑，不是没有原因。

　　赵穆呢，除了有权势，他其实就是一个普通人。可是赵穆心中的那种狂傲劲，简直就是目中无人，没有人会喜欢。

　　拿赵穆来和陈彦至做对比，连晋觉得陈彦至就是圣贤在世，是活神仙。

　　赵穆则是狗屎不如的家伙。

　　连晋的心理变化，陈彦至完全能感知到。

　　陈彦至暗自点头，连晋不是大奸大恶之人，还算有得救。

　　给连晋把脉以后，陈彦至说道：“你的身体最近这段时间，亏空了不少，以后不可在肆意饮酒买醉。不然，你的体力会下降很快。你的手筋，我可以帮你接上，但是做不到完好如初，你右手最多只是使出以前一半的力量。”

　　没有灵气，就没有灵药。

　　陈彦至就算知道黑玉断续膏的配方，也不可能将连晋的手臂完全治好。这不是医术问题，而是受到了药物的限制。除非，连晋能像陈彦至这样，心灵修为达到“开悟”，进入胎息。

　　只有这样，才能再生造化，消除身上的一切暗伤。

　　连晋先是一喜，自己的手筋还能接上。可是当得知只能使出以前一半的力量，连晋心中又是一片黯然。

　　陈彦至看了一眼连晋的左手，说道：“连晋公子，你以后就练左手剑吧。”

　　“左手剑？”连晋一愣。

　　左手剑可不是那么好练的啊。

　　同样一门剑法，右手施展剑术，威力无穷。左手施展此剑法，不但不能杀敌，还会伤了自己。

　　连晋是剑术宗师，他之前不是没有想过用左手练剑。可惜，尝试多次，都已失败而告终。

　　陈彦至点头道：“不错，正是左手剑。我曾经认识一个叫赵丹尘的剑客，他是清湖岛的执法长老，天榜前十的超级强者。他被人斩去了右臂，导致武功大减。数年之后，他练成了一门左手剑术，剑法更胜往昔。赵丹尘之后就被人尊称为‘独臂剑圣’。他的左手剑术秘籍，我这里有。”

　　清湖岛，执法长老，天榜强者，独臂剑圣。

　　连晋听都没有听说过。

　　可是陈彦至说出来，给连晋一种不明觉厉的感觉。

　　连晋立刻跪下，恳求道：“陈先生，还请您教我‘独臂剑圣’赵丹尘的左手剑法。”

　　陈彦至将连晋扶起来，说道：“都说了，不用跪。赵丹尘的左手剑法，我会教给你。希望你好好练，不要让这门剑法蒙尘。”


第413章 引蛇出洞，今晚会出大事情。

　　“连晋，你先回去。明天早上来乌家堡，我传你左手剑。”陈彦至这是要送客了。

　　连晋有些心急，问道：“陈先生，我现在不能学吗？”

　　陈彦至摇头道：“欲速则不达。你现在心神不稳，学剑事倍功半。还是回去平复了一下情绪再来，那样会比较好。”

　　乌廷芳说道：“连晋现在已经无家可归。他还能回哪里去？就住乌家堡吧。我现在就去给连晋安排住处。”

　　……

　　送走了连晋和乌廷芳，陈彦至正打算好好休息一下。可惜，事情没能如愿。

　　赵雅一脸悲伤地来了。她双眼红肿，显然是哭过。

　　赵雅见到陈彦至，又开始流泪：“陈先生，我回府以后，没有见到盘儿。他被赵穆关押起来。我到现在都还不知道盘儿被关在哪里。赵穆刚才来找我要鲁公秘录，他说，要是我三天之内，不将鲁公秘录交给他，他就要对盘儿动手了。”

　　赵盘是陈彦至的弟子，照理说，陈彦至回来到邯郸，赵盘会第一时间来拜访。可是他没有来。

　　原来他被赵穆给扣押了起来。

　　陈彦至说道：“雅夫人，你不用担心。赵穆没有拿到鲁公秘录之前，是不会伤害公子盘的。你回去告诉赵穆，就说我明天晚上会带着鲁公秘录去见他。对了，邯郸城最好的酒馆在什么地方？”

　　赵雅说道：“是醉香楼。就在长街东面，距我的府邸不远。”

　　陈彦至点头道：“嗯。见面的地点，就定在醉香楼。”

　　赵雅说道：“我现在就回去告诉赵穆。”

　　在魏国大梁城的时候，赵雅要依仗陈彦至，没想到回到了赵国邯郸，她依然要仰依靠彦至。不是她这个长公主太窝囊，而是赵穆的权势太盛。

　　赵穆完全没有将赵国的王族放在眼里。

　　赵穆是楚国春申君的私生子。

　　赵穆不是赵国人，他可以说是隐藏在赵国朝堂上最大的一个卧底。赵穆对赵国王室，可没有一点敬畏之心。

　　陈彦至将赵雅送出了屋外，心中暗道：“赵穆想要得到鲁公秘录的心思，太急切了点。”

　　鲁公秘录被陈彦至记在脑海里。赵穆想要，再画一张图纸给他就是了。鲁公秘录对于各大君主来说，是无价之宝，可是在陈彦至眼中，是平常之物，算不得贵重。

　　……

　　吃了晚饭。

　　陈彦至准备睡觉。

　　善柔跳过了院墙，进入了屋里。

　　陈彦至平静地看了她一眼，笑着说道：“善柔姑娘，你在质子府伪装成朱姬，引乌堡主和项少龙上钩，差点让乌家堡的精英家将全军覆没。你还敢来乌家堡？要是被项少龙撞见，他可不像我这么好说话。他是不会对你客气。项少龙的武功，今非昔比。”

　　善柔的脸色微微一变，随后有恢复了冷静，说道：“项少龙的武功和剑术，的确强悍。他能忽然之间变得那么厉害，可都是陈先生你的本事。若是项少龙自己修行，给他五年时间，他未必能有现在的成就。更何况，我善柔也不是吃素的。”

　　陈彦至点了点头，认同了善柔的话。

　　几个月不见，善柔已经是剑术宗师。就算真的遇到了项少龙，两者斗了起来，谁输谁赢，还真不好说。

　　陈彦至说道：“伏龙桩功和拳法，我都已经传给了你。你也掌握了其中的精髓，并且成为了剑术宗师。各大诸侯国的武士剑客多如过江之鲫，能做你善柔对手的人，寥寥无几。你为何还要来找我？”

　　善柔问道：“陈先生，据说你在魏国大梁击败了我师父？”

　　陈彦至说道：“确有此事。”

　　善柔眼珠子一转，说道：“陈先生知道我是刺客，做生意最讲诚信。我答应过要护送你去秦国咸阳，就一定要做到。哪怕陈先生先传了我拳法，我也不能因为得了好处就失信。”

　　陈彦至微微一笑，温和地说道：“善柔姑娘，你的那点小心思，我一清二楚。你见我击败了你师父曹秋道，就想要继续跟在我身边，学一些东西是吧？我无所谓，你愿意跟着，就跟着吧。一般情况下，我不会施展武功，你要是真的能在我身上学到上乘武功和剑法，那是你的本事和造化。”

　　《论语》是记录孔子和其弟子们的言行的书。研读《论语》的人，都能感受到孔子的思想境界。其实，陈彦至最厉害的，不是武功和剑法，而是他的心灵修为和言行标准。

　　陈彦至就是一本活着的《论语》。

　　有慧根的人，照着陈彦至的言行去做，一定能有所得。不练武，思想境界和体能同样会不知不觉地增强和精进。

　　见陈彦至答应，善柔的眼中露出了笑意：“好。那就这么说定了。我会继续护送陈先生你去咸阳。夜已深，我就不打搅先生休息。告辞。”

　　善柔出了屋子，越过院墙。她像一只灵猫，身法非常轻盈，没有发出丝毫声音。

　　陈彦至关上房门，躺在床上，进入了深度休眠的状态。

　　……

　　第二天早上。

　　陈彦至起床，打开了房门，见到连晋早就在了门外。他的衣服被露水打湿，显然站了不短的时间。

　　“那么早。”陈彦至笑着说道。

　　连晋略微恭敬地说道：“我到先生屋外，还不到一个时辰。”

　　陈彦至将写好的剑谱给了连晋：“连晋，你是剑术宗师，剑术基础扎实。我就不给你演练左手剑了。这是剑谱，拿去好好练吧。”

　　连晋强忍着心中的激动，双手颤抖地接过剑谱：“多谢陈先生。”

　　连晋由一名剑术宗师，变成了一个废人。现在有了恢复实力的希望，他会知耻而后勇，更加拼命练剑。

　　陈彦至说道：“今晚我要在醉香楼约见巨鹿侯赵穆。连晋，你和我一起去。”

　　……

　　陈彦至找到了乌应元和项少龙。

　　“营救朱姬和嬴政，就在今晚动手。”陈彦至说道。

　　乌应元一愣：“今晚？”

　　陈彦至点头道：“对。就是今晚。今天晚上，我会和赵穆在醉香楼见面。赵穆为了我手里的鲁公秘录，必定会应约。赵穆这个人怕死，他一定会带上曹秋道一同前往。我会在酒楼里拖住赵穆和曹秋道。”

　　“到时候，巨鹿侯府里就没有了高手坐镇。以少龙现在的本事，去救人，问题不大。救出朱姬和嬴政，你们就立刻出城，千万不要耽误。记住，最好做到悄无声息，不要惊动城里的军队，否则你们怕是走不掉。”

　　乌应元和项少龙面面相觑。

　　项少龙说道：“陈先生你的话，我们记住了。”

　　陈彦至点头说道：“嗯。那就分头去准备吧。”


第414章 分头行动，双方交锋醉香楼。

　　以陈彦至的本事，直接闯入巨鹿侯府府，将朱姬救出来，是完全没有问题。可是他不会那么做。救人，是乌应元他们的任务。陈彦至可以给予必要的帮助，但绝对不会直接参与。

　　陈彦至相信，就算没有自己和项少龙，乌应元他们最后肯定也能将朱姬和嬴政救回秦国。

　　这是历史的必然性。

　　傍晚时分。

　　陈彦至经过乌家堡练武场的时候，见到连晋正在练左手剑术。

　　乌廷芳带来的饭菜，他丝毫未动。

　　连晋专注而沉稳，眼神跟随者剑尖移动，心无旁骛。他完全沉浸在了精妙的剑法当中。此门剑法，是先天金丹强者的剑法，就算和阿青的“猿击剑术”相比，精妙程度也不多让。

　　比起连晋之前修炼的剑法，更是精妙十倍。

　　乌廷芳看着连晋那么专注地练剑，汗水从他的下巴滴下，他都毫无知觉。她心有不忍。

　　陈彦至走到乌廷芳的身边，说道：“还练着呢？他午饭都没有吃吧。”

　　乌廷芳点头道：“是的。连晋大哥从早上一直练到现在。未曾休息。陈先生，他这样下去，身体会不会承受不住？”

　　陈彦至说道：“有可能。不过连晋的左手剑，已经入门了。没有想到，连晋练剑，可以进入到专心致志的状态。”

　　做任何事情，只要能做到一门深入，专心致志，就能像是如有神助，事半功倍。

　　陈彦至修行的时候，就是因为能进入这样的状态，才能有现在的成就。

　　连晋的体力已经耗尽，身体疲惫到了极限。他是依靠着顽强的精神在支撑。

　　再这样下去，连晋的身体肯定会留下暗伤。

　　“啪。”

　　陈彦至打了响指。

　　连晋浑身一一震，回过神来。

　　连晋此刻才感觉到了疲惫，他用长剑支撑着身体：“陈先生，你怎么来了。”

　　陈彦至说道：“大小姐叫不醒你。我不来，你会一直练下去，到时候你左手剑是练成了，但人也差不多废了。我早就跟你说过，欲速不达。练剑，需要循序渐进，没有人一夜之间就能成为超级强者。你先休息一下，恢复体力，沐浴更衣，再吃点东西。天黑之后，你跟我一起去醉香楼。”

　　连晋点头道：“是，陈先生。”

　　……

　　黑夜降临。

　　陈彦至带着画好了的鲁公秘录图纸，先去了赵雅的府上。

　　连晋跟在他的身后。

　　赵雅见到陈彦至，心中不再急躁，整个人就冷静了下来。现在只有陈彦至才能给赵雅安全感。

　　“陈先生，赵穆和曹秋道已经到了醉香楼。”赵雅看了一眼连晋，对陈彦至说道。

　　陈彦至点头：“我知道。他们一共去了六个人。另外的四个，应该是赵穆的门客。雅夫人，沏一壶茶。”

　　赵雅一愣，问道：“我们现在不过去吗？”

　　陈彦至笑着说道：“再等等。那么急干什么？我只是说今晚和赵穆在醉香楼见面，又没有说晚上什么时候。”

　　陈彦至要为乌应元和项少龙他们争取时间。

　　赵雅沏好了茶。

　　陈彦至对连晋说道：“连晋，坐下喝茶。别老是站着。你现在不是赵穆的奴才，是自由人，随意一点。不要那么拘束。”

　　连晋惊讶道：“陈先生，我也可以坐下喝茶？”

　　在巨鹿侯府当差的时候，连晋可没有资格和赵穆一起喝茶。

　　陈彦至此刻在连晋心中的地位，比赵穆要高。陈彦至请自己坐下喝茶，他是真有点受宠若惊。

　　陈彦至说道：“让你坐，你就坐。”

　　陈彦至和连晋离开乌家堡的时候，同时也是项少龙他们前往巨鹿侯府的时候。这个时候，项少龙和陶总管他们，应该开始动手了吧。

　　陈彦至喝了一口茶，味道不错。他忽然问道：“雅夫人，赵倩公主回到王宫之后，还好吧？”

　　赵雅叹了口气，说道：“赵倩是一个嫁不出去的公主，大家都将她当成不详的女人，像躲避瘟神一样躲着她。她现在的日子，可比以前难过多了。大王已经不管她。陈先生，你把赵倩公主带在身边吧，你带她去哪里都行，就是别让她再呆在宫里。不然，她会很凄惨。我担心，或许哪一天，她就疯掉了。”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“那么严重？雅夫人放心吧，赵倩公主的事情，我会考虑。”

　　时间差不多了。

　　陈彦至说道：“雅夫人，连晋，走，我们去醉香楼见赵穆。”

　　……

　　醉香楼今晚被赵穆包了下来。

　　赵穆阴沉着脸。

　　他已经在醉香楼等了半个多时辰，陈彦至居然还没有出现。

　　简直岂有此理。

　　曹秋道盘膝坐在赵穆的旁边，闭目养神。不急不躁，非常冷静。

　　正当赵穆等得不耐烦了的时候，手下的人来禀报：“侯爷，陈先生带着连晋和雅夫人到了。”

　　赵穆冷哼一声，说道：“他们终于来了。本侯还认为，他们不要公子盘的性命了呢。请他们到二楼。”

　　“是，侯爷。”

　　陈彦至带着赵雅和连晋到了二楼。

　　赵穆坐着，没有起身迎接的意思。

　　“陈先生，你来迟了。”

　　赵穆等了半个时辰，心中很不爽。

　　陈彦至笑着说道：“是侯爷来早了。还有曹剑圣，我们又见面了。你现在的剑术，又有了精进，可喜可贺。看来用不了多久，曹剑圣的‘猿击剑术’就能圆满。”

　　曹秋道睁开眼睛，看了陈彦至一眼，说道：“剑圣之名，曹某是当不得了。曹某的剑术和陈先生相比，还有些差距。不过，我不会就此认输。”

　　曹秋道坚信，早晚有一天，自己能击败陈彦至。

　　赵穆冷眼看了连晋一眼，说道：“连晋，你刚被本侯逐出侯府，没想到你转身就投靠了陈先生。你对本侯没有一点忠义之心，将你逐出侯府，看来本侯绝对没有做错。陈先生，废话不多说，将鲁公秘录拿出来吧。”

　　连晋听了赵穆的话，握剑的手臂，青筋暴起，显然内心非常不平静。他为赵穆出生入死多年，到头来，只被能赵穆抛弃。

　　要说连晋心中不恨，是不可能。可是他现在不能对赵穆动手。

　　陈彦至拿出了鲁公秘录：“侯爷，我带来了鲁公秘录，可是我要的人呢？我并没有见到公子盘。”

　　赵穆说道：“陈先生是天下第一强者，本侯当然要有所防范。只要验明了鲁公秘录是真的，本侯立刻告诉你们，赵盘被关押在什么地方。”

　　陈彦至给连晋使了个眼神。

　　连晋点头，将鲁公秘录送到了赵穆跟前的桌子上。

　　陈彦至不怕赵穆拿到鲁公秘录就翻脸。他自信，没有人能在自己面前抢东西。

　　陈彦至眼神平静，温和地说道：“侯爷找人慢慢验，不用急，陈某有的是时间。希望侯爷说话算数，验明了鲁公秘录的真假，就放了赵盘。否则，到时候别怪陈某做出一些有失体统的举动。”

　　曹秋道手一抖，担心陈彦至会动手。

　　赵穆将鲁公秘录交给身后两个中年文士。

　　打开了丝绸卷轴，两个文士眼中放光。

　　这图纸画得太精细，在他们的眼中，鲁公秘录上的攻城器械建造之术，简直就是巧夺天工。

　　足足过了一盏茶的时间，两个中年文士回过神来，激动地对赵穆说道：“侯爷，鲁公秘录是真的！”


第415章 人去楼空，赵国再无乌家堡。

　　鲁公秘录是真的！

　　赵穆彻底松了口气。现在，赵穆算是摸清了一些陈彦至的行事风格。那就是绝对的言行一致，无论是对谁，陈彦至都不会说谎。

　　只要不触及陈彦至的底线，赵穆就是安全的，不用担心遭到暗杀。

　　若是陈彦至决定出手刺杀，天下就没人能救得了赵穆。就算他藏到王宫大内，都毫无意义。

　　陈彦至平静地看着赵穆。

　　赵穆说道：“公子盘被关在云里巷第六间院子里的地下密室。”

　　陈彦至问赵雅：“你知道这个地址吗？”

　　赵雅点头道：“知道。”

　　陈彦至点头道：“那就好。连晋，你陪雅夫人走一趟。去看看赵盘是不是被关在那里。无论是什么样的结果，都要回来汇报一声。”

　　连晋抱拳道：“是，陈先生。”

　　赵雅心急，希望早点见到儿子，率先走出了醉香楼。连晋跟在她的身后。

　　赵穆见陈彦至稳如磐石一般地坐在那里，问道：“陈先生，我们之间的交易已经结束。你还要留在此处？莫非，你觉得有什么问题？若是没有其他的事情，本侯就不奉陪了。”

　　陈彦至说道：“侯爷且慢。还是等连晋回来了再说吧。雅夫人和连晋去放出赵盘，想来用不了多少时间。侯爷现在就急着走，不是心中有鬼吧？”

　　赵穆脸色变得有些难看：“陈先生的意思是，本侯在欺骗你？”

　　陈彦至笑着说道：“不排除这种可能性。希望侯爷再等等。”

　　赵穆点头道：“好。那本侯就和陈先生一起等着公子盘的出现。”

　　曹秋道疑惑地看着陈彦至。今天陈彦至的处事风格，和以往有点不一样啊。但是到底哪里不一样？曹秋道又说不出个所以然来。总之，他感觉今天陈彦至有问题。

　　不到一盏茶的时间。

　　连晋回到了醉香楼。

　　赵雅和赵盘都没有出现。

　　连晋走到陈彦至身边，小声嘀咕了几句。

　　陈彦至对赵穆说道：“侯爷，赵盘已经跟着雅夫人回家了。我们的交易结束。你现在可以走了。”

　　就在这时候。

　　曹秋道忽然对赵穆说道：“侯爷，陈彦至在拖延时间！”刚才连晋说话的声音很小，但是没有瞒过曹秋道的耳朵。

　　连晋提到了项少龙。

　　曹秋道这才猛然想到，陈彦至是来牵制赵穆和自己的。

　　赵穆狠狠地瞪了陈彦至一眼，对曹秋道和身后的四位门客大声叫道：“我们走！立刻回巨鹿侯府。”

　　……

　　陈彦至站起身来，看向窗外，问道：“连晋，你说项少龙当着你和雅夫人的面儿，带走了赵盘？”

　　连晋点头道：“是的。当时，项少龙的表情，非常焦急。”

　　陈彦至点了点头，看来项少龙和乌应元他们已经救出了朱姬，知道了被关在巨鹿侯府的嬴政是假的。又到朱姬提供的地点，找不到真的嬴政。

　　情急之下，就只能用赵盘来冒充朱姬的儿子。

　　陈彦至说道：“连晋，再过几天，我就会离开邯郸，去秦国。你以后有什么打算？”

　　连晋一愣：“陈先生要去秦国！”

　　陈彦至点头道：“嗯，我想要到处走走。一直留在邯郸城，其实也没什么意思。我现在最放心不下的，就是赵倩公主。”

　　如果赵倩公主愿意跟着陈彦至一起离开，陈彦至不介意带上她一起走。

　　连晋犹豫了一下，说道：“陈先生，我打算继续留在邯郸……”

　　陈彦至明白了连晋的想法，他还不甘心，希望能在赵国入仕做官，获得权力。连晋练了左手剑法，信心又回来了。

　　只不过，连晋还没有看清楚形势。只要赵穆把持着赵国朝堂一天，他连晋就没有机会做官。在邯郸，甚至整个赵国，连晋踏入官场，成为贵族的通道，已经被堵死了。连晋成功的机会，几乎为零。

　　连晋的决定，陈彦至不支持，同样也不反对。路，是他自己选的，当然需要他自己来走。

　　陈彦至说道：“你要留在邯郸，当然是没有问题。不过我希望你不要去招惹曹秋道。你就算练了左手剑，依然不是他的对手。曹秋道的武学境界毕竟在你之上，不是靠一套精妙的剑法，就能弥补其中的差距。”

　　连晋说道：“陈先生的话，连晋记住了。”

　　“你好自为之。我们就此别过，后会有期。”陈彦至下了醉香楼，向乌家堡走去。

　　……

　　回到乌家堡。

　　陈彦至见到的都是一些不知内情的仆人。至于乌应元、乌廷芳、乌廷威、项少龙、陶方，还有那些乌家的精英家将们，早就不见了踪影。

　　相信他们已经通过乌家堡的密道，离开了邯郸城。

　　乌应元他们走的时候，都是轻装上阵，追求的是速度。任何贵重的东西，都没有带。

　　乌家堡那么大的家业，说丢弃就丢弃了。

　　不过，只要他们能安全抵达秦国，将朱姬母子送回咸阳，秦王和吕不韦会给乌家足够的补偿。

　　“人去楼空。赵国以后再无乌家堡。”

　　陈彦至回到了自己居住的屋里，见到善柔像主人家一样正在屋里喝茶。她可是一点都不知道客气为何物。

　　陈彦至笑着说道：“善柔姑娘，你怎么会在这里？”

　　善柔说道：“当然是在这里等陈先生。陈先生，若是我没有猜错，你是秦国人吧。你来赵国的目的，就是为了营救朱姬母子。谁能想到，赵国乌家竟然是秦国的密探，名震邯郸的青年才俊项少龙，同样是秦国人。你们可真是下了好大的一盘棋啊，将老谋深算的赵穆耍得团团转。”

　　陈彦至说道：“善柔姑娘猜错了，陈某并不是秦国人。善柔姑娘要是真的很闲，找不到活儿干，不如帮我去保护赵倩公主和雅夫人。”

　　善柔眼中带着笑意：“赵倩公主的确是万中无一的大美人，雅夫人也是风韵犹存。陈先生喜欢她们，我是一点都不奇怪。让我去保护她们？行啊。就不知道陈先生能给我什么报酬？先说好了，钱我不要。”

　　陈彦至暗自摇头，自己喜欢上了赵倩公主和雅夫人？这不是开玩笑吗？懒得再和善柔解释辩论，反正解释了，她也不会相信。

　　陈彦至问道：“那你想要什么？”

　　善柔眼睛一亮，说道：“我想跟随陈先生你学习剑术。连晋来找你学剑，你都不拒绝。陈先生应该不会拒绝我吧。”

　　陈彦至点头道：“你想学什么，我都可以教你。可是能不能学会，就看你自己的造化。”

　　……

　　轰隆隆。

　　赵穆带着两千骑兵和五千步兵，以最快的速度，赶到了乌家堡。

　　赵穆脸色铁青，大声下令：“将乌家堡给本侯包围起来。若是有人敢反抗，就地正法，格杀勿论。曹剑圣，稍后希望你能出手，将乌应元和项少龙他们抓住，千万不要让他们给跑掉。”

　　曹秋道站在赵穆的身边，说道：“只要不是对付陈彦至。其他的人，曹某手到擒来。”


第416章 惊退侯爷，天下第一的威势。

　　陈彦至看了善柔一眼，说道：“善柔姑娘，赵穆带着大军已经将乌家堡团团围住，你师父曹秋道就在赵穆的身边。你现在就算想走，都走不出乌家堡。你就不怕？”

　　善柔笑着说道：“我为什么要怕？我又不是乌家堡的人，更没有勾结乌家。赵穆可不会抓我。”

　　武功剑术达到了宗师境界，善柔对赵穆并不畏惧。她的自信，不是来自于权利，而是来源于自身的强大。

　　陈彦至点头道：“你说的也是啊。只要曹秋道不难为你，赵穆的确不敢把你怎么样。”

　　嘭。

　　房门被撞开。

　　赵穆和曹秋道带着几个将军闯了进来。

　　曹秋道见到善柔，先是一愣，随后呵斥道：“善柔，你此刻怎么会在乌家堡？”

　　善柔对着曹秋道抱拳行礼，略微恭敬地说道：“善柔见过师父。我来向陈先生请教一些武学上的疑问。”

　　曹秋道一瞪眼：“还不过来。”

　　善柔听话地走到了曹秋道的身后。

　　赵穆的脸色极为阴沉。

　　他盯着陈彦至，冷声说道：“本侯已经封锁了邯郸城的城门，又包围了乌家堡，可是乌应元和项少龙等人，都消失了。若是本侯猜测不错，乌家堡内，肯定有通往邯郸城外的密道。陈先生，告诉本侯，乌家堡的密道入口在哪里？”

　　为了拿到鲁公秘录，赵穆疏忽了巨鹿侯府里的防卫，竟然让项少龙和乌应元他们钻了空子，将朱姬救走。

　　事后，赵穆想通了事情的一切关节。

　　可惜，为时已晚。

　　赵穆现在才发现，陈彦至此人当真可怕。

　　平时陈彦至看起来人畜无害，是一个温润如玉的君子，让人很难对他起防备之心。可是在关键的时刻，陈彦至顺势而为，轻易就为乌应元和项少龙创造了救人的机会。

　　赵穆今晚要不是去醉香楼拿鲁公秘录，项少龙和乌应元根本就没有机会进入巨鹿侯府。更别谈救人了。

　　陈彦至摇头说道：“侯爷，乌家堡有没有密道，我不知道。就算有密道，乌堡主也不会告诉我。若是侯爷府邸里有了密道，侯爷会告诉其他人入口在哪里吗？”

　　巨鹿侯府有密道！

　　赵穆当然不会告诉任何人密道入口在什么地方。那可是危急时刻逃命的通道。

　　当年建造密道的那些工匠，早就全部被赵穆给处决。现在只有赵穆一个人知晓巨鹿侯府邸的密道入口。

　　赵穆大吼一声：“来人，给本侯将陈彦至抓起来！”

　　陈彦至眉头一皱，眼神变得严肃了起来，义正言辞地说道：“赵穆，你确定要对陈某动手？陈某只是暂住在乌家，并非乌家的门客和家臣。乌应元和项少龙要做什么事情，和我没什么关系。”

　　“你要是有本事，现在就带兵出城，去追杀乌应元和项少龙他们，我绝不干涉。可是你抓不住他们，就想要对我下手，怕是打错了主意。当初在魏国王宫，当着魏王的面儿，陈某都能想走就走，无人阻拦。莫非你赵穆自我觉得比魏王还要厉害？”

　　陈彦至的声音，带着无与伦比的震慑力，让赵穆身边的几个将军不敢轻举妄动。

　　曹秋道对赵穆小声说道：“侯爷，陈彦至的武功剑术超凡入圣，想要拿他，怕是不易。以我看，还是算了……”

　　赵穆深吸了几口气，一挥衣袖，冷声道：“我们走！”

　　乌应元和项少龙他们已经带着朱姬母子出了邯郸，现在又是深夜，黑灯瞎火的，大军想要出城去追，根本就不现实。等到天亮的时候，乌应元和项少龙他们，怕是早就走远了。

　　其实，赵穆心里清楚，就算找到了乌家堡的密道入口，也没什么意义。因为密道，只会被使用一次，一旦用过，就会被彻底抛弃。密道的出口，肯定被乌应元他们堵死了。

　　曹秋道深深地看了陈彦至一眼，转身跟着赵穆离开。

　　曹秋道心里憋屈、不甘、丢人。可是没有办法，谁让陈彦至的武功剑法那么高强，自己技不如人呢。此刻在陈彦至面前拔剑，没有任何意义。

　　曹秋道心中有点担心，怕真的激怒了陈彦至。

　　善柔离开的时候，对陈彦至笑着说道：“陈先生，你这天下第一强者的名头，我今日算是见识到了。能一句话惊走巨鹿侯赵穆，不说后无来者，但绝对是前无古人。做人，能做到陈先生这个份儿上，真是不枉此生。告辞。”

　　陈彦至说道：“善柔姑娘，你若能一心不乱的修行，有机会达到我的境界。慢走，不送。”

　　……

　　第二天上午。

　　赵倩公主身穿一件灰色的素衣，背着一个简单的包裹，站在乌家堡的大门前。

　　她连一个丫环都没有带。

　　陈彦至走了出来，见到赵倩公主，问道：“赵倩公主，你真的打算跟随我一起去浪迹天下？你要清楚，这次你离开了赵国王宫，以后就真的回不去了。你公主的身份……也会被剥夺。”

　　赵倩说道：“先生，我不想做公主，我只希望能自由自在，快快乐乐地活着。只要先生不嫌弃，赵倩愿意在先生身边做一个丫环，侍奉先生一辈子。”

　　侍奉自己一辈子？

　　陈彦至心中暗道，那可有点困难，自己可是有着数百年的寿命。不久之后，自己的寿命还会继续增加。

　　陈彦至点头道：“好。那你以前就跟在我身边。我会教你生存的本事。哪怕有一天我忽然离开了，你也能依靠自身的本领活下去。”

　　……

　　两天之后。

　　陈彦至带着赵倩来到赵雅的府邸。

　　大门前有两个壮汉武士把守着。

　　赵雅被巨鹿侯赵穆软禁了起来。

　　两个壮汉拦住了陈彦至和赵倩。

　　其中一个圆脸壮汉略微恭敬地说道：“陈先生，侯爷有令，任何人不能见雅夫人。”

　　陈彦至问道：“任何人？我也不行吗？”

　　另一个壮汉说道：“希望陈先生别让小的们为难。”

　　陈彦至点头道：“放心，不会让你们难做的。”

　　陈彦至快速出手，在两个壮汉脖子上的穴位上一点。两人便瘫软倒地，昏睡了过去。

　　赵倩惊呼一声，问道：“先生，你杀了他们？”

　　陈彦至笑着说道：“没有。我不会轻易杀人。只是让他们睡一会儿。走吧，我们进去找你姑姑。我们要是离开了邯郸城，赵穆肯定不会放过她。”

　　陈彦至决定还是带着赵雅一起走。她一个人留在邯郸，太危险了。

　　……

　　陈彦至驾着马车，带着赵倩和赵雅出了邯郸城。他们这次离开，没有受到任何阻碍。

　　陈彦至忽然停下马车，对着旁边的树林说道：“出来吧。”

　　善柔走了出来，笑着说道：“不愧是陈先生。我已经隐藏得很好了，没想到还是被你发现。”

　　陈彦至平静地说道：“隐藏得很好？我在一里外，就闻到了善柔姑娘你身上的气味……你不是要护送我去秦国咸阳吗？来，拿着马鞭，你来赶车。”


第417章 真假嫪毐，生死对决左手剑。

　　善柔没有犹豫，接过了马鞭，开始赶车。善柔身为刺客，又是剑术宗师，性格很是高傲，能将她当成丫环一样使唤的人，或许只有陈彦至了。

　　一路上，陈彦至给三女讲解如何修行。

　　善柔接受能力最强，她毕竟有武学基础。有时候，她还能举一反三，推陈出新，将陈彦至讲解的东西，融入到自己的武学和剑术当中。

　　赵雅最关心的还是儿子，不知道赵盘被项少龙他们带走以后，情况怎么样了？她的心思，根本就没有在修炼上，更何况，她其实对修行没什么兴趣。

　　赵倩的修炼，最为专注。陈彦至让她怎么练，她就怎么练，心中没有杂念，武功自然就能有所精进。赵倩的进步，让善柔都有些惊讶。

　　赵倩这样的学生，陈彦至是最喜欢的。她看似平庸，不懂变通，可是却能将基础打好，并且能做到一心不乱，心无旁骛。这样的人，以后的成就往往不可限量。

　　那些看似聪慧，非常有主见的学生，心思杂乱，喜欢走捷径，反倒会成为“伤仲永”，逐渐泯然于众人。

　　有了深厚的根基，了解到了修行的本质，才能谈创新。否则就是无根之水，创新就是胡闹，就是找死。

　　善柔就是在“创新”，其实陈彦至是不支持的。因为她还不了解修行和剑术的本质。就算是曹秋道，都不敢胡乱创新，依然要修炼阿青的猿击剑术。

　　陈彦至的修行，不能叫做创新，而是摸着石头过河。没有修行功法，甚至连修行的理念都没有。怎么办？只能自己去寻找，自己去创造。

　　养生导引术第五层功法，就算以陈彦至“开悟”的智慧，到了现在都还没有完善。可见，没有身为散修，修行之艰难。

　　足足用了半个多月的时间，四人才离开赵国境内，进入了秦国。想要抵达咸阳，还需要不少时间。

　　……

　　连晋在醉香楼里吃酒，付了酒钱以后，他的身上就还剩下了三个刀币。

　　半个多月来，他想要成为王公大臣们的门客，可惜，事与愿违，处处碰壁。他是被赵穆给抛弃了的人，没有人敢收留他。

　　谁收留连晋，谁就是相当于和赵穆作对。

　　赵穆是赵国最大的权臣，赵王都要给他三分面子，谁敢得罪他？

　　连晋有点后悔。

　　早知道是这么个情况，自己就应该和陈先生一起离开邯郸城，前往秦国。

　　连晋眼中的精光一闪，暗道：“我现在去秦国，也不迟。到了秦国，就是一个新的开始。凭着我现在的左手剑术，一定能混出个人样来。我连晋是赵国人，不是我不为赵国效力……而是赵国已经容不下我连晋！”

　　连晋拿起桌上的长剑，走出了醉香楼。他的身后，暗中跟着两个监视他的人。

　　“连晋这是要出城。不应该啊，他不是一直想要成为王公大臣们的门客吗？怎么会出邯郸城呢？”

　　“呵呵，没什么奇怪的。连晋被侯爷赶出了巨鹿侯府，谁还敢接纳他？他在邯郸城里混不下去了，可能是要去乡下。走，我们跟上去悄悄。”

　　……

　　连晋出了邯郸城，一直向秦国的方向走。

　　两个监视他的人，跑到前面，拦住了他的去路。

　　“连晋，你想要去哪儿？”

　　连晋冷笑道：“我早已不是巨鹿侯府的人。要去哪里，是我的自由，和你们没有任何关系。”

　　“连晋你放肆。你的武功都已经被项少龙给废了，还敢这么嚣张？侯爷没有答应让你走，你就不能离开邯郸城。跟我们回去！”

　　锵。

　　连左手出剑。

　　剑锋轻易的切开此人的脖子，剑身没有丝毫血迹。

　　杀人不沾血。

　　不是连晋的剑好，而是他出剑的速度，更快了。

　　中剑之人，倒地身亡。

　　不等另外一个反应过来，连晋的剑，就架在了他的脖子上。

　　“连晋……饶命……我们只是受了赵穆的命令来监视你……我只是巨鹿侯府的小喽啰，你杀了我，没有任何意义。”

　　除了陈彦至和乌廷芳他们少数几个人知道连晋练了左手剑，其他人，包括赵穆在内，都不知道连晋的武功剑术已经恢复。论剑术境界，连晋更胜往昔。

　　连晋说道：“你们的确是小喽啰，按理说不配死在我的剑下。可是他刚才竟然那样和我说话，不杀了他，难解我心头之恨。放心，我不杀你。你回去给赵穆带个口信，就说我连晋离开了邯郸，离开了赵国。我到了秦国，将会平步青云，将来获得的权势，比他赵穆更大。滚吧。”

　　……

　　走了一天，都没有遇见到城池。

　　连晋忍着饥饿，打了一头獐子，在路边烤了起来。

　　烤熟獐子，正当连晋开吃的时候，一个略微邋遢的中年人提着一柄长剑走了过来。

　　连晋抬头一眼，瞳孔微微一缩，凭着剑术宗师的敏锐感，他知道了眼前这个中年人，是一个左撇子。

　　也就是说，这中年人和自己一样，是练左手剑的。

　　邋遢中年人丢了两个刀币在连晋的跟前，冷声道：“小子，你烤好的猎物，我嫪毐买了。”

　　连晋没有去看地上的两个刀币，而是嗤笑一声，只说了一个字：“滚。”

　　嫪毐的脸色变得阴沉了起来：“小子，你胆子不小。我左手剑嫪毐杀人越货的事情干了不少，女人更是玩过不知道多少，还没有人敢这么和我说话。既然你不要钱，那就去死吧！”

　　嫪毐拔出了长剑，施展身法，向连晋刺去。

　　连晋眉头一皱，这个嫪毐，竟然是剑术宗师。

　　连晋坐着不动，左手挥剑，挡住了嫪毐的剑术攻击。

　　嫪毐感知到连晋的剑上，传来巨大的力量，便立刻知道，这小子的功力不在自己之下。

　　“左手持剑。”

　　嫪毐好像发现了有趣的事情，“小子，你竟然和我一样，都是左手持剑？好，今日老子就让你见识一下，什么是真正的左手剑术。整个天下，只有我嫪毐，才配用左手剑！”

　　嫪毐大喝一声，长剑带着强大的力量向连晋斩去。

　　连晋起身、后退、格挡，一切动作流畅至极，如行云流水。

　　连晋并没有施展杀招。他想要见识一下，嫪毐的左手剑术，和陈先生传给自己的左手剑法，到底有什么区别。

　　叮叮叮……

　　二人的长剑不断碰撞，爆发出火星。

　　嫪毐越打越吃惊，他发现，连晋的左手剑术太精妙了。

　　“小子，你到底是谁？”嫪毐大声问道。

　　连晋笑着说道：“连晋。”

　　嫪毐哈哈大笑：“连晋？原来你就是赵穆身边的那条狗。可惜啊，赵穆已经将你抛弃。你现在已经成了丧家之犬。”

　　连晋眼中的杀机一闪，左手挥剑的速度，突然增快了一倍。没等嫪毐反应过来，剑尖就划过了他的咽喉。

　　呃。

　　自己中剑了？

　　嫪毐只觉得咽喉一凉，随后才察觉到疼痛。

　　他用手摸了一下脖子。

　　噗嗤。

　　剑痕喷出了血雾。

　　嫪毐倒地死亡。

　　连晋盯着嫪毐的尸体，冷笑道：“左手剑嫪毐？你的左手剑术，一塌糊涂，粗糙不堪，没有丝毫精妙可言。你根本就不配施展左手剑。连晋这个名字，在赵国的名声已臭，不能再用。既然如此，那么自此以后，世间再无连晋，只有左手剑嫪毐。而我，就是嫪毐！”

　　连晋做出了一个决定，自己顶替左手剑嫪毐的身份，到秦国以后，重新开始。


第418章 胎息境界，求道之基终奠定。

　　任何事情的改变，都需要循序渐进。除非是以量变到质变，来一次跨越式的爆发，才会显得刚猛精进。

　　陈彦至在魏国的时候，和邹衍探讨学问思想，突然领悟了“至诚”的精髓，一夜之间雪白的头发转变成为了花白。

　　算是顿悟。

　　随后，他的身体的生机越来越强，毒素逐渐被排出，就是属于细水长流，稳定地改变。

　　抵达秦国咸阳的时候。

　　陈彦至的头发已经有三分之一转变成为了黑色。

　　他的容貌，又年轻了两岁。

　　每天和陈彦至相处在一起，善柔，雅夫人，还有赵倩公主都察觉到了他的变化。

　　她们惊叹，觉得太过于神奇。

　　好在她们在魏国的时候，见过陈彦至一夜之间“返老还童”，倒没有太过于惊骇。可是她们对陈彦至更加敬畏了。就算是善柔，在陈彦至的跟前，都会显得有些拘束，不敢像以前那样随意。

　　坐在马车上，陈彦至看着咸阳城高大的城墙，说道：“秦国咸阳，终于到了。”

　　善柔问道：“陈先生，我现在就进城吗？”

　　赵雅和赵倩都看向了陈彦至。到了秦国，她们都没了主见，都要听陈彦至的。

　　陈彦至看了赵雅一眼，说道：“我们暂时不进城。”

　　现在赵盘已经不再是邯郸城里的不良少年，而是秦国的王子“嬴政”。他的母亲是朱姬。

　　暂时还是不要让赵盘和赵雅见面的好，否则，露出了破绽，项少龙、乌应元、赵雅、赵盘，他们都要完蛋。

　　吕不韦绝对不允许任何人在这件事情欺骗自己。

　　道理，陈彦至都跟赵雅说清楚。好在赵雅是一个识大体的女人，没有胡搅蛮缠，非要立刻去见赵盘。

　　陈彦至指了一下三里外的那个山头，说道：“我们先去上山定居下来。再找个机会和乌堡主项少龙他们联系。”

　　赵倩惊讶道：“先生，山上能住人吗？”

　　陈彦至笑着说道：“去了就知道了。邹衍先生和琴清姑娘，就住在那里。”

　　随着身体的逐渐恢复，陈彦至的精神力在提升。只要用心去刻意感知，他能察觉到邹衍的存在。当然，相信邹衍肯定也知道自己来了。毕竟，邹衍可是早已经领悟了“至诚”之道的大思想家。

　　……

　　山顶，观星台。

　　邹衍和琴清正在整理收集来的书简。这些东西可都是孤本，需要小心分类存放。

　　邹衍和琴清练了陈彦至传的太极拳，体能增强，做一些体力活儿，倒也不觉得累。

　　“清儿，先别忙着整理书简了。陈彦至已经到了山下。”邹衍忽然说道。

　　琴清的眼睛一亮，惊呼道：“陈先生到了吗？真是太好了。”

　　当看到邹衍脸上带着笑意，琴清的脸蛋一红，解释道：“师父，你不要误会。我只是在修行上有点疑问，希望请教陈先生。”

　　修行上的疑惑？

　　这可不是一个好借口。

　　太极拳，邹衍早就领悟透彻。不要忘了，他可是阴阳家的祖师，就算是张三丰到了邹衍面前，都不敢说比邹衍更懂太极阴阳。

　　邹衍笑着说道：“老夫误会什么？清儿，你和陈先生的事情，老夫不管了。一切随缘。走吧，我们下山去迎接陈先生。”

　　……

　　陈彦至他们刚到了山脚下，邹衍和琴清就出现了。

　　“邹衍先生，琴清姑娘，我们又见面了。”陈彦至抱了抱拳，笑着说道，“邹衍先生不愧是阴阳学派的大宗师，数月不见，你的太极拳，已经有了中正平和，不丢不顶的境界。”

　　邹衍走路的姿势，不偏不倚，中正安舒，浑身处处都透露出太极拳的阴阳意境。陈彦至一见，就知道他的太极拳已经到了大宗师的境界。

　　不过邹衍毕竟年纪大了，利用太极拳来养生，当然是极好的。想要去打架，肯定不行。邹衍是大学问家，大思想家，他的心境，比起张三丰更加平和。

　　邹衍不擅长战斗，他就算将太极拳修炼到了至高的境界，也不会去伤人杀人。除非逼不得已。

　　再次见到了陈彦至，琴清惊讶得一下子捂住了小嘴，她怕自己太过于震惊，惊呼出声来。

　　陈先生竟然又变年轻了！

　　邹衍非常高兴，哈哈一笑：“老夫的拳法练得再好，也比不得陈先生啊。陈先生可真是神仙中人，你现在可谓是真正的返老还童。让老夫是好一阵羡慕。”

　　陈彦至说道：“我只是身体康复，逐渐恢复了原来的面容而已。不是什么返老还童。雅夫人和赵倩公主在魏国的时候，邹衍先生和琴清姑娘都见过，我就不多做介绍。这一位是善柔姑娘……”

　　邹衍说道：“陈先生，不用介绍了。善柔姑娘是曹秋道的得意弟子，在齐国稷下学宫的时候，老夫和她有过一面之缘。”

　　善柔抱拳，略微恭敬地说道：“善柔见过邹老先生，见过琴清姑娘。”

　　邹衍说道：“不用客气。老夫现在就让清儿去安排酒菜，为你们接风洗尘。陈先生，请随老夫一同上山，去山顶的观星台。”

　　陈彦至说道：“邹衍先生请。”

　　……

　　吃饭的时候。陈彦至说自己想要在半山腰建造几间屋子，在此定居。刚才上山的时候，陈彦至见到半山腰的竹林旁边，竟然有温泉。

　　陈彦至要在此居住，邹衍和琴清当然是非常欢迎。

　　邹衍说道：“陈先生，老夫认为，还是山顶建房比较好。站在高处，不但可以夜观天象，还能一眼就望见整个咸阳城。半山腰的风景是不错，可是总觉得少了点什么，视野不够开阔。”

　　陈彦至笑着说道：“山顶是比较开阔。可是风大。”

　　邹衍哈哈一笑，朗声道：“不错。山顶的确风大。明天老夫就传信给门下弟子，让他们上山给陈先生建造房子。”

　　陈彦至摇头道：“邹衍先生，不用麻烦门下的弟子们。建造房子，我在行，还是我自己来吧。”

　　……

　　第二天早上，陈彦至就直接动工。

　　到了傍晚的时候，六间竹木混合的精致而清雅的小屋，就建造完成。三间卧房，陈彦至、赵雅、赵倩，各一间。一间客厅，一个厨房，再加一个书房。

　　房屋的左边是竹林，右边是温泉。

　　麻雀虽小，五脏俱全。

　　住在这里，适合修心养性，适合做学问。

　　不知不觉，过了半年的时间。

　　陈彦至的身体里的毒素，全部被排出，他的头发由花白转变成乌黑。容貌恢复到了十八九岁的样子。

　　现在的陈彦至，完全是一个活脱脱的英俊少年。任谁都看不出他是一个活了上百岁的老怪物。

　　这半年时间，陈彦至除了研习邹衍收集来的百家学问，就是修行和推演功法。

　　他终于进入了胎息境界。

　　达到了胎息之境，才算是真正踏进了追求长生的门槛，有了能成道的根基。


第419章 王子嬴政，文房四宝齐全了。

　　胎息境界，到底有什么样的奇异本领？

　　陈彦至还不清楚，需要慢慢摸索。

　　但有一点可以肯定，那就是身体的内在，已经达到了一种绝对的平衡，可以做到寒暑不侵，百病不生。

　　陈彦至的心脏跳动缓慢而有力，每隔几分钟，才跳动一次。每一次跳动，心脏都能将血液输送到身体的各个部位。他的呼吸绵长，同样是几分钟呼吸一次，和心脏的跳动保持着和谐一致。

　　普通人的呼吸，肺部对氧气的利用率，不到百分之十，可是陈彦至每吸一次空气，能将氧气吸收掉百分之九十五以上。

　　也就是说，陈彦至呼出来的气息，几乎都是浊气，氧气的含量，微乎其微。

　　陈彦至用上好的石材，在温泉旁边建了一个水池。他每天都会水池里躺上一个时辰。

　　水池里波光粼粼。

　　水，清澈见底。

　　陈彦至睡在水底，身体微微弯曲，闭着眼睛，表情极为安详。他的睡姿，就像是母胎里的婴儿。

　　琴清走到小屋前，向雅夫人和赵倩问道：“陈先生呢？”

　　赵倩指了指不远处的水池，说道：“先生躺在水底。”

　　琴清问道：“多长时间了？”

　　赵倩说道：“快一个时辰了吧。清姐姐，你说先生怎么就能在水底睡上一个时辰？我要是憋气十个呼吸时间，都会觉得非常难受。先生竟然能躺在水底睡觉，还睡得那么香。我真担心，先生真的就这么睡了过去，再也醒不来。”

　　琴清摇头道：“陈先生的境界，非我们能揣测。我记得陈先生之前说过，到了胎息的境界，便可以利用浑身的毛孔呼吸。陈先生在水底睡觉，其实是在修行。”

　　道家佛门的高人，入定的时候，常常进入了最深沉的休眠当中，再也醒不来，直接坐化。但这样的情况，几乎不会发生在陈彦至的身上。因为陈彦至的心灵境界高，身心和谐，完美统一。

　　身心稍微出现了不平衡，他就会立刻感知到，清醒过来，做出调节。

　　毛孔虽然可以呼吸水中的氧气，可是依然跟不上身体的对氧气的消耗。在水底睡一个时辰，也就是两个小时，差不多就是陈彦至现在的极限。

　　胎息境界之前，没有灵气的情况下，陈彦至在水底待个三十多分钟，就是极限了。

　　两个小时过去。

　　陈彦至忽然睁开了眼睛。

　　哗啦啦。

　　陈彦至冲出了水池，站在水池边的石板上，长长的呼出了一口浊气。他吐出的气息太过于强大，将远处的竹林都吹得晃动摇曳了起来。

　　陈彦至的肺活量，强大到了不可思议的地步。他的皮肤和汗毛以极高的频率轻微的颤动，身上的水珠像是遇到了荷叶一样，纷纷滚落了下来。不到一分钟的时间，他身上的衣裳，就全部变得干燥了。

　　“陈先生。”琴清的声音传来。

　　陈彦至笑着说道：“琴清姑娘来了啊。进屋坐吧。”

　　不知为何，琴清总是觉得陈彦至的竹屋里特别清凉，空气比山顶还要清新。只要一进屋，就会有着一种神清气爽的感觉。

　　这不是琴清的错觉，而是陈彦至对竹屋有了精巧的布局，再配合周围的环境，达到了改变气场的作用。

　　通俗点讲，就是陈彦至改变周围的风水。让此地变得更加适合人居住。

　　和邹衍先生交流的学问以后，陈彦至对阴阳五行的了解，达到了一个极致。就算没有灵气，他布置出来的奇门遁甲阵法，依然有着不小的神奇功效。

　　琴清坐下之后，喝了一口清茶。

　　茶，是野茶。陈彦至亲自采摘炒制的，用开水冲泡，茶水色泽青黄，如琥珀般晶莹剔透，喝一口，先苦后甘，口齿留香，极为养神。

　　邹衍现在喝的就是这样的茶。

　　喝了陈彦至炒制的茶叶，邹衍和琴清就再不喝以前的那种茶汤了。

　　琴清说道：“陈先生，我已经传信给了项少龙和乌应元。现在王子政有了吕不韦和朱姬的支持，算是站稳了脚跟，可以和成蛟王子分庭抗礼。过几天，项少龙会借着出城狩猎的机会，带王子政来此见你。”

　　以吕不韦的权势和手腕，全力支持嬴政，嬴政能在朝堂上站稳脚跟，是预料之中的事情。只是嬴政还没有被册封为太子，吕不韦和朱姬依旧不能有丝毫松懈。

　　陈彦至说道：“多谢琴清姑娘。”

　　琴清说道：“没什么。我有个师兄在秦国咸阳为官，他想要给项少龙传递消息，很容易。”

　　琴清离开的时候，陈彦至忽然说道：“琴清姑娘，稍等一下。”

　　琴清一愣，问道：“陈先生，你还有什么吩咐吗？”

　　陈彦至笑着说道：“有点东西，你帮我带给你师父。”

　　陈彦至走进书房，拿出了厚厚一叠雪白的宣纸。

　　“琴清姑娘，这就是我先前说的纸张。我已经做出来了，非常适合书写，比竹简方便。你拿去给你师父。造纸的技艺和活字印刷术，我都写在了纸上。”陈彦至说道。

　　琴清心中震撼。

　　纸张，终于做出来了吗？

　　这可是传播文字的利器啊。有了纸张，以后就能有更多的人可以读书，可以习字。

　　琴清回过神来，感激道：“谢谢陈先生。”

　　陈彦至说道：“邹衍先生门下有不少弟子，你们可以将造纸的技艺和活字印刷术传递出去。别让技艺失传了。”

　　好的技术，只要拿出来，自然就能传播出去。用不着陈彦至亲力亲为。

　　推广纸张和活字印刷术，让邹衍和琴清来做，是再适合不过的事情。

　　……

　　山顶，观星台。

　　邹衍抚摸着洁白如雪的宣纸，惊叹地对琴清说道：“清儿，以后全天下做学问的人，都有福了。造纸技艺，活字印刷术，都是无价之宝啊。陈先生能拿出这样的技艺，造福天下，他的功德，堪比圣人。”

　　琴清问道：“师父，那要不要通知师兄他们。让他们来秦国修建造纸作坊？”

　　邹衍说道：“当然要。老夫现在就写信给他们。造福天下的事情，我们要做，而且还要不停地去做。”

　　……

　　数天之后。

　　项少龙背着弓箭，腰间挂着佩剑，带赵盘来到了陈彦至的住处。

　　当见到陈彦至和赵雅的那一刻，赵盘嗷嚎大哭起来。

　　说到底，赵盘还只是个少年。

　　这大半年的经历，让赵盘差点崩溃。他由一个邯郸城的不良少年，突然就变成了秦国的王子，将来还有可能成为太子，甚至秦王。如此巨大的转变，不是什么人都能承受的。

　　特别是现在，他每说一句话，做一件事，都需要小心谨慎，如履薄冰。

　　赵盘身心疲惫，真的很累。

　　陈彦至拍了拍赵盘的肩膀，温和地说道：“赵盘……不，你现在已经是秦国的王子，嬴政。好好和你娘聚一聚，稍后为师帮你调理一下身体和心神。”

　　赵盘擦拭了脸上的泪水，点头道：“是，师父。”

　　陈彦至给了项少龙一个眼神，让他跟自己到书房叙话。


第420章 群英荟萃，猿击剑术终圆满。

　　到了书房，项少龙问道：“陈先生，你的样子……”

　　陈彦至说道：“这才是我本来的样子。”

　　项少龙感叹道：“没想到，陈先生竟然那么这么年轻。陈先生，我需要你的帮助。”

　　项少龙本以为，将朱姬和“嬴政”带回了秦国咸阳，他就很快就可以离开战国时代，回到二十一世纪。可现实和理想，有着太大的差距。他发现，自己返回未来，依然遥遥无期。

　　他是来见证秦始皇登基的那一刻，但现在嬴政还只是个王子，连太子都不是。想要继承王位，还不知道要等多久呢。

　　项少龙情急之下，说出了自己的来历。

　　“陈先生，我是来自未来。未来你知道吗？我不是这个时代的人，我一定要回去。我喜欢的女孩子还在未来呢。我要是回去晚了，她说不定就嫁给了别人。”项少龙的情绪有些激动。

　　陈彦至一脸平静，温和地说道：“过去，现在，未来。我懂。”

　　其实陈彦至也是来自于未来。只是他身上已经没有了现代人的那种浮躁的气质。

　　陈先生现在的状态，就像是圣贤。

　　只要能追求长生大道。到什么样的世界中去修行，陈彦至一点都不在乎。

　　随遇而安。

　　陈彦至觉得，只要心灵安定，哪里都可以成为家乡。

　　项少龙点头道：“陈先生你能懂，那就好。陈先生，你本事大，能不能早点让嬴政登上王位？这样我就能回去了。”

　　陈彦至拍了拍项少龙的肩膀，说道：“少龙，你既然能从未来回到战国时期，那么你就是这个时代的人了。你说的事情，我帮不了你。王子政继承秦王之位，需要水到渠成。强行干涉，只会弄巧成拙，适得其反。再说了，现在秦王异人活的好好的，他还没有过世，王子政不可能坐上王位。静下心来，做好你自己的事情，耐心等待便是。”

　　项少龙的耐心，的确差了点。

　　陈彦至的声音，有一种奇异的魔力，让项少龙很快冷静了下来。

　　项少龙身在战国，可是心却留在了未来。

　　陈彦至看得很清楚，无论项少龙愿意，还是不愿意，他都回不到未来去了。自己就算想要帮他，都是无济于事。

　　主动穿越时空，去自己想去的时代和地点，陈彦至还没有那样的本事。

　　……

　　赵盘和雅夫人聊得很开心。二人整整聊了一下午。

　　吃了晚饭。

　　陈彦至用催眠的方法，为赵盘调理了身心。赵盘只睡了半个小时就醒来了。这一觉他睡得非常香甜，醒来之后，神清气爽，浑身舒坦。心中再没有了之前的忐忑和畏惧。

　　项少龙带着赵盘离开的时候。

　　陈彦至对赵盘说道：“秦王子嬴政，以后你每隔半个月，就来我这里一趟。我会继续教你武功和学问。我和你娘，还有你表姐，会一直住在这里。至少在你成为秦王之前，我不会离开。”

　　赵盘问道：“师父，我真的能成为秦国的大王吗？”

　　陈彦至点头道：“你可以的。做人做事的道理，我教了你不少。你心里要有大格局。我相信，成蛟王子绝对不是你的对手。”

　　赵盘说道：“师父放心，我一定不会让你失望。”

　　……

　　第二天早朝。

　　嬴政（以后赵盘将会改成嬴政）主动向秦王提出：“父王，昨日儿臣和项少龙狩猎回来，在三里外的半山腰上，碰见了陈先生。儿臣已经拜了陈先生为师。”

　　整个朝堂上的人，包括秦王在内，都诧异地看着嬴政。今天嬴政的精神状态，比起前些日子有了很大的不同。他的眼神中充满了自信。

　　秦王问道：“政儿拜师了？不知你说的这位陈先生，是何方神圣。”

　　嬴政说道：“回父王，陈先生就是击败了齐国剑圣的陈彦至。陈先生不但武功剑术通玄，而且学问渊博，是和邹衍老先生一样的学问大家。”

　　吕不韦这个时候说道：“大王，陈先生本是赵国第一强者，自从他在魏国击败了曹秋道以后，便成了真正的天下第一。陈先生在赵国的讲学书稿，臣的府上就有。王子政能拜得陈先生为师，是天大的造化。连陈先生和邹衍先生这样的学问大家，都来到了秦国。正说明，我大秦已经是人心所向。剿灭六国，一统华夏，指日可待！”

　　前些天，李斯，韩非等人，都到了秦国。

　　甚至连齐国的剑圣曹秋道，都到了王子成蛟的府上做剑术教习。

　　秦国的强大，让六国不安。

　　人才都往秦国跑。

　　许多的人，都在为自己和家族谋求后路。

　　秦王高兴道：“好啊。政儿出城狩猎，都能遇得名师，寡人很是欣慰。”

　　嬴政说道：“父王，师父喜欢清静，没有进城。儿臣每隔半个月，就要出城一趟，向师父请教武功和学问。希望父王能够恩准。”

　　秦王点头道：“政儿一心向学，寡人岂有不同意之理？此事寡人准了。”

　　嬴政松了一口气：“多谢父王。”

　　……

　　下了朝。

　　成蛟回到府邸不久，支持他的几个大臣便到了。

　　成蛟阴沉着脸，说道：“嬴政出城一趟，就拜得了天下第一的陈先生为师。他的命还真好。大家都说一说，我们现在怎么办？”

　　几个大臣面面相觑。

　　成蛟说道：“算了，你们没有和陈先生见过面，更没有和他打过交道，不知道陈先生是一个什么样的人。不过，陈先生的名气实在太大，天下第一啊。谁敢不敬？有了陈先生的支持，嬴政就如虎添翼。来人，去请曹剑圣来。”

　　曹秋道拿着剑，走进大厅：“见过王子殿下。”

　　成蛟说道：“曹剑圣，陈先生已经到了咸阳。嬴政拜在了陈先生的门下，对我很不利。不知曹剑圣可有什么教我？”

　　曹秋道冷哼一声，说道：“陈彦至所依仗的，不过是一身高明的武功剑术，还有他那天下第一的名头。曹某的修为，最近又有了新的突破。只要击败了陈彦至，他就不足为惧。”

　　曹秋道回到齐国，静心参悟了道祖的亲笔手书《道德经》，终有所得。他一步登天，领悟了“天人合一”之道，将猿击剑术修炼到了圆满的境界。

　　曹秋道觉得，自己现在一定可以击败陈彦至。

　　成蛟眼睛一亮，激动道：“曹剑圣说得不错。击败了陈先生，本王子倒要看看，嬴政还有什么可骄傲的。”


第421章 二次挑战，骑虎难下当磨炼。

　　领悟了“天人合一”境界，曹秋道自我觉得前所未有的强大。那种掌控一切的感觉，让他痴迷。

　　他开始迷信自己的力量和剑术。

　　他决定再次挑战陈彦至。

　　曹秋道觉得，自己和陈彦至的武学境界或许不相伯仲，可是自己有着天下间最锋利的宝剑在手，可以占据非常大的优势。

　　击败陈彦至，不在话下。

　　曹秋道和成蛟在陈彦至毫不知情的情况下，便在咸阳城里大肆宣扬，要和陈彦至再来一次公平的比剑。

　　……

　　寝宫里，嬴政吃了早饭，正在跟项少龙学习自由搏击。

　　赵高站在一旁，手里拿着毛巾，侍候着。

　　现在的赵高，还只是一个小太监，不是权倾秦国的重臣。

　　陈彦至已经交代过嬴政，平时的时候，就由项少龙教嬴政自由搏击和一些文化。这个工作，项少龙完全能胜任。

　　自由搏击，比较简单，可以快速形成战斗力。不像传统武术那样，需要练几年，还要掌握拳术的意境，才能形成强大的杀伤力。

　　训练完毕，嬴政流了一身的汗水，有些气喘吁吁，不过他精神更加旺盛。

　　赵高很有眼力，立刻拿着毛巾上前。

　　嬴政接过毛巾，擦拭了一下脸上的汗水，问道：“项师傅，我昨天在宫里碰到了连晋。他竟然成为了我母后的贴身护卫。”

　　项少龙说道：“他现在已经不是连晋，而是左手剑嫪毐。你母亲朱姬，回到了秦国，就算有大王和吕不韦的庇护，她依然没有安全感。嫪毐是剑术宗师，又善于钻营，只要让他找到一点机会，他就能往上爬。他能成为你母亲的护卫，我一点都不奇怪。嫪毐的左手剑是学自陈先生，剑术修为更胜往昔，现在我不是他的对手了。不过你不用担心，有陈先生在，嫪毐不敢乱来。除非他不想在秦国混了。”

　　朱姬希望能得到高手的保护，嫪毐这个时候出现，顺理成章地成为了她的贴身护卫。

　　当时，嫪毐轻易就将朱姬身边的数十位护卫击败，剑术之精妙，世所罕见，将朱姬给震惊到了。

　　嬴政点头道：“那我就放心了。还有，我听说成蛟和曹秋道到处宣扬，要再次挑战我师父？曹秋道真是阴魂不散，在赵国的时候，他就和赵穆找我师父的麻烦。现在到了秦国，依旧要兴风作浪。”

　　项少龙点头道：“是有此事。不过，曹秋道不是陈先生的对手。他挑战陈先生，只会自取其辱。成蛟和曹秋道表面上是冲着陈先生去的，其实是针对你。”

　　嬴政冷哼一声：“曹秋道当然不是我师父的对手。别忘了，我师父可是天下第一。成蛟和曹秋道这两个家伙，不要让我找到机会，否则，我一定会让他们好看。赵高，你出城一趟，将成蛟和曹秋道谋划的事情，告诉我师父。”

　　赵高恭敬道：“是，殿下。”

　　……

　　陈彦至在半山腰招待成蛟王子和曹秋道。

　　成蛟和曹秋道是来给陈彦至下战书的。

　　赵倩给成蛟和曹秋道端来了茶。

　　陈彦至说道：“成蛟王子，曹剑圣，请用茶。这茶虽是野茶，但能提神。经常喝，还是不错的。”

　　成蛟没有见过陈彦至。

　　只是觉得陈先生太过于年轻，比起自己大不了几岁。可是，传言不是说陈先生是一头白发，四十来的年纪吗？

　　传言有误啊。

　　曹秋道心中就非常震撼了。

　　上次在魏国大梁的时候，陈彦至的头发由雪白转变成花白，曹秋道还认为他是易了容。可是现在看来，并非如此。

　　陈彦至由一个中年人的样子，变成风华正茂的少年。莫非，世间真有“返老还童”之术？

　　再次见到了陈彦至，曹秋道必胜的信心开始动摇。他看不透陈彦至。

　　见陈彦至第一眼的时候，曹秋道觉得他平凡，根本就不会武功。再看第二眼的时候，又觉得陈彦至高深莫测。陈彦至的身上，就像是有一层迷雾，让人看不清晰。

　　感知不到陈彦至的真实修为。

　　就算有无坚不摧的宝剑在手，曹秋道对于战胜陈彦至，也没有了把握。

　　可是又不能取消挑战。

　　现在整个咸阳城的人，都知道他曹秋道要挑战陈先生。

　　曹秋道已经是骑虎难下。

　　曹秋道喝了一口茶，问道：“不知陈先生此刻的武学修为，已经到了什么样的境界？”

　　陈彦至笑着说道：“我的修行，分为两个部分。修身和修心。我的修身已达胎息之境；心灵已是开悟。曹剑圣的剑道修为，已经到了天人合一的境界，可喜可贺啊。若是我没有猜错，你的猿击剑术，也已经圆满。剑中圣者，曹剑圣现在是实至名归。怪不得你敢再次挑战我。”

　　胎息？

　　开悟？

　　没听过。

　　但是曹秋道知道是什么意思。

　　曹秋道心中一颤。自己的底细，全被陈彦至看穿了！

　　成蛟王子说道：“陈先生，如此说来，你是接下了曹剑圣的挑战？”

　　陈彦至平静地点了点头，说道：“接。我和曹剑圣约定，给他三次挑战我的机会。在魏国大梁的时候，是第一次。此次，算是第二次。我岂能有不接受挑战之理？”

　　成蛟说道：“那么七日之后，我们就在咸阳城王宫等着陈先生的大驾。”

　　……

　　成蛟和曹秋道下了山。

　　成蛟问道：“曹剑圣，那陈彦至也就十八九岁的样子，比本王子最多大两三岁，他真有传说的那么厉害？以我看，他就是个普通的少年，身上没有一点高手气质。完全看不出来他就是天下第一强者。”

　　曹秋道一脸凝重地说道：“陈彦至的修为，已经返璞归真，他比传言之中还要厉害。我看不透他，可是我能肯定，他比起在魏国大梁的时候，更强。和他比剑，我没有把握。”

　　成蛟脸色一变：“什么，你没有把握？”

　　曹秋道点头道：“的确没有把握。这一次的比剑，我只能将陈彦至当成磨砺自己基石。赢，我没有把握，可是保证不输，应该不难。”

　　曹秋道将陈彦至当成了一生的对手。他想要用陈彦至来磨炼自己的剑术修为。

　　有了对手，是好事。

　　如果不是有陈彦至，曹秋道或许一辈子都不可能踏入天人合一的境界。

　　击败陈彦至，这次是没有指望了。

　　曹秋道只希望能和陈彦至打成个平手，让自己的脸面不要丢得太难看。

　　……

　　成蛟和曹秋道刚离开不久。赵高就到了陈彦至的住处。他向陈彦至说明了成蛟和曹秋道的险恶用心。

　　陈彦至笑着说道：“成蛟王子和曹秋道刚才已经到我这里下了挑战书。他们刚离开不久。赵高，你回去告诉嬴政王子和项少龙，让他们别担心。曹秋道这个‘剑圣’，虽然已经是实至名归，但是还威胁不到我。”


第422章 洗髓换牙，天乾地坤见如来。

　　陈彦至这次闭关的时间，有点长，七天七夜。

　　雅夫人和赵倩，心中有点担忧。

　　七天不吃不喝。在雅夫人和赵倩看来，是非常不可思议的事情。

　　陈彦至虽然已经到了胎息的境界，可是他的身体，还处于被改造的过程中。

　　洗髓换血，脱胎换骨。

　　这些都需要时间来逐渐完成。

　　陈彦至闭关，正是因为牙齿开始脱落，长出了新的牙齿。

　　……

　　赵倩现在完全放下了公主的身份，洗衣做饭，样样在行。她上午就做好了饭菜，等着陈彦至出关。

　　赵倩坐在屋外的木凳上，托着下巴，静静地看着陈彦至的卧室，心中暗道：“明天，就是曹秋道和先生比剑的日子。先生说过，今天他一定会出关。”

　　脚步声传来。

　　赵倩回头一看，见到琴清拿着装订好的书本走了过来。

　　“清姐姐。”赵倩站起来，高兴道。

　　琴清是天下闻名的才女。

　　赵倩除了跟随陈彦至学武和生活技能，还经常去山顶观星台和琴清讨论学问。

　　琴清问道：“陈先生还在闭关吗？”

　　赵倩点头道：“嗯。已经七天七夜了。先生说，最晚今天就会出关的，可是到了现在，还没有出来。我和姑姑真担心先生会饿坏了身子。”

　　琴清笑着说道：“你和雅夫人杞人忧天了。陈先生是神仙一般的人物，岂会被饿着？”

　　琴清的话音刚落，陈彦至卧房的门就打开了。

　　赵倩见到陈彦至，眼睛一亮，高兴喊道：“先生，你终于出关了。这次闭关，还顺利吗？”

　　陈彦至点头，笑着说道：“一切都顺利。琴清姑娘也来了啊。你们稍等，我先去洗漱一下。”

　　陈彦至一笑，露出了洁白如玉的牙齿。

　　人的牙齿，一般只有三十几颗。可是陈彦至换了牙齿以后，他的新牙，就有了四十颗。他现在的牙齿，整齐、紧密、洁白，坚固无比，钢铁都能咬断。

　　传说，释迦牟尼证得了“无上正等正觉”以后，脱胎换骨，同样是有了四十颗牙齿。并且体能大增，拥有了掷象的巨力。

　　陈彦至现在的境界，就是相当于证得了“如来”。在没有灵气的世界，陈彦至就是大觉悟者，是圣贤般的存在。

　　陈彦至的血液，只是换了三分之一。

　　达到了胎息之境，陈彦至的骨髓造血能力，比起先前更强大，造出来的血液，厚重无比，可以携带更多的营养和氧气来滋养身体。

　　以前的那些血液，已经跟不上陈彦至的身体需求了，只有被淘汰掉。

　　但是想要彻底完成换血，需要的时间要长一些。洗髓换血和换牙齿不一样，需要循序渐进，水到渠成。

　　闭关的时候，陈彦至将养生导引术的第五层功法的框架给完成了。和邹衍先生讨论了阴阳五行以后，陈彦至对阴阳之道，有了全新的理解。

　　第五层功法，涉及到了“势”，开始接触天地规律和法则。

　　陈彦至以后的修行，必须要专注一个方向。就像是做科研一样。

　　其实，陈彦至就是在做科研，他研究项目，有点特别，让人如何获得长生不老？

　　天乾地坤。

　　陈彦至决定，以后自己就主要研究，就是乾坤之道。乾坤包含了阴阳，阴阳属于乾坤。

　　用温泉水洗了个澡。

　　陈彦至换上干净的麻布衣衫，走入了客厅。

　　雅夫人、赵倩、琴清，都在客厅里。

　　陈彦至笑着说道：“饭菜都做好了啊。那么大家就先吃饭吧。”

　　七天七夜不吃东西，陈彦至的确有点饿了。

　　琴清一边吃饭，一边说道：“陈彦至，明天就是你和曹秋道比剑的日子……我听说，曹秋道的剑术又有了突破。”

　　陈彦至说道：“曹秋道不足为惧。他的武功剑术再强，我真想要收拾他，易如反掌。说实话，我自始至终，都没有将曹秋道，或者其他人当成对手。我毕生的对手，只有我自己。”

　　陈彦至答应和曹秋道比剑，只是完成自己的承若，给曹秋道三次机会。

　　曹秋道手里能让陈彦至感兴趣的东西，只有道祖的亲笔手书《道德经》。

　　以陈彦至的本事，直接擒住曹秋道，逼他交出《道德经》，轻而易举。

　　可是陈彦至不会那样做。

　　抢东西，有违陈彦至的道心。这样的事情，还是不做的好。想要获得自己想要的东西，有许多种办法。不一定非要抢夺。

　　强抢是最直接，甚至最简单粗暴的做法。

　　可毕竟是走了捷径，相当于是邪路。

　　一旦碰到了比自己更强的存在，强抢不成，就要遭到反噬，会被对方打杀。

　　到了那个时候，将悔之晚矣。

　　要不是为了能借阅道祖的亲笔手书《道德经》，陈彦至不会和曹秋道玩儿什么比武比剑。

　　曹秋道现在虽然是天人合一的境界，可是在陈彦至的眼中，依旧如孩童那般稚嫩。

　　吃了饭。

　　琴清将书本递给陈彦至，问道：“陈先生，你看看，我和师父刊印出来的书本如何？有什么不满意的地方，请指出来，我和师父继续改进。”

　　陈彦至翻看书本，里面的内容是一些杂学。

　　排版、布局、都很合理，字迹非常清晰。

　　陈彦至点头道：“不错。非常不错。琴清姑娘，你和邹衍先生刊印出来的书籍，已经非常精致。就算我亲自来做，最多也就刊印出这样的效果。这样的书本，完全可以流通于天下了。”

　　琴清高兴道：“陈先生满意，那就太好了。我会告诉师父，让师兄他们多刊印一些。一旦这些书籍发放出去，必定会受到全天下读书人的追捧。”

　　陈彦至说道：“给吕不韦府上送一些书籍和宣纸。吕丞相不是在让人编写《吕氏春秋》吗？我们就助他一臂之力。”

　　光靠邹衍一个人收集先贤们的著作，太艰难了。就算能收集到，那也是极少的一部分。

　　吕不韦要钱有钱，要人有人，要权利有权利。吕不韦既然要主持编写《吕氏春秋》，就免不了要到处收集百家先贤们的著作。

　　到时候，那些先贤们的著作，陈彦至或许可以先睹为快。

　　琴清点头道：“明天我就和师父去咸阳城，送一些书籍和宣纸到吕丞相府上。”

　　琴清离开的时候。

　　陈彦至将她送到了门口，忽然说道：“琴清姑娘，你是天下闻名的才女。我介绍个活儿给你，如何？”

　　琴清一愣，问道：“陈先生想要我去做什么？”

　　陈彦至说道：“王子嬴政不可能天天来我这里学习。我想推荐你去教王子政读书，怎么样？王子政以后会成为太子，登上秦国的王位。若是你成为了王子政的老师，对你的将来，是有好处的。”

　　琴清脸上带着笑意，点头道：“好。我答应了。”

　　其实琴清对于教导王子政读书，没什么兴趣。但陈彦至推荐她去，她就不会拒绝。


第423章 拳意断魂，不堪一击心神溃。

　　曹秋道和陈彦至在魏国大梁比过一次剑，据说那次比剑，可谓是非常精彩。可惜大梁离咸阳太远，秦国的武士剑客们，并没有目睹到那一场比剑。非常遗憾。

　　但现在曹秋道又要第二次挑战陈彦至，秦国的高手和王公贵族们，便有幸能一睹陈先生这位“天下第一”的风采。

　　曹秋道是纵横天下数十年的强横人物，被人尊称为“剑圣”。陈彦至没有出现以前，曹秋道就是最强的。现在陈彦至连曹秋道都能战胜，那么这位神秘的陈先生强大到了什么样的程度？

　　众人都是拭目以待。

　　不知内情的人，都认为这是一场纯粹的比剑。是曹秋道想要击败陈彦至，夺回“天下第一”的名头。可是知情者都晓得，这次的比剑还涉及到了嬴政和成蛟两位王子的明争暗斗。

　　陈彦至是王子政的师父。

　　曹秋道是成蛟王子的剑术教习。

　　他们二人的比剑，不少人都看成了秦国朝堂上两股势力的碰撞。

　　吕不韦的府邸。

　　吕不韦问道：“李斯，陈先生还没有进城吗？”

　　李斯来到秦国，居然成了吕不韦的门客。

　　李斯说道：“回丞相，陈先生还没有到。不过，陈先生历来言出必行，他一定会出现。”

　　就在此时。

　　一个下人前来禀报：“回禀相爷，陈先生、邹衍先生、琴清姑娘他们来访。他们带着很多的书，说是要送给相爷，以助相爷编写《吕氏春秋》。”

　　吕不韦高兴道：“太好了。陈先生他们终于到了。本相没想到陈彦至和邹衍先生到了咸阳城，会先来我府上拜访。真是让本相受宠若惊。快，请陈先生和邹衍先生他们进府。”

　　……

　　陈彦至带着赵雅和赵倩，邹衍带着琴清，五人被迎进了吕不韦的府邸。善柔跟着陈彦至到了秦国咸阳以后，就不见了踪影，陈彦至已经是见怪不怪。她总是神神秘秘的，反正她有武功在身，一般人伤不到她。她要出现的时候，自然就会出现。

　　“陈彦至见过相爷。”陈彦至抱拳道。

　　邹衍同样抱拳行礼：“邹衍见过吕丞相。”

　　吕不韦哈哈一笑，高兴道：“两位先生都是名动天下的人物。今日前来我吕某的府上，真是让寒舍蓬荜生辉啊。只是没想到，陈先生如此年轻，刚过了弱冠之年吧。两位先生，快快入座。”

　　陈彦至微微一笑，没有解释。对于自己的真实年纪，他是懒得再解释了，反正说了别人也不会相信。

　　吕不韦现在是嬴政是铁杆支持者，一心想要将嬴政扶上太子之位。陈彦至又是嬴政的师父。这就给了吕不韦一种错觉，认为陈彦至是站在自己这一边的。

　　吕不韦这个人，有眼光，有魄力，早年的时候，就玩了一次“奇货可居”，后来他便如愿以偿地当上了秦国的宰相。他对敌人狠，可是对自己人，还是非常善待。

　　陈彦至、邹衍、项少龙等人，都被吕不韦划分到了“自己人”的阵营当中。

　　琴清说明了来意。

　　拜访吕不韦，只是其中一个目的，更重要的，还是送来了书籍和宣纸。

　　当吕不韦见到那些装订成册的书籍和洁白无瑕的宣纸的时候，顿时震惊了。他知道，只要将这些书籍和宣纸运用好，自己这一方就能添加大大的筹码。吕不韦有九成把握，让秦王异人立嬴政为太子！

　　陈彦至说道：“相爷，陈某有个不情之请。”

　　吕不韦得知造纸术和活字印刷术是陈彦至弄出来的，便对陈彦至更加礼敬。丞相府有数千门客为吕不韦出谋划策，可是像陈彦至这样的高端人才，一个都没有。

　　陈彦至看似年少，但吕不韦不敢有丝毫轻视。

　　通过和陈彦至的谈话，吕不韦就知道，陈彦至是有大学问的人。

　　吕不韦本就是大商人，又进入秦国朝堂为官数十年，眼力高明无比。说他是个老狐狸毫不为过。

　　有没有真才实学？

　　吕不韦一眼就能看出来。

　　吕不韦说道：“陈先生请说。”

　　陈彦至说道：“我虽然是王子政的师父，可是教导他的时间毕竟不多。每隔半月，他才到我那里一次。我打算推荐琴清姑娘成为王子政的老师，教他读书。相爷以为如何？”

　　吕不韦没有丝毫犹豫，点头道：“此事简单。陈先生和曹秋道比剑以后，我会禀报大王，让琴清姑娘做王子政的太傅，专门传授王子政学问。”

　　权利的好处在吕不韦的身上体现得淋漓尽致。

　　普通人想要成为当朝太傅，难如登天。可是在吕不韦看来，只是一件小事。说一句话，就能办到。

　　陈彦至笑着说道：“那就多谢相爷了。”

　　吕不韦说道：“我们大家都是为了辅助王子政，就应该精诚配合才对。”

　　……

　　秦王、吕不韦、朱姬、嬴政、成蛟等秦国的高层，都坐在高台上。

　　曹秋道和陈彦至的比剑，任何人都非常重视。特别是嬴政，他虽然是陈彦至的弟子，可是却没有见过陈彦至出手。

　　今天，正好见识一下师父的神功绝学。

　　成蛟挑衅地看了嬴政一眼。

　　嬴政嗤笑一声，眼神中带着轻蔑。

　　曹秋道已经站在了校场的中央，陈彦至稳步向他走去。

　　“陈彦至，你的剑呢？莫非，你想要赤手空拳和我对决。”曹秋道见陈彦至两手空空，眉头微微一皱。

　　陈彦至点头说道：“现在我的身体和精神，全部都已经恢复。对付你，还用不着剑。”

　　曹秋道冷哼一声：“大言不惭。既然你如此托大，那曹某可就不客气了。”

　　曹秋道拔出了剑，一招“白虹贯日”向陈彦至刺来。

　　领悟了“天人合一”的境界，就是不同。比起在魏国大梁的时候，曹秋道的剑道修为，提升了数倍。猿击剑术的神髓，全部被他发挥了出来。

　　剑尖切开空气，荡起了清晰的涟绮。

　　这一剑，给人一种无处可逃的感觉。

　　可惜，曹秋道的对手是陈彦至。

　　这个层次的剑术，对陈彦至来说，几乎没有任何威胁。

　　陈彦至轻巧地避开了曹秋道的剑术攻击，说道：“曹秋道，你的猿击剑术，在我的眼中早已没有了任何秘密。你的一切动作，都被我看穿。你是赢不了我的。来而不往非礼也，我出一拳，你若是能接住，算我输。”

　　陈彦至上前一步，一拳击出。

　　好似根本没有用力。

　　什么空气震荡，拳劲爆发，罡气纵横。

　　统统都没有。

　　这一拳看似非常简单，就像是直拳。

　　普通人都能模仿得出来。

　　那些观战的人，都是一愣，陈先生的这一拳，太儿戏了吧。

　　真的有威力吗？

　　当然有威力！

　　陈彦至的这一拳，其实大有名堂。他打出的不是拳劲，而是拳意。他攻击的不是曹秋道的身体，而是精神。

　　曹秋道只觉得这一拳冲来，自己便呼吸困难，好像乾坤颠倒，苍穹塌陷，周围都陷入了黑暗当中。

　　陈彦至的拳法，已经不再是人间的拳法。

　　拳头停在了曹秋道的额头处，并没有真正击中他。

　　“噗嗤！”

　　曹秋道吐出了一口鲜血，后退了几步，眼神中带着惊骇。他大叫道：“不可能。我怎么会输得这么彻底？陈彦至，你告诉我，你是怎么修行的？世间怎么会有你这样强大的人？”

　　陈彦至温和地说道：“没什么不可能。我的心境，至少比你高出了两个层次。你根本不是我的对手。”

　　心境相差一个层次，就是天壤之别，更别说相差了两个层次。

　　曹秋道一会哭一会笑：“哈哈……不可能，不可能的，我怎么会输得这么惨？陈彦至，我知道你这一拳是假的，一切都是假的。我已经将猿击剑术修炼到了至高的境界，我是不会输的！”

　　陈彦至没有羞辱曹秋道的意思，他是想要曹秋道明白，身体的修炼，是有极限的。只有心境的提升，才是无限。

　　可是陈彦至没有预料到。自己的拳意，让曹秋道的心态失衡，心神崩溃。

　　现在看来，曹秋道的心境，比起陈彦至预料的，还要差一些。


第424章 追寻力量，长生诱惑现端倪。

　　曹秋道的心思，陈彦至了解得非常清楚。他领悟了“天人合一”境界，猿击剑术圆满，便自认为可以像两百多年前越女阿青那样无敌于天下。

　　下战书的时候，曹秋道心里没有了把握。但依旧觉得自己和陈彦至是站在同一个层次上，只是看不透陈彦至而已。比剑就算不能赢，可是打成平手，还是没有问题的。

　　最不济，即使输了，也不过是技不如人。

　　可是残酷的现实，给了曹秋道当头棒喝。

　　他和陈彦至的差距，不是在剑术招式上，而是在心灵境界上的差距。用通俗点的话来说，就是二人在“道”的感悟上，有着天差地别。

　　剑术招式上的差距，可以弥补，但是心灵修为上的差距，则没有办法弥补。

　　陈彦至随意一拳，还没有打在曹秋道的身上，光是那蕴含的拳意，就足以将曹秋道的意志击溃。

　　两者，根本就不是一个生命层次。

　　陈彦至平静地说道：“如何修行？道祖他老人家早已经用《道德经》告诉了我们这些后辈。可惜，你曹秋道心思不正，走了邪路。不过你不用太绝望。我答应过给你三次机会挑战我，绝不会食言，你还有最后一次机会。”

　　“你手里的飞剑，我要收回。它太过于锋利，可谓是无坚不摧。你拿着它，只会误伤性命。”

　　陈彦至手一伸，曹秋道手中的剑不停地颤动，它好像有了生命，要挣脱而去。

　　曹秋道的力量很强，但是依旧握不住它。

　　嗡！

　　飞剑一震。

　　挣脱了曹秋道的束缚，飞回到了陈彦至的跟前。

　　没有灵气的驾驭，飞剑失去了大部分的威力。但是陈彦至用精神念力，依旧可以驾驭它，只是不能让它随心所欲变化大小而已。

　　周围的那些人，看着悬浮在空中的长剑，脸上都出现了震撼。

　　嬴政呼吸急促，握着拳头，手臂因为激动太过于用力，青筋凸起。

　　在赵国的时候，师父还是个中年人，满头白发，现在师父已经变成了一个英俊少年。上一次师父在赵国王宫施展了一次隔空取物，嬴政没有见到。

　　今日，他终于见到了隔空取物这门“仙术”。

　　陈彦至握住了剑柄，手指在剑身上轻轻一弹。

　　清亮的剑鸣声音传遍了整个校场，每个人的心中好似涌现了一股清凉，让他们的情绪冷静下来。

　　曹秋道听到剑鸣，回过神来，不再癫狂，但是他的眼神依旧颓废。他想要完全恢复过来，怕是还需要一点时间。

　　比剑结束，陈彦至不再多留。对着秦王行了一礼，便离开了。

　　陈彦至刚才那一拳，其他人都没有看懂。

　　但是邹衍看懂了。他的心境，毕竟是和陈彦至同一个层次。陈彦至的那一拳，让邹衍很震惊，他没有想到，人通过练武，可以将拳术演练到“拳意断魂”的境界。

　　邹衍摸着胡须，说道：“清儿，雅夫人，倩公主，比剑结束，我们走吧。”

　　……

　　成蛟和曹秋道回到了府邸。

　　“曹剑圣，你的剑术那么强，最后怎么会稀里糊涂就输给了陈先生？”成蛟问道，“他那一拳，根本一点威力都没有。”

　　曹秋道出剑，切开空气，空中荡起清晰的波纹，每个人都觉得他非常强大。他的这种强大，是看得见的。

　　陈彦至的那一拳内敛，拳意凝聚，普通感知不到。所以，陈彦至的强大，是看不见的。

　　曹秋道眼睛无神，颓废地说道：“成蛟王子，不是曹某弱小，而是陈彦至太强。他好像获得了一种非凡的力量，根本不是人间所能拥有的。我打算离开咸阳，去寻找陈彦至的那种力量！”

　　曹秋道比剑输了，对成蛟有着不小的影响。

　　听说曹秋道要走，成蛟连忙问道：“曹剑圣，你要是离开了，那本王子怎么办？”

　　曹秋道说道：“曹某手持利剑，都不是陈彦至的一招之敌，留在咸阳，也帮不了你。王子殿下不用担心，陈彦至那样的高人，是不屑于对殿下用暗杀手段。你和嬴政的争斗，只会在朝堂上较量。”

　　成蛟问道：“曹剑圣要去哪里？以后会不会回来？”

　　曹秋道摇头说道：“不知道。”

　　曹秋道当天就离开了咸阳，去寻找他心目中的“非凡”力量。

　　……

　　半山腰，温泉旁。

　　陈彦至坐在树下，专心地翻看手中的书本。

　　这是一本庄子的著作，是道家经典。

　　陈彦至身体的气场和周围的环境结合，让方圆十丈之内显得非常和谐。

　　陈彦至的跟前，相距不到半米，还蹲着两只小松鼠。两个小家伙眼睛肿透露着机灵，盯着陈彦至，它们一点都不觉得害怕。

　　突然，两只小松鼠一愣，然后快速逃走。

　　和谐的气氛被打破。

　　陈彦至叹了口气，合上了书本。

　　不用猜，他就知道是善柔来了。

　　善柔进入十丈之内，破坏了气场的平衡，惊吓到了两只小松鼠。

　　“回来啦？”陈彦至平静地说道。

　　善柔点了点头：“嗯。陈先生，我没有想到，你竟然能一招击败我师父，并且从他的手中抢回了宝剑……”

　　陈彦至笑着说道：“我说你怎么忽然就回来了呢，原来是想要回来拿我的飞剑。抱歉，飞剑不能给你。它太锋利，你用它，有伤天和。你就死心吧。”

　　善柔摇头道：“不是为了飞剑……我是专门来跟你学剑的。希望陈先生教我武道剑术。”

　　……

　　数天之后。

　　琴清来到陈彦至的住处。

　　陈彦至亲自给她倒了一杯清茶，问道：“琴清姑娘，你的情绪好像有点不对。教王子政读书，不难吧？”

　　琴清说道：“教王子政读书，还真挺难。项少龙教王子政练武，我教王子政读书。我本以为，我和项少龙能配合得相得益彰。可是，我发现根本不是我想的那样……项少龙整天琢磨着怎么回老家。还说一些奇怪的话。王子政呢，不停地问我，陈先生是不是神仙，能不能长生不老？”

　　嬴政的心思不再读书上。

　　琴清有再大的本事，再高的学问，嬴政不学，都没有用。

　　陈彦至眉头一皱，问道：“项少龙说了什么奇怪的话？”

　　琴清说道：“他说，没电了。想要做个什么发电机来充电。”

　　陈彦至明白了，项少龙的那个接收未来信号的探测器电能用完，他急了。

　　陈彦至思维快速运转，瞬间便猜到了嬴政的心思。自己这个做师父的“返老还童”了，又有隔空取物的“仙术”。嬴政的心里能平静才怪。

　　嬴政现在还年轻，是个少年，可是他心中追求长生欲望，已经初现端倪。

　　陈彦至心中苦笑，莫非，秦始皇将来要求仙问道，追求长生不老，是受到了自己的影响？

　　陈彦至对琴清说道：“琴清姑娘，你明天告诉王子政，他想要知道什么，直接来问我。不过，前提是他必须用心读书，否则，我会逐他出师门。”


第425章 时代结束，药石难医大限至。

　　吕不韦亲自出城，到了陈彦至的住处，邀请他去参与编写《吕氏春秋》。

　　上一次朝会的时候，吕不韦这一方的势力开始发力，终于让秦王下了诏书，立了嬴政为秦国太子。心中的大石落下，吕不韦才有了精力来主持编修《吕氏春秋》。

　　陈彦至不但是天下第一强者，更是和邹衍齐名的大学问家。吕不韦当然要来请他。

　　要是有了陈彦至的帮助，编修吕氏春秋，将会顺畅很多。更何况，吕不韦同样希望和陈彦至搞好关系。

　　吕不韦不但要请陈彦至，甚至连邹衍都要一起请。

　　吕不韦现在可谓是志得意满，他的权势，因为嬴政的关系，得到了进一步的巩固，成为了秦国最大的权臣。

　　吕不韦和赵国的赵穆，有点类似，都是在朝堂上通了天的人物。就算是秦王，都要对吕不韦退让三分。

　　吕不韦喝了一口清茶，感觉精神一振，浑身通透，好像全身的毛孔都张开，神清气爽。

　　吕不韦没有想到，陈彦至身为山野中人，竟然还有这样的好东西。

　　“陈先生，不知你对本相刚才的提议如何？只要先生愿意来相府帮忙修编《吕氏春秋》，本相可以答应你的任何条件。当然，条件要在本相的能力范围之内才行。”吕不韦笑着问道。

　　陈彦至点头道：“相爷让陈某去主持编修《吕氏春秋》，没有问题，我答应了。不需要任何条件。可是邀请邹衍先生一起去，就算了吧。邹衍先生每天都在观测星象，研究阴阳五行理论。我们就不要打搅他了。”

　　邹衍这样的人，只适合做学问，不适合跟官场上的人打交道。还是让她清净地做学问比较好。

　　陈彦至有在官场的经历，去了丞相府无所谓，用不了多久，他就可以混得如鱼得水。更何况，陈彦至觉得“道”是在人间，并非是在山林之中。

　　陈彦至的做人做事方式，是儒家的理念。儒家是当世显学，需要入世修行，才能提升心境修为。遁入深山之中，自己倒是获得了清净，可是想要提升心境和修为，怕是非常困难。

　　找到一本修炼秘籍，进入深山修炼十多年，就能羽化升仙，白日飞升？那是妄想！是小说家的戏言，当不得真。

　　真正的修行，还是要在生活中去寻找。

　　吕不韦高兴道：“邹衍先生不愿意去丞相府，本相爷不勉强，只要陈彦至愿意，就是本相这次出城最大的收获。那本相就先告辞了。”

　　离开的时候，吕不韦向陈彦至要了一小罐野茶。

　　找人要东西，就是欠人情。但是欠人情，同样是和人拉近关系的一种手段。

　　吕不韦对这一套，玩儿得是相当的纯熟。

　　陈彦至将吕不韦送出了客厅，抱拳道：“相爷先行回城，陈某过两天就去相爷府上，帮忙修编书籍。”

　　吕不韦笑着说道：“那本相就在丞相府等着陈先生的光临大驾。”

　　陈彦至看着吕不韦带着随从离开。

　　赵倩走到陈彦至的身边，问道：“先生，你真要去帮吕不韦编修《吕氏春秋》？吕不为，我很不喜欢。他和赵穆是同一类人。”

　　赵倩跟着陈彦至练武读书，开阔了眼界，不再是以前那个懵懂无知的小姑娘。吕不韦是权臣，他的目的是获得权力，并不是为了百姓。这样的人，别说赵倩不喜欢，就算陈彦至一样不喜欢。

　　可是不喜欢归不喜欢，但并不妨碍，陈彦至和吕不韦打交道。君子和而不同。

　　陈彦至点头道：“当然要去。不过编修《吕氏春秋》，并不是帮吕不韦。我能参悟百家先贤的著作，不胜欢喜。”

　　……

　　答应了吕不韦，要去修编《吕氏春秋》以后，陈彦至就早上进城，傍晚回来。

　　每天走六七里的路程，对于陈彦至来说，根本就不算什么。

　　陈彦至到了丞相府“工作”，修行并没有落下来，他的心境和武功，倒是有了少许的提升。

　　由于是在咸阳城内，嬴政想要见陈彦至就更加方便。跟着琴清读书之余，每隔几天，嬴政就会来到吕不韦的府邸向陈彦至请教学问。

　　自从上次陈彦至和嬴政详谈了一次以后，嬴政就再没有问过有关“长生不老”的问题。

　　可是陈彦至知道，嬴政依旧没有死心。只是他将追求长生的欲望，埋藏在了心底深处。

　　……

　　陈彦至在吕不韦的府上一待就是三年。

　　三年的时间，不算短。

　　《吕氏春秋》的编修完成了绝大部分，已经到了收尾的阶段。三年来，陈彦至研读先秦时代先贤著作，吸取了他们的思想和智慧的精华，获益良多。

　　不得不说，吕不韦的门客，收集书籍的本事，真的不小。他们至找到了两块龟壳，上面刻的文字共计都四百多个，非常古老。

　　研究以后得知，竟然是八百年前周公的著作，让陈彦至欣喜若狂。

　　吕不韦这两年有些狂妄自大。他在朝堂上，经常和秦王爆发冲突。

　　相权压倒了王权，冲突爆发，是必然的。

　　吕不韦已经被权利蒙蔽了心智，不懂得退让，想要掌控一切。他的下场，将来肯定会凄凉。

　　昨天上午，吕不韦再次和秦王异人爆发出了剧烈的冲突。

　　秦王的身体一直不好，这一次，忽然病重垂危。

　　吕不韦找到了正在修书的陈彦至，一脸悲痛地说道：“陈先生，大王快不行了。本相知道你医术通玄，你可一定要救救大王。”

　　吕不韦表面上悲痛万分，泪流满面，可是他的心跳，呼吸，都很平稳。

　　陈彦至知道他是在伪装，普通人根本就看不出破绽。要不是陈彦至能洞察秋毫，说不定一样要被吕不韦欺骗过去。

　　陈彦至放下手中的公事，说道：“相爷，我们现在就进宫。救人如救火，事不宜迟。”

　　……

　　到了秦王的寝宫。

　　嬴政、成蛟、项少龙、琴清、朱姬、甚至嫪毐都在。

　　秦王异人已经躺在床上昏迷不醒。

　　他们见到吕不韦和陈彦至到来，都略微恭敬的行礼。

　　吕不韦现在的权势，是一手遮天。

　　陈彦至则是神仙般的人物，天下第一强者。就连项少龙这个现代人，都对陈彦至充满了敬意。

　　不等他们说话，陈彦至的手轻轻一挥，说道：“大家什么话都不要说。我先给大王治病。”

　　陈彦至来到床边，给秦王把脉。

　　只见陈彦至的眉头微微一皱。

　　秦王不是生病，而是中毒啊。

　　解毒，难不倒陈彦至，毕竟陈彦至的医术早就到了登峰造极的境界。可是秦王的身体，已经灯枯油尽，已至大限。

　　非药石所能挽救。

　　陈彦至只是个“神医”，不是神仙。没有灵气，没有灵药，陈彦至有再大的本事，也是无处施展。

　　陈彦至有一种巧妇难为无米之炊的感觉。力不从心。

　　陈彦至在秦王的胸前轻轻地拍了两掌，温和的劲力参透到体内，秦王吐出了一大口淤血毒血。

　　陈彦至说道：“大王的身体……不行了。我只能减轻大王的痛苦。我有心救人，却无力回天。大王还能支撑两天时间，至于能不能再醒过来一次，那就要看上天的意思。”

　　以陈彦至的猜测，肯定是吕不韦给秦王下的毒，不过没有证据，这样的话，不能乱说。

　　陈彦至平静地看了吕不韦一眼。

　　吕不韦心神一跳，自己好像被陈彦至看穿了。

　　听了陈彦至的话，成蛟、朱姬、嬴政，都陷入到了悲痛当中。

　　嬴政和秦王异人相处了三四年，还是有感情的。

　　属于秦王异人的时代，就要结束。

　　嬴政即将登上王位。

　　秦国灭亡六国，一统华夏，将正式拉开序幕。

　　……

　　陈彦至走出了秦王的寝宫，项少龙跟了上来，问道：“陈先生，大王到底是得了什么病？”

　　陈彦至摇头道：“不是病，是中毒。这事你最好别掺和。否则，麻烦缠身，就算嬴政护着你，你也很危险。”

　　项少龙犹豫了一下，问道：“陈先生，你学问渊博，智慧通天，电能你知不知道？”

　　陈彦至笑道：“知道。雷鸣闪电，谁不知道？项少龙，你还没有放弃回到未来？实话告诉你，你回不去了。你怀里的那个精巧的机器，不可能带你回到未来。掌控时间法则，就算是神，都做不到。”

　　别说电能，就算是人工智能计算机，陈彦至真要下狠心去弄，都能弄得出来。可是那些身外之物，对陈彦至的“长生大道”没有什么帮助。陈彦至当然不会去花心思和精力去研究它。

　　……

　　傍晚。

　　陈彦至出城的时候，遇到了嫪毐。

　　不是偶遇，是嫪毐正在等着陈彦至。

　　“陈先生……”嫪毐恭敬地说道。

　　陈彦至拍了拍他的肩膀，说道：“连晋……不对，你早已经是嫪毐。你获得了朱姬的宠幸，终于过上了人上人的生活。我听说，朱姬已经在朝堂上提议，要册封你为长信侯？”

　　嫪毐有点忐忑地说道：“陈先生，你不会怪罪我吧。”

　　陈彦至面带微笑地向前走去，留给了嫪毐一个背影：“你的左手剑，练的很好，没有辱没独臂剑圣赵丹尘的威名。既然你选择了做嫪毐，那就好好做。路，是你自己选的，我怪罪你干什么？只希望你将来别后悔。”


第426章 师徒反目，毫无人性入魔道。

　　时间如流水，秦国终于将华夏一统。

　　书同文，车同轨。

　　废除了分封制，改用郡县制，加强了中央集权。

　　秦始皇嬴政的权势和威望，达到了巅峰。

　　这些年来，嬴政忙着一统天下，很少再来陈彦至这里请教学问和武功。

　　项少龙已经辞官，和乌廷芳成亲，到了乌家去居住。项少龙离开的时候，嬴政并没有为难他。因为嬴政的目光，是放在了陈彦至的身上。

　　项少龙的身上的光芒，全部被陈彦至掩盖，显得有些平庸。平庸的人，一般是不会遭受妒忌和刁难的。

　　三个月前。

　　曹秋道回到咸阳，可是成蛟早已被嬴政处死。

　　现在曹秋道是嬴政的贴身护卫。

　　长信侯嫪毐和太后朱姬的奸情，东窗事发。嬴政处死了嫪毐和太后的私生子。

　　当时嫪毐奋起反抗，想要救出自己的儿子，他的左手剑法，精妙无比，数百大秦将士不是对手。最后，还是曹秋道出手，一剑将嫪毐击杀。

　　嫪毐的左手剑再厉害，也不过是宗师修为，他根本不是曹秋道的对手。他死在曹秋道的手里，任何人都不觉得奇怪。

　　当听到嫪毐的死讯，陈彦至只是叹了一口气，并没有说什么。路是嫪毐自己选择的，他有今日的下场，其实早就可以预料。

　　这天。

　　陈彦至亲自下厨，做了一桌好菜，拿出自己配制的养生药酒来招待琴清和邹衍。

　　琴清的样子，没有多大的改变。这些年来，她将太极拳练的非常精深，改善了体质。她的样子看起来，比真实年纪要年轻很多。

　　琴清也看开了，觉得自己和陈彦至的确不适合在一起。毕竟两人的寿命相差太大，神仙和凡人结婚，就算幸福，那也是短暂的，结局注定是悲剧。

　　赵倩的心思纯净，几乎没有什么杂念，陈彦至教她的武功是阿青的猿击剑术。赵倩练得很好，一身武功修为，已经不在善柔之下。

　　邹衍先生依旧是童颜鹤发的样子。可是陈彦至知道，他的寿元不多了。

　　天下一统之后，邹衍决定去游历天下，或许会回老家齐地去看看。

　　陈彦至亲自下厨，做的就是送别宴。

　　陈彦至端起酒杯，说道：“邹衍先生，琴清姑娘，雅夫人，还有倩儿。我什么都不说了，咱们饮了此杯。”

　　此次分别，以后还能不能再见面，谁也不知道。

　　陈彦至看向赵倩，说道：“倩儿，我教你的东西，你差不多都学会了。你有了这一身本事，到了哪里，都不会受冻挨饿。以你现在的武功剑术，更不会被人欺负。吃了饭，你就跟着邹衍先生一起走吧。”

　　赵倩脸色一白，惊慌地问道：“先生，你不要我了吗？你不要赶我走，好不好。”

　　陈彦至摇头，平静地说道：“倩儿，你长大了，不能一直在我的庇护下。你需要出去闯荡，到处走走，增加一些阅历。这对你以后有好处。”

　　……

　　陈彦至将邹衍、琴清、赵倩送到山下，看着他们登上了马车，慢慢远去。

　　陈彦至对赵雅说道：“雅夫人，你该跟着邹老先生和倩儿一起走的……”

　　赵雅摇头，一脸坚定地说道：“我儿子在咸阳王宫，我就在这里守着他，哪里也不去。”

　　陈彦至说道：“他现在不只是你的儿子，他更是一统天下的始皇帝嬴政。我真怕他会伤着你。”

　　就在此时。

　　赵高来宣旨。

　　请陈彦至进宫。

　　陈彦至对赵雅说道：“雅夫人，你先回去。我去一趟王宫。”

　　陈彦至跟着赵高来到了咸阳王宫。

　　……

　　嬴政不再是当年那个懵懂少年，他此刻摸着胡须，一身霸气地坐在王座上。

　　陈彦至和赵高走进大殿。

　　嬴政站起身来，说道：“弟子见过师父。师父，我们可是有好长一段时间没见。”

　　陈彦至说道：“陛下客气了。陛下现在已经是皇帝，陈某做不了你的师父。全天下也没人可以做你的师父。不知陛下这次找陈某入宫，有什么吩咐？”

　　嬴政大声说道：“既然陈先生说话如此痛快，那朕就直说了。朕已经是皇帝，成就了霸业，就算和炎黄二帝，尧舜圣王相比，朕自认为不比他们差。可是，朕的还有一个心愿没有完成，希望陈先生能够成全。”

　　陈彦至一脸平静地看着嬴政，说道：“陛下请说。”

　　嬴政眼中露出了狂热的目光，激动道：“长生不老。希望陈先生将长生不老的法门交出来。你有什么条件，朕都可以答应。”

　　陈彦至笑了，摇头说道：“抱歉，陛下的要求，我做不到。因为我没有长生不老的法门。当年在赵国的时候，第一次给你们讲学，我就说过，我不是神仙，我和大家一样，也会生老病死。没有人能抵过时间的侵蚀。”

　　嬴政一挥衣袖，恼怒道：“休要欺骗朕。当年朕拜你为师的时候，你是什么样子？你我都清楚。可是到了咸阳，你就返老还童，成了少年。这么多年过去，朕完成了一统天下，已经步入了中年。可是你呢？依然是青春年少，风华绝代。”

　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣。朕是皇帝，就算你是真正的神仙，同样是朕的子民。陈先生，今天，你必须交出长生不老的法门！否则，朕决不罢休。”

　　陈彦至再次摇头。

　　不是他不交出长生不老的法门，而是他真的没有。

　　站在嬴政身边的曹秋道走下了台阶，面无表情地说道：“陈彦至，多年没见，你真的是一点没变。今天，我们就再来一次对决，彻底分个胜负吧。”

　　陈彦至看着曹秋道，说道：“曹秋道，我听说你这些年，到处寻找非凡的力量？你抛弃了人性，让自己时刻保持绝对的冷静，你已经没有一点人类的感情。如此做法，固然可以激发身体的潜能，获得非凡的力量。可是你这样活着，犹如行尸走肉，又有什么意义？”

　　曹秋道提升力量的办法，属于剑走偏锋，是入了魔道。

　　正道不好走，太过于坎坷。

　　走魔道容易，轻易就能获得巨大的力量。可是付出的代价，太大了。

　　天道是最公平的，你需要什么，就要付出相应的代价。

　　曹秋道现在比起当年强大了数倍。

　　可是他已经没有了人性，变成了真正的“魔头”，无感情，无人性。

　　此刻，是曹秋道一生之中，最巅峰的时候。

　　他就算能继续行尸走肉般地活着，以后的武道修为，也不会有丝毫进步。

　　曹秋道的声音毫无情绪波动，比陈彦至更加平静，有点让人不寒而栗：“陈彦至，废话少说，接招吧。你如果这次能赢了我，道祖的亲笔手书《道德经》我就交给你。”

　　陈彦至点头道：“一言既出，驷马难追。”

　　锵！

　　曹秋道拔出长剑，化作一道残影，向陈彦至攻来。

　　陈彦至眼睛一亮，惊叹道：“好。曹秋道，你放弃了人性，剑术再次精进，没让我失望。你现在的剑术，在没有灵气的世界里，绝对是巅峰中的巅峰了。单凭剑术而言，在我见过的剑客当中，你绝对能排在前五。”


第427章 将军下令，万箭齐发不伤身。

　　曹秋道的力量很强，可是和陈彦至相比，依旧有着不可逾越的差距。当剑尖刺到了跟前的时候，陈彦至伸出手指，在剑身上轻轻一弹。

　　嗡。

　　剑身一颤。

　　巨大的指力传递到曹秋道的身上。

　　陈彦至本以为如此强大的颤动力量，可以将曹秋道震得浑身麻痹，失去持剑的能力。可是曹秋道却像是毫无感觉，脸上的表情都没有丝毫波动。

　　曹秋道虽然被震退了几步，但他站稳了脚步以后，再次不管不顾地向陈彦至攻来。

　　就像是飞蛾扑火一样。

　　陈彦至说道：“有点意思。你也接我一拳试试。”

　　这一拳，没有什么力量，但拳意则非常浓烈。

　　可惜，这一次和当年的比武情况不一样。曹秋道面对那浓烈的拳意，毫无反应，长剑的攻势丝毫不减。

　　拳意，对曹秋道没有了作用。

　　嘭。

　　拳头和长剑接触的那一刻，陈彦至忽然发力，打出了暴烈的拳劲，将曹秋道再次震退。

　　陈彦至暗道，曹秋道没了人性，没有了情感，剩下的只是理智和绝对的冷静，就像是一个冷冰冰的机器。

　　拳法的意境再完美，在行尸走肉面前施展，和对牛弹琴没什么区别。要对付曹秋道，还是要施展力量才行。

　　陈彦至觉得，曹秋道现在才是真正的活死人，可惜，曹秋道走入了魔道。不然的话，他将来的武道成就，绝对不可限量。

　　叮当。

　　一块奇异的令牌从曹秋道的怀里掉出来。

　　陈彦至脸色微微一变，说道：“是矩子令。曹秋道，你杀了元宗？”

　　曹秋道说道：“墨门的武学传承，只有元宗掌握了精髓，我为了寻找非凡的力量，去见了元宗。可惜这个老家伙食古不化，不愿意将矩子令交给我，我当然要杀了他。曹某的真实身份，不是什么刺杀组织的首领，而是齐国墨者行会的巨子。曹某拿到矩子令，没有什么奇怪的。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“墨者的理念是非攻和兼爱。墨翟祖师创立墨家，不是为了打打杀杀。他老人家要泉下有知，一定不会放过你这个墨门叛徒。”

　　曹秋道算得上是福缘深厚的人，他不但得了道家和墨家的武学传承，还得到了越女阿青的剑术绝学。只可惜，曹秋道心术不正，没有继承道家和墨家的思想和心境，反而被心中的欲望所掌控，将武学剑术当成杀人的手段，用来为自己谋取利益。

　　如果曹秋道能像邹衍先生那样，胸怀博大，用武学剑术来造福百姓，他在武道剑术的成就，不会比陈彦至低。

　　人就是这样，一步踏出，就难以回头。

　　心智被迷，就要走上邪路，最可悲的是还不自知，甚至到死的时候，都不认为自己是错的。

　　曹秋道，就是这样的人。

　　曹秋道说道：“墨门的理念，都是胡说八道。什么非攻，什么兼爱。一派胡言。曹某只相信力量，有了力量，就有了一切。”

　　曹秋道的剑，更快了。

　　他化作数道幻影，直刺陈彦至的眉心。

　　陈彦至暗自摇头，心境不到，就算有了强大的力量，也驾驭不了。由心驾驭力量才是正道，而人不是被力量掌控。

　　陈彦至伸出手掌，抓住了曹秋道的剑锋。

　　“曹秋道，你不是我的对手。交出《道德经》吧。”陈彦至说道。

　　曹秋道握住剑柄，面无表情地用力抽剑，并顺势向下劈砍，想要用剑切断陈彦至的手掌。

　　咔嚓。

　　长剑承受不住巨大的力量，断了。

　　曹秋道若是有飞剑在手，陈彦至不敢用空手抓剑，可是一般的利剑，根本就伤不到陈彦至分毫。

　　陈彦至身体的防御力，已非凡间刀剑所能伤害。

　　陈彦至一脚踢出，将曹秋道踹飞。

　　哇。

　　曹秋道掉到十米开外，爬起来吐出一口鲜血。

　　陈彦至说道：“曹秋道，你输了。”

　　曹秋道的眼睛明亮，没有丝毫恐惧，只有战胜陈彦至的执念：“我还没有输。”

　　当曹秋道再次冲上前来的时候，陈彦至决定，不再留手。

　　陈彦至一掌打在曹秋道的背上。

　　掌劲勃发。

　　嘭嘭嘭……

　　曹秋道体内传来了好似弓弦绷断的声音。他浑身的大筋，全被掌力震断！

　　曹秋道好像被抽去了一切力量，瘫软倒地。从今以后，他就是一个真正的废人，生活不能自理。就算是再高明的医者，都治不好他。

　　陈彦至站在曹秋道的身边，说道：“曹秋道，你现在觉得怎么样？算输了吗？”

　　曹秋道的眼神，终于出现了一丝犹豫，说道：“曹某输了。陈彦至，你不是神仙，胜似神仙。我曹秋道生不逢时，没有想到会遇到你这样的强者。道祖亲笔手书的《道德经》，在我齐国老家的密室里……”

　　曹秋道对陈彦至说出了老家具体的地址，然后一咬舌头，自杀了。

　　道德经的下落，陈彦至终于知道了，他不认为曹秋道临死之前会欺骗自己。

　　陈彦至看着曹秋道的尸体，平静地说道：“你不是生不逢时，而是走错了路。就算你不遇上我，可能也会遇上其他的强者。心术不正，你这一辈子，注定会惨淡收场。”

　　陈彦至抬头看了嬴政一眼，转身向大殿外走去。

　　嬴政愤怒地说道：“陈先生，咸阳王宫，已被三十万大秦锐士围得水泄不通，你是出不去的。”

　　陈彦至头也不回地问道：“陛下，匹夫一怒，血溅五步。以我的武学修为，想要杀你，易如反掌。你真的不怕吗？”

　　嬴政走下了台阶，来到陈彦至的跟前，深吸了几口气，说道：“朕当然怕死。可正是因为怕死，朕才对长生不老的法门志在必得。曹秋道都不是你的对手，单打独斗，全天下怕是没有人是你的敌手。可是，你敢杀朕吗？华夏刚刚一统，朕死了，天下立刻分崩离析，又将呈现出混战连连的局面。师父，交出长生不老的法门，弟子以后便不再找你的麻烦，你想去哪里都行。”

　　陈彦至平静地看了嬴政一眼，和他擦肩而过，走出了大殿。

　　嬴政看着陈彦至的背影，大声喊道：“王翦，蒙恬，蒙毅。”

　　三位有着宗师修为的秦国大将出现在了嬴政的身后。

　　“臣在。”

　　嬴政用冰冷的语气道：“传朕的旨意，就算咸阳城里的三十万大秦锐士血流成河，也要给朕将陈彦至留下。”

　　三位将军对视一眼，眼神有些犹豫。他们还是一咬牙，异口同声地说道：“诺。”

　　……

　　陈彦至出了大殿，走下阶梯，便被大军包围。

　　王翦、蒙恬、蒙毅站在大殿门口。

　　蒙毅叹了口气，对王翦说道：“王将军，你下令吧。”

　　王翦摇了摇头。

　　蒙恬说道：“还是为兄来吧。陈先生对大秦，对我们蒙家，都有恩惠……”

　　数年前，蒙恬病重，即将死去，是陈彦至医治好了他的病。

　　可是皇帝的旨意，蒙恬又不能不执行。

　　蒙恬闭上眼睛，拔出佩剑，悲痛地大吼一声：“放箭！”

　　嘭。

　　无数弓弦震动，万箭齐发！

　　箭矢遮天蔽日，带着浓浓的煞气向陈彦至射去。

　　陈彦至的周身，出现了一股精神念力波动，漫天箭矢飞行的速度逐渐减慢，最后，所有的箭矢全部悬浮静止在了空中……


第428章 上善若水，高山仰止道之境。

　　陈彦至用念力驾驭着身体，飞出了王宫，飞出了咸阳城。当陈彦至飞离开王宫的那一刻，悬浮在空中的箭矢，像下雨一样掉落下来。

　　三十万大军，将整个王宫围得水泄不通又如何？陈彦至能飞行，照样可以轻而易举地离开。

　　蒙毅震惊道：“陈先生飞走了，他真的是神仙！”

　　王翦是老将，年纪最大。他松了一口气，说道：“陈先生走了也好。”

　　蒙恬点头道：“是啊，走了也好。”

　　三位名将都有些心有余悸。

　　好在陈彦至心念仁慈，否则，一旦大开杀戒，整个王宫，真的会血流成河。

　　无论是用精神念力定住漫天的箭矢，还是御空飞行而去，陈彦至都给众人留下了非常震撼的印象。

　　陈彦至就是神仙，是无敌的存在！

　　自己这些凡俗之人，怎么可能是神仙的对手？

　　嬴政见陈彦至飞走，心中愤怒，不甘，可是没有丝毫办法。

　　当着嬴政的面，蒙恬说道：“陛下，臣有话说。”

　　嬴政冷哼一声：“有什么话，说！”

　　蒙恬说道：“陈先生对大秦有大恩，这些年来，咸阳的百姓，被陈先生救治活命的人，不知凡几。陈先生是神仙中人，他刚才本可以对我们大开杀戒，可是他没这么做，而是选择了离去。臣恳请陛下，不要再对付陈先生。”

　　陈彦至的贡献，没有人不知道。

　　单凭造纸术和活字印刷术就足以让全天下的读书人感恩于他。并且陈彦至还编写不少的拳谱、剑谱、农书、医书流传于天下。

　　若是嬴政执意要对付陈彦至，全天下的人或许敢怒不敢言，可是会让大秦帝国人心尽失。

　　王翦、蒙恬、蒙毅，都跪在了嬴政的面前。

　　嬴政深吸了一口气，压制住了心中的愤怒和不甘，说道：“朕的这位师父，有着飞天遁地，长生不老的本事，朕虽是人间帝王，可是对他无可奈何。就算朕想要对付他，也对付不了他啊。你们都起来吧。”

　　……

　　陈彦至回到半山腰的小屋。

　　赵雅正在洗衣服。

　　“陈先生，你回来了啊。”赵雅笑着说道。

　　陈彦至点了点头，温和地说道：“雅夫人，我要走了。现在就动身。”

　　赵雅一愣，眼神一片黯然，说道：“陈先生也要走吗？你要去哪里，以后……还会回来吗？”

　　陈彦至说道：“我先去一趟齐国。如果有缘，我们以后肯定还会见面。”

　　赵雅在围裙上擦拭手上的水，站起身来：“那……我现在就去给先生你准备换洗的衣服和路上的干粮。”

　　陈没有阻止她。

　　回到书房，陈彦至拿出了飞剑。

　　一转身，便见到善柔站在门口。

　　善柔犹豫了一下，问道：“先生，你杀了我师父？”

　　陈彦至说道：“你师父曹秋道的确是死了。我没有杀他，他是咬舌自尽。这段日子，你去了哪里？”

　　善柔说道：“到处走走，杀一些恶人，顺便领点赏金。上个月我去了一趟乌家，见了项少龙和乌廷芳。他们的儿子叫项羽，那小子天赋异禀，小小年纪就一身神力，是个练武奇才……”

　　陈彦至说道：“我要走了。”

　　善柔沉默了一会儿，问道：“我知道……以后，不回来了吗？”

　　陈彦至轻轻地摇了摇头：“不知道。我书房里的这些书籍，都是好东西。我毕生修行的心得，都记录在里面。邹衍先生和琴清姑娘那里我留了一份儿。这些书，我就送给你吧。”

　　善柔说道：“我现在的武功和剑术，已经是天下顶尖。我又不做学问，要你这些书干什么？”

　　陈彦至说道：“那你就替我送给项少龙吧。我就不去和他道别了。”

　　陈彦至走得潇洒。

　　他身穿朴素的麻布衣服，手持佩剑，背着一个小小的包裹，里面装了一套换洗的衣服和三天的干粮。

　　陈彦至离开以后，善柔将书房里的书籍打包带走。

　　数天后。

　　嬴政带着李斯和蒙毅来到半山腰小屋。

　　嬴政对李斯和蒙毅说道：“你们两个在外面等着。”

　　李斯和蒙毅异口同声道：“诺。”

　　嬴政走进客厅，见母亲赵雅一个人坐在椅子上发呆。

　　“娘。”

　　听到嬴政的声音，赵雅身体微微一颤：“你……你怎么来了？”

　　嬴政说道：“我来看看娘，还有师父。娘，师父呢？”

　　赵雅说道：“陈先生已经走了。听善柔说……你动用了三十万军队，想要杀陈先生？他是你的师父……你知不知道，你这是欺师灭祖。是要遭天谴的。你真以为做了皇帝，就可以无视人伦道德？”

　　说着说着，赵雅流流满面。

　　嬴政站在赵雅面前，没有说话。他现在不是始皇帝，而是赵雅的儿子。

　　赵雅擦了擦脸上的泪水，拿出了五本线装书，说道：“你师父临走的时候，让我将这五本书交给你。他说，他不是神仙，没有长生不老的法门，他和你一样，也是在寻找长生之道。五本书里记录的《养生导引术》，就是你师父修行的功法。你能不能练成，那就要看你自己的造化。”

　　嬴政双手发颤，谨慎地接过了五本线装书。他现在有点后悔，自己或许真的错怪了师父，师父真的不懂长生不老之术。

　　可是嬴政依旧没有死心，他一定要找到长生不到的办法。

　　……

　　陈彦至来到齐国曹秋道的家乡，找到了密室。

　　道祖老子的亲笔手书《道德经》果然藏在里面。

　　打开竹简，上面的每一个字，都残留着老子的精神印记。这说明，老子当年写下这本道德经的时候，是心神合一，极为专注。

　　陈彦至闭着眼睛，用手触摸竹简上的文字。

　　用精神去感知，就像是在和道祖老子对话。

　　陈彦至的心境虽然已经到了“开悟”，并领悟了儒家的至诚之道，可是，老子的心境依旧比他要高，而且是高出了很多很多。

　　足足过了大半个时辰，陈彦至才睁开了眼睛，说道：“上善若水是为道。道祖他老人家的心境，起码比我高出了好几个个层次，非吾辈中人所能相比。求道之路，我还要继续。吾将上下而求索啊。”

　　道祖老子的心灵修为，真是让人高山仰止。

　　陈彦至离开了寻秦记世界。

　　他除了带走自己的飞剑和一身俭朴的粗布麻衣，没有带走任何实物。

　　但是，他获得了先秦圣贤们的大智慧，受益匪浅。

　　自此以后。

　　陈彦至再也没有出现过，但世间依然流传着他的传说。


吞噬星空


第429章 神秘强者，文明蛮荒两相对。

　　陈彦至来到灾变后的地球，已经有两个月。

　　数十年前，地球突然爆发RR病毒，导致全球生物变异，让人类数量锐减。

　　变异的动物和植物绝对多数太具有攻击性，人类便建立了基地市以求自保。整个华夏，现在也就六大基地市而已。

　　基地市里，是科技文明社会，而基地市外，就猛兽的天堂，蛮荒之世界。

　　地球上没有灵气，可是却有宇宙元能。武者吸收，同样可以增强体质，强化基因，获得生命层次的提升，以达到进化的目的。

　　陈彦至的身体细胞，其实是急缺能量的，他通过导引术，吸取到虚空中的第一缕宇宙能量的时候，浑身的细胞，就像是干枯的海绵遇到了海水。但是陈彦至并没有立刻让身体吸取太多的能量，而是每天吸收一些，逐渐强化身体。

　　凡事不可一蹴而就，需要循序渐进。

　　细胞一次性吸收太多的能量，怕是会“吃撑着”。

　　两个月过去。

　　陈彦至的身体素质，增强了数倍，依然还没有达到极限。身体的强横，让精神念力运用起来，更是如鱼得水，犹如臂使。

　　方圆三十里内，陈彦至都能洞察秋毫。

　　在江南基地市的卫星城“扬州”的东南方，四十多里外有一小县城。县城里有一栋68层的楼房。这是县城里最高的建筑。

　　陈彦至就是居住在68层里的一个八十平米的套房内。

　　整个县城，早已经荒废了数十年，成为了怪兽的乐园。如果是一般的武者，就算是组队出来狩猎，晚上也要回到基地市。毕竟在野外过夜，太过于危险。

　　而陈彦至则在这文明外的蛮荒之地，住得很是舒心，日子过得惬意。

　　夜晚。

　　陈彦至修炼完毕，坐在阳台的椅子上，平静地看着四十里外灯火通明的基地市。

　　不是陈彦至非要居住在蛮荒之地，他也想要融入城市，可是他根本就进不去江南基地市。

　　陈彦至是个黑户。

　　华夏户籍资料库里，根本就没有他的任何资料信息。

　　刚到此地。

　　陈彦至便想要进入基地市，可是江南基地市的政府工作人员，在计算机里找不到陈彦至的信息，拒绝他入内。

　　无奈之下，陈彦至就搬到了这里来居住。

　　“叽叽……”

　　两米长，浑身洁白的雪貂来到陈彦至的身边，蹭了蹭他的腿。

　　陈彦至摸了摸它的脑袋，笑着说道：“今晚你可是来迟了。我只给你准备了营养液，至于食物，需要你自己去猎取。”

　　雪貂属于异兽，它看似可爱，没有什么攻击性，其实它的实力，绝对是属于领主级别的。一般的人类战神强者，不是它的对手。只是这雪貂虽然变异，获得了强大的实力，可性子还是没有改，依旧谨小慎微，稍有点动静，就会转身离开。

　　雪貂本就不是什么攻击性的猛兽，只要对它没有敌意，不刻意伤害它，它就不会主动攻击。当然，它饥饿的时候除外。

　　陈彦至周身的气息平和，雪貂很喜欢。

　　陈彦至在这里居住不久，它就出现了，相处了一个多月，一来二去，它倒是和陈彦至成为了亲密的朋友。

　　陈彦至配置的营养液，是中药配方，纯天然的，用来当茶，当饮料喝，都不错。有强身，健脑，安神等效果。只是没想到，雪貂同样喜欢这样的营养液。

　　雪貂嗅了嗅鼻子，盯着陶罐里的草绿色液体，小眼睛露出了满意的表情。

　　喝完了营养液，雪貂抬头看着陈彦至。

　　陈彦至说道：“真的没有给你准备食物。想吃什么，自己去狩猎。你都是领主级的异兽了，不需要我来养你吧。我可是很少杀生的。”

　　领主级的怪兽，已经有了一些智慧，只是它们还不会说话。

　　陈彦至的心灵境界高深，他感知得到雪貂的情绪，知道它要表达的意思。

　　没有食物，雪貂眼中闪过一丝失望。不过它也知道，陈彦至和其他的人类武者不一样。若是其他的强者遇到了自己，肯定要将自己给打杀了，拿去卖钱。但陈彦至除了每天必须的肉食需求，他不会轻易杀生。

　　正因为陈彦至的心境纯正，身上的气质平和，雪貂才会和他做朋友。没有变异之前，雪貂就是出了名的谨慎，变异之后，它对善恶的感知力，提升了百倍千倍。

　　陈彦至的身上，雪貂感觉不到丝毫邪恶的气息。

　　雪貂化作一道幻影，消失在了阳台上。

　　它寻找食物去了。

　　……

　　陈彦至居住的小县城里，经常有武者小队来狩猎。他们都是一些武士级别的菜鸟，领队的武者最多也就初级战将。

　　毕竟这里离江南基地市很近，小县城里没什么强大的怪兽。

　　陈彦至这样的人类强者和雪貂这种领主级别的异兽，出现在这个小县城里，是特殊情况。

　　那些遇到危机的武者小队，陈彦至是能救便救。

　　两个月来，陈彦至已经救下了不少武者。

　　因此，有神秘强者隐居在这小县城里的消息，便传了出去。

　　一个六人武者小队，避开了周围的猛兽，来到荒废的高楼下。队长仰头看着这栋68层的高楼，问道：“小浩，你的确定那个神秘强者陈先生，就住在这栋楼里？”

　　身材精瘦矮小的武者“小浩”说道：“当然确定。上次要不是陈先生救我，我早就成为怪兽的口中餐，化作粪便了。陈先生还指点了我武道。我的实力，可是增强了很多。我亲眼见到他飞到了顶楼。陈先生肯定就住在这里。”

　　小浩本来是他们六人中垫底的存在，现在他的实力，竟然一下子提升了很多，成为了中级武士。他在武者小队里的实力，已经排在第三位了。

　　忽然。

　　温和的声音从他们的身后传来：“你们在找我？”

　　六人一惊，转过身来。见到一个身穿朴素粗布衣服的长发少年，正站在他们十米开外。

　　有人靠近十米，他们竟然丝毫没有察觉到！

　　小浩见到这个少年，激动道：“陈先生，上次你说缺少食用的油盐。我给你带来了菜籽油，还有两大袋食盐。对了，还有一百斤大米，也是市面上最好的米。”

　　陈彦至点头道：“小浩，你有心了。谢谢。”

　　小浩将背包里的油盐和大米取了出来。

　　他们离开的时候，陈彦至嘱咐道：“猎杀怪兽的时候，你们小心谨慎一些。赚钱虽然重要，可是安全更重要。”


第430章 拼死一搏，传统文化的缺失。

　　那些被陈彦至救了的武者们，心中难免疑惑，像陈彦至这样的强者，不应该是在基地市里住着别墅，享受通人没有的特权吗？

　　为何要来这荒芜之地和怪兽为伍。

　　他们得不到答案，便认为陈彦至这种行为，是属于强者的怪癖。

　　哪一个强者，没有一点怪异的行为？

　　陈彦至提起大米和油盐，回到了顶层的套房里。

　　中午吃大米饭！

　　陈彦至可是有三天的时间没有吃米饭了。

　　……

　　江南基地市，宜安区，极限武馆。

　　罗峰一大早就来到武馆里训练。

　　罗峰家里穷，住的是廉租房，家里根本没有空间给他训练。更何况，就算家里可以训练，也没有武馆里的训练器材。

　　像罗峰这种情况的学员，武馆里有很多。

　　毕竟，不管是在什么样的社会，不管是在什么样的时代，富人总归是少数，穷人才是绝对大多数。

　　“王姐，杨哥。”

　　罗峰笑着对年轻女子和一个身高一米九的壮汉打招呼。

　　女子叫“王依”，壮汉叫“杨武”，都是极限武馆里的高级学员。

　　罗峰的年纪最小，还在上高三。

　　再过两个多月才高中毕业。

　　杨武的脸上有一道狰狞的疤痕。这道疤痕是怎么造成的，他不愿意多谈。

　　王依挥了挥手，回应道：“罗峰。”

　　杨武笑着说道：“疯子，你以前每个星期六的早上，来得可比我们还要早。今天怎么现在才来？”

　　罗峰笑着说道：“有点事情耽搁了。”

　　……

　　训练一天，到了极限武馆要关门的时候，杨武才拖着疲惫的身躯赶回家中。

　　再过不久，就是下一次的准武者考核。

　　要是再通不过考核，成不了武者，杨武这一辈子都别想成为武者了。

　　极限武馆有规定，三十岁以后，就不能再去武馆训练，占用武馆的公共资源。杨武已经二十九岁出头，再过几个月，就三十岁。

　　杨武这样的学员，在武馆里有很多。他和罗峰不一样，罗峰才十八岁，还是个少年，潜力无限。

　　而杨武则是即将步入中年，身上的潜力耗尽，武馆对他们根本就不重视。

　　杨武躺在单人床上，辗转难眠。

　　杨武心中暗道：“我的身体素质，已经达到了准武者的考核标准，只是在速度上有点欠缺。可是，想要将速度提升起来，并不是那么容易。明天，出城一趟！借着和野兽搏杀的生死压力，或许可以再来一次突破……”

　　不是武者的人，不敢出城。

　　城外是怪兽横行的蛮荒世界，到处都是吃人的猛兽，普通人出去，就别想活着回来。

　　杨武几年前出城过一次。

　　那一次，真的是九死一生。

　　他脸上那道狰狞的伤疤，就是被一只小小的怪兽留下的。凭借着在生死边缘走了一遭，杨武的实力得以突破，身体素质达到了准武者的标准。

　　可惜，那次突破之后，杨武实力，就基本上就没什么进步。

　　做普通人，一辈子住在廉租房里，窝囊地活着，杨武不甘心。

　　他必须拼一把。

　　第二天早上。

　　杨武没有去极限武馆训练，而是带着一把刀出了城。他这次是真的下定了决心，不成功便成仁。一定要突破，成为武者。

　　杨武的胆子的确够大。

　　他一个人离开了基地市，深入了荒野二十里的距离。这里，已经有少量的怪兽出没。

　　……

　　陈彦至背着一个竹筐，在野外采药。

　　这是一个糟糕的世界，怪兽横行，威胁人类的生存。可同样是一个很好的世界，蛮荒之地，草药很多。

　　这些药材，都是属于上品。

　　据说，有些进化了的植物，还能诞生出了“草木之灵”。那才是真的珍品药材，不输于灵气世界的灵药。

　　陈彦至扒开了草丛，眼睛一亮，笑着道：“找到了。我说怎么有一股何首乌的味道呢。没想到，真有这么大一棵何首乌。我今天的运气不错。”

　　陈彦至给地面轻轻一掌，掌力将地面的泥土震得松散了，然后轻松地将何首乌给拔出来。这棵何首乌，根茎足足有半米长，直径三十多厘米粗。重六十来斤左右。

　　看着都觉得喜人。

　　地球上的植被没有变异之前，何首乌不可能长这么大。

　　“啊！”

　　忽然，陈彦至听到了一声惨叫。

　　数百米外，有个壮汉武者被一只尤猪给重伤了。

　　陈彦至暗自叹了口气，摘下一片树叶，随手一丢。翠绿的树叶在精神念力的驾驭下，化作一道流光向数百米外飞去。

　　……

　　杨武觉得自己就要死了。

　　没想到，自己出城，碰到的第一个怪兽，就是尤猪。

　　尤猪是属于防御力非常强的怪兽，速度虽不快，可是横冲直撞起来，那种强大的冲击力，就足够武者喝一壶。

　　尤猪的速度不快，那也是相对的。

　　其实它的速度并不比杨武差多少。要不是杨武的神经反应能力已经是准武者的标准，刚才他绝对避不开。

　　可即便如此，被尤猪擦了一下，没有护甲的保护，杨武依旧被重伤。

　　就在杨武绝望的时候，只见一道绿光闪过。

　　下一秒就要撞死自己的尤猪，突然被一股强横的力量击得倒飞了回去。

　　三吨重的尤猪掉在了五十米外，大口吐血，挣扎了几下，气绝身亡。

　　杨武昏迷之前，迷迷糊糊见到一个背着竹背篓的人影来到自己身边……

　　……

　　杨武再次醒来的时候，已经是深夜时分。他觉得自己好像是回到了古代。

　　屋里点着一盏油灯。

　　油灯燃烧，发出微弱的光芒，并且燃烧的过程中，还散发出一股异香，让人的大脑非常清明。

　　这个房间，非常干净，到处都充斥着古朴的气息。

　　一只两米长，浑身洁白的雪貂走进了屋里。

　　杨武被惊吓得大叫了一声。

　　陈彦至从阳台回到屋里，看了杨武一眼，语气非常温和地说道：“不要怕，雪貂是我的朋友，它不会伤你。除非你激怒它。你这个小子有点意思啊，没有实力，还敢出基地市。你是存心找死。”

　　陈彦至给杨武倒了一杯营养液。

　　杨武疑惑地看着杯子里绿色晶莹的液体。

　　陈彦至说道：“喝吧。这是我配置的营养液，纯中药，无副作用。有增强体质，恢复内伤的功效。”

　　杨武喝了一口，顿时觉得浑身舒坦，好像身上的毛孔都张开了。内脏一阵清凉，身上的疼痛都减轻了很多。

　　陈彦至将饭菜端上桌子。

　　饭是白米饭。

　　菜是山药炖尤猪肉和炒青菜。青菜是野菜，营养价值极高。

　　荤素搭配合理。

　　雪貂盯着桌子上的尤猪肉，嗅了嗅鼻子。

　　陈彦至摸了摸它的脑袋，说道：“大半的猪肉都进了你的肚子里，还不满足啊。出去玩儿吧。我今天有客人。”

　　雪貂看了杨武一眼，化作一道幻影，消失在了屋里。

　　陈彦至对杨武说道：“肚子饿了吧。先吃饭。”

　　杨武的确饿了。

　　二人边吃边谈。相互做了自我介绍。

　　杨武将自己的情况说了一遍，最后问道：“陈先生，现在武者的圈子里，都在传，城外隐居着一个神秘的强者。这位神秘强者，就是你吧？”

　　陈彦至点头道：“可能是我吧。不过，我一点都不神秘，实力也没有多强。”

　　陈彦至不是谦虚，他的确不认为自己有多强。

　　进入胎息之境以后，陈彦至的寿命增长到了一千二百多年。

　　他的武力和行星级武者相差不大。

　　当然，陈彦至的身体，还在继续吸收宇宙元能，还在继续变强。

　　陈彦至看了看杨武身上那绷得紧紧的肌肉，说道：“杨武，你的身体潜能，已经耗尽。像你这样拼死训练，想要成为武者，基本没有可能性。”

　　杨武眼神一暗。

　　极限武馆和雷神武馆，都讲究科学训练，一切动作，要符合人体运动学。

　　学员训练，追求的就是力量、速度、神经敏锐性。

　　就像是训练拳击一样，完全是西方的那一套。

　　现在的科技，的确发达。据说极限武馆，还弄到了一些外星高科技。

　　杨武说道：“武馆里的每个人，都是这样训练。教练都是这样教的。”

　　陈彦至说道：“这样训练，是速成之法。可是一旦人的潜能耗尽，依靠所为的科技训练手段，就不起作用。就像现在你这样。刚不可久，说的就是这个道理。不想办法增强身体潜能，反而来拼死一搏，真不知道你是怎么想的。我们华夏传统武术当中，无论是修心，还是修身，都能增强潜能。你为什么不学？”

　　杨武摇头道：“我从小到大，老师和教练，都没有教过华夏的传统武术。修心，修身，我更是第一次听说。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“华夏传统文化，是老祖宗留给我们的大智慧。可惜，现在传统文化都快要断了传承。杨武，你的身体看似强壮，其实早已经被掏空，潜力耗尽。你要想成为武者，唯一的办法就是进入深度睡眠状态，来改善身体的内分泌，增强潜能。”

　　杨武激动道：“陈先生，请你教我深度睡眠的方法。”

　　陈彦至微微一笑：“你心境不到，临时抱佛脚，是学不会的。吃饱之后，我给你催眠，让你进入深度睡眠的状态。”

　　吃了晚饭。

　　杨武用手机给家里人打了电话，报个平安。随后，他便被陈彦至催眠，顷刻间就进入到深度睡眠的状态。


第431章 再生造化，回归武馆大轰动。

　　人一旦太累，或者重伤，就会陷入沉睡昏迷，其实这身体开启了自我保护的功能。

　　进入深度睡眠状态，是一样的道理。只是一个是被动，一个是主动。进入深度睡眠状态，比陷入昏迷，效果要好上百倍不止。

　　杨武早上醒来的时候，觉得大脑非常清明，浑身充满了力量，伤势得到了很大的改善。

　　伤筋动骨一百天。

　　以杨武的伤势，不用顶尖的高科技治疗，起码要修养几个月的时间才能康复，但是有了陈彦至帮忙调理，一个星期之内，就能痊愈。

　　再好的药物，只能是辅助。

　　修复伤势，还是要靠身体机能的自我恢复。

　　陈彦至的心灵催眠疗法，恰恰是能将身体的自我恢复能力，调理到巅峰状态。

　　杨武起床，身上的筋骨发出噼里啪啦的脆响。

　　他心中激动，还用拳头在挥出了两拳。

　　陈彦至的声音从厨房传来：“小子，别太嘚瑟。你的伤势刚刚稳住，正是需要好好休养。你要是乱来，让体内的伤口破裂，那可就麻烦了。”

　　杨武说道：“陈先生，昨晚是我有生以来，睡得最香的一个晚上。我感觉自己现在是力量大增。我现在的实力，肯定已经达到了准武者的标准。”

　　陈彦至从厨房里端出来满满一盆肉粥。

　　粥里不但有肉沫，有青菜，还有一些药材，算是药膳。

　　柴火熬煮出来的肉粥，浓香四溢，闻着味道，杨武就已经口齿生津，食欲大增。

　　陈彦至看了杨武一眼，平静地说道：“那是你的错觉。功夫，需要一点一滴积累。付出多少汗水，才能有多少收获。你真以为，睡一觉，就能实力大增，一步登天？天下间，哪里有那么好的事情。厨房里有三盘菜，去端出来，然后洗漱，吃早饭。”

　　杨武高兴道：“好呢。”

　　……

　　陈彦至和杨武的饭量都非常惊人。

　　肉粥陈彦至只吃了一小半，另外的一大半，留给了杨武。杨武重伤在身，又不能吸收宇宙元能，只能靠吃饭获取营养和能量，来滋养自身。

　　吃完了肉粥，杨武觉得浑身暖洋洋的，好像泡在温泉里一样，非常舒服。

　　杨武问道：“陈先生，深入睡眠真的能增强身体素质，提升功力吗？”

　　陈彦至点头道：“当然。人进入到了深度睡眠的状态以后，内分泌就会改变，让身体机能达到平衡，长期以往，身体素质自然就会提升。心境更高的人，就算不练武，每晚进入深度睡眠状态，无病无灾活到一百三四十岁是很轻松的事情。武当派的创始人张三丰，你应该知道吧？”

　　杨武点头道：“知道。但是没什么了解。据说他是元末明初的道士。”

　　陈彦至说道：“他可不是普通的道士。他的思想境界极高，对传统文化有着非常高深的造诣。武当派和宋朝时期的全真教，其实是一脉相承。张三丰是武学大宗师，他曾经写过一篇《蛰龙吟》。讲的就是如何通过睡觉，来达到天人合一的境界。”

　　杨武一脸疑惑：“蛰龙吟？没有听说过啊。陈先生，蛰龙吟的具体内容是什么？”

　　陈彦至笑着说道：“回基地市以后，自己上网去查。或许你可以查到。”

　　……

　　五天的时间过去。

　　杨武的身体终于痊愈。

　　五天以来，他跟着陈彦至学了不少东西。武功增强了多少？还不确定。可是杨武已经学会了用心去感受身体，去控制力量。

　　和陈彦至待在一起，杨武的心始终处于平静的状态，不像在基地市里那样浮躁不安。

　　杨武向陈彦至拜别：“老师，我该走了。”

　　在极限武馆里训练，有教练指导，但更主要的，还是自己训练和学习。想要教练像陈彦至这样耐心指点自己，根本不可能。

　　杨武叫陈彦至“老师”，是诚心诚意的。要不是遇到了陈彦至，他杨武早就死了，哪里还会有今天？

　　陈彦至说道：“你既然叫我老师，那在临别之际，我再嘱咐你几句。回到基地市以后，不要像以前那样疯狂训练，更不要浮躁。你的心，一定要安静下来。只有这样，才能增强身体素质，让你的力量和速度获得提升。对了，下次你要再来我这里，就帮我带一台笔记本电脑。”

　　这是属于知识大爆炸的时代，在网络上，有许多的知识，值得陈彦至去学习。

　　没有一台电脑，的确有些不方便。

　　杨武点头道：“是，老师。”

　　陈彦至说道：“那走吧。我送你回去。”

　　陈彦至不护送，杨武要穿越四十多里的蛮荒区域，想安全回到基地市，概率几乎为零。

　　陈彦至带着杨武从68楼沿着楼梯到底层，沿途杨武见到了很多的猛兽，不过那些猛兽都没有发动攻击，好像对陈彦至视而不见。

　　杨武问道：“老师，这些猛兽……”

　　陈彦至说道：“它们伤害不到我，也不会伤害我。我和这些猛兽虽然同住在一栋大楼里，可是互不干预。没有必要对它们赶尽杀绝。”

　　……

　　陈彦至将杨武送到了基地市入口。

　　二人都是两手空空。

　　以陈彦至的本事，打杀几只高等怪兽，让杨武带回去卖了，杨武的家庭条件立刻就能得到改善。

　　但是陈彦至没有这样做。

　　他可以教杨武武功，可以教杨武修行。

　　可是赚钱，还是要靠杨武自己。

　　陈彦至对杨武挥了挥手，说道：“回去吧。”

　　杨武抱拳，向陈彦至行了一个古时候的抱拳礼，说道：“老师再见。”

　　进了基地市入口，杨武转身，发现已经没有了陈彦至的身影。

　　周围非常空旷，没有植被遮挡。

　　杨武心中震惊：“老师转眼间就不见了。速度太快了吧。”

　　……

　　极限武馆内，罗峰正在拳力测试机前挥动拳头。他打出的拳力，只有800多KG。离准武者的标准，还有点差距。

　　杨武走进了武馆。

　　不少的学员都和他打招呼。

　　“杨武。”

　　“杨哥，你有好几天没来武馆了啊。”

　　“杨哥，早啊。”

　　罗峰对杨武笑着说道：“杨哥，你这几天去了哪里？我怎么觉得杨哥你今天的精神状态和以往不同了呢？”

　　杨武笑着说道：“疯子啊，我这几天可是获得了奇遇。我觉得自己的实力增强了很多。我先测试一下拳力。”

　　罗峰眼睛一亮，说道：“杨哥，你获得了什么样的奇遇。”

　　杨武哈哈一笑：“奇遇的事情，稍后再说。”

　　来到拳力测试机前，杨武的拳头随意挥出，好像没有用力量。拳头和机器接触的那一瞬间，力量才爆发。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　嘀嘀……

　　拳力测试机发出了尖锐的鸣叫声。

　　“2126kg！”

　　罗峰震惊道：“不可能。杨哥，几天前你的拳力只有900kg出头。几天不见，你的力量怎么可能突然间就增强了一倍多？”

　　杨武心中的震惊，不亚于罗峰。他感觉自己的实力增强了，可是“老师”说是错觉。现在看来，根本就不是错觉啊。

　　杨武站稳了马步，不断挥拳，打击拳力测试机。机器上的数字不断闪烁：2098kg，2100kg，2004kg，2146kg……

　　杨武的表现，震惊了武馆里的学员们。

　　二楼办公室里的教官江年，都被惊动了。

　　江年来到一楼，震惊道：“杨武，是你小子……你的实力，怎么增强了这么多？”

　　杨武是什么样的人？

　　江年最清楚不过。

　　杨武是武馆里潜力耗尽的“老人”，没有任何前途。可是现在杨武的表现，竟然能非常轻松地打出两吨重的拳力。

　　简直就是再生造化啊。

　　“杨武，快，测试一下速度和神经反应能力。”江年说道。

　　武馆里每诞生一个武者，江年作为教官，都算是他的业绩。年底的时候，极限武馆总部，是有着丰厚的奖励。

　　测试速度。

　　杨武奔跑的时候，浑身的筋骨和肌肉都非常放松，他就像是一阵风，快速抵达了终点。

　　“29.8m/s。超过准武者的标准速度了。”江年开心地说道。

　　神经反应。

　　杨武达到了中级战士的水准。

　　江年拍了拍杨武的肩膀，感叹道：“杨武，恭喜你。你小子终于熬出头了。下次武者考核，希望你能有着出色的表现。我以为，你这一辈子，可能就这样算了。没想到，你还能在30岁前，成为武者。”

　　“是，教官。武者考核的时候，我一定会好好表现。”杨武大声道。

　　罗峰一脸羡慕地说道：“杨哥，恭喜恭喜。”

　　……

　　宜安区，一家小面馆里。

　　罗峰和杨武吃着牛肉面。

　　两人都是穷苦出身，在外面吃一碗牛肉面，对于他们来说，是奢侈的行为。

　　杨武今天太高兴，自己成为了准武者。

　　他觉得，自己必须要请客一次才行。

　　教官江年已经将杨武的情况上报到了极限武馆总部，福利待遇很快就会下来。

　　一套别墅。

　　虽然只有居住权，可是对于杨武来说，是非常满意了。

　　每月2万元的底薪。

　　对于武者来说，这点钱不算什么。可是毕竟是武馆的基本保障。

　　当然，兵器和护甲等装备，需要杨武自己出钱购买。

　　杨武打算向武馆贷款购买装备。

　　罗峰忍不住心中的好奇，问道：“杨哥，你到底遇到了什么奇遇？实力增强这么快！”

　　杨武说道：“罗峰，实话告诉你，我能有现在的成就，是因为我遇到了老师。老师他学识渊博，通晓古今，实力深不可测……”


第432章 抽刀断水，人工智能的辅助。

　　杨武拜了老师，实力大进，罗峰心里羡慕，成为武者啊，是自己梦寐以求的。不过罗峰的心性还算沉稳，有些东西，是羡慕不来的。

　　每个人都有自己的机缘。

　　杨武成为了武者，罗峰只是替他高兴，并无妒忌。

　　杨武用了三天的时间搬家。

　　杨武的父母，都是快六十岁的人了，他们做梦都没有想到，自己有生之年，还能住上宽大敞亮的别墅。

　　成为了准武者，杨武当然兴奋。

　　等到冷静了下来，他又觉得现在还不是骄傲的时候。

　　几个月以后，还有武者实战考核。

　　要是不过关，或者拿不到的好的成绩，那就闹笑话了。

　　杨武在极限武馆贷款，买了一把血影战刀，和一套战服。

　　不得不说，武者的这些装备，真的非常昂贵。

　　光是战刀和战服，就足足花掉了近1000万元。剩下的钱，杨武给老师陈彦至买了高端的笔记本电脑和手机。

　　一个月之后。

　　杨武又出了基地市。

　　他要去跟随老师修行。

　　在宜安区极限武馆，杨武发现，教练江年已经教不了自己什么东西了。

　　杨武刚出了基地市十里远，陈彦至就突然出现在了他的身后。

　　“来了啊。”陈彦至的声音一如既往的温和。

　　杨武惊讶道：“老师，你怎么会在这里？”

　　陈彦至说：“我本来在屋里冥想修炼，忽然心血来潮，感知到了你的气息。便来接你。你的实力提升了很多，可是还不足以在荒野区域穿行。跟我走吧。”

　　杨武跟在陈彦至的身后，心中暗道：“这里距离老师居住的地方，起码有三十里。那么远，老师就能感知到我的气息。太厉害了吧。”

　　路上。

　　遇到落单的怪兽，陈彦至就让杨武练练手。

　　杨武的身法，刀术……说实话，真的是一塌糊涂。每次他到了生命攸关的时刻，陈彦至都出手相救。

　　陈彦至对着怪兽挥了挥手，怪兽放弃击杀杨武，转身离开。好像那怪兽是陈彦至养的宠物一样。其实，是怪兽被陈彦至催眠了，陈彦至让它离开，它当然就乖乖听话。

　　杨武坐在地上，身上冒着汗水，大口喘着粗气，浑身乏力，战刀都扔在了一边。

　　陈彦至丢给了杨武一瓶营养液。

　　杨武喝了之后，恢复了一些体力，问道：“老师，你觉得我的刀法怎么样？”

　　陈彦至平静地说道：“一般。真的非常一般。”

　　杨武叹了口气，气馁道：“我有那么差劲吗？我觉得我的刀术还不错啊。”

　　陈彦至说道：“我怕说你‘一塌糊涂’，打击了你的自信心。你用刀的方法，是错误的。你对自身的力量都不能完全掌控，就学入微层次的身法，是找死。刚才有好几次，你差点被怪兽的爪子开肠破肚，你自己不清楚吗？”

　　“兵器，手足之延伸。剑走轻灵，刀者霸。每一位刀客，都有一身霸气。你必须要有着‘一刀两断’的决心。”

　　“挥刀之后，千万不要用力，要借助刀运行的惯性施展步法。人和刀相辅相成，浑然一体，人刀合一，杀伤力倍增。”

　　杨武听得是两眼放光。

　　陈彦至没有说刀术，只是说了刀的用法。

　　陈彦至一伸手，地上的血影战刀便飞到了他的手里。

　　“我演示一遍刀的用法。”陈彦至说道：“杨武你用心看。”

　　陈彦至是拳术大宗师，剑术上的造诣不低。

　　刀，他出了切菜，真的很少用。

　　可是对陈彦至来说，一法通，万法通。

　　刀术，难不倒他。

　　血影战刀在手，陈彦至身上的气质变了，他好像化身成了一位绝世刀客。

　　陈彦至第一次挥刀了以后，好像就再没有用力，身体被战刀的惯性带动着，步法不断变幻。

　　刀光闪烁。战刀所过之处，没有丝毫破空之声。

　　战刀的厚重，步法的轻灵。

　　两者结合，形成一种刀客独有的霸气。

　　杨武看得是两眼放光，震惊莫名。

　　杨武的跟前，有一小摊水，太阳倒影在水中。

　　没有风，水面平静如镜面。

　　陈彦至用刀尖划过了水面，水面没有荡起丝毫波纹，可是太阳的倒影，被刀化成了两半。

　　杨武震惊道：“怎么可能……这不符合科学啊。”

　　陈彦至将血影战刀丢给杨武，说道：“抽刀断水。没有什么不可能的。那些花里胡哨的刀法，你现在最好不要去学，会误入歧途。那些刀法，无论别人吹嘘得如何神奇，你都不要迷了眼。你只要记住一条，刀的本质，是用来切开东西的工具。用刀，就要一刀两断！”

　　杨武点头道：“老师，我记住了。”

　　……

　　回到住处。

　　陈彦至打开笔记本电脑，链接卫星无线网络，开始浏览网页上的信息。

　　为了加快收集数据的速度，陈彦至编写一个人工智能程序。

　　这个人工智能，是以生化世界里“红后”为蓝本，加以改进而成。

　　计算机程序是由0和1构成，而陈彦至编写的语言是阴和阳。

　　陈彦至编写出的人工智能，很强大。当然，和那些真正的智能生命，还没法比。毕竟，陈彦至编写的人工智能程序，还是在初级阶段。

　　不过对于陈彦至来说，够用了。

　　有了人工智能辅助修行，的确方便很多。

　　陈彦至的很多想法，都可以通过人工智能模拟，来判断是否对自身的修行有利。

　　杨武在陈彦至这里呆了近两个月的时间。

　　陈彦至让他先不要吸收宇宙元能，而是要先打好基础，将浑身的劲练通透了再说。杨武还算尊师重道，完全听从了陈彦至的话。

　　昨天下午。

　　杨武终于将劲力练习通透。

　　不但如此，他还学会了深度睡眠的方法。就算没有吸收宇宙能量，杨武的身体潜能依旧在不断增强。

　　随着心灵境界的增强，陈彦至已经不像是个武者，他彻底变成了一个真正的求道者和探索者。陈彦至的许多的修行想法，都在杨武的身上实验。

　　当然，陈彦至在自己身上实验的次数更多。

　　吃了早饭。

　　杨武说道：“老师，我打算回基地市一趟。”

　　陈彦至点头道：“你出来的时间不短了。虽然每天给家里打电话，报平安，但还是要回去看看。百善孝为先。杨武，你的力量虽然没有增加多少，可是身体的潜能却增强了。”

　　“你身体现在的柔韧性，和那些瑜伽大师相比，丝毫不差。以后，你不要过分追求力量，同样不要太过于追求速度。要在力量和速度上找到平衡点。那样，才能将你的实力，发挥到最强！”

　　来到荒野。

　　杨武忽然接到了武馆里一个学员的电话：“喂，你说什么？罗峰在参加高考的时候昏迷了。好，我知道，我今天就回来。我会去医院看望罗峰的。”

　　罗峰和杨武是朋友。

　　杨武觉得，自己必须要去医院看望一下罗峰。

　　就在此刻。

　　一只三米长猫科变异怪兽猛然从旁边的草丛奔袭出来，向杨武咬来。速度极快。

　　杨武哼了一声，眼神出奇地冷静。

　　刀光一闪。

　　血影战刀精准地划开了怪兽的脖子。

　　干净利落。

　　一刀封喉。

　　杨武的刀术非常简单，但已经有了一点古之刀客的气度。他的身法和刀术，达到了入微大成境界。

　　陈彦至站在六里外的一棵大树上。

　　见到杨武出刀，他暗自点头。

　　陈彦至希望通过自己的教导，杨武能跟上罗峰的修行脚步。如果能成，那说明自己的修行之路，是正确的。

　　下一个心灵境界是什么？

　　陈彦至不知道。他正在探索。

　　陈彦至暗道：“杨武只要不碰到过于厉害的怪兽，不被兽潮围堵住，在荒野中，他有了求生的能力。我该回去，继续收集网络中的数据了。”

　　陈彦至身影一闪，消失在了树上。


第433章 注册版权，功法贩卖赚大钱。

　　陈彦至收集的网络数据，都是普通的、大众的、免费的信息。这一类信息，每个人都可上网查看，不需要花钱。

　　还有另外一类信息，就需要用重金购买版权才能观看。比如说洪的枪法，雷神的刀法。

　　免费的信息，是最多的，就像是数据的海洋。虽说是免费，但并不是没有价值。大浪淘沙，总能筛出有价值的信息。

　　陈彦至现在要做的，就是完成对数据的整理和筛选。

　　陈彦至看着笔记本电脑屏幕上不断闪动的数据流，笑着说道：“政府、银行、雷神武馆、极限武馆，这四家的网络防御系统最强。想要收集到他们的数据，还真不容易。想要获得更有价值的信息数据，就只能花钱去购买。”

　　生活在荒野区域，和怪兽为伍。陈彦至觉得有钱没钱无所谓，反正以他的本事，就地取材依然能过得非常滋润。

　　在荒野中修行，虽然清净，但毕竟不是长久之计。回到文明社会，是早晚的事情。

　　可是想要融入到文明社会当中，那就必须需要金钱。

　　没钱，寸步难行。

　　陈彦至暗道：“自己要有一个赚钱的渠道才行。”

　　……

　　杨武回到基地市，在医院里并没有见到罗峰，找人一问，才知道罗峰被带到了看守所。

　　杨武疑惑，罗峰一直都是安分守己，小心谨慎，不应该做出什么违法的事情啊。

　　怎么会被带到了看守所？

　　杨武暗道：“罗峰这小子真是流年不利。刚高考失利，没想到又进了看守所。”

　　……

　　罗峰正在看守所的房间里盘膝而坐，闭目养神。

　　此刻的罗峰，已经有了精深念力，成为了精神念师。

　　“罗峰，有人来看望你。”门外一个警察喊道。

　　罗峰惊讶道：“有人来看我？会是谁？”

　　罗峰现在和杨武一样，都通过了准武者考核。只要武馆那边将信息公布，自己就能出去。

　　所以罗峰并不焦急。

　　罗峰到了接待室，见到杨武，惊喜道：“杨哥，你怎么来了？”

　　杨武说道：“当然是来看望你小子。疯子，我听教官说，你已经是准武者。看守所现在都这么牛了吗？准武者都敢抓？”

　　罗峰将自己进入看守所的经过说了一遍。

　　“杨哥，你不用担心，我很快就能出去。”罗峰毫不在意地说道，“对了杨哥，你不是去和跟随你老师一起修行了吗？修行的成果怎么样？”

　　杨武说道：“修行的成果，当然不错。我的拳力增加不多，也就3000kg以上。可是我觉得自己现在可以和战将级别的武者过招了！”

　　杨武的脸上，充满了自信。

　　罗峰震惊道：“这么厉害？”

　　越级而战啊。

　　罗峰心中暗自猜测，莫非杨哥和自己一样，是精神念师。快到30岁的时候，他才来了一次厚积薄发？

　　想到此处，罗峰觉得完全有可能。

　　因为只有这样，才能解释得清楚，为什么杨武突然之间有了这么大的改变。

　　就在这时候。

　　杨武手机的铃声响起。

　　杨武笑着说道：“疯子，你稍等一下，我接个电话。”

　　一看手机屏幕上的号码，杨武的脸色一下子变得严肃了起来。

　　杨武从椅子上站起身来，接通了手机，略微恭敬地说道：“老师，我是杨武。”

　　罗峰暗道，是杨哥的老师？

　　手机里传来陈彦至的声音：“杨武，你去银行帮我办一张银行卡。嗯，就用你的身份。”

　　陈彦至是个黑户。

　　想要开个银行户头，都没有办法。

　　杨武点头道：“好的老师。两个小时之内，我会将新开的银行账户和密码发送到老师你的手机上。”

　　通话结束。

　　陈彦至那边挂断了电话。

　　罗峰问道：“杨哥，是你老师？听他的声音，好年轻啊。”

　　杨武点头道：“老师的样子，是很年轻，就像是一个十八九岁的少年。和罗峰你的年纪差不多大。可是，我知道，老师绝对不是少年。他到底有多大年？我不知道。老师身上的气质……说他是少年人，没有问题；说他是中年人，好像也可以；说他是老年人，一样说得过去。反正，老师深不可测，我是看不透。”

　　“疯子，我要到银行去办点事情，得走了。你出了看守所，给我电话，我请你到酒店里好好吃一顿。我这次击杀了好几头怪兽，卖了材料，发了一笔小财。”

　　手里有钱，心里不慌。

　　杨武手里宽裕，阔绰了不少。敢到酒店里去消费了。

　　罗峰点头道：“杨哥你先去忙。我出去以后，一定要狠狠宰你一顿。”

　　……

　　不到两个小时。

　　陈彦至就收到了杨武发来的信息。是一个银行账户和密码。

　　陈彦至笑着说道：“杨武这小子，办事效率还是不错的。”

　　登录网络商城后台。

　　填写好了银行账户资料，注册功法版权。

　　陈彦至将自己的《养生导引术》前四层功法上传到了网络商城。

　　想要赚钱，还是贩卖功法版权来得更快。

　　两分钟之后。

　　审核通过。

　　陈彦至看着网络商城里的智能系统的审核信息。

　　“《养生导引术》。类别：导引术。评价：究极。价格：1000亿华夏币（全价）。”

　　由于陈彦至不属于任何势力，购买他的功法，就没有了贡献值和半价的说法。

　　当然，四层《养生导引术》功法，可以分开来买。

　　陈彦至暗道：“不知道自己的功法，需要多久才能卖出去一份儿？”

　　……

　　网络商城里诞生了一门新的究极功法。可是天大的事情！

　　要知道，之前整个网络商城里的究极功法，只有两本。分别是第一强者“洪”的《灭世》枪法，第二强者“雷神”的刀法《九重雷刀》。

　　现在，终于又诞生了一门新的究极功法，《养生导引术》。

　　宜安区，极限武馆办公室。

　　教官“江年”正在浏览极限武馆的内部官网。

　　忽然。网页上弹出了一条信息。

　　江年一看内容，顿时被震惊得目瞪口呆。

　　回过神来，江年惊叹道：“天啊。又有超级强者创出了究极功法！竟然还是纯粹的导引术。”

　　刀法，剑法，枪术。这些攻击类的秘法虽然重要，但并不是根本。

　　一个武者的强大，归根结底，还是要依靠自身。所以，导引术比起刀法和枪术，更加珍贵。

　　当然啦，洪和雷神的枪术和刀法秘籍中，有配套的导引术。

　　可是单凭导引术就达到了究极层次的功法，以前是没有过的。

　　江年的年纪不小了，他的实力得不到增强，就是因为受到了导引术的限制。

　　由于没有半价，陈彦至的《养生导引术》就显得特别昂贵。第一层功法的售价，竟然就达到了10亿元。后面的三层功法，那是越来越贵。

　　一般武者的收入，还真买不起。

　　江年的手，微微颤抖。

　　要不要购买？

　　不买，自己这一辈子，实力就到顶了，以后不可能再增强。

　　购买，就要花掉自己所有的积蓄。

　　年轻的时候，江年到荒野中猎杀怪兽赚钱，年纪大了，就回到武馆做了教官。他的所有积蓄，也就10亿华夏币左右。

　　三思之后。

　　江年眼中的精光一闪，下定了决心。

　　买。必须买！

　　钱没有了，可以再赚。

　　究极导引术，则是可遇而不可求。

　　……

　　陈彦至正在仔细查看人工智能程序筛选整理出来的有用数据。

　　旁边的手机忽然接受到一条短信。

　　打开手机一看。

　　是银行的发来的入账信息。

　　陈彦至脸上带着笑意，说道：“贩卖功法版权，果然是最赚钱的行当。知识就是财富，此话是真理。10亿元华夏币，到账。”

　　有了钱。

　　陈彦至就有了新的计划。

　　以后回到了基地市，自己要创建一个生命科研实验室。来专门从事“长生不老”的研究。

　　追求长生之道，陈彦至并不抗拒利用科学技术。

　　海纳百川，有容乃大。

　　只要对自己有用，陈彦至就不会拒绝。

　　不朽强者，都还有辅助的智能生命呢。

　　陈彦至利用科研技术，当然就不算什么了。


第434章 一匹黑马，全网直播夺人才。

　　第一笔交易，陈彦至获得了10亿元华夏币的收入。第二笔交易，购买者和江年一样，同样是买的第一层导引术的功法，但陈彦至只是获得了9亿元的收入。

　　因为要上税，还要和“网络商城”分成。

　　陈彦至的功法在网络上销售版权，销售获得的利益，当然不可能全部落到他的兜里。销售平台要收取一部分的费用，是合情合理的。

　　不到五天的时间。

　　陈彦至的账户上，就有了超过千亿的财富。

　　就算以陈彦至此刻的心境，都不免感慨，垄断知识，果然是最赚钱的生意。

　　可是……垄断知识，又是最缺德的生意。对华夏文明来说，毫无益处。

　　陈彦至心中暗道：“找个机会，将《养生导引术》全部公开吧。这样赚钱，我的心里的确有些不安。”

　　……

　　24小时之内。江年拿到了《养生导引术》的第一层功法。

　　阅读了一遍功法。

　　江年就知道，创造出养生导引术的那位超级强者，绝对是华夏人。因为功法里涉及到了很多华夏传统文化。

　　字里行间，都透露着古老朴实。

　　练劲、修身、修心。

　　没有一点科技文明的气息。

　　江年心中暗道：“创出养生导引术的超级强者名叫‘陈彦至’。可是，全球强者排行榜当中，根本没有这位强者的名号啊。”

　　全球强者排行榜。

　　别说武者，就算是普通人，都会关注。能上榜的强者，在全球都有着非常高的知名度。

　　排在第一的洪，第二的雷神。

　　一直没有变过。

　　可是第三名和第四名，每隔几年，就会更替。

　　洪和雷神，一直是遥遥领先。

　　无人可以超越。

　　后面的强者，相互之间的差距不是很大，排名才会不断变化。

　　以江年的猜测，能创出究极修炼秘法的超级强者，实力比起洪和雷神，可能相差不了多少。

　　江年摇了摇头，说道：“陈彦至这位强者我没有听过。那就不想了。好在他是我们华夏人，华夏诞生了一位新的超级强者，是好事。”

　　江年觉得，自己依靠此门功法，几个月之内，实力提升到战将级别，问题不大。

　　特别是功法中说到的“修心”，对江年的帮助，实在太大了。

　　……

　　罗峰出了看守所，杨武请他到酒店里吃了顿饭。

　　随后，罗峰又拿到了一笔赔偿金。是陷害他的人主动送来的。

　　第二天早上罗峰来武馆训练，由于他的精神力被开发了出来，身体素质增强，拳力一下子达到了3000kg以上。都和杨武的力量旗鼓相当了。

　　罗峰的表现，惊动了教官江年。

　　江年惊喜莫名，带着罗峰去江南基地市见了极限武馆的主管，诸葛韬。

　　杨武成为准武者的时候，可没有罗峰的待遇。

　　杨武和罗峰不同，他毕竟年纪大了。就算成为了武者，江年和总教官“邬通”会惊喜，但绝对不会重视。

　　罗峰在诸葛韬面前测试通过，提前加入了极限武馆。并且还获得了比杨武更好的福利待遇。

　　回到了宜安区。

　　罗峰一家人搬进了别墅。

　　打开极限武馆的内部官网。

　　网页弹出一道信息。

　　是关于究极功法《养生导引术》的通知。

　　罗峰不知道什么是究极，点击进去详细了解，惊讶道：“乖乖。养生导引术，竟然和洪、雷神的修炼秘法是同一个层次！创始人是……陈彦至。”

　　陈彦至？

　　这个名字，怎么那么熟悉。

　　罗峰忽然想起来了。

　　“先前，我听杨哥提了一嘴。他的老师，不就是叫做陈彦至吗？”

　　罗峰拿起手机，拨通了杨武的电话。

　　“喂。疯子，找我什么事情？”杨武的声音传来。

　　罗峰激动道：“杨哥，你不仗义啊。你老师陈彦至，居然是与洪和雷神一个层次的超级强者。你还瞒着我？”

　　正在泡澡的杨武拿着手机，听了罗峰的话，愣住了。随后问道：“你怎么知道，我老师和洪一样强？”

　　罗峰说道：“你老师都创出了究极层次的导引术。具体情况，你自己上‘极限之家’去查看吧。”

　　说完，罗峰挂断了电话。

　　哗啦啦。

　　杨武冲出了浴缸，衣服都来不及穿，直奔书房。

　　打开电脑，进入武馆内部官网“极限之家”。杨武果然收到了网站的信息。

　　杨武震惊道：“养生导引术，究极秘法，作者是……陈彦至。真是老师！”

　　杨武一直觉得，老师最多是个战神。没想到，老师竟然是和洪一个层次的强者。

　　洪。

　　那可是“神灵”啊。

　　据说，战神强者在洪的面前，都要毕恭毕敬的。

　　……

　　武者实战考核终于开始。

　　怪兽小镇外的一栋大楼里。

　　雷电武馆的主管王衡，极限武馆的主管诸葛韬，华夏江南基地市军方代表，HR联盟江南基地市负责人等高层坐在豪华的大厅里。

　　他们一边随意攀谈，一边看着挂在墙上的二十多块电子屏幕。

　　怪兽小镇里的一切，都在他们的监控之下。无论是准武者们击杀怪兽，还是准武者被怪兽击杀。他们都能清晰地看到。

　　雷电武馆的王衡笑着说道：“最近网络商城中出现一门究极导引术，大家应该都知道吧。你们说，那位创出究极导引术的陈彦至，到底是何方神圣？”

　　极限武馆的诸葛韬说道：“不知道，我们极限武馆，同样在找这位神秘的强者。我听说，我们总馆主‘洪’都被惊动了。”

　　华夏军方代表刘将军说道：“陈彦至是谁？我们军方不清楚。可是，我们能肯定，这位新诞生的超级强者，绝对是华夏人。”

　　HR联盟的负责人是一位金发西方人。他的表情有点沉重。

　　华夏武者中，诞生了一位能和洪、雷神比肩的超级强者，对于HR联盟，甚至整个西方世界来说，可不是什么好事啊。

　　联盟有足够的财富，可是像洪和雷神那样的强者，不是金钱能拉拢的。世界的格局，或许就要发生改变。

　　……

　　武者实战考核。表现得最惊艳的是极限武馆的罗峰和雷电武馆的万冬。

　　突然，军方代表刘将军一惊，说道：“咦。这个拿着血影战刀的壮汉是谁？我需要他的资料。”

　　刘将军说的这个人，正是杨武。

　　杨武本来想要好好表现一下，可是实战考核之前，他接到了陈彦至的电话。

　　陈彦至让他不要出风头，成绩比上不足比下有余就行了。

　　杨武知道，这就是老师说的中庸。

　　是金子，在哪里都会放光。

　　就算杨武刻意隐藏实力，但是眼光高明的刘将军，还是察觉到了他的与众不同。

　　杨武的刀法，干净利落，身法和武馆里教的有很大区别，但却是入微大成的境界。

　　这些怪兽都比较弱，就算它们围攻杨武，杨武也能做到“万花丛中过，片叶不沾身”。

　　杨武每出一刀，必定有一个怪兽丧命。

　　杨武身上的那种特有的霸气，让刘将军想到了华夏古代的刀客。

　　王衡、诸葛韬、HR联盟的人，都主意到了杨武。

　　站在诸葛韬身后的江年，恭敬地说道：“主管，是杨武。我们极限武馆的人。”

　　诸葛韬点头笑道：“好。没想到我们江南基地市极限武馆，今年不但有了罗峰这位天才，还出现了杨武这一匹黑马。”

　　……

　　陈彦至坐在椅子上。

　　他正在看武者实战考核的网络直播。

　　端起杯子，陈彦至喝了一口柠檬味的营养液，摸了摸蹲在旁边的雪貂的脑袋，说道：“杨武这小子刀法有进步。他这段时间，在基地市里没有偷懒。你说是不是？”

　　雪貂鼻孔里喷出一气息，哼了一声，轻蔑地转过头去。杨武的实力，在它面前，不堪一击。别忘了，它可是领主级的异兽。

　　陈彦至感知到了雪貂心中轻蔑和不屑，笑着说道：“杨武那小子已经学会深度睡眠的方法。他能继续变强。不过……要给他一点时间。到时候，你肯定不是他的对手。”


第435章 加入军方，欲解决户籍问题。

　　杨武的详细资料，摆在了刘将军和王衡等人的面前。

　　雷电武馆的王衡看完了杨武的资料，暗自摇头，这个杨武的确是一匹黑马，他的刀法和身法，甚至还在罗峰之上。可惜，就是年纪大了一些。

　　年纪大，就表示没有多少潜力可挖。

　　王衡觉得，杨武将来顶了天也就是一个战将级的武者。

　　30岁才能成为武者，想要以后达到战神的高度，几乎不可能。

　　雷电武馆，人才济济。

　　王衡只会重视罗峰和万冬那样的真正的少年天才。杨武这样的武者，刀术和身法再精湛，依然是个鸡肋。多他一个不多，少他一个不少。没有必要花费重金将杨武挖过来。

　　刘将军叹了口气，说道：“杨武是个人才。武者实战考核以后，和杨武接触一下，希望他愿意加入我们军方或政府部门。”

　　“是，将军。”身后的一个上校军官点头道。

　　诸葛韬笑着说道：“刘将军，杨武可是我们极限武馆的人。”

　　刘将军微微一笑，说道：“杨武的确是极限武馆的人。极限武馆还是雷电武馆，都是重视少年英才，杨武这样的人，你们真的会重视吗？诸葛主管，你们极限武馆不重视，那就让我们政府和军方来培养。当然，这也要杨武本人同意才行。”

　　华夏政府和军方势力庞大。

　　可惜没有最顶尖的超级强者。每次的人才争夺，政府和军方都竞争不过极限武馆和雷电武馆。

　　政府和军方都很憋屈。

　　可是没有办法。谁让洪和雷神是第一和第二强者呢。他们两人，就是活招牌，是武者心中的神灵。学员们一旦成为了武者，绝大多数就会加入武馆。

　　其他的势力，只能捡漏。

　　HR联盟的负责人心中也想要和杨武接触一下。看能不能将杨武拉拢到联盟里来效力。

　　……

　　武者实战考核结束。

　　杨武顺利过关，只是成绩不怎么样，属于中上水准。和罗峰万冬相比，差远了。

　　罗峰问道：“杨哥，以你的实力，成绩应该比我更好才对。为何你的成绩……”

　　杨武拍了拍罗峰的肩膀，说道：“疯子，我跟随老师学习一段时间，才发现自己以前的许多想法是何等可笑幼稚。我们是玩儿刀的刀客，要有霸气。但是不能锋芒太露，否则，过刚易折。我们的刀，要藏得住才行。”

　　陈彦至不但教杨武刀术和武功，还教他学习华夏传统文化。开始的时候，杨武对华夏传统文化不以为然，可是学习了一段时间以后，才感受到了传统文化的博大精深。他被老祖宗们的大智慧彻底折服。

　　和几个月之前相比，杨武的性格和心性，都平和了很多。为人处世，更稳重了。

　　罗峰疑惑：“刀要藏得住才行？我不懂。”

　　杨武笑着说道：“不懂没关系。其实，我也不是很懂。但是我老师说的话，我认为是对的。”

　　就在这个时候。

　　一个上校军官走过来说道：“杨武，跟我来一趟。刘将军要见你。”

　　杨武一愣，点了点头，跟着上校军官走了。

　　忽然，杨武的手机铃声响起。

　　杨武说道：“对不起，我接个电话。”

　　接通了电话，杨武略微恭敬地说道：“老师。”

　　电话正是陈彦至打来的。

　　陈彦至的声音传来：“我看了你的实战考核直播。你的表现很不错，拿捏得恰到好处。如果政府部门或者军方招揽你，答应他们。”

　　杨武点头道：“是，老师。我知道了。”

　　……

　　咔嚓。

　　房门打开。

　　上校军官带着杨武走了进了办公室。

　　“将军，杨武带到。”

　　上校军官行了个军礼说道。

　　刘将军四十来岁。他身穿浅绿色的军装，军衔是少将。

　　“你先下去吧。”刘将军说道，“我和杨武单独聊聊。”

　　上校再次行了一个军礼，转身离开，出去的时候顺便关上了房门。

　　刘将军笑着对杨武说道：“杨武，你的实战考核，我看了。很精彩。你的刀术和身法，比起极限武馆的罗峰，雷电武馆的万冬，更强。我请你来的意思，想必你也猜到了……加入华夏军方如何？极限武馆能给你的福利待遇，我们都会给你。”

　　若是没有接到陈彦至的电话，杨武可能会拒绝刘将军。可是现在杨武有了抉择，他毫不犹豫地答应了。

　　杨武点头道：“刘将军，我愿意加入华夏军方。”

　　……

　　杨武和刘将军谈妥，出了办公室。刚穿过走廊就碰到了诸葛韬、邬通、江年、罗峰等人。

　　诸葛韬看着杨武，笑着问道：“杨武，你不会是答应了刘将军，为军方效力了吧？”

　　杨武点头道：“是的。”

　　总教官邬通愤怒道：“杨武，你是白眼狼吗？我们极限武馆培养了你……”

　　诸葛韬一挥手，阻止邬通再说下去：“邬通，算了。人各有志，杨武要走，我们不强求。再说了，我们极限武馆，不缺少人才。”

　　诸葛韬和杨武擦肩而过。

　　邬通跟在诸葛韬的身后，瞪着杨武，冷哼一声。

　　江年摇了摇头，对杨武说道：“雷电武馆的王衡招揽罗峰。罗峰可是不为所动。杨武，你既然选择了加入军方，那就不再是我们极限武馆的人。武馆给你的别墅和各种福利待遇，将全部收回。三天之内，你搬出别墅吧。”

　　杨武点头道：“教官……抱歉。”

　　杨武心里清楚，自己能有今天，全是老师陈彦至的栽培。老师让自己加入军方，肯定是有原因的。

　　老师的话，不能不听。

　　……

　　两天后。

　　杨武从极限武馆的别墅里搬出来，住进了属于政府的别墅小区。

　　办理好了进入军方的手续。

　　杨武出了基地市，来到了陈彦至的住处。

　　杨武坐在陈彦至的对面。

　　到了现在，杨武看着趴在陈彦至旁边的雪貂，依旧有些心有余悸。

　　陈彦至给杨武倒了一杯营养液，平静地说道：“你是不是疑惑，为什么我要求你加入华夏政府部门？”

　　杨武点头道：“是的。”

　　陈彦至问道：“你现在还在为衣食住行而奔波吗？”

　　杨武摇头。

　　成为了武者，自己就过上了不愁吃喝的生活。自己现在的生活，对于那些普通人来说，是非常奢侈了。

　　陈彦至温和地说道：“既然不为衣食住行发愁，那是不是应该有更高的追求？现在地球上怪兽横行，人类危在旦夕。我们身为人类武者，就要为华夏民族做一些力所能及的事情。只有民族强大，我们才会真正的强大。”

　　“身在公门好修行。军方，是一个非常不错的平台。”

　　“修身、齐家、治国、平天下。你的心胸和格局，决定了你以后的成就上限。我知道你喜欢自由，其实我也喜欢。可是这世间，没有绝对的自由，只有心灵自由。想要成为超级强者，绝不能只盯着金钱和权利，蝇营狗苟。”

　　“以心养身，以德养武，才是正途。洪和雷神，为什么能成为超级强者？正是因为他们的心境够高。他们两个的心性修为，至少达到了‘天人合一’的层次。”

　　师者，传道受业解惑。

　　杨武听了陈彦至的话，心中顿时豁然开朗。

　　老师对自己的教导，真可谓是用心良苦。

　　杨武说道：“老师，我明白了。我会在军部好好修行。老师的身份户籍问题，我会去和刘将军商量，让军方想办法帮老师把问题解决了。”

　　陈彦至平静地说道：“我户籍的事情，不用急，早晚能解决的。你先专注修行，提高心性修为。其他的事情，慢慢来解决。”


第436章 战神陆纲，举办丧事人未死。

　　到了军区。

　　没过多久，杨武的实力就达到了初级战将层次。可是他的真正战力，起码可以单挑中级战将。

　　无论是什么样的组织里，能力越强的人，地位就越高。地位越高，就越自由。

　　杨武成为了战将，地位当然就有了提升。和那些战士级武者，相对要自由很多。

　　才几个月的时间，杨武在军区特种部队里，就已经当上了特种小分队的队长。

　　军营里的一个小房间里。

　　杨武的眼睛似闭非闭，正在站浑圆桩。站桩能站到杨武现在这样大松大软，用意不用力，算是真正入门了。

　　练成了暗劲以后，杨武脸上那道狰狞的伤疤，都已经消失了。

　　“嘀嘀……”

　　军营中尖锐的警报声响起。

　　杨武忽然睁开了眼睛。

　　“队长，接到通知，基地市方圆千里内，爆发鼠潮。我们要立刻行动！”

　　一个特战队员闯进房间来，对杨武焦急地说道。

　　杨武的脸色大变，说道：“带好武器装备，马上登机。我们立刻出发。”

　　……

　　陆纲是一位战神，算是人类顶尖强者之一。

　　可惜他运气不好。

　　鼠潮爆发的时候，他正好在无数鼠兽的中央，被团团包围住。

　　废墟城市里，陆纲击杀了百万变异鼠兽，撞塌了数十栋高楼建筑。

　　鼠王见到陆纲是人类顶尖强者，当然要不顾一切杀了他。陆纲虽然击杀了百万鼠兽，可是还有更多的鼠兽像潮水一样向他涌来。

　　终于。

　　陆纲体力耗尽，精疲力竭，身受重伤，还被咬断了一条臂膀。就在陆纲觉得自己必死无疑，彻底绝望的时候。

　　剑光闪过。

　　周围的数百只半米长的鼠兽瞬间被分尸。

　　陆纲一喜：“有超级强者过来了。是精神念师！”

　　此刻，一个身穿粗布麻衣的长发少年，手持长剑站在了陆纲的身边。

　　来人正是陈彦至。

　　周围黑压压的鼠兽，趴在地上，不再攻击。

　　它们好像遇到有大恐怖的东西。

　　陆纲见有绝世强者来救自己，精神一松懈，便晕死了过去。

　　陈彦至看向西南方，那里是鼠王所在的方向。

　　陈彦至用精神力给鼠王传信，说道：“我知道你有智慧，肯定能听懂我的话，否则，你不会死咬着这位人类战神级强者不放。让鼠潮退去吧。不然我会将你们全部杀光，你知道我有这样的能力。”

　　鼠王在犹豫。

　　飞剑有了宇宙元能的温养，可以随着心意变换大小。

　　陈彦至心念一动，手中三尺长的飞剑，变成了两寸长，牙签一般细，像一根针。

　　下一刻。

　　两寸长的飞剑好像消失。

　　飞剑运行的速度快到了极致，完全超越了肉眼的视觉极限。飞剑像是穿透豆腐一样，毫无阻力地穿透一只只鼠兽的脑袋，将它们击杀。

　　飞剑的运行速度，实在太快。

　　周围如潮水般的鼠兽一片片地倒下、死去。

　　方圆三十里内，都是陈彦至感知范围。

　　这个范围内的鼠兽，无论有多少数量，陈彦至都能轻易将其杀死。

　　“吼！”

　　三十里外的鼠王发出一声吼叫。

　　随后，鼠潮退去。

　　鼠王知道，眼前这个人类超级强者，不是自己能招惹的。

　　以陈彦至这种杀法，就算有再多的鼠兽，怕是都不够他击杀。

　　……

　　陆纲再次醒来的时候，已经三天后。他躺在陈彦至的住处。

　　经过陈彦至的救治，陆纲的伤势稳住了，算是捡回了一条命。可是断了的手臂，陈彦至就没有办法了。

　　陈彦至的医术虽然通玄，可是他毕竟还没有令人断臂重生的本事。

　　陆纲的手臂，早就被鼠兽吃掉。想要找回来接上都不可能。

　　陈彦至正在查看电脑上的数据。他回过头来，笑着说道：“醒了啊。你已经昏睡了三天。好在你的身体素质够强，自我恢复能力不错。若是普通人受了你那么重的伤，流了那么多的血。我的医术再高，有心救你，也将无力回天。”

　　陆纲问道：“是你救了我。请问你是？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至。”

　　“陈彦至？”陆纲震惊道，“你就是那个创出了究极导引术的神秘强者，陈彦至！”

　　陈彦至温和地说道：“别激动。千万不要激动。你现在这个样子，最忌情绪波动过大。你需要心平气和地养伤。要是你的伤势加重，就又会给我找麻烦，因为我又要出手救你。”

　　陆纲躺在床上，闭上眼睛，可是他的情绪就是平复不下来。自从《养神导引术》出现了以后，全球的武者几乎都猜测，这位神秘的超级强者，到底是谁？

　　没有想到，陈彦至竟然是一位穿着朴素的长发少年。

　　陆纲太震惊了。

　　……

　　“老师，我来了。”

　　杨武身穿绿色的上校军装，跑上了68楼。他现在有了战将级的实力，想要穿行荒野，是比较轻松的事情。

　　这两天，杨武一直带着麾下的特种战士在清除鼠潮。直到今天才忙完，有了时间，他便出基地市来看望老师。

　　刚进门。

　　杨武就见到了躺在床上的陆纲，问道：“老师，这位是？”

　　陈彦至对陆纲说道：“哦，对了，我还不知道你的名字呢。”

　　陆纲道：“我叫陆纲。”

　　杨武心神一震：“你是陆纲前辈？”

　　江南基地市。

　　“英雄堂”。

　　华夏政府正在给陆纲举办大型的追掉会。

　　国家电视台，华夏的不少战神，甚至连超越了战神的绝世强者朱喜议员，都来参加了追掉会。

　　杨武本打算看望了老师以后，也会赶回基地市去参加陆纲的追掉会。

　　可是！

　　谁能想到，陆纲竟然被陈彦至给救了，没有死。

　　杨武将开追掉会的事情，说了一遍。

　　陈彦至退出了笔记本电脑上的人工智能程序，打开一个视频软件。

　　果然，江南基地市里正在举办陆纲的追掉会。

　　陈彦至说道：“杨武，你先带陆纲回基地市。让基地市里将追掉会给停了。人都没有死，就举办追掉会，不是闹笑话吗？”

　　杨武点头道：“好。”

　　杨武打电话给刘将军和国家电视台，让他们先将追掉会停了。

　　陆纲前辈，根本没有死。

　　……

　　罗峰等人都是身穿黑色的衣服，正在灵堂前给陆纲的照片鞠躬。

　　就是此时。

　　刘将军大声说道：“陆纲没有死。把灵堂拆了。都拆了！”

　　罗峰一愣。

　　陆纲前辈没有死？

　　朱喜议员得知消息，脸色终于不再阴沉着了。

　　华夏政府损失一个战神级强者，那损失可就大了。好在陆纲没有死去。

　　朱喜议员问道：“刘将军，到底怎么回事？”

　　刘将军说道：“陆纲被一位超级强者给救了。杨武现在正带着陆纲回基地市。他们半个小时内就能回来。具体情况，我也不是很清楚，要杨武和陆纲回来以后，才能知道。”


第437章 古之圣贤，三人之行必有师。

　　刘将军的话，不是每一个人都相信。

　　鼠潮的恐怖大家都知道。陷入到鼠潮的中央，能活命的概率，几乎为零。

　　怎么就会有那么巧，刚好有超级强者出现，将陆纲给救了？

　　二十多分钟以后，军方的专车，将陆纲战神和杨武护送到了“英雄堂”。

　　见到陆纲真的还活着，所有的人都发出了欢呼。

　　国家电视台的那个漂亮记者，对着镜头更是控制不住自己的情绪，喜极而泣。但是没有任何人责怪她的失态。

　　……

　　拆了灵堂。

　　陆纲被护送到江南基地市里最好的医院治疗。

　　医院的豪华病房内。

　　只有陆纲、杨武、刘将军、市长、朱喜五人。

　　朱喜议员问道：“陆纲，杨武，你们将具体的情况说一说。”

　　陆纲点头道：“是，朱议员。我当时在鼠潮的中央，鼠王盯上了我，上千亿的鼠兽向我围攻。”

　　鼠潮和蚁潮，是最可怕的灾难。就算武者的实力再强，只要不会飞行，就必定会被它们所吞噬，尸骨无存。

　　鼠兽和蚂蚁变异，单个的实力对于武者来说，很弱小的。可是架不住它们的数量太多啊。

　　那无穷无尽的鼠兽和蚂蚁，战神强者见到了都会头皮发麻，退避三舍。更别说其他的战将和战士武者了。

　　通过卫星传回来的影像资料了解到，当时陆纲和鼠潮的搏杀，非常激烈。当鼠潮散去之后，军方派战机去厮杀的城市废墟中，并没有找到陆纲的尸体。那里只留下了数百万鼠兽的尸体。

　　有大半的鼠兽尸体很奇怪，身体上好像没有伤口。

　　通过仔细查探，才在它们的脑袋上，找到了牙签粗细的小孔。它们好像是被飞针穿透了大脑，瞬间死亡。

　　陆纲继续说道：“就在我断臂重伤，体力耗尽，彻底绝望了的时候，忽然出现了一位超级强者。他是一个手持长剑的少年，穿的是粗布麻衣，很朴素。我就是被他救了……当时他一出现，我便昏了过去。等我再次醒来的时候，已经是三天后。”

　　朱喜议员问道：“他是谁？”

　　陆纲说道：“陈彦至。他就是创出了究极导引术秘法的那个神秘强者。杨武是陈先生的弟子，大家要是想要知道更详细的消息，只能问杨武。”

　　朱喜和市长都震惊了。

　　杨武对朱喜略微恭敬地说道：“朱议员，我老师的一些具体情况，其实我也不是很清楚。我只知道，他是最好的教练，最好的老师。我杨武能有今天，都是依靠老师的栽培。”

　　朱喜是华夏政府内部的超级强者，他非常欣赏杨武这种能加入政府和军方的武者。

　　那些为了更好的待遇，便加入到其他组织效力的武者，朱喜虽然不会说什么，可是心中有些瞧不起他们。

　　身为华夏人，不为自己的华夏民族效力，反而为了金钱加入其他势力组织。

　　这样的做法，让人不齿。

　　可是时代变了。

　　武者有武者的自由，他们加入什么势力和组织，完全凭自愿，就算华夏政府，都不能强迫他们加入政府和军方。

　　朱喜说道：“杨武，你通知一下你老师，我和市长明天去拜访陈先生。”

　　杨武点头道：“是，朱议员。”

　　……

　　第二天上午。

　　杨武带着朱喜和市长出了基地市。

　　来到陈彦至的住处。

　　现在的市长，和灾变之前的市长可不一样。

　　现在市长的权利，要大得多。华夏六个基地市，每一个基地市的市长，管理着数亿人口，可谓是一方巨头。

　　朱喜是超越战神级的绝世强者，他的地位比起市长更加超然。

　　他们两位来亲自拜访陈彦至。说是给陈彦至足够的面子，有点不太合适。但是华夏政府的诚意，绝对十足。

　　当然，陈彦至身为创出了究极导引术功法的超级强者，华夏政府来拜访他，肯定会拿出足够的诚意。这是对一位超级强者的最起码的尊重。

　　杨武、朱喜、市长进了屋。

　　他们见到雪貂正在客厅里喝营养液。

　　和雪貂相处久了，杨武才放下了心中的忌惮和戒备，知道只要是在家里，雪貂就是一个安静的“宠物”，不会暴起伤人。

　　至于到了荒野，那就说不清楚了。

　　雪貂见到了朱喜，小眼睛中的精光一闪，浑身雪白的毛发竖了起来。

　　眼前这个人类，给了它非常强大的威胁感。

　　朱喜惊讶道：“高等领主级的怪兽！”

　　杨武立刻说道：“朱议员，雪貂是我老师养的。”

　　此时。

　　陈彦至在厨房烧好了茶，走了出来，温和地笑道：“雪貂可不是我养的宠物。它是我的朋友。杨武，让朱议员和市长坐，都别站着啊。”

　　雪貂见到陈彦至出来，浑身才放松了。

　　陈彦至拍了拍雪貂的脑袋，说道：“自己出去玩吧。我今天有客人。”

　　雪貂大口喝掉了陶罐里的营养液，出了客厅，从阳台离开了大楼。

　　陈彦至对朱喜和市长说道：“昨天我接到杨武这小子的电话，知道两位要来。我特意煮了茶。这茶是我在蛮荒区寻的野茶，品质不错，希望两位能喜欢。”

　　朱喜见到陈彦至的第一眼，觉得他就是一个邻家少年，普普通通，身上没有丝毫强者的痕迹。

　　第二眼再看的时候，又觉得陈彦至深不可测。这种感觉，他只在洪和雷神的身上感知到过。

　　当看第三眼的时候，朱喜只觉得陈彦至身上带着古老而朴实的气息……他就好像是从上古先秦时代走出来的圣贤。

　　朱喜在打量陈彦至。

　　其实陈彦至也在仔细打量朱喜。

　　子曰：三人行，必有我师焉。

　　陈彦至的修行道路，和这个世界的修行体系，有很大的区别。他虽然有着行星级的战力，但他并不是真正的行星级强者。

　　陈彦至希望能从朱喜的身上，了解到行星级强者一些特点。

　　朱喜说道：“早就听闻过陈先生的大名。陈先生的养生导引术，让我受益匪浅。那可是一门了不起的功法。可惜，对心性和心境的要求，太高了。”

　　陈彦至温和而平静地说道：“朱议员看过我的功法，能有所得，那就好。”

　　朱喜和陈彦至寒暄了几句，就和陈彦至探讨修行心得。许多的修行理论，市长和杨武都听不懂。

　　到了最后，就不是朱喜和陈彦至相互探讨，而是朱喜向陈彦至请教。

　　和朱喜谈修行。

　　陈彦至一样获益良多。他对行星级强者，终于有了一个清晰的认知。

　　朱喜的提出的问题，陈彦至是知无不言，言无不尽。并且陈彦至还很谦虚地说，这只是他自己的一家之言，当个参考就行。因为陈彦至也不确定，自己的修行之路，到底是不是正确的？

　　没有获得永恒的长生奥秘之前，陈彦至不敢说自己就一定是对的。哪怕自己现在的心境修为再高。

　　这一聊，就是两个多小时。

　　到了中午。

　　朱喜问道：“陈先生的修为和心境，真是让人高山仰止。陈先生目前不隶属于任何组织，也没有建立任何势力。不知道您愿不愿意加入华夏政府？”


第438章 实验室内，宏观微观皆是道。

　　陈彦至点头道：“可以。”

　　朱喜和市长都是一愣。

　　市长激动道：“陈先生，你说什么？”

　　陈彦至平静地说道：“我说，我可以加入华夏政府。为华夏民族效力。”

　　陈彦至的根基是儒家的“至诚之道”和“知行合一”。儒家是显学。待在深山老林里，可达不到提升心境的目的。

　　修身、治国、平天下。

　　要有大格局，大胸怀，才能真正感悟人生，提升心境和修为。

　　朱喜高兴道：“太好了。陈先生，你能做出这样的决定，我相信所有的华夏百姓，都会感激你的。”

　　朱喜和市长没有和陈彦至谈待遇的事情。

　　武功修为到了陈彦至这个层次，什么待遇，什么权柄，其实都已经没有任何意义。

　　陈彦至答应朱喜和市长，不是为了政府提供的福利待遇，更不是为了索取好处。只有弱者，才会在乎那些福利待遇，心里才会想着索取。

　　陈彦至是强者，他修行之余，就要讲求奉献。对于陈彦至来说，或者奉献，也是一种修行。

　　陈彦至说道：“朱议员，市长，我加入了华夏政府，希望能到国家最好的生物实验室里去做试验。当然，我获得的试验数据，可以跟政府和军方共享。”

　　朱喜毫不犹豫地说道：“陈先生的要求，完全没有问题。我们华夏六大基地市中最顶尖的生化实验室，都可以为陈先生您敞开。”

　　陈彦至说道：“还有最后一个问题。我到了现在，都还没有户籍，用通俗点的话来说，我其实是个黑户。不然，我也不会进不去基地市，一直住在荒废的县城里和怪兽为伍。”

　　朱喜和市长对视了一眼，陈先生这样的超级强者，竟然是个黑户？

　　真是不可思议。

　　市长说道：“地球灾变之前的绝大部分户籍资料信息，都已经遗失。陈先生没有了户籍，我们完全可以理解。只要陈先生提供出自己的身份信息，我回去以后，立刻就会给您安排好户籍的问题。”

　　帮黑户安排户籍，一般的人办不到。就算是刘将军出马，怕是都要花费不少的时间。因为军方并不管理民政。可是对于朱喜和市长来说，就是一句话的事情。

　　陈彦至微微一笑，点头道：“那就多谢了。朱议员，市长，现在已经是中午，吃了午饭再回去吧。我现在就去做饭。”

　　……

　　陈彦至的厨艺已达化境，不到二十分钟的时间，他就将饭菜做好。

　　两荤两素一汤，共计五个菜，分量很足。

　　菜式不多，但胜在菜品精致，色香味俱全。

　　朱喜、市长、杨武，都是吃得口齿留香。

　　吃了午饭。陈彦至将朱喜和市长送走。

　　陈彦至和杨武站在阳台上，看着朱喜和市长远去。

　　杨武说道：“老师，你的户籍问题，终于解决了。”

　　陈彦至的眼神清亮，脸上没有丝毫情绪波动，他平静地说道：“户籍的事情，普通人觉得是天大的事情。可是在我和朱议员看来，则是小问题。你现在已经是战将级武者，力量和速度的增强，固然重要，但最重要的还是要能精细地掌控这一股力量。来，我试试你的拳法……”

　　杨武高兴道：“是，老师。”

　　……

　　朱喜和市长走在返回基地市的路上。

　　市长的脸红的有点不正常，他太高兴，太激动，太兴奋了。

　　市长说道：“朱议员，没想到陈先生竟然答应了加入我们华夏政府。我们政府内部，又多了一位超越战神层次的绝世强者。好，真的是太好了。”

　　朱喜笑着说道：“陈先生的修为，深不可测，可不是超越战神层次那么简单。我若是和陈先生搏杀，绝对不是他的对手。以我的估计，陈先生可能跟洪和雷神是一个层次的超级强者！毕竟，陈先生可是创出了究极导引术功法的人。”

　　市长点头道：“对，对，对。能创出究极功法的人，岂是等闲之辈？有了陈先生，以后我们华夏政府面对极限武馆，雷电武馆，HR联盟的时候，腰杆也能更加挺直。”

　　华夏是当世的超级势力，可是毕竟缺少洪和雷神那样的强者。和极限武馆，雷电武馆谈判的时候，华夏政府难免还是有些底气不足，要割让更多的利益。

　　可是现在情况不一样了啊。

　　有了陈先生加入华夏政府，世界的格局，将会发生改变。

　　朱喜提醒道：“你回去以后，第一件事，就是将陈先生的户籍问题给解决了。”

　　市长点头道：“会的。陈先生是华夏人，同时又是超级强者，我们居然没有他的户籍资料。说起来，还是我这个做市长的失职。”

　　市长哪里会知道，陈彦至来到这个世界，才大半年的时间。要能在华夏户籍资料库中能查到陈彦至的信息资料，那才是真正的不正常。

　　……

　　当天下午。

　　陈彦至收到了江南基地市，民政部送来的身份证件。不要小看这一张身份证。有了它，就相当于有了融入文明社会的钥匙。不然的话，陈彦至将会一直在荒野废墟中住下去。

　　陈彦至对杨武说道：“我这屋里的中药材和营养液，都是好东西。你带人来将这些东西都搬走吧。”

　　杨武点头道：“好的老师。”

　　……

　　陈彦至来到江年基地市，首先去的地方，不是政府给他分配的别墅，而是生物科学实验室。

　　华夏人和西方人的思维，不一样。

　　华夏人注重大局观，也就是有着所谓宏观的世界观。比如说天道运行，天人合一，天人感应，每个华夏人都懂。

　　可是西方人则更加重视微观世界的探索。无论什么东西，西方人都要切成片来研究。他们发现了细胞，分子，原子，中子。

　　他们的科技很厉害。是理所当然的。

　　华夏人适合修真，西方人适合科技。谁优谁劣？陈彦至不妄加评论。

　　无论是重视宏观世界，还是重视微观世界，都要以人为本。

　　科技是用来服务人类的，用来辅助修行的。

　　可惜西方人并不是这样做。

　　他们利用科技来赚钱。

　　西方人对财富的追求，已经偏执到一种病态的程度。他们认为，世间的一切，都是可以用金钱来买到。

　　陈彦至的宏观思维非常强，他早就到了“天人合一”的境界。

　　陈彦至通晓阴阳，言行举止，接人待物，都符合“天道”。可是陈彦至对于微观世界的了解，还不够深入。

　　陈彦至的气质古老朴实，就像是一个古人。

　　现代的生物科学实验室，是科技最先进的地方。忽然闯进了一个古代人来，按理说，是很有违和感的事情。可是事实并非如此。陈彦至进了高科技的实验室，非常和谐。他好像本就是一名最顶级的科学家。

　　陈彦至看着实验室里的各种实验器材，心中暗道：“宏观微观，都是‘道’。我现在就是要利用生物科技，来观察和寻找生命的本源。希望能一切顺利。”


第439章 进度神速，军方座谈欲邀请。

　　到了江南基地市，陈彦至便过上了两点一线的单调生活。他不是待在生物实验室中，就是在自己的别墅中休息。

　　一般人对这样的生活非常厌恶。因为太枯燥，没有一点乐趣。

　　可是陈彦至却是觉得甘之如饴。

　　陈彦至无论是做事，还是修行，都能一门深入，全神贯注。他有时候在实验室里一待，就是几天几夜，甚至不吃不喝。全身心地投入到研究当中。

　　其他的研究员和科学家，都被陈彦至这种拼命的工作状态所折服。可是他们不知道，以陈彦至的心灵修为和身体素质，几天几夜不吃不喝不休息，其实没有什么影响，只是相当于普通人平常加个班而已。

　　陈彦至研究的对象，不是其他，而是自身。

　　这里是华夏最顶尖的生物实验室，里面的科研器材，和极限武馆的科技当然没法比。毕竟极限武馆是得到了外星高科技的势力。

　　这一家生物实验室比起“生化世界”里保护伞公司的科技水平，还要高出一大截。对于陈彦至来说，暂时可以满足科研需求。

　　陈彦至编写出来的那个“人工智能”程序，给了他很大的帮助。

　　研究生物科技，没有人工智能的辅佐可不行。用传统的科研方法，效率太低。

　　陈彦至用宏观的思维来探索微观世界，很快就找到了一些规律。陈彦至的研究进度非常快，如有神助，能不断获得新的宝贵数据。

　　……

　　军营里。

　　杨武赤裸着上身，浑身的肌肉饱满而流畅，就像是猎豹一样充满了爆发力。这样的肌肉，可不是健身房里锻炼出来的死肌肉，而是兼顾了速度和力量。

　　杨武站在擂台中央，对两个战将级上校军官说道：“老王，老季，你们两个都不要废话了，一起上吧！”

　　老王和老季的眼中闪过一丝恼怒。杨武这小子，竟然瞧不起人。

　　老王摸了一把自己脸上的络腮胡子，说道：“老季，既然杨武这小子这么自信，那我们就一起上。老子倒要瞧一瞧，他是不是真的和传言中一样厉害。”

　　老季是一个干瘦的中年人，四十多岁的样子。他一点头，说道：“好。”

　　老王和老季跳上了擂台，不断围着杨武游走，眼神像盯着猎物一样盯着杨武。

　　杨武一脸平静，脸上没有一点情绪波动。

　　杨武通过深入睡眠，改善身体的内分泌，再加上有充足的食物和营养，他现在已经将早年亏空掉的身体修补滋养好了。

　　跟随陈彦至学习拳术和刀法，杨武的实力突飞猛进，在战将级武者中，算是最顶尖的存在。就算遇到了初等战神，杨武也有把握从他的手中逃得性命。

　　同时对付两个战将级武者，是绰绰有余。

　　不远处的一栋办公大楼里。

　　刘将军和一位中将隔着玻璃窗看着杨武他们。

　　那位中将说道：“老刘，杨武这小子，的确是个人才。极限武馆嫌弃他年纪大，不重视，没想到便宜了我们军方。以杨武现在表现出来的天赋，成为战神，是早晚的事情！”

　　刘将军笑着说道：“极限武馆的诸葛韬，雷电武馆的王衡，都是老狐狸，眼光毒辣，最擅长的就是算计和发现人才。只要有少年天才，他们就立刻招揽。万冬，罗峰，都被他们收入囊中。可惜啊，智者千虑，必有一失，他们两个也有看走眼的时候。要是他们知道了杨武现在的武功修为，怕是要悔得肠子都青了。”

　　中将点了点头。

　　诸葛韬和王衡要是没点本事，他们也不可能坐稳江南基地市两大武馆的主管位置。

　　中将问道：“老刘，你说杨武能不能赢？”

　　刘将军说道：“杨武当然能赢。老王和老季的实力是不错，可是他们联手，依然不是杨武的对手。我打算让杨武给将士们上上课，分享一下他的武学经验。”

　　就在这时候。

　　老王和老季向杨武发动了进攻。

　　面对二人的围攻，杨武是游刃有余。

　　不到十个回合，杨武就找到了机会，瞬间打出两拳，将老王和老季干翻。

　　杨武的拳劲非常沉重，穿透力强大，打得老王和老季快要闭过气去。

　　杨武看着老王和老季躺在擂台上，笑着说道：“你们两个力量是有了，速度也不错，可是拳劲分散，劲力不纯，对力量的掌控不能做到精细入微。你们打我几拳，我受得了，可是你们挨我一拳，就躺下了。老王，老季，你们可得要好好琢磨，怎么有效地控制自己的力量啊。”

　　老王说道：“杨武，你小子别嘚瑟，下一次，老子肯定能打赢你。”

　　老季也点头道：“不错，我们回去，要苦练一番。”

　　杨武心中暗道，武功修为，可不是苦练就能行的啊。

　　一个传令兵跑过来，对杨武说道：“杨队长，刘将军让你去一趟他的办公室。”

　　杨武说道：“好，我知道了。我现在就过去。”

　　……

　　杨武穿上了军装，干净利落地走到刘将军办公室的门口：“报告。”

　　刘将军说道：“杨武来了啊。快进来。我给你介绍一下，我身边这位，是从京城基地市军区调来的赵孟，赵将军。”

　　杨武给中将赵孟敬了个军礼：“赵将军好。”

　　赵孟笑着说道：“这里是办公室，不是军营，随意一点。杨武你随便坐，别那么拘束。”

　　刘将军笑着说道：“赵将军让你坐，你就坐。要喝茶，自己倒。”

　　杨武坐下之后。

　　刘将军说道：“杨武，你刚才和老王老季的擂台赛，我和赵将军都看了。你的武功拳法，非常强悍凌厉。你成为武者还不到一年的时间，现在已经是战将级强者。要是你注射了基因药剂，我们不会觉得惊讶，可是你没有注射。我和赵孟将军商议，打算在军区里弄一次座谈会，让你给大家上上课，分享一下你的武学经验和战斗技巧。”

　　杨武犹豫了一下：“这个……”

　　刘将军问道：“怎么，杨武你不愿意吗？”

　　杨武说道：“不是不愿意。刘将军，你知道我这个人，是直肠子，又不善言辞。我怕自己讲不好，误人子弟。如果军区真要搞这个座谈会，我觉得还是请我老师来给大家上课最好。我在老师身上学到的东西，连皮毛都算不上，可是已经能终身受益。”

　　刘将军和赵孟将军都是心神一震。

　　他们是军中高层，当然知道杨武的老师是谁。

　　那可是一位超越了战神层次的强者，是真正的巨头大佬。

　　请陈先生来给将士们上课，那是再好不过。

　　赵孟将军有点忐忑地问道：“杨武，你确定，真的能请来陈先生？”

　　杨武说道：“我老师是一个非常随和的人。今天晚上我去拜见老师，向他提出邀请。我想他应该不会拒绝。”

　　赵孟心中激动，狠狠一拍大腿，大声说道：“好。杨武，你要是真的能将陈先生请来，我就向军区提议，记你个人特等功一次。”


第440章 口授心传，贵族公子要拜师。

　　傍晚。杨武带着军区的正式邀请函来到了陈彦至的别墅。他运气不错，今天陈彦至刚好从生物实验室回来了。

　　陈彦至的别墅外观，和其他的别墅没有什么不同，可是里面的格局，就大不一样了。别墅里，都是竹石结构，没有一点高科技的痕迹。

　　别墅里面，陈彦至布置了奇门阵法，不但能调和阴阳，还能吸收宇宙元能。屋里的磁场和元能相互干扰，形成奇特的环境，非常滋养人，最适合居住。

　　陈彦至现在建造的阵法和居住地，终于有了点仙侠世界中“洞天福地”的雏形。

　　杨武进入别墅，顿时觉得大脑清明，世俗中的一切烦心事，都远离了自己。

　　自己就像是回归到了大自然当中。

　　舒心，畅快。

　　“老师。”

　　杨武进了书房，走到陈彦至的身边，轻声喊道。

　　陈彦至放下了手中的《金刚经》，笑着说道：“军区里的事情很多，你今天怎么有时间回来？”

　　杨武看了一眼桌子上的金刚经，暗道，老师竟然还研究佛门的经典？他可是知道，老师的修行核心是王阳明大宗师“心学”，以提升心境为主。

　　杨武说道：“回来找老师，有点事情。”

　　陈彦至点了点头，说道：“我们到客厅谈吧。”

　　二人来到客厅。

　　杨武给陈彦至倒了一杯茶，说道：“老师，我这次回来找你，是带着军区的任务……”

　　接着，杨武将军区要举办座谈会的事情说了一遍。

　　“让我去给军区的将士们上课？”陈彦至问道。

　　杨武点头道：“是的。老师你是修行大家，军区的那些将军和政委们，都希望你能去给我们讲一讲，是如何修行的？当然，老师要不愿意，或者没有时间，可以拒绝。”

　　陈彦至笑着说道：“时间嘛，就像是海绵里的水，挤一挤总会有的。我的修行经验，要是能帮助到大家，提升华夏民族的实力，当然是最好。你回去告诉军区的那些将军，开座谈会就不用了。我可以每个星期抽出一个小时来和大家一起探讨修心修身的问题。”

　　杨武高兴道：“老师，你这是答应了？”

　　陈彦至点头道：“嗯。答应了。”

　　杨武能猜到老师会答应。可是没有想到，老师竟然愿意每个星期抽出一个小时到军区给大家上课。这可是意外的收获和惊喜啊。

　　杨武放下了邀请函，站起身来说道：“老师，我现在就回军区，将这个好消息告诉刘将军和赵将军他们。”

　　陈彦至温和地说道：“坐下坐下。你小子的心还没有真正定下来。急躁什么？讲学的事情，不急于这一时。时间不早了，留在我这儿吃了晚饭再回去吧。”

　　想到老师的厨艺，杨武眼睛一亮，吞了吞口水，点头道：“老师做的菜，真令我回味无穷。”

　　……

　　陈彦至来军区讲学的这天，大礼堂里足足来了上万人。这些军人，都是武者。

　　其中还有五位上将，他们都是战神强者。

　　普通的军人，还没有资格进入大礼堂。只能看直播了。

　　陈彦至长发披肩，身穿朴素的麻布衣服，稳步走进上大礼堂的讲台。

　　下面的军人们，非常震惊，他们没有想到陈先生竟然是一个少年。

　　陈彦至随手关掉了麦克风，微微一笑，温和而谦虚地说道：“我叫陈彦至，读书练武，修心修身，已经多年，勉强算是有了点心得。受到江南军区的邀请，陈某来此和各位将士们共同探讨一下修行的问题。”

　　没有了麦克风，陈彦至说话的声音不大，可是他的声音依旧清晰传递到了每个人的耳边。

　　五位上将相互对视了一眼，眼中充满了惊骇。

　　朴实平凡间见真谛。

　　陈彦至说话，没有用一点基因原力和精神念力，可是却能让声音清晰在上万人的耳边响起。这种对声音的精准控制程度，已经不是用登峰造极就能形容的了。

　　陈彦至继续说道：“刚才我进来的时候，见到大家眼中有惊讶。可能你们是觉得陈某年少，太年轻。其实，我活着的时间，不短了。单凭年纪而言，我做大家的祖爷爷辈，都是绰绰有余。因为我已经152岁了。”

　　陈彦至的声音，好像带着一种奇异的力量，能让人心平静下来。

　　军人，虽然讲纪律，可是每个人都是血气充足，难免心浮气躁。想要他们的心平静下来，不是一件容易的事情。但是陈彦至却能轻易做到。

　　陈彦至自身的气场，已经能影响到上万武者的心神。

　　陈彦至问道：“在座的各位，有谁读过《大学》吗？请举手。”

　　有一个人举起了手。

　　正是杨武。

　　陈彦至心中暗道，上万的华夏军人，竟然只有杨武一个人读过《大学》。并且杨武能学到《大学》，还是跟自己学的。

　　可见，华夏的传统文化，差不多已经断绝干净了。

　　陈彦至笑着说道：“好，那么就请杨武帮我们把《大学》背诵一遍。”

　　杨武站起来，大声背诵道：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。知止而后有定，定而后能静，静而后能安，安而后能虑，虑而后能得……欲修其身者，先正其心。欲正其心者，先诚其意……”

　　杨武背诵完《大学》，陈彦至挥了挥手，让他坐下。

　　陈彦至说道：“杨武30岁了，他成为武者的时间，不过才半年的时间。可是他的身体素质，却达到了战将巅峰。就算是初等战神，他都能和对方玩儿几招。大家一定很好奇，为什么他的实力进步这么快？那是因为他的心已经正了。心正意诚，便有了定力。杨武算是勉强到了‘入定’的境界。他每天晚上睡觉，进入深度睡眠状态，改善体质，让体能飞涨！”

　　“我创出养生导引术，相信很多人都知道。网络商城上就有卖。在这里，我可以肯定地说，大家关注的只是导引术的练法。其实大家都弄错了。我的功法，核心不是导引术，而是那个‘养’字。拳法，刀术，剑术等这些武技是练出来的。可是心境，体力，练不出来，是养出来的。然而心境和体能，又恰恰是武道的根本……”

　　陈彦至的见解，深入浅出，上万将士听得是津津有味，每个人都心有所得，犹如顿悟一般。

　　几台高清晰的摄像机，将陈彦至的讲学内容，清晰地记录了下来。

　　这将变成宝贵的资料。

　　……

　　江南基地市，山水别墅区。

　　李耀和维妮娜·波莱纳斯，都是全球名气极大的战神强者。

　　他们夫妇正在儿子“李威”而发愁。

　　二人实力强劲，许多的战神强者，都不愿意得罪他们。可是他们儿子李威，真的是个草包，二十多岁了，消耗掉海量的珍贵资源，可是身体素质只达到了中等战将层次。战力，更是只相当于初等战将。

　　李耀夫妇不擅长教导弟子，因为他们自己本身就心术不正。

　　想要提升儿子的实力，真的非常不容易。

　　他们一直想要给儿子找一个名师。

　　电视里正在播放陈彦至在军区大礼堂的讲学。

　　李耀说道：“维妮娜，你觉得，我们把阿威送到陈先生那里怎么样？陈先生是超级强者，现在只有一个弟子‘杨武’。杨武经过陈先生教导半年，就已经有了高等战将身体素质，战力更是堪比初等战神。”

　　维妮娜点头道：“可以。儿子到了陈先生的门下，实力肯定可以突飞猛进。明天早上，我们就带上礼物去拜访陈先生。”


第441章 功法免费，催眠战神大恐怖。

　　极限武馆总部。

　　雷神和洪坐在大厅，看着陈彦至的讲学直播。

　　雷神问道：“洪哥，你觉得这个陈彦至实力怎么样？”

　　洪眉头微微一皱，眼中闪现出两道精光，说道：“不清楚，我有点看不透他。他的实力怎么样，我不知道，但是他的心境修为，可能在我之上。”

　　雷神摸了一把自己的光头，疑惑道：“陈彦至的心境超越了天人合一的境界？天人合一，不是至高的心境修为了吗？说起来，这个陈彦至真的很奇怪，我们竟然调查不到他以前的半点信息。他就好像是突然冒出来的一样。”

　　极限武馆和雷电武馆的势力，并不比华夏和美利坚弱。可是，他们多方调查，就是没有查到陈彦至大半年之前的任何消息。

　　雷神觉得，陈彦至这个人，身上充满了诡异和神秘。

　　洪冷声道：“学无止境。哪里有什么至高境界。只有更高的境界。查不到，就不要查了，免得惹怒了他。陈彦至是华夏人，不会错的……否则，他不会对华夏的传统文化，有着如此高深的造诣。陈彦至的心境，比我们高，不奇怪。他毕竟是活了一百五十多年的人，年纪比我们大了很多。”

　　以陈彦至的年纪来推算，洪觉得，他真的有可能是清朝末年的人。

　　可是，陈彦至身上的那一股精气神，又不像是清朝的人。

　　清朝的人，无论实力有多强，势力多大，骨子里或多或少都带着不自信，或者说是奴性。但陈彦至则是充满了自信。陈彦至顶天立地，教化众生，追求大道，就像是从先秦时代走出来的圣贤。

　　洪也搞不明白，陈彦至到底是什么样的人？

　　雷神点头道：“洪哥你说得对。陈彦至的心境比我强，不奇怪，他毕竟是一百五十多岁的老家伙了。有机会，真想要和陈彦至较量较量，不知道他能否挡住我的九重雷刀。”

　　洪冷静地说道：“会有机会的。”

　　……

　　讲学结束之后，陈彦至就将养生导引术在网络上公开了。每个人都可以免费学。

　　至于能不能学会，那就要看自己的造化。

　　养生导引术，就像是道德经和太极拳一样，易学难精。想要成就，还是要看各人的毅力和慧根。

　　性相近，习相远。

　　人的本性，都是一样的。可是每个人都有不同的习气和习惯。不将心中那些根深蒂固的坏习气改掉，将一事无成。

　　卖功法的收入，陈彦至已经获得了5千多亿华夏币。这些钱，对于陈彦至来说，已经足够。

　　养生导引术公布开来，对于每一个武者，甚至是每一个人来说，都是好事。

　　西方的那些武者，闹得是沸沸扬扬，因为他们看不懂。

　　想要练成养生导引术，必须要有深厚的华夏传统文化功底才行。换句话说，养生导引术，其实就是为华夏人量身定做的。

　　西方人想要修炼这门功法，还是先去学习华夏的传统文化吧。

　　这样一来，就搞得西方文明的那些武者怨气极大。

　　陈彦至知道了此事，只是微微一笑。西方人学不会养生导引术，因为受到了他们自己的思维和生活习惯所限，那就说明和自己无缘。

　　就这是所谓的“知见障”。

　　佛渡有缘人。既然无缘，陈彦至就算想要渡他们，也无能为力。

　　……

　　罗峰刚从荒野外回来。

　　他这段时间，独自一人往外跑，到处猎杀怪兽，在武者圈子里打响了名号。

　　人称“疯子”。

　　到地下联盟商城卖了怪兽材料，罗峰就又是近五千万元华夏币进账。

　　刚回到别墅，罗峰的腕表和手机就收到了消息。

　　“华夏超级强者陈彦至，公开了《养生导引术》功法，人人可以修炼。不用再付版权费用。”

　　罗峰心中震惊，暗道，真的假的啊？

　　他来不及和弟弟罗华打招呼，丢下背包、盾牌、血影战刀，像一股风似的冲进了书房。

　　打开电脑，了解详细信息。

　　罗峰惊喜道：“陈先生不愧是我们华夏人，胸怀就是博大，一心为我们这些武者着想啊。他自己辛辛苦苦创出来的功法，版权都不要了。我之前一直纠结，要不要买陈先生的养生导引术呢。功法虽好，可是实在太贵。第一层功法，就需要10亿元，我现在还买不起。”

　　“嗯？养生导引术，人人可练？不需要成为准武者吗？对身体素质，没有任何要求。那岂不是说，爸妈弟弟他们也能修炼了！”

　　养生导引术，只是对心境有要求，对身体素质，还真没有要求。

　　就算是病人，同样可以修炼。

　　罗峰心中兴奋。

　　“对了，给魏文打个电话。”

　　罗峰拿起手机，拨通了自己好友魏文的号码。

　　修炼了养生导引术，魏文或许也能跟自己一样，成为武者，改变命运。

　　因为陈彦至公布了导引术功法，全民修行，未来的两三年内，华夏竟然有数千万的武者诞生。使得华夏的国运增强了一大截。

　　……

　　杨武提着礼物走进了陈彦至的别墅：“老师，礼物是我们军区首长让我带来的。本来，各位首长是打算亲自来拜访，可是考虑到老师在生物实验室工作，就没有来打搅。”

　　陈彦至看了一眼杨武手中的木盒子，笑着说道：“这里面装的是草木之灵吧。太贵重了。军区首长，就是太客气。你把礼物放桌子上吧。”

　　草木之灵的珍贵，陈彦至当然知晓。那可是相当于仙侠世界里的灵药灵材，可遇而不可求。

　　军区首长觉得，不用草木之灵来感谢陈先生，无法表达自己的感激之情。至于给金钱，首长们没有想过，陈先生的修为和心境，高深莫测，他会在乎金钱吗？

　　杨武刚将礼物放好，就见陈彦至的眉头微微一皱。

　　“老师……”杨武的话还没有说完。

　　陈彦至就说道：“有客人来了。杨武，去开门。”

　　杨武一愣，有人来拜访老师？

　　老师现在的身份尊贵，可不是一般的人能见到的啊。

　　门一打开，杨武见到了三个人。

　　一个长发中年人，浑身煞气腾腾。

　　一个金发白人贵妇。

　　还有一个脸色苍白的混血青年。

　　来人正是李耀、维妮娜、李威。

　　李耀说道：“杨武上校，我叫李耀，这位是我妻子维妮娜，我们带着儿子李威特意来拜访陈先生。”

　　杨武点了点头，说道：“我老师已经知道你们来了。三位，请进吧。”

　　杨武带着三人进屋。

　　陈彦至很热情地招待了李耀他们。

　　李耀说明了这次前来拜访的目的，想要儿子李威拜在陈彦至的门下。

　　维妮娜财大气粗地说道：“陈先生，你收下阿威，学费的事情，好商量。只要你开口，我们绝对不会拒绝。”

　　维妮娜是HR联盟核心家族的嫡系成员，现在的职务是华夏分公司的执行总裁，负责家族在华夏的一切生意。她能这样说话，完全可以理解。因为她有底气。

　　李耀和维妮娜一样，都是典型的西方思维，认为只要有钱，就可以买到一切。

　　杨武身为弟子，站在陈彦至的身后，心中暗自冷哼了一声，我老师可不缺钱。老师要是喜欢钱财，就不会放弃养生导引术的版权收入。

　　陈彦至看了看三人的面相，他们这一家，都不是好人。

　　陈彦至摇头说道：“李威先生，维妮娜小姐，你们二位都是高等战神，是全球强者排行榜前五十的人物。你们教导李威，绰绰有余。让李威拜我为师，就算了吧。”

　　“我的养生导引术已经公开，人人可修炼。李威要是能练成，就没必要拜我为师，若是练不成，待在我的身边，其实也没有任何意义。我现在的生物研究项目，正好到了关键时期，真的不便再收弟子。”

　　陈彦至端起了茶碗，喝了一小口茶。

　　懂华夏传统文化的人，就知道，陈彦至的这个动作，是送客的意思。可是，李耀和维妮娜根本没有起身离开。

　　陈彦至心中苦笑，自己是对牛弹琴了。

　　“李耀先生，维妮娜小姐，带着你们的儿子回去吧。”陈彦至下了逐客令。

　　杨武手一伸，说道：“三位，请。”

　　李耀眼中闪过一丝恼怒，说道：“听闻陈先生是超级强者，可是战神宫里并没有陈先生的名字。我早就想要见识一下陈先生的真正实力，不如……我们切磋一下。”

　　杨武脸上出现了愤怒的表情，这李耀怎么回事呢？还胡搅蛮缠了啊。

　　陈彦至挥了挥手，让杨武退下，稍安勿躁。

　　陈彦至说道：“李耀，你和维妮娜的实力不错，但是想要挑战我，怕是还不够火候。你们什么时候成为了行星级强者，再来找我切磋不迟。说不定那时候我能有兴趣和你们玩儿几招。回去吧。”

　　李耀、维妮娜、李威的思维都是一阵恍惚。他们不知不觉被陈彦至催眠了。

　　三人起身，乖乖地离开。

　　直到走出了别墅区，李耀和维妮娜才回神醒了过来。此刻，二人浑身被冷汗打湿，心有余悸。

　　李耀的眼神中闪过一丝惊骇：“维妮娜，我们带着阿威立刻回去。”

　　维妮娜恐惧地点头道：“嗯。陈彦至的修为太强，太恐怖。我们可是高等战神，他竟然能将我们催眠！陈彦至这样的人物，我们还是不要招惹。”


第442章 讨要名额，有了靠山心不慌。

　　杨武说道：“老师，李耀和维妮娜真是不知天高地厚，他们竟然敢对你无礼。”

　　自己老师是什么人物？

　　那可是超级强者。

　　就连朱喜议员见了老师，都要略显恭敬。

　　李耀和维妮娜不过是战神而已，就敢在老师面前大放言辞。

　　实在可恨。

　　杨武不是战神，还没有加入战神宫，对李耀和维妮娜夫妇并不了解。用手机上网一查，才知道，李耀本是华夏人，竟然为HR联盟的西方家族效力。

　　李耀虽然是华夏人的相貌，可是他的思维，他的内心，早已经是西方人。

　　若是在以前，杨武或许觉得没什么。到什么地方工作，为什么势力效力，都是武者的自由。可是跟随陈彦至学习了传统文化以后，心里有了正能量，有了善恶是非的标准，有了爱国之心。他自然就对李耀这样的黄皮白心的香蕉人很不待见。

　　杨武心中有偏见，很正常。他还没有达到“万物众生皆平等”的心灵境界。

　　陈彦至温和地说道：“李耀和维妮娜的赫赫威名，是打出来的，杀出来的。而你老师我，还从未出过手，名气是大家吹捧出来的。他们对我表面上客气，其实心里未必就服气。李耀想要挑战我，不足为奇。”

　　“他们这一家子啊，杀盗淫妄都占全了。我要是真的出招，真怕收不住手，打死了李耀。李耀他们一家做的恶事太多，家破人亡是早晚的事情。杨武你可千万不要和他们扯上关系，免得以后有麻烦。”

　　人类战神本就不多，陈彦至要是打死了李耀，那就是天大的事情。

　　洪和雷神肯定会出面来找陈彦至。

　　倒不是陈彦至怕了洪和雷神。现在正是陈彦至是专心探索微观世界，研究自身生命的关键时期，他实在是不愿意节外生枝。

　　杨武笑着说道：“老师你放心，我只是军中的一个上校，和李耀他们没什么交集。当然就不会和李家扯上关系。”

　　陈彦至摇头道：“那可不一定。缘分这种东西，谁都说不清楚。若是你和李耀他们有了孽缘，起了冲突，就是不可避免的。”

　　……

　　极限武馆总部。柳巡察使接到前台的电话。

　　“柳巡察使，华夏的朱喜议员来访。”

　　柳巡察使眉头一皱，说道：“请他进来吧。”

　　柳巡察使倒茶招待了朱喜。

　　他笑着问道：“朱喜，你我二人算是老交情了，有什么事情，直接打个电话来，不就行了吗？何必非要亲自跑一趟。”

　　朱喜说道：“此事还是我亲自跑一趟的好。”

　　“无事不登三宝殿。有什么事情，你就直说吧。”柳巡察使说道。

　　朱喜点头道：“那我就直说了。极限武馆的下一期精英训练，再过几个月就要开始。我们华夏打算再讨要两个名额。”

　　精英训练营，又被称之为“战神预备营”。

　　极限武馆举办的训练营，全球第一。能进入其中的，都是天才中的天才，精英中的精英。

　　有时候，第一强者“洪”，第二强者雷神，都会亲自来训练营给学员们上课。

　　柳巡察使盯着朱喜，语气硬邦邦地说道：“朱喜，精英训练营的情况，你很清楚。每一个名额，都非常宝贵，那真的是一个萝卜一个坑。华夏今年的名额，我们已经是给足了的，你现在又来讨要，而且还是两个名额。让我怎么安排？跟其他的势力，我又怎么交代？我们馆主身为战神宫的第一议长，最起码要一碗水端平吧。你这样搞，让我们极限武馆很难做。”

　　朱喜冷笑了一声：“一碗水端平？真要是一碗水端平，就该每年给我们的名额和美利坚一样。可是，每年美利坚都要比我们华夏多一两个名额。柳巡察使，可不要忘了，你和馆主都是华夏人！”

　　柳巡察使说道：“反正这事，我不同意。朱喜，你要是真有本事，就直接去找馆主谈，不要来找我。”

　　朱喜气定神闲，丝毫不焦急，冷声说道：“精英训练营的事宜，是你在负责，我不找你找谁？馆主是第一议长，我想要见他，不容易。若是柳巡察使觉得有必要，名额的事情，我可以请陈先生出山，亲自来和馆主谈。”

　　今时不同往日。

　　华夏已经有了超级强者。

　　朱喜和柳巡察使说话的底气就足了。

　　以前，朱喜可不敢这样和柳巡察使说话。毕竟柳巡察使的靠山是第一强者“洪”。

　　柳巡察使的瞳孔微微一缩。怪不得朱喜的胆子这么大，原来是有了陈先生在做靠山。陈先生和馆主一样，都是真正的巨头大佬。精英训练营的名额，在一般的议员看来，非常珍贵，可是在洪、雷神、陈彦至眼中，并不是什么贵重的东西。

　　此事真要是让陈先生亲自来和馆主谈，那柳巡察使的脸面将会非常难看。馆主甚至会怀疑他的办事能力。

　　柳巡察使说道：“朱喜，华夏添加两个名额，我原则上可以同意。但我还是要通知一下馆主，看他怎么说。”

　　柳巡察使拿出手机，当着朱喜的面儿，拨通了洪的号码。

　　“什么事，说。”手机里传来洪的声音。

　　柳巡察使和朱喜顿时站起身来，肃然起敬。

　　柳巡察使将朱喜讨要名额的要求详细地汇报了一遍。

　　洪沉默了几秒钟，说道：“答应朱喜，可以多给华夏两个名额。但是有条件，让陈先生每个月来训练营总部给那些学员上一堂课。”

　　说完，洪直接挂断了电话。

　　柳巡察使看着朱喜，笑着说道：“馆主的话，你听到了吧，名额可以给你，但是陈先生要来训练营总部给学员上课。”

　　朱喜点头说道：“知道。回去之后，我会跟陈先生商议。但是，我希望极限武馆以后每年都要多给华夏两个名额。”

　　出了极限武馆总部，朱喜直接上了战机，飞往华夏。

　　坐在飞机上，朱喜暗道：“多出来的两个精英训练营名额，其中一个肯定是要落到杨武的头上。另外那一个名额，就让军方和民政部门去争吧，我就不管了。”

　　朱喜心里清楚，这次“洪”能让步，完全是因为陈先生的面子。否则，极限武馆是绝对不会同意。

　　现在，最重要的事情，是如何说服陈先生。

　　朱喜下定决心，暗道：“无论如何，我都要说服陈先生。多两个名额，就相当于是多了两名战神。对于华夏来说，实在太重要。”


第443章 罗峰杨武，刀术对决谁更强？

　　陈彦至的生物研究项目上了正轨以后，他的作息时间，就又变得规律了起来。日出而作，日入而息。他要从生活、工作、修炼的点点滴滴做到尽善尽美，这样才能无限接近“天道”。

　　朱喜这次来找陈彦至，并不是一个人，他身边还有另外一个行星级强者“蓝议员”。

　　陈彦至还没有回来，二人就在别墅的外面等着。他们一等，就是三个小时，直到傍晚的时候，陈彦至才回到了别墅。

　　陈彦至笑着说道：“朱议员，蓝议员，两位在外面站了不少时间吧。有什么事情进屋谈。”

　　两位议员都是第一次来陈彦至的住处。

　　到了屋里，他们就好像到了洞天福地当中，浑身的细胞不断吸取宇宙元能。这里的宇宙元能，比起其他地方，浓郁了起码十倍。

　　二人对视了一眼，都发现对方脸上充满了震惊。

　　“你们随意坐，要喝茶自己倒。”陈彦至笑着说道，“我去换一件衣服。”

　　……

　　陈彦至换好了衣服，走到大厅，坐在椅子上问道：“有什么事情？说吧。”

　　朱喜将事情的经过说了一遍。

　　最后，朱喜忐忑地说道：“陈先生，两个精英训练营的名额，对我们华夏来说，真的很重要。所以……我就先斩后奏，答应了极限武馆，邀请你每个月去给训练营的学员们上一堂课。”

　　蓝议员说道：“陈先生，朱议员这样做，虽然有冒犯的嫌疑，可是他并没有私心。希望您不要生气。”

　　陈彦至温和地笑道：“我当然知道朱议员没有私心。我加入华夏政府，决定为华夏民族效力，就料到了有这么一天。我又怎么会生气呢？此事，我答应了。什么时候需要我去训练营上课，直接通知我就行。”

　　朱喜见陈彦至同意，彻底松了口气。

　　朱喜站起来，恭敬地说道：“陈先生，那我们就告辞了。”

　　蓝议员也站了起来。

　　陈彦至说道：“要不，留下来吃晚饭吧。我亲自下厨了。”

　　朱喜和蓝议员连忙摇头。推辞不用了。

　　开玩笑，陈彦至留他们吃晚饭，就让他们受宠若惊，陈彦至亲自下厨，他们哪里还敢留下来吃饭。

　　陈彦至将二人送出了别墅。

　　朱喜和蓝议员上了战机。

　　蓝议员说道：“陈先生的性子，真随和。可是就算如此，和陈先生待在一起，我的心理压力也很大。”

　　朱喜点头道：“那是当然。陈先生的身上没有一点威严，平平淡淡，好像是一个普通少年。可正因为如此，才是真正的恐怖。因为陈先生的修为，已经返璞归真，平时不显山不露水，一旦触怒了他，那就要承受陈先生的雷霆一击。”

　　……

　　江南基地市军区。

　　杨武接到了军部正式发布下来的名额，再过两个月，他就能进入极限武馆的精英训练营。

　　另外一个名额，经过华夏高层各方扯皮，最后落到了国家安全局的手里。

　　“杨武，恭喜了。”

　　“我就知道你小子非池中之物。”

　　“那可是精英训练营啊。从里面毕业出来的人，就是战神。用不了多久，我们就应该称呼杨武为‘杨武战神’了。”

　　“杨武是陈先生弟子，其实就算不进精英训练营，一样可以成为战神。”

　　各种恭维的声音，差点将杨武淹没。

　　杨武笑着说道：“谢谢，谢谢。大家太客气了。明天晚上，我请客。地点就是咱们江南基地市最好的酒楼。大家一定要吃好，喝好。”

　　杨武大部分时间，都是在军营里，可是他同样会带着麾下的特种小分队出去猎杀怪兽。材料基本上都是卖给军区。

　　杨武的钱不多，用来请客，但绝对够了。

　　……

　　杨武来到陈彦至的别墅。

　　陈彦至笑着说道：“杨武，你的精神有点亢奋，看来精英训练营的其中一个名额，落到你头上了。”

　　杨武点头道：“是的。其实我知道，我们军区还有两个天才武者，年纪比我小，战力不在我之下。这个名贵太珍贵，能落到我的头上，完全是因为首长们看在老师的面子上。”

　　陈彦至道：“我的面子，或许有一些。但是你不要妄自菲薄。你要是没有一点真本事，就算我的面子再大，名额也不会落到你的头上。”

　　打铁还需自身硬。

　　杨武能拿到这个名额，大部分的原因，还是他自己争气。否则，就算军区执意要将名额给杨武，陈彦至也不会同意。

　　陈彦至想了想，严肃地说道：“杨武，到了训练营，去见识一下极限武馆的高层次训练方式和战斗技巧，对你有好处。可是，那些能让人实力突飞猛进的药物，千万不要用。比如说‘龙血’。看似完美，没有副作用，可是我通过研究发现，其实还是有副作用的，只是使用者的身上暂时没有表现出来而已。”

　　提升实力，还是依靠心灵修为来温养自身，才是最安全。以后发展的潜力最大。

　　杨武点头道：“老师，我记住了。明天晚上，我要请客……”

　　陈彦至明白杨武的意思，挥了挥手，说道：“你请客的事情，我就不掺和了。我要是到场了，你们这些小辈又怎么能无拘无束地吃喝？”

　　杨武想了想，觉得老师说得有道理。

　　……

　　回家之后。

　　杨武给罗峰打了电话：“疯子，你在哪儿呢？”

　　罗峰是杨武的好朋友。

　　杨武请客，自然不会漏了他。

　　罗峰说道：“在荒野练刀法杀怪兽呢。杨哥，我们可是有一段时间没有联系了啊。今天怎么想起给我打电话？”

　　杨武眼睛一转，说道：“你把地址坐标给我，我现在来找你。”

　　若是出去杀一只兽将级怪兽，卖了材料，明天请客的费用就赚回来了。

　　杨武穿上战服，背起背包，拿起血影战刀便出了基地市。

　　……

　　“杨哥，这里。”

　　罗峰见到杨武的身影，连忙挥手喊道。

　　杨武笑着说道：“疯子，你可真够拼的啊。收获不错吧。”

　　罗峰嘿嘿一笑：“还行。”

　　罗峰现在不愁吃喝了。可是他要给弟弟罗华买一份“生命之水”。那可是上百亿的价格。

　　罗峰不拼命赚钱怎么行。

　　杨武说道：“罗峰，你现在的修为怎么样？”

　　罗峰说道：“我的身体素质已经达到了战将层次。”

　　罗峰的话，有些保留。他是精神念师，身体素质虽然是初等战将层次，可是他的精神念力，已经达到了高等战将层次。

　　并且他的九重雷刀，已经修炼到了第二层。

　　战将武者当中，罗峰和杨武，都是顶尖的存在。

　　杨武眼睛一亮，笑着说道：“切磋一下？”

　　罗峰一直都是天才。

　　杨武是遇到了陈彦至以后，命运才发生改变。杨武很想知道，罗峰现在和自己相比，谁强谁弱？

　　罗峰眼中带着战意，点头道：“好！”

　　咻！

　　罗峰不废话，直接挥刀劈来。

　　杨武一惊，好快！

　　罗峰的刀快，可是杨武的刀更快。

　　嘭！

　　战刀相碰。

　　二人的身体都是微微一震。

　　杨武惊讶道：“疯子，你的力量好精纯。你练成了我老师的导引术？”

　　罗峰点头说道：“练成了第一层功法。杨哥，你的力量比我还要精纯，修为比我深。再来，看刀！”

　　罗峰用的是雷神的《九重雷刀》，速度快到了极致。讲究的就是一个字“快”。任何的技巧，都是为速度服务。

　　杨武的刀法，充满了霸气，讲究平衡，讲究人刀合一。


第444章 李威之死，重大嫌疑陈先生。

　　罗峰的悟性极高，他在和杨武切磋的过程中，领悟了九重雷刀的第三式刀法。如此一来，就算不用精神念力，罗峰也能和高等战将比肩了。

　　罗峰最后那一刀，直接将杨武逼退。

　　杨武惊讶道：“疯子，可以啊。你的刀术突然威力大增，你突破了？”

　　罗峰惊喜道：“嗯。我的领悟了九重雷刀第三层的意境。”

　　杨武呵呵一笑：“疯子，你是好样的，不愧是极限武馆的天才。以你现在的实力，有资格去精英训练营了。”

　　罗峰疑惑，问道：“精英训练营？”

　　杨武将精英训练营的事情说了一遍：“……事情就是这样。疯子，明天晚上我要请客，你一起来吧。”

　　罗峰点头道：“好，明天晚上我一定会来。”

　　……

　　参加了杨武的宴请。

　　罗峰知道了极限武馆有一个精英训练营。现在罗峰除了猎杀怪兽赚钱，又有了新的目标，他希望和杨武一样，进入精英训练营。因为那里的训练，资源，修炼环境等，都是全球最好的。

　　只要能进去，那就一定能成为战神。

　　随着实力的提高，罗峰的胆子也越来越大。他竟然去了003号城市，也就是灾变之前的上海市。那里可是临海，领主级的怪兽都有很多，是非常危险。

　　这天，和罗峰有着生死大仇的“虎牙小队”接到了保护李威的任务。

　　可是不巧的是，虎牙小队的人，被罗峰盯上。真是冤家路窄。

　　……

　　正在生物实验室做试验的陈彦至，忽然心有感应，出了实验室，化作一道幻影出了基地市。

　　距离李威不远处，有两位战神强者，正在对付一头雪貂。这雪貂，是高等领主，速度非常快，一个高等战神，不是它的对手，可是两个战神联手，它就落入下风了。

　　李威和他的几个保镖，刚才在兽群的围攻下，逃过了一节。此刻他们看着两位战神和一位领主级雪貂搏杀，都心神澎湃。

　　战神强者，果然名不虚传，真是强大得可怕啊。

　　躲在暗处的罗峰，同样在观战。战神强者和领主怪兽搏杀，可不是那么容易能看到的。

　　雪貂身受重伤，发出了一声怒吼。

　　李阗是一位巨汉，他拿着狼牙棒大声叫道：“王哥，这畜生快不行了。我们合力杀了他！”

　　战神王通点头道：“好。”

　　二人的攻击，抵达到雪貂跟前的时候，被一道气墙挡住。

　　轰！

　　二人被反弹的力量震退，浑身发麻，差点拿不住兵器。

　　雪貂的身边出现了一个身穿麻布衣服的长发少年。

　　如此造型，除了陈彦至，没有第二个。

　　雪貂拖着重伤之躯，来到陈彦至的脚下，发出呜咽之声，委屈至极。

　　陈彦至对雪貂说道：“我早就跟你说过，一定要远离人类强者。看来你还是不够谨慎。”

　　王通和李阗虽然没有亲眼见过陈彦至，但是看过陈彦至讲学的影像。

　　陈彦至一出现，他们就认出了他的身份。

　　二人恭敬道：“见过陈先生。”

　　陈彦至对他们挥了挥手，说道：“雪貂是我朋友，你们就放过它吧。走吧，我不难为你们。”

　　两位战神都松了一口气。

　　陈彦至带着雪貂，身影一闪，消失了。

　　李阗和王通的脸色非常不好看，他们怎么也想不到，那雪貂竟然是陈先生养的。

　　李威跑了过来：“李叔，王叔。你们没事吧。刚才那个人……是陈先生？”

　　王通说道：“李威，我们接到你父亲的传信，就立刻赶了过来。说实话，以你现在的实力，就算要磨炼武技，也不应该来到这里。太危险了。你们还是回去吧。”

　　李威点了点头，说道：“是，王叔。”

　　王通对身边的李阗说道：“走，我们去对付那一头刚刚产卵了的铁甲龙。它的实力下降得厉害，平时我们未必是它的对手。”

　　李阗点头道：“好的王哥。”

　　……

　　陈彦至找了草药，给雪貂疗伤。

　　“人类战神不好惹。”陈彦至说道，“身体素质，你或许占优势，但是人类强者有兵器，那可是削铁如泥，连金刚石都能轻易切开的锋利家伙。你的皮肉怎么挡得住？”

　　雪貂不满地叫了几声，小眼睛瞪着陈彦至。

　　陈彦至明白它的意思，是怪自己没有给它报仇呢。

　　陈彦至摇头道：“你不要那么记仇……”

　　话还没有说完，陈彦至的手机就接受到了一道“天价悬赏”的信息。

　　李耀和维妮娜的儿子“李威”，就在一个小时前，被人杀死了。

　　陈彦至放下手机，不再关注。

　　李威的死，是他自找的。

　　怨不得别人。

　　第一次见到李威，陈彦至看了他的面相，就知道，他是个夭折之相，不得好死。

　　果不其然，今天就被人干掉了。

　　……

　　李威被杀的现场。

　　李耀和维妮娜坐着战机降临。

　　二人下了战机。

　　王通说道：“李耀，维妮娜，你们节哀吧。”

　　李耀问道：“你们探查出什么情况了没有？”

　　王通说道：“有点像是精神念师的手段。”

　　专业人员来勘察现场，得出的结论和王通相似，的确非常像精神念师的手笔。

　　王通犹豫了一下，说道：“我们在003号城市，碰到了陈先生。”

　　王通将陈彦至相遇的经过说了一遍。他和李阗都是心有余悸，幸好陈彦至没有为难他们。

　　李耀和维妮娜身心一震。

　　“陈先生……他的确是精神念师。”李耀红着眼睛说道，“可是，我李耀和他无冤无仇，他会杀我的儿子？”

　　维妮娜尖叫道：“李耀，不管怎么说，陈彦至都有嫌疑。就算他是超级强者，我们也要让他付出代价。我们可以通知战神宫，让议会来审判陈彦至。我就不相信，陈彦至可以和整个战神宫议会抗衡。”

　　李耀说道：“维妮娜，你冷静一点。陈彦至只是有嫌疑，我们并无证据。”

　　维妮娜胡搅蛮缠地叫道：“我儿子都死了。还要什么证据？你想一想，为什么陈彦至会那么凑巧，出现在阿威的旁边？他肯定是要找准机会，对阿威下手！”

　　儿子李威的死，让维妮娜失去了理智。逮谁咬谁。

　　……

　　罗峰击杀了李威，有些后怕。

　　要是有选择，他不希望去击杀李威这位大少爷。可是，李威竟然想要干掉自己。

　　除了反抗，别无他法。

　　罗峰给女朋友徐欣打了电话，通过聊天，他将心中的负面情绪全部宣泄了出去。让心灵再次平静了下来。不得不说，有的时候，爱情的力量，真的是非常伟大。

　　收到了李耀和维妮娜发布的1000亿“天价悬赏”消息，罗峰惊呆了。

　　罗峰还不知道，因为陈彦至的出现，阴差阳错，有人稀里糊涂就为他背了黑锅。


第445章 先入为主，年轻小儿无资格。

　　李耀和维妮娜回到了江南基地市的山水别墅区。儿子李威的死，虽然没让李威像妻子维妮娜那样竭嘶底里，可是他的脸色一直阴沉着，身上的煞气大增。

　　李耀就像是一只在窥伺寻找死尸的秃鹫。

　　李耀时刻处于爆发的边缘。

　　打开电脑，调出先前卫星拍摄到的武者信息资料，李耀继续寻找击杀儿子的凶手。

　　只不过，李耀在查看这些武者资料的时候，没有发现一个精神念师。

　　李耀的眼神，游离不定，显然他的注意力，不再电脑屏幕的信息上。

　　李耀的脑海里，不由自主响起王通的那句话：陈先生出现在003号城市。

　　陈先生出现……

　　陈先生……陈先生……

　　李耀的心中，开始相信，自己的儿子就是死于陈彦至之手。自己去拜访陈彦至的时候，表现出了不敬，还想要挑战陈彦至。陈彦至肯定是怀恨在心。

　　陈彦至对自己儿子下毒手，是完全有可能的。

　　有个成语，叫做先入为主。

　　就像李耀和维妮娜现在这样的情况。

　　他们找不到凶手，觉得陈彦至是精神念师，就算毫无证据，凶手的帽子，依旧往陈彦至的脑袋上扣。

　　维妮娜走到李耀的身边，手一挥，将电脑全部砸烂。

　　李耀眉头一皱，呵斥道：“维妮娜，你想要干什么？”

　　维妮娜眼中带着疯狂，冷声说道：“嫌疑最大的就是陈彦至。杀人凶手肯定是他。你还在找什么？阿威死前，周围几乎都是战士级武者，就算是战将武者，也相隔很远。你觉得，那些人有本事瞬息之间击杀阿威和他的几个保镖吗？”

　　“耀，你给我听清楚，我们现在要做的，不是查找凶手，而是要将凶手绳之以法，除掉陈彦至。为我们儿子报仇！”

　　李耀握着拳头，手臂上的青筋暴起。他深吸了两口气，说道：“阿威的仇，一定要报。可是……陈彦至是行星级强者，我们想要除掉他，机会渺茫，甚至没有一点可能性。维妮娜，你先在网络上发布陈彦至是凶手的消息，再通知战神宫议会。随后我们去见颜海前辈。”

　　颜海是行星级强者，是战神宫的议员。李耀和他的交情，非常不错。李家和颜家，在地球灾变之前，就是世交。现在，李耀只能去向颜海求助了。

　　维妮娜点头道：“好。我现在就去办。”

　　为了给儿子报仇，李耀和维妮娜决定孤注一掷，豁出去了。

　　……

　　罗峰从荒野中回来。

　　他这一次的收获，非常大，不但趁机偷到了铁甲龙的蛋，还捡到了一套非常珍贵的战神级装备。

　　火锤小队的高风和陈谷他们在基地市入口处等着罗峰。这次罗峰干掉了仇敌虎牙小队，他们心中都非常兴奋。

　　“罗峰。”

　　“疯子，你可终于回来了啊。”

　　罗峰笑着说道：“队长，陈哥。”

　　队长高风说道：“罗峰，最近武者圈子里，出了一件天价悬赏事件。你知道吗？”

　　罗峰气定神闲地笑着说道：“知道。李耀和维妮娜的儿子被杀了。据说，是精神念师做的。呵呵，反正不是我，那天价悬赏和我没有任何关系。”

　　高风和陈谷他们都知道罗峰是精神念师。

　　高风说道：“当然不是你。那李耀和维妮娜可都是高等战神，他们身后，更是有地下联盟撑腰，你小子怕是还没有那个胆子对李威下手。网上到处在流传，杀李威的凶手，是陈先生。”

　　罗峰将近一天没有查看腕表的信息和手机了。他还真不知道，网络上有着这样的流言。

　　罗峰一愣，心中暗道，李威明明是自己杀的啊，怎么会怪罪到陈先生的头上？不过，李耀和维妮娜疯狂起来，胆子可真够大的啊。他们居然想要对付陈先生？

　　真是找死。

　　陈先生可是超级强者。

　　罗峰笑着说道：“队长，陈哥，我先回去卖了材料。然后我们再联系，一起去喝酒。聚一聚。”

　　高风点头道：“好。”

　　……

　　极限武馆总部，圆桌会议。

　　洪穿着黑色的衣服，身上的气质冷酷而威严。他看了一眼柳河、冰山等极限武馆的巡察使们，说道：“李耀和维妮娜的儿子被杀。我刚刚接到了维妮娜传来的信函，她要告陈彦至，希望战神宫议会能够制裁这位神秘的陈先生。”

　　“可惜，李耀和维妮娜只是怀疑，并没有陈彦至杀人的证据。没有证据的事情，就没有法律可依，所以，此事我和雷神就没有拿到战神宫议会上来公开讨论。你们觉得，该怎么办？陈彦至会是凶手吗？”

　　柳河提出了自己的意见，略微恭敬地说道：“馆主，李耀和维妮娜虽然是高等战神，可是他们的做事方式，我真的是不敢恭维。这些年来，他们得罪的强者还少吗？陈先生那样的巨头大佬，是真正的超级强者，他和李威无冤无仇，为什么要杀他？我看啊，李耀和维妮娜是得了失心疯，不去怀疑别人，居然死咬着陈先生不放……胆子够大。我个人意见，李耀和维妮娜拿不出证据，就让他们自己去和陈先生玩儿吧。馆主不必出手。”

　　冰山他们暗自摇头。

　　证据？陈先生那样的强者，真要杀人，会留下把柄？那岂不是天大的笑话。

　　洪沉默了一会儿，说道：“我和陈先生神交已久。现在看来，有必要去见一见他了。”

　　……

　　为了给雪貂治伤，陈彦至好几天都没有回基地市。现在刚一回来，就见杨武在自己的别墅里。

　　杨武一脸愤怒，说道：“那李耀和维妮娜算个什么东西，他们竟然污蔑老师你杀了李威。老师，我觉得必须反击，否则，李耀和维妮娜会更加放肆。”

　　陈彦至挥了挥手，温和地说道：“保持清净心。无论遇到了什么事情，一定不要情绪化，要保证心灵清净。都跟你说过多少次了。”

　　“有什么可愤怒的？李威被杀之前，我正好去了一趟上海市废墟。李耀和维妮娜他们找不到凶手，怀疑到我头上，不奇怪。”

　　“只是，他们未免太小瞧了我陈某的胸襟和手段。我和他们无冤无仇，何必要杀李威？说一句傲慢和偏见的话，李耀和维妮娜虽然实力高强，做了很多的恶事，但是还没有资格让你老师亲自出手对付他们，更别说他们那个纨绔儿子李威了。”

　　李耀和维妮娜都是兔子的尾巴，长不了啦。

　　杨武点头，谦虚道：“老师说的对，是我情绪化了。老师和李耀他们毫无恩怨，可就是阴差阳错和他们结了仇。莫非，这就是老师所说的孽缘？”

　　陈彦至笑着说道：“不错，这就是所谓的孽缘。”


第446章 询问一句，终于碰面三巨头。

　　李耀和维妮娜来到颜海的家里。

　　颜海端坐在椅子上，闭着眼睛，大概过了十分钟，他才睁开眼睛说道：“小秃鹫，维妮娜，你们说陈彦至杀了阿威，可是你们没有证据啊。陈彦至不是一般人，甚至不是一般的武者。华夏政府之中，他肯定是第一强者。你们想要利用战神宫的议会制度来制裁他，怕是没有可能。除非……洪和雷神出手，才有那么一丝机会。”

　　《养生导引术》李耀和维妮娜也在练，可惜，他们的思维是西方人的思维，连第一层功法都没有练成。再加上他们只是战神，实力和眼界有限，领悟不到养生导引术的强大之处。

　　李耀和维妮娜知道陈彦至是超级强者，可是强大到了什么程度，他们并不清楚。

　　主要是陈彦至太过于低调，并且不喜欢争斗，不到逼不得已，陈彦至是不会出手的。这就让陈彦至的实力一直是个谜。

　　可是颜海不一样，他是行星级强者，身体和灵魂都已经脱变了一次。

　　颜海一眼便能看出养生导引术的不凡。

　　陈彦至是这门功法的创建者，岂会是等闲之辈？陈彦至的实力和境界，就算不如洪和雷神，怕是也能排在全球强者排行榜的第三。

　　颜海和李耀再有交情，他也不愿意为了李耀去招惹陈彦至这样的强者。

　　为了李耀，颜海去和陈彦至打生打死，图个啥？

　　更何况，颜海根本不是陈彦至的对手。

　　李耀焦急说道：“前辈，就让陈彦至逍遥法外吗？”

　　李耀和维妮娜就不是守法的人，他现在遇到了不能战胜的对手，便想到了法律。

　　真是讽刺，可笑。

　　颜海摇头，不再说话。

　　……

　　出了颜海的别墅，维妮娜问道：“李耀，我们现在怎么办？”

　　李耀阴沉着脸，说道：“颜海前辈既然不愿意帮助我们，那我们现在唯一的希望，就只能依靠战神宫的议会了。希望洪和雷神能站出来，将陈彦至绳之以法。”

　　……

　　极限武馆总部，雷神跟着洪一起上了洪荒战机。

　　雷神兴奋道：“洪哥，终于要去见陈彦至了。那个老家伙，性子太静，真想和他打打看，过一过招。”

　　洪看了雷神一眼，说道：“我们这次去见陈彦至，可不是去打架。见了陈彦至以后，你最好克制一点。”

　　雷神点头道：“知道，知道。我会向陈彦至挑战，他要是不同意，我是不会乱来的。”

　　雷神的心境就算到了“天人合一”，可是他那好战的性格，还是没有改变。雷神不像洪那样冷静。

　　洪说道：“你知道就好。我们这次去，就是想要问一问陈彦至，李威到底是不是他杀的？切磋的事情，之后再谈。”

　　洪给洪荒战机的智能程序下达命令。战机化作一道幻影向华夏江南基地市飞驰而去。

　　整个地球的科技水平，目前就数极限武馆最高。

　　就尖端科技而言，美利坚在极限武馆面前，都要俯首称臣。毕竟，极限武馆可是得到过外星高科技的势力，科技实力来一次爆发，是很正常的事情。

　　……

　　生物实验室里。

　　唐笑是陈彦至的助手。

　　她是一位知性美女，三十岁左右的样子。唐笑见过的科学家不少，但是像陈彦至这种天才科学家，她还是第一件遇到。

　　陈彦至那种全神贯注，专心致志的做科研的境界，不是一般人能达到的。而且她跟在陈彦至的身边，就有一种莫名的心安和愉快。

　　陈彦至的身上，没有其他男人那种汗味，而是散发出一种清淡的香味，让她着迷。

　　正在做试验的陈彦至忽然心血来潮。他抬起头来，对唐笑说道：“唐笑，后面的试验你来做，程序你都清楚。”

　　唐笑一惊，摇头说道：“先生，我还没有那个实力……”

　　陈彦至语气温和，笑着说道：“你唐笑小姐是堂堂生物学博士，别小看了自己。自信一点，你能行的。我今天有两个客人来，要提前下班。做完了试验，你把数据复制两份，给华夏科研部和军方各送一份儿过去。我的试验成果，都是和科研部和军方共享。”

　　唐笑随后强忍着心中的激动，深吸了几口气，说道：“先生，那……我就试一试。”

　　……

　　陈彦至刚回到别墅，极限武馆的洪荒战机就降临到了别墅前的草坪上。

　　陈彦至站在门口亲自迎接洪和雷神。

　　陈彦至对洪和雷神如此礼敬，不是因为他们的实力，而是因为他们对抗怪兽，守护人类，做出了巨大的贡献。这样的人物，值得陈彦至尊敬。

　　洪一出战机，他的身影好像遮天蔽日，空中的阳光都被他遮挡住。

　　此刻的洪，就像是一尊神灵。

　　雷神的气势则要稍微弱一点，可是依然非常强。毕竟，雷神的速度，比起洪还要快。

　　陈彦至的气质和他们都不同。

　　陈彦至走的圣贤之道，气质非常温和，非常接地气，气息圆润，没有丝毫的攻击性。

　　见到陈彦至，雷神挑战他的心思，忽然弱了好多。陈彦至的气质，竟然能影响到了雷神的心理。真是可怕。

　　仁者无敌。

　　不战而屈人之兵。

　　洪心中暗道：“陈彦至果然厉害。没想到，华夏会诞生出他这样的强者。”

　　陈彦至此刻的修为，相当于行星级五阶。比起洪和雷神要低一点。可这不是陈彦至的身体极限，他现在依然在稳定地吸收宇宙元能，让身体逐渐变强。

　　若是动手，洪和雷神现在未必是陈彦至的对手。因为陈彦至的心境修为，比起他们要高一个层次。

　　陈彦至就像是一个邻家男孩，笑容非常阳光。他对洪和雷神说道：“两位馆主远道而来，有失远迎。我已经备好了茶水。快屋里请。”

　　雷神给洪传音，道：“洪哥，陈彦至说话的语气，简直就是个古人嘛。”

　　洪看了雷神一眼，对陈彦至说道：“那就打搅了。”

　　洪和雷神走进了别墅，浑身一震，眼中带着惊骇。

　　陈彦至的别墅，简直就是个洞天福地啊。

　　里面好浓郁的宇宙元能！

　　单凭修炼环境而已，这别墅里比起极限武馆还要胜过几分。极限武馆总部可没有这么浓郁的宇宙元能。

　　陈彦至说道：“两位馆主随便坐。请喝茶。”

　　洪喝了一口茶，说道：“陈先生，有你镇守在华夏境内，那些怪兽就不敢乱来了。没想到，陈先生的真实实力，比起我们预料中的还要强。我和雷神这次来见你，是因为维妮娜向战神宫递交了材料，说你杀了她儿子李威。虽然没有证据，可是按例我和雷神还是要来问一句：陈先生，李威的死，和你有没有关系？”

　　陈彦至眼睛清亮，心平气和地摇头，说道：“李威的死，和陈某没有任何关系。”

　　洪点头说道：“有陈先生这句话就行。我和雷神都相信，陈先生这样的人物，敢作敢当，绝对不屑于说谎。”

　　雷神摸了一把自己的光头，笑着说道：“我就说嘛，陈先生何等身份，怎么会去杀李威那样的纨绔子弟。就算有恩怨，真要杀，那也是杀李耀和维妮娜这样的高等战神。哈哈……”

　　洪眉头一说到：“慎言。有些话，可不能乱说。”

　　雷神嘿嘿一笑：“洪哥，这里又不是战神宫议会，不用那么严肃。”


第447章 闭门切磋，博大精深古武术。

　　雷神犹豫了一下，还是说出了心中的想法：“陈先生我和洪哥一直没有见你出过手。不如……我们切磋一下？”

　　陈彦至笑着点头道：“好。其实，我早就想要见识一下雷神你的武道修为。那我们就来一次闭门切磋吧。不过我希望用招不用力，不要打坏了屋里的东西。否则，就又要我再布置一次奇门阵法。”

　　洪和雷神是目前地球上最顶尖的强者，和他们切磋，陈彦至应该能学到不少的东西。

　　不要打坏屋子里的东西？

　　那可比在外面战斗要更加困难。

　　行星级强者的战斗，都是能爆发出山崩地裂的力量，要顾及到周围的环境，施展起招数来，难免有些束手束脚。

　　点到为止虽然不错，但是如此一来，未必就能试探出对方的正真实力。

　　雷神哈哈一笑，说道：“那就依陈先生的意思。说实话，我还没有在屋里和人切磋过呢。”

　　雷神抽出了长刀。他最擅长的就是刀法。只用刀法，不用力量，他依旧对自己的九重雷刀非常自信。整个地球上，能接下自己九重雷刀的强者，只有洪一人，雷神很想知道，陈彦至能不能接下自己的快刀？

　　陈彦至的飞剑是缠绕在手腕上。

　　飞剑脱离了手腕，好像见风就长，快速变成了一柄三尺长剑。

　　洪和雷神的瞳孔微微一缩。

　　陈彦至的剑，竟然能随意变换大小，真是不可思议。

　　陈彦至的身体强大，防御力惊人，可是他并无把握赤手空拳抵挡住雷神的刀锋。雷神的刀，肯定是用地球上最坚韧的材料打造，锋利无比，还是用兵器比较安全。

　　雷神见陈彦至拿出了长剑，毫不谦让地说道：“陈先生，你小心，我进攻了。”

　　雷神的眼中，射出两道电芒。

　　刀在雷神的手中，好像活了过来，化作一道银白色的光芒，没有一点破空之声，瞬间就到了陈彦至跟前。

　　陈彦至微微后退半步，轻易地避开了雷神的刀芒。

　　陈彦至穿梭了那么多的世界，刀法强者遇到了几个，可是他们的刀法，都不能和雷神相比。

　　雷神的刀，真的就像是电光一样，瞬间即至。让人防不胜防。也就是陈彦至，心灵修为比雷神高，才能避开，若是其他武者，怕是还没有反应过来，就被击杀了。

　　雷神的刀一出，陈彦至就看出了他的战斗风格。

　　追求极致的速度！

　　九重雷刀和越女阿青的猿击剑术有点类似。都是在追逐速度。有了速度，就有了力量。当速度达到了极致，便可以无所不破。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　雷神的刀，不但快，而且招数之间的链接，还非常圆润，流畅至极。

　　陈彦至用意不用力，使出了太极剑法。不断化解雷神的刀法攻击。

　　地球灾变之前，洪是杀手。他最开始修炼的武术，就是内家拳，直到能吸收宇宙元能以后，洪的武道才有了自己的风格。

　　太极拳，太极剑。

　　洪以前当然学过。

　　洪在传统武术上，同样是一代宗师。可是，和陈彦至相比起来，就显得非常稚嫩了。

　　陈彦至使出的太极剑法，不是国术，而是张三丰创出的最纯粹的道家剑法。陈彦至跟随张三丰学习过太极，又跟着阴阳家的创始人邹衍先生研究过阴阳五行之道。

　　此刻陈彦至对阴阳的研究和领悟，绝对是到了一种极致，近乎道。

　　无论雷神的刀如何快，那种锋利的意境如何强大，陈彦至都能轻易化解。

　　渐渐地，陈彦至的周围，出现了许多大小不一的太极图案。这些太极图，都是宇宙元能受到陈彦至的意境影响，自然而然形成的。

　　雷神就像是陷入到了泥潭之中，周围的空气，都好像变得粘稠起来。自己的刀法，根本发挥不出威力。

　　“陈先生的剑术，通玄通神。好！那就请接我九重雷刀最后一式。”雷神大声说道。

　　最后一刀，雷神没有还没有施展出来，陈彦至就好像化作一道白猿幻影，瞬间冲上前。

　　剑尖抵在了雷神的喉咙上。

　　这一剑，陈彦至用的是阿青的猿击剑术。

　　追求极致的速度。

　　雷神一愣，脸涨得通红。

　　陈彦至后退了几步，收了剑，平静地说道：“雷神馆主，我们的切磋，到此为止吧。再比下去，就不是切磋，而是厮杀。到时候，我这别墅肯定就保不住了。”

　　雷神的最后一式刀法，陈彦至感知到了基因源力的波动，雷神肯定要用力了。陈彦至怕他控制不住力量，只能提前结束比武。

　　雷神眼中闪过一丝黯然，说道：“陈先生你的剑法，我服了。我苦创的九重雷刀，竟然拜在你的剑下。以前，整个地球上的人类强者，只有洪哥比我强。现在，陈先生又比我强。我只能排在第三了。”

　　陈彦至说道：“雷神馆主，只是切磋武艺而已，输赢没有什么意义。真要是生死搏杀，我未必是你的对手。”

　　雷神摇头，说道：“输了就是输了。我的刀法，好像被你看穿了。就算我使出九重雷刀的最后一式，同样没有丝毫胜算。”

　　雷神相信，陈彦至肯定还有杀手锏保留。

　　洪笑着说道：“陈先生，你能将华夏的古武术修炼到如此高深的境界，真是让我汗颜。”

　　洪现在的修炼，已经脱离了华夏的内家拳和古武术。他没有想到，华夏古武术，竟然能发挥出如此神奇的力量。早知如此，他就会继续专研内家拳和古武术了。

　　陈彦至说道：“任何武术，修炼到了高深的境界，其实都是殊途同归。洪馆主不用过谦。你走的修炼道路，是不断创新，而我则是恪守传统，提升心境。我们到底谁是正确的，现在还不好说。”

　　洪点了点头。

　　“陈先生，我们就先告辞了。”洪说道，“极限武馆训练营开课的时候，希望陈先生能来给学员们讲解一下古武术。让大家见识一下我们华夏古武术的魅力。”

　　陈彦至点头道：“训练营需要的时候，我回去的。”

　　……

　　洪和雷神出了别墅，登上洪荒战机，离开了江南基地市。

　　雷神坐在战机上的椅子上，问道：“洪哥，你怎么不和陈先生切磋一下？陈先生不愧是活了一百多年的人，果然厉害。”

　　洪摇头，说道：“我和陈先生比武，没有必要了。陈先生的实力，我看出来了，是行星级五阶，可是他的思想境界比我们要高。就算我出手，也没有把握击败他。”

　　雷神叹了口气，说道：“如此说来，陈先生岂不是地球第一强者了？”

　　洪说道：“陈先生淡泊名利。有了他在，我们下一次和海洋中的那几头王级怪兽谈判，就能更强硬一些。”

　　王级怪兽，就是行星级怪兽。

　　它们的智慧不输于人类。

　　再加上是生存在海洋中，就算洪和雷神出手，都拿它们没有办法。

　　现在地球人类又诞生了陈彦至这位超级强者，对于人类来说，绝对是天大的好事。

　　雷神点头道：“那倒是。海洋中的那几头大家伙，的确难缠。有了陈先生，我们的底气，就更足了。”


第448章 训练旁听，天才光芒不可盖。

　　陈彦至的心境修为比雷神高。雷神的刀法和身法，在陈彦至的眼中，几乎没有任何秘密。但是雷神的刀法依旧有值得陈彦至学习的地方。

　　满招损，谦受益。

　　只有真心谦虚，才能不断学习，不断进步。如果哪一天，自己骄傲自满，就是自绝前路，大祸临头的时候。

　　雷神对速度的理解，有独到之处。还有九重雷刀的暗劲叠加之法，同样非常厉害。

　　以陈彦至的思维模式和心境，琢磨几遍，就能将雷神的身法速度和暗劲运用技巧学到手。

　　陈彦至心中暗道：“还没有和洪交过手。不知道洪的灭世枪法如何？想来，比起雷神的九重雷刀肯定还要惊艳霸道。”

　　洪和雷神跟陈彦至不一样。

　　他们虽然追求心境的修炼，可是他们更加看重身体的力量和攻击力。他们毕竟是生活在地球灾变时期，地球上到处都是变异的凶猛怪兽。他们不能像陈彦至那样文质彬彬，那样温文尔雅。

　　大争之世，他们必须要争。

　　否则，人类在地球上的生存空间，将会被怪兽逐渐挤压，会变得越来越小。

　　……

　　雷神和洪回到了极限武馆总部，立刻就驳回了李耀和维妮娜的请求。

　　战神宫议会，不能逮捕陈彦至。

　　理由是：无证据。

　　维妮娜接到了洪发来的正式信函，一脸苍白地说道：“怎么会这样？战神宫竟然驳回了我们的请求。那战神宫里约束武者的法律，还有什么存在的意义？”

　　李耀知道，想要找陈彦至的麻烦，想要为儿子报仇，是不可能了。

　　现在洪和雷神都站在了陈彦至的那一边，自己不过是一个高等战神，根本毫无办法。

　　李耀看着妻子，说了一句违心的话：“维妮娜，我们没有证据，战神宫是不可能为我们出头的。或许……杀害阿威的凶手，真的不是陈彦至。”

　　李威被杀，在李耀和维妮娜看来，那是天大的事情，可是在其他的武者觉得，不过是一件小事，甚至是一件闲暇时期的谈资罢了。

　　武者们更关心的是“天价悬赏”1000亿元最后会落到谁的手里，而不是在乎李威的生死。

　　李耀和维妮娜无才无德，滥用权力和武力，压制他人，得罪了很多的武者。

　　大家都是将怨气埋藏在心里。

　　李威被杀，大家暗地里肯定是拍手称快，看他们一家的笑话。哪里会真心实意地同情他们？

　　……

　　罗峰表现出来的武道天赋，的确让极限武馆的高层管理们震惊。

　　十九岁成为战将，九重雷刀练成了第三式。

　　这样的天赋和实力，就算是在全球的天才武者中，都属于出类拔萃的。

　　进极限武馆的精英训练营，是完全有资格。

　　可惜，罗峰的运气不好。

　　今年的精英训练营，被华夏多要走了两个名额过去。罗峰想要进去，并不是一件容易的事情。

　　好在罗峰是极限武馆的武者。

　　极限武馆总部，还是决定给他一个考核机会。通过了考核，就能去训练营中做一个旁听生。

　　由于生活环境的关系，罗峰的心智比较成熟，只要能进入精英训练营就行，至于是不是旁听生，他一点都不在乎。

　　只要实力足够，成为精英训练营的正式学员，是水到渠成的事情。

　　随着实力的增强，上个星期罗峰已经脱离了火锤小队。做朋友，也要实力相匹配才行。火锤小队的那些队员们，在修炼上，已经跟不上罗峰的脚步。

　　罗峰给杨武打了电话。

　　“杨哥，什么时候回来？我们一起聚一聚，喝一杯。”罗峰笑着说道。

　　杨武的声音从手机里传出来：“疯子，我现在正在军区训练呢。傍晚回来。你约个地方，我们一起吃晚饭。”

　　罗峰说道：“好。”

　　……

　　晚上。罗峰和杨武在一家酒店里边吃边聊。

　　罗峰笑着说道：“杨哥，你没有想到吧，我会跟你一起去精英训练营。虽然我只是以旁听生的身份进去。”

　　杨武叹了口气，说道：“我知道精英训练营的名额今年特别紧张。告诉你一个内部消息，朱议员前些日子亲自去了一趟极限武馆总部，为华夏讨要了两个名额。其中一个名额落到了我的头上。若非如此，罗峰你进精英训练营就是正式学员，而不是旁听生。”

　　罗峰哈哈一笑：“杨哥，我可不在乎这些。只要能进入精英训练营，我不在乎是以什么样的身份进去。我相信自己，绝对不会比学员差。”

　　罗峰能有这样的自信，不奇怪。

　　他的武道天赋本就高人一筹，更何况，他还是一个精神念师。要是这样都还不能在精英训练营中混出头，那简直就不可原谅。

　　杨武点头道：“疯子你说得对。我们武者，最重要的还是看实力，至于以什么样的身份进入训练营，没什么关系。你的成绩出众，极限武馆还能不给你应有的福利待遇？我相信你，你一定可以在训练营中崭露头角。以后……我们出来，可就是战神了。”

　　……

　　去精英训练营的这天。陈彦至来到军区，亲自给杨武送行。

　　杨武身穿军装，笔直地站在陈彦至的跟前。

　　陈彦至严肃地说道：“杨武，到了极限武馆的训练营中，你将会面临着巨大的诱惑。各大势力，各大组织，都会对你抛出橄榄枝。他们会以金钱、美女、权利，来对你发动攻势……呵呵，糖衣炮弹虽说就这三板斧，可是意志不坚定的人，挡不住。”

　　“你是我陈彦至的弟子，我希望杨武你无论什么时候，无论到了什么地方，都要保证初心不变。只有这样，你才有可能登上武道的巅峰。人，一旦心迷失，就废了。”

　　杨武说道：“老师放心，我一定能抵挡住那些所谓的诱惑。不会让老师失望。”

　　陈彦至点头道：“我相信你可以做到。过一段时间，我会去精英训练营给学员们讲解古武术。时间不早了，登飞机吧。”

　　杨武向陈彦至敬了一个标准的军礼，转身登上了军区的专机。

　　……

　　罗峰到了精英训练营，表现得非常抢眼。

　　不到半个月，他就被极限武馆特批，成为了训练营中的正式学员。

　　天才的光芒，不会被遮盖住。

　　这天早上。

　　罗峰和杨武他们接到了通知，所有的老师和学员来广场集合。

　　柳巡察使看着他们，说道：“我们极限武馆，有幸请来一位超级强者。今天，他会来给你们讲解传统的古武术……”

　　其他人都在猜测这位超级强者是谁？

　　杨武却知道，自己的老师来了！


第449章 拳术演练，哲学艺术大圆满。

　　极限武馆的一架洪荒级战机，降临到了训练营的广场。一个身穿粗布麻衣的长发少年走下了战机。

　　正是陈彦至。

　　他的出现，和众人想象中的情景有些不一样。

　　按理说，超级强者，出现的时候，总会有一些异象，让人觉得不凡。

　　比如说洪出现的时候，他那身上的气势和意志，甚至能影响到大家的视觉和听觉，让人觉得空中的光线全都消失，只剩下无尽的黑暗。

　　可是，陈彦至的出现，则没有任何异象。

　　平凡之极。

　　他就像是一个邻家少年，普普通通，好似不会一点武功。不但罗峰他们这些学员，就连那些战神级的老师，还有柳巡察使，同样察觉不到陈彦至身上有练武的痕迹。

　　他们的境界不够，根本感知不到陈彦至的深浅。

　　柳河走到陈彦至的跟前，略微恭敬地说道：“陈先生，我们终于将您盼来了。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“你们极限武馆的精英训练营，里面的老师和学员，都是地球人类的未来。我来和大家一起探讨武术和修行，倍感荣幸。”

　　陈彦至的一个笑容，就让人觉得，整个世界忽然开朗了。

　　陈彦至的一举一动，都有着无形的影响力。让人的心情不知不觉变得开朗愉悦起来。

　　只是这种无形的影响，很难让人发现。

　　陈彦至看着那些学员和老师们，对巡察使柳河说道：“柳巡察使，让大家都散了吧。该干什么，就干什么。大家把我当成一个来上课的普通老师就行。实在用不着如此大张旗鼓地来欢迎我。我的课，是选修课，大家要是喜欢，可以来听听，要是不感兴趣，不用强求。”

　　陈彦至现在做任何事情，都不会强求。

　　一切都是随缘。

　　好的东西，未必适合每一个人。

　　西方的学员们，由于他们的文化和思维不同，他们就算来听陈彦至的古武术课程，也未必能听懂。

　　陈彦至来训练营上课，主要还是为了华夏的学员们。

　　……

　　下午。

　　一个宽大的教室里。

　　里面足足可以容下数千人。

　　精英训练营里的老师和学员们，都来听陈彦至讲课。

　　陈彦至看着下面的学员和老师们，平静地说道：“在讲古武术之前，我先提出一个问题。大家都是练武，都在磨炼意志，大家都有成为强者的信念。你们都是武者中的精英，否则，你们也不会来到精英训练营。那么，请问，什么是修行？修行的本质又是什么？”

　　众人都面面相觑。

　　什么是修行？

　　这个问题，看似简单，可是整个训练营里，没有一个人能真正回答出来。

　　就连柳河，哪怕他是行星级强者，可是依然没有深刻地思考过这个问题。

　　“修行就是变强。”

　　“练武就是修行啊。”

　　过了几秒钟之后，有人回答了。

　　回答问题的学员，都是西方人。

　　西方人的性格，不像都华夏那么内敛，那么谦虚。他们喜欢张扬个性，就算自己做不到的事情，他们也会大吹特吹，说自己能行。有了点本事，就到处炫耀，生怕别人不知道似的。

　　陈彦至笑着说道：“大家是不是都这样觉得？认为练武就是修行，修行就是为了变强。”

　　很多人都点头。

　　罗峰小声问坐在身边的杨武：“杨哥，什么是修行？你知道吗？”

　　杨武摇头道：“我也不知道。老师还没有给我讲解如此高深，直至本质的问题。”

　　陈彦至站在讲台上，笑着说道：“练武是修行。这没有错。可是修行，不单单是练武。否则，修行就太狭隘了。现在，我就说一说，自己对修行的理解。”

　　“修行，其实就是把自己错误的言行加以修正，从而获得无上的力量和无量的智慧。”

　　“我们平时的言行，有百分之九十九，都是错误的。那么，我们修行有没有标准呢？当然有！古圣先贤已经给了我们修行的标准。儒家的仁义礼智信，佛家的十善业，道家的上善若水和道法自然，都是标准。”

　　“我们做人，要符合人道。我们做事，要符合天道。当有一天，通过修行，我们心中没有了贪念、愤怒、愚痴、傲慢、疑惑的时候，无论做什么，我们都将会无往而不利。”

　　陈彦至说话的语速很慢，吐字非常清晰。

　　他每说一句话，都要确保，表达意思是清楚的。绝对不能让大家产生疑惑，或者听不明白。

　　给大家三分钟的思考时间。

　　陈彦至继续说道：“言归正传。我们进入主题，谈谈传统的古武术。各个民族，都有着自己的古武术，比如说，泰国的泰拳，菲律宾的短棍术，印度的瑜伽术等等。都是古武术。然而，我要重点讲解的是华夏古武术。”

　　“华夏的古武术分为内家武术和外家武术。内家武术的代表是太极拳、八卦掌、形意拳。今天，单讲太极拳。”

　　陈彦至仔细讲解了太极拳的起源和流派。

　　华夏的学员们，听得如痴如醉。特别是杨武和罗峰，他们两个比其他的人领悟得更深刻一些。那些西方学员们，则是懵了一脸，根本就听不懂陈彦至在讲些什么。

　　华夏古武术中有太多的术语，他们都是第一次听到，更别谈理解领悟了。

　　忽然。

　　一个欧洲青年学员说道：“陈先生，你说得好像很有道理。可是据我所知，华夏的传统武术，其实都是花拳绣腿。甚至大部分的华夏人自己都不相信。你可否让我们见识一下古武术太极拳的精髓？”

　　陈彦至看着这个欧洲青年，说道：“请问，你叫什么名字？”

　　欧洲青年说道：“我是威廉·伊迪森。来自HR联盟核心家族。”

　　杨武看了威廉一眼，冷笑了一声，小声说道：“威廉这小子真是不之天高地厚。他竟然说老师的古武术是花拳绣腿。”

　　罗峰小声说道：“威廉是什么样的人，杨哥你还不了解吗？他的性格就是好斗。就在昨天，他还向我挑战呢。50亿，赌输赢。我答应他，赌了。”

　　陈彦至在电脑上查了一下威廉的信息，笑着说道：“威廉同学，我明白你的意思。你心有疑惑，不太相信古武术。不过你说得对，武术，是用来练的，不是用来谈的。既然如此，我就给大家演练一遍太极拳。”

　　陈彦至就站在讲台，直接摆出了太极拳的架子。

　　用意不用力。

　　陈彦至演练太极拳的时候，他身上的气质一下大变。变得圆润无比。就算不理解什么是阴阳，什么是太极的西方学员们，都能一下子看明白其中的意境。

　　陈彦至的太极拳，动作如流水一般轻柔，阴阳意境的转换，圆润通畅。

　　他的姿态和神态，非常漂亮美丽。那种处处圆满的韵味，让人惊叹。

　　这样的太极拳，已经脱离了武术的范畴，而是上升到了艺术和哲学的高度，近乎“道”矣。


第450章 无知小儿，来一次实战豪赌。

　　无论是武术，还是搏击，或者是做其他的事情，做到极致，都会产生美感，上升到艺术层面。

　　让人看了，有一种赏心悦目的感觉，觉得非常漂亮美丽。

　　陈彦至将太极拳的柔顺之美，阴阳之美，发挥到了一种极致。

　　一套太极拳打完。

　　陈彦至身上那种圆润流畅的气质，好像又消失了，变得平凡起来。

　　威廉和其他的学员一样，觉得陈彦至的拳术演练得非常漂亮。可是，他心里就是不服气。当然，也不能说是不服气，而是想要存心找茬。

　　维妮娜是威廉的姑姑。

　　李威是威廉的表弟。

　　李威的死，威廉认为是陈彦至所为。现在他正打算让陈彦至丢脸。

　　威廉的心不正，就算陈彦至讲解的古武术，有很多的道理，可是威廉就是不信服。

　　威廉有了这样排除的情绪，有了偏见，别说是陈彦至，就算是孔圣人亲自来，都教不好他。

　　人，一旦有了根深蒂固的观念，就很难改变。

　　威廉嗤笑一声，说道：“陈先生，你的古武术，打得是很漂亮。就像是舞蹈一样。可是，没有实战能力。”

　　陈彦至的太极拳，看起来，的确没有杀伤力。可是威廉不知道，越是看起来漂亮的东西，就越是危险。

　　面对威廉的质疑，陈彦至没有恼怒，反而笑着说道：“修炼古武术，是一种修行手段。古武术首重的是养神，其次才是杀敌。华夏的传统古武术，是用来守护，并不是用来侵略。威廉同学，你们西方人有着太强的侵略性，所以华夏的自然之道，你们很难领悟。”

　　陈彦至一眼就看出来了。威廉这个家伙，年纪不大，可是非常好斗，而且还有很强的侵略性。他要是成为了强者，绝对不会帮助弱小，反而会欺压弱者。

　　威廉完全继承他祖先们的性子。

　　可惜，现在华夏已经强大，并不是清末民初时代，可以任由西方人欺凌。

　　威廉摇头道：“陈先生，不管你怎么说。我始终不相信，华夏的古武术能杀敌。”

　　陈彦至是什么身份？他的地位，是和洪一个层次。本不希望和威廉计较。可是当见到那些西方学员们的怀疑的眼神，陈彦至知道，今日不为华夏古武术正名是不行了。

　　陈彦至笑着说道：“实践是检验真理的唯一标准。古武术能不能杀敌？我们试一下就行了嘛。”

　　威廉一愣，问道：“陈先生要向我挑战？”

　　陈彦至摇头，说道：“威廉同学你不过是高等战将而已。我挑战你，是欺负弱小。不过，我可以让我的弟子杨武和你玩一玩儿。让大家见识一下传统古武术，有没有杀敌的作用。”

　　威廉眼睛一亮。杨武他知道，是罗峰的朋友，据说在华夏军方有点名气。

　　陈彦至的名气和地位太高。

　　威廉就算再无知，也不敢挑战陈彦至。可是杨武，他就不怕了。

　　威廉问道：“陈先生，若是我赢了杨武，又如何？”

　　陈彦至明白威廉的意思，笑着说道：“你想要赌战？可以，你说赌多少吧。”

　　威廉说道：“100亿地球币。”

　　100亿地球币，就是300亿华夏币。这是一份非常庞大的财富。绝对算得上豪赌。

　　杨武肯定没有那么多钱。

　　可是陈彦至有，他卖功法版权的5000多亿华夏币，基本上没有动用过。

　　以后陈彦至还会不会用到这一笔钱，都是个未知之数。因为陈彦至现在的衣食住行，都是华夏政府安排。

　　钱财对于陈彦至来说，已经不是必须的东西。

　　陈彦至平静地点头道：“好。那么就依威廉同学。”

　　……

　　威廉和杨武的对战，并不是在极限武馆的虚拟意识空间，而是在广场上。

　　既然威廉想要领略华夏传统古武的魅力，那就让他和杨武来一次实战。

　　训练营中的老师和学员们，都非常兴奋。

　　同时，他们的心中又担忧。

　　实战对决啊。稍不注意，就会出现伤亡。

　　上一次实战对决，已经是十多年以前了吧。

　　巡察使走到陈彦至的身边，担忧地说道：“陈先生，让杨武和威廉实战，太危险了。我觉得，没有这个必要。去虚拟空间里决战，效果是一样的。”

　　陈彦至摇头说道：“虚拟空间，再真实，和现实中还是有着很大的差距。首先，心境上就不一样。柳巡察使，你就放心吧，有我在，不会出大事的。”

　　杨武和威廉，来到了广场中央。

　　周围站满了观战的人。

　　威廉右手拿着长剑，左手拿着盾牌。

　　杨武只拿了一把血影战刀。

　　杨武盯着威廉，眼中的精光一闪，说道：“威廉，你的胆子不小。我老师的武术，你都敢怀疑。你可真是无知小儿。我老师不和你一般见识，可是我杨武，就没有那么好说话了。”

　　威廉嗤笑道：“我说华夏的古武术是花拳绣腿，有错吗？你要是真有本事，就用古武术击败我。可惜，你没有那个机会。你放心，我会手下留情，不会杀了你。不过，那100亿地球币财富，我是要定了。”

　　杨武冷笑一声：“大言不惭。”

　　杨武抢先出手。他的手中的刀，好像化成一道刀光，向威廉劈去。

　　威廉的剑法，还是不错的，招数之间的连接，非常流畅。可是，他还没有达到人剑合一的境界。

　　杨武练成了养生导引术第一层功法，能自主进入深度睡眠状态，不但体能大增，还达到了人刀合一的境界。

　　杨武的刀法，就是传统的刀术。

　　他施展起刀术来，就像是古代的绝世刀客。

　　那种霸气，没有练过古武术的人，是模仿不来的。

　　“叮叮叮……”

　　刀剑相碰撞的声音，不断传来。

　　二人的移动速度，都非常快。

　　熟悉了威廉的剑法之后，杨武打得更加顺畅。两人对战了三十多招，杨武找到了威廉的一个破绽，手中的刀一挥，血影战刀带着强大的惯性，瞬间穿过了盾牌的缝隙，切断了威廉的右手手筋。

　　“啊！”

　　威廉暴退数十米，惨叫了一声。

　　长剑掉到地上。

　　杨武并没有追击。

　　他盯着威廉，说道：“威廉，你人剑合一的境界都没有达到，也配在我老师面前彰显个性？我挑断你的手筋，是给你一个教训。刚才我用的就是华夏传统的古刀术，你见识到了古武术的厉害了吧？”

　　罗峰握了握拳，暗道：“好样的，杨哥。威廉那个家伙，就该被这样教训。”

　　柳河脸色微微一变。

　　陈彦至笑着说道：“柳巡察使，不要担心。杨武下手有分寸、威廉家族里有的是钱。他的手筋虽被切断，只要买一份‘生命之水’就能接上。”


第451章 身份暴露，赔礼道歉望原谅。

　　威廉因为自身的性格所致，导致他在精英训练营中的人缘关系并不好。他仗着自己是老学员，喜欢和新学员赌战。华夏的学员，有不少人都输给了威廉很多的钱。

　　前些天，威廉挑战过杨武和罗峰。

　　罗峰的性格比较锋芒毕露，答应了威廉的挑战。但是杨武学了传统文化，性格变得相对沉稳，威廉的激将法对他没什么作用。

　　所以杨武没有答应他的赌战。

　　可是这一次，威廉竟然敢质疑老师。

　　杨武爆发了。

　　挑断了威廉的手筋，给了他一个深刻的教训。

　　其实，威廉这样的学员，已经没什么潜力。他到精英训练营都两年了，还没有成为战神。到了现在，威廉还没有从自身找原因。反而一门心思地欺负新学员，赌战赚钱。

　　真可谓是愚不可及。

　　这样的人，在陈彦至眼中，就是一个废物。只是陈彦至的心境高，出口伤人的话他不会说。

　　杨武走到陈彦至的身边，说道：“老师……我挑断了威廉的手筋，没给您招惹麻烦吧？”

　　陈彦至摇头道：“没有麻烦。杨武你做的很好。既显露了传统刀术的精髓，又给了不知天高地厚的威廉一个教训。你的刀术，我刚才看了，很不错，有进步。用不了多久，你的实力，就能达到战神级。”

　　……

　　极限武馆总部的豪华病房里。

　　威廉简单地处理了一下伤口，躺在医院的病床上，等着家族把“生命之水”送来。

　　几个朋友来看望威廉。

　　威廉的朋友，都是HR联盟家族的人。一般的人，不会和威廉做朋友，威廉也看不上。

　　一个金发青年说道：“威廉，你这次太鲁莽。陈先生那是什么人？他可是超级强者，是能创出究极导引术秘法的存在。我没有想到，你竟然敢在陈先生面前彰显个性。好在陈先生的性格和传说中一样温和，没有亲自出手教训你。可是你的手……”

　　威廉一脸阴沉，说道：“正因为陈彦至是超级强者，我才敢反驳他。要是他是战神，性格暴躁，我绝对不敢在他面前乱来，驳他的面子。只是没有想到，杨武一个新生，竟然有着如此凌厉的刀法。”

　　和杨武赌战，威廉输掉了100亿地球币，还要用掉一份儿“生命之水”。就算威廉有钱，先前赌战又赢了不少钱，但也足以让他痛彻心扉。

　　金发青年说道：“威廉，明天你和罗峰的赌战，还是取消吧。”

　　威廉摇头，说道：“不。我和罗峰的对战，是在虚拟意识空间中进行。我虽然受了伤，但是没有影响。罗峰的50亿，我一定要拿到手。这样才能弥补我的一些损失。”

　　威廉将金钱财富看得是比什么都重要。

　　典型的要钱不要命。

　　西方人，追求财富的欲望，是刻印在骨子里。不会轻易改变。

　　金发青年摇了摇头，不再劝说。

　　就在这时候，病房的门被打开，一个白人美女提着恒温箱走了进来。

　　家族的“生命之水”终于送来了。

　　……

　　上完了课。

　　陈彦至要回华夏江南基地市。

　　极限武馆依然要用洪荒级战机送陈彦至。

　　陈彦至对柳河说道：“柳巡察使，我自己回去就好，不用战机护送。下个月什么时候需要我来上课，直接电话通知我就行。”

　　陈彦至缓缓升空，随后化作一道流光消失在了精英训练营的上空。

　　柳河震惊道：“好快的速度！陈先生的飞行速度，比起普通的议员强者，起码快了十倍。不愧是能跟馆主和雷神比肩的超级强者。不知道我什么时候，才能达到这样的修为层次？”

　　……

　　第二天。

　　威廉和罗峰的赌战，输了！

　　是的。他输了。

　　再次输了50亿。

　　威廉不但输给了杨武，同样输给了罗峰。

　　而罗峰不但赚了50亿元，还以临阵突破，将九重雷刀修炼到了第四式，收获巨大。

　　威廉恰好成为了罗峰的垫脚石。

　　自此。

　　杨武和罗峰在训练营中的身体素质和战斗技巧，增强得非常快。不到一个月的时间，他们就成为战神。

　　尽管还只是初等战神，可是他们的地位已经得到了非常大的提升。

　　战神，是仅次于议员强者的存在。

　　这天。

　　洪来到了精英训练营看望学员们，当众指出了罗峰是精神念师，而且精神力之强，世所罕见。

　　罗峰立刻知道，自己击杀李威的事件，要暴露。

　　……

　　威廉给维妮娜打了视频电话，把罗峰是精神念师的事情说了一遍，最后他一脸愤恨地说道：“姑妈，我第一次见到罗峰那小子，就知道他不是个好东西。真没想到，他竟然是杀害表弟的凶手。他可真是会隐藏，精神念师的身份，一直没有暴露。要不是今天馆主当众点破了罗峰是精神念师的身份，还不知道他要隐瞒大家多久呢。”

　　维妮娜的脸庞因为仇恨和愤怒，而变得狰狞扭曲：“是没有想到……谁能想到罗峰居然是精神念师。杀害阿威的真凶，肯定是他！否则，他为什么要隐藏精神念师的身份？我们一直认为杀害阿威的凶手是陈彦至，现在看来，是我们错怪陈先生了。”

　　“罗峰在精英训练营里，我们不好对付他，就让他多活些日子。威廉，你给我密切关注罗峰的动向，将他的信息传回给我。”

　　威廉点头道：“是。姑妈。”

　　……

　　维妮娜挂断了视频电话，找到丈夫李耀，说道：“李耀，你是对的。杀害阿威的真凶，不是陈先生，而是另有其人。罗峰，他是精神念师！”

　　李耀的眼神阴沉下来，就像是一只要吞噬腐肉的秃鹫。他阴狠地说道：“罗峰。没想到竟然是他。我一定要让罗峰家破人亡，为阿威报仇。”

　　维妮娜说道：“罗峰，是一定要杀的。可是他现在待在极限武馆总部训练营里，受到极限武馆的庇护，我们根本无从下手。我们只能等……等到罗峰出了训练营再说。”

　　找到了真凶，李威和维妮娜反倒相对平静了。

　　现在他们要做的，就是计划如何杀了罗峰。至于等些日子，那根本就不算什么。

　　李耀说道：“我们错怪了陈先生。维妮娜，你去准备一份儿重礼，我们亲自上门向陈先生赔礼道歉。”

　　维妮娜点头道：“应该的。我现在就去准备。”

　　李耀和维妮娜心术不正，可并不是傻子。

　　他们知道和陈彦至做不了朋友，那也尽量不要与之为敌。既然杀害儿子的凶手是罗峰，那么他们就必须前去向陈彦至赔罪。

　　希望最好是能得到陈彦至的原谅。


第452章 对峙馆主，华夏利益绝不让。

　　李耀和维妮娜带着重礼，亲自上门两都没有见到陈彦至。那时候，陈彦至正在基地市的生物实验室里。

　　江南基地市的生物实验室，是属于华夏重点保护单位。有了陈彦至的加入之后，更是被国家高层列为绝密单位。

　　李耀和维妮娜想要进入击中，根本不可能，除非硬闯。不过给他们十个胆子，他们也不敢，否则，就算是战神议会，都救不了他们。

　　直到第三次上门，李耀和维妮娜才见到了陈彦至。

　　陈彦至将二人请进别墅，说道：“二位又有何事？”

　　李耀尴尬一笑，说道：“陈先生，我们有眼无珠，错将你当成了杀害阿威的凶手。我们夫妇来向您赔罪来了。”

　　李耀给维妮娜使了个眼神。

　　维妮娜立刻将手中的文件证书送到陈彦至的跟前。

　　陈接过一看。

　　原来是一些公司的股份转让文件，价值起码有上千亿。李耀和维妮娜就这么送给了陈彦至。

　　真够大方。

　　陈彦至笑着说道：“你们的诚意很足啊。行，你们的赔礼道歉，我接受了。你们先回去吧。”

　　李耀连忙说道：“多谢陈先生宽宏大量。”陈彦至接下了这些公司的股份，就说明原谅了自己先前的行为。

　　李耀和维妮娜都松了口气。

　　二人离开别墅，堵在心口上的那块石头，终于落下了。

　　陈彦至坐在椅子上，随手将股份转让书丢到桌子上，暗道：“这些公司的股份，倒是算得上优质股，每年的利润能达到100多亿。不过，自己用不上。算了，捐给华夏政府吧。”

　　李耀和维妮娜的行为，是让人恼怒，可是陈彦至不会和他们生气。陈彦至每天忙着修行和研究探索，哪里有时间和精力去惦记着李耀和维妮娜？

　　李耀和维妮娜现在找到了真凶，那就让罗峰陪他们玩好了。

　　……

　　某一天。

　　陈彦至正在生物实验室做试验。

　　助手唐笑看着陈彦至聚精会神的样子，就觉得是一种享受。

　　陈彦至将做试验，都上升到了“艺术”的层面。他的一切动作，一直都是那么精准，那么流畅，让人赏心悦目。

　　和陈彦至相处的这些日子，唐笑在他的身上，学到了太多的东西。

　　陈彦至一边忙活，一边头也不回地说道：“美丽的唐笑小姐，你应该关注试验数据，而不是关注我……”

　　唐笑的脸蛋微微一红。

　　就在此时。

　　一道幻影出现在陈彦至的身边。

　　幻影凝聚成实体，正是朱喜议员来了。

　　朱喜此刻一脸焦急。

　　要不是遇到了大事，他不会这么鲁莽地闯进陈彦至的实验室。

　　陈彦至抬头看了朱喜一眼，问道：“朱议员，什么事情让你这么着急忙慌的？”

　　朱喜焦急地说道：“陈先生，澳洲大陆发现了大量的草木之灵，极限武馆和HR联盟已经有议员强者过去了。草木之灵，太过于重要，请陈先生这次务必出手。”

　　陈彦至平静地说道：“朱议员，不要急。事已至此，焦急没有用。澳洲大陆那么大，草木之灵肯定不少，就算各大势力有议员级强者过去，事件一时半会儿怕是也不会完结。走吧，我们去一趟澳洲大陆。”

　　朱喜激动道：“多谢陈先生。”

　　二人出了生物实验室。

　　朱喜指着不远处的战机，说道：“陈先生，我们现在就上战机。”

　　陈彦至摇头，说道：“华夏军方的战机和极限武馆的战机相比，速度慢了一些……我们直接飞过去。”

　　朱喜一愣：“直接飞过去？”

　　行星级强者能飞行是不错，可是由于空中无处借力，速度，并不快啊。

　　陈彦至抓起朱喜，冲天而起，好似化作一道流光向澳洲方向飞去。

　　朱喜惊骇，暗道：陈先生的速度……好恐怖。就算是雷神的速度，怕是也没有这么快吧。

　　……

　　澳洲大陆的怪兽之恐怖，在地球上绝对能排上第一。就算是战神强者，都不敢轻易涉足澳洲。这里人烟罕见，怪兽横行，植物变异，能诞生草木之灵，不奇怪。

　　陈彦至和朱喜，只比洪晚了几分钟抵达澳洲大陆。

　　法尔议员身后跟着李耀、凯塔、伊凡、卡兰特四位高等战神。战神除了卡兰特是精神念师会飞行，其他的三位，都是站在战机上。

　　洪的身边则有柳河、冰山、罗峰三位强者。

　　法尔脸色一变：“朱喜议员。华夏政府的消息可真是灵通啊，你们这么快就知道了澳洲有草木之灵。”

　　朱喜笑着说道：“你们地下联盟的情报也不差。”

　　陈彦至悬浮在空中，没有理会法尔议员，而是对洪说道：“洪馆主，我们又见面了。”

　　此刻。

　　一条长达数千米的藤蔓向陈彦至和朱喜抽打而来，那强劲的力道，令虚空震动，发出尖锐的呼啸之声。

　　藤蔓的抽打速度太快，一般的行星级强者都避不开。

　　陈彦至抓住朱喜，左移了半米，避开藤蔓的攻击。

　　洪的眼睛一亮，惊讶道：“果然是摩云藤。没想到，地球上，真有这种神奇的植物。”

　　陈彦至说道：“洪馆主，摩云藤你拿走，澳洲大陆的其他草木之灵，归华夏政府。如何？”

　　摩云藤，算是澳洲大陆明面上最好的“草木之灵”。陈彦至没有将其占据的意思。除了自己，目前华夏还没有强者能降服住摩云藤。

　　摩云藤要是到了华夏政府的手里，那将是怀璧其罪。

　　柳河，冰山，罗峰都没有说话。

　　罗峰现在脑海里的精神念力全部开发了出来，成为了无敌战神，但是他还没有资格插手极限武馆和华夏政府的最高层次谈判。

　　洪眉头微微一皱，说道：“陈先生，你不是清静无为，与世无争吗？怎么会对这些草木之灵感兴趣？”

　　陈彦至笑着说道：“清静无为，与世无争？那不是修行者，那是石头。修行，说是顺应天道也好，说是与天争命也罢。怎么能不争呢？只是到了我这个层次，争的东西和平常人不太一样罢了。圣贤，都还有道统之争呢。极限武馆实力强大，得到这些草木之灵，不过是锦上添花。华夏底子薄，这些草木之灵对于华夏来说，是雪中送炭。为了增强华夏国运，我不得不争。希望洪馆主能给陈某一个薄面，取了摩云藤，离开澳洲大陆。”

　　法尔议员一脸焦急，用不流利的汉语大声道：“陈先生，第一议长已经答应过我们……”

　　陈彦至脸色一正，表情变得严肃起来，说道：“法尔议员，不管先前洪馆主答应你了什么，我都不承认。我再说一次，除了摩云藤，澳洲大陆其他的草木之灵，我们华夏要了。我这样说，法尔议员你清楚不清楚，明白不明白？”

　　陈彦至平时温文尔雅，好似没有脾气。

　　可是此刻，他终于展现出了强硬霸气的一面。

　　朱喜说得对，草木之灵，对于现在的华夏来说，太重要了。为了华夏国运，澳洲大陆的草木之灵，陈彦至必须要争取到手。

　　朱喜握着拳头，心中激动，眼中带着泪花，暗道：“多少年了？我们华夏政府终于可以直面极限武馆和地下联盟。可以像训孙子一样呵斥法尔议员，甚至可以跟第一强者洪说‘不’！”


第453章 搏击古武，心中点燃浩然气。

　　法尔议员还想要解释，陈彦至手一挥，顿时罡风大作，法尔议员和李耀他们，好似觉得整个天地倒转了过来，让他们的精神一阵恍惚，胸闷无比，想要呕吐。

　　陈彦至这一击先天罡气，不但威力强大，还带着乾坤阴阳的大势，根本不是法尔议员能抵抗的。李耀他们这些战神级武者，就更加不堪了。

　　好在陈彦至没有痛下杀手，只是将他们震退。

　　法尔议员脸色大变，大吼一声：“退！”

　　法尔议员和李耀等人一退就是上千米，他们看着陈彦至，眼神中充满了忌惮和恐惧。

　　强。

　　陈彦至实在太强了。

　　根本不是普通的议员强者能够匹敌的。

　　无论是儒家经典，还是佛法经典，都讲过，人要随众，到了哪里，就要守哪里的规矩。

　　道家更是首重道法自然。

　　陈彦至在华夏，和自己同胞相处的时候，当然是温文尔雅，非常谦虚温和。

　　可是西方人的思维不同，他们的骨子里，就是有着强盗的基因。

　　只要是好东西，他们就想要抢。

　　当年，西方人移民到了北美大陆，大肆屠杀印第安人，建立了美利坚。

　　清末，八国联军入侵华夏，将华夏的好东西都抢了个遍。

　　可见他们的骨子里是何等血腥。

　　和法尔议员打交道，就要用西方人的思维。

　　既然法尔议员他们觉得抢夺，是合理的，那么陈彦至就将澳洲大陆的草木之灵全部抢了，一点都不给法尔议员他们留。

　　更何况，陈彦至抢夺草木之灵，并不是为了自己的私欲，而是为了整个华夏民族。

　　抢，陈彦至抢得是心安理得，毫无愧疚。

　　陈彦至平静地扫了一眼千米外的法尔议员，然后对洪说道：“洪馆主，我的提议，你同不同意？给个痛快话。”

　　洪说道：“陈先生，你的实力，足以让我尊敬。摩云藤，我是志在必得。澳洲大陆上的其他草木之灵，华夏可以拿走六成。陈先生是华夏传统文化大师，肯定研究过《易经》，知道好处不可占尽的道理。”

　　柳河和冰山都震惊了。

　　馆主是地球的第一强者，历来都是说一不二。

　　可是，这一次面对陈先生，馆主竟然选择了让步。

　　澳洲大陆的草木之灵，是罗峰先发现的，按理说，全部归极限武馆。让给华夏六成的份额，不是让步是什么？

　　陈彦至看着远方，好像陷入了回忆当中。

　　陈彦至叹了口气，说道：“先秦时代，战乱连连。邹衍老先生为了天下太平，为了华夏百姓，不断在各国奔走，他为了华夏苍生的福祉，初心一直没有变过。在他的提点下，陈某得以领悟至诚之道。走圣贤之道，可以说，邹衍老先生就是陈某的榜样。陈某自己吃点亏，无所谓。可是，为了华夏，陈某必须分毫必争！”

　　“洪馆主若是同意陈某的要求，取了摩云藤离开澳洲大陆，我们就皆大欢喜，不会伤了和气。可是，如果洪馆主既要摩云藤，又要打其他草木之灵的主意，那么，你就只能从我身上踩过去。”

　　心灵境界到了陈彦至这样的层次，一旦决定了的事情，就绝不会轻易改变。

　　洪感知到了陈彦至的意志，坚定得难以撼动。

　　洪点头说道：“陈先生言之有理。你为了华夏，寸步不让，我能理解。可是我的身后，也有着极限武馆。草木之灵，陈先生拿六成，是我的底线。”

　　陈彦至说道：“那就打吧。我们都是练武之人，以武功来决定草木之灵的归属。谁赢，草木之灵就全部归谁。”

　　洪说道：“好。”

　　陈彦至对身后的朱喜说道：“朱议员，你盯着法尔议员他们。不要让他们在我和洪馆主交手的时候，趁机抢夺草木之灵。”

　　朱喜眼中闪过一丝担忧，点头道：“好。陈先生，你要小心。”说完，朱喜向远处退去。

　　洪对身后的柳河、冰山、罗峰说道：“你们三个都退远一些。记住，我和陈先生没有分出胜负之前，你们不要轻举妄动。澳洲大陆的草木之灵，不要去抢夺，否则，陈先生会出手阻止你们。”

　　三人点了点头，向后退去。

　　……

　　洪不是陈彦至的敌人，同样，陈彦至也不是洪的敌人。

　　他们之争，是为了争夺资源。所以必须动手。

　　两者都非常默契，没有拿出兵器。

　　洪和陈彦至几乎是同时出手。

　　洪不知道是修炼了什么功法，他周围的光线好像变得扭曲了起来。

　　洪是杀手，讲究的是一击必杀，他的战斗风格，非常干净利落，甚至可以说是简单。洪的战斗技巧，绝大部分都是搏击技巧，以击杀对手为第一目的。

　　陈彦至施展的，则是华夏传统的古武术。他施展出来的古武术，意境深远，并且带着“道韵”，就像是一幅水墨画那样漂亮。

　　可是，陈彦至的古武术杀伤力，丝毫不比洪的搏击术差。

　　洪一击摆拳打向陈彦至的太阳穴。

　　陈彦至右手切向了洪的手腕儿。

　　嘭！

　　战斗了数个呼吸时间，二人第一次正面碰撞。

　　陈彦至身上的巨大金钟虚影，一闪即逝。洪的身上则有着光芒闪耀。

　　陈彦至和洪，都是浑身一震，分别被巨大的反震之力震退了数百米。

　　“金钟罩？”洪问道。

　　陈彦至点头，说道：“龙吟铁布衫，虎啸金钟罩。我刚才所用的正是华夏古武金钟罩。”

　　陈彦至向前面的虚空踏出一步。他的身影消失，再次出现的时候，已经是到了洪的跟前。

　　陈彦至的速度太快，就像是瞬移一样。

　　陈彦至手出音随，利爪抓向洪的脖子的同时，空中好像传来苍鹰尖锐的鸣叫声。

　　鹰爪拳！

　　陈彦至的手爪呈现青黑色，指尖上带着锐利的气劲和锋利的意境。就算洪的身体防御力比金刚石还要坚硬，可若是被这一爪抓住，绝对要被撕下来一大块血肉。

　　洪侧身避让，同时一脚踢出。这一脚犹如神来之笔，直击陈彦至的小腹。

　　陈彦至只能避让。

　　鹰爪功的攻击，被洪化解。

　　陈彦至丝毫不意外。

　　洪要是这么容易被击败，那他就不是地球第一强者。

　　逐渐，陈彦至和洪开始逐渐硬碰硬，互不退让。

　　二人移动的速度太快。别说战神级武者，就算是朱喜、法尔、柳河、冰山他们这些议员强者，视觉都有些跟不上陈彦至和洪的移动速度。

　　轰！

　　这一次的碰撞，造成的巨大的风暴。刮得罗峰他们面颊生痛。

　　洪和陈彦至再次被反震之力震退。

　　两者相距千米，悬浮在空中，遥遥相对。

　　陈彦至笑着说道：“洪馆主不愧是第一强者，你的搏击技巧，真是让陈某大开眼界。”

　　洪说道：“陈先生的古武拳术，同样至纯至化，让我震撼。”

　　陈彦至活动了一下浑身的筋骨，身上顿时发出噼里啪啦的脆响。

　　陈彦至脸色一正，说道：“洪馆主，我们这样打下去，是不可能分出胜负。热身运动就此结束吧。我要认真了。”

　　洪点头道：“我也是这个意思。”

　　洪的眼神，顿时变得锐利起来。

　　朱喜、柳河、法尔、冰山、罗峰、李耀……他们眼中露出了惊骇和震撼。

　　刚才那激烈的战斗和搏杀，居然只是热身运动？

　　陈彦至深吸了一口气，体表浮现出乳白色的气焰。这种气息，宏大，圣洁，好像是一切邪恶的克星。

　　“浩然正气！”

　　众人看着陈彦至身上的气焰，脑海中不由自主地想到。

　　洪看着陈彦至，眉头微微一皱。


第454章 各方关注，世界格局将改写。

　　洪心中暗道：“浩然之气不是传说中的东西吗？没有想到竟然真有这样的力量。陈先生不好对付啊。”

　　地球上武者很多，修炼各种心法都有，心法不同，练出来的气势就不同。像陈彦至这样练成了浩然正气的强者，在地球上，绝无仅有。

　　洪的心境非常高，可以包容一切。还可以正视陈彦至。

　　其他的人，面对此刻的陈彦至，就有些心慌。就像是说谎的小孩子，遇到了老师一样。谁的心里，没有装着一点亏心事呢？

　　心中有鬼，德行有亏的人，遇到正气凛然的圣贤，当然就不敢直视，甚至不由自主地产生自卑，觉得自己比对方矮了一截。

　　战斗？更是未战先怯，输了大半。根本就不用打了。

　　陈彦至看着洪，说道：“吾善养浩然之气。这浩然正气，我已经好久没有用了。洪馆主，请。”

　　澳洲大陆的那些领主级怪兽感受到了他的气息，都要趴在地上，眼神中带着恐惧。

　　摩云藤的藤蔓，犹如神鞭一样，再次向陈彦至抽打而来。

　　现在的陈彦至，身上的气势太盛。

　　摩云藤不抽他抽谁？

　　陈彦至看也不看抽打而来的藤蔓，随手一拍，就像是拍蚊子一样，将藤蔓给拍开。

　　摩云藤的攻击虽强，可是还威胁不到陈彦至。

　　洪心中很清楚，赤手空拳，自己绝对赢不了陈彦至。

　　那么，比兵器吧。

　　洪对于自己的枪法，还是非常自信的。

　　洪的手一伸。

　　远处的洪荒战机门打开，一把两米五的长枪向洪飞来。

　　一握长枪，洪身上的气势顿时变了。

　　洪此刻气势如虹，他就像是一根屹立于天地间的长枪。

　　“攻！”

　　洪身上的光芒忽然炸开，他爆发出来的攻击速度，非常快。瞬间就到了陈彦至的跟前。

　　枪头寒光闪烁。

　　诡异的是，光线不断向枪头汇聚。

　　洪不愧是地球上的第一强者，更是绝世武道天才，他已经开始参悟了领域，涉及光线法则。

　　陈彦至眼睛一亮，说道：“好。这一枪霸气。玩儿兵器，陈某不惧。看我用剑术破了你的灭世枪法！”

　　缠绕在手腕上的飞剑，化成了三尺长剑。

　　陈彦至手握剑柄，他周身的剑芒闪现，犹如一朵美丽的剑莲花在盛开。

　　那种锋利的气息。

　　那种锋利的意境。

　　让相隔很远的朱喜罗峰等人，都觉得自己的灵魂好似要被剑意切割成碎片。

　　“轰。”

　　枪尖和剑尖来了一个针尖对麦芒。

　　洪的灭世枪法第一式被挡住。

　　同样的，陈彦至的剑芒也被击散。

　　啊……

　　法尔身边的李耀、伊凡、凯塔捂着脑袋，发出了惨叫声。他们的双眼中，还有鲜血流出。

　　法尔脸色一变，大声叫道：“你们全部回战机，不要再观战。第一议长和陈先生的攻击招数，已经涉及到了意识和灵魂层面。你们的意志不强，就算那种攻击不是针对你们，可是你们依旧承受不住。卡特兰，照顾好他们三个。”

　　卡特兰是精神念师，灵魂和意识要强悍很多，只是觉得痛苦，并没有受伤。

　　卡特兰点头道：“是，法尔议员。”

　　法尔议员心中震惊道：“太强，实在是太强了。陈彦至竟然真的能硬抗第一议长的攻击，甚至连灭世枪法，他都接了下来。”

　　另一边。

　　柳河见罗峰脸上带着痛苦，连忙说道：“罗峰，回战机上去，别再观战了。馆主和陈先生现在的战斗，比起先前猛烈的十倍。你虽然是精神念师，可是还抵挡不住那种意境波及。”

　　罗峰额头上冒出了密集的汗珠，摇了摇头，说道：“柳巡察使，我还承受得住。我练的是刀法，陈先生用的是剑法，我们追求的都是锋利和速度。观看陈先生的剑法，对我修炼九重雷刀，有帮助。”

　　其实，陈彦至出剑的那一刻，罗峰根本就看不见剑招，因为剑的运行速度，太快太快，超越了他的视觉极限。但是罗峰用精神力，能感知得到那种无坚不摧的剑意。

　　罗峰虽然还没有彻底成长起来，可是他已经开始初露锋芒。罗峰是地球上天生精神力最强的人，必有过人之处。

　　洪和陈彦至的战斗任在继续。

　　洪的身影一闪，消失。

　　陈彦至的嘴角带着笑意，眼神出奇地冷静：“洪馆主，我的精神力感知范围是方圆三十里。你想要用视觉来欺骗我，怕是要让你失望了。左边。”

　　陈彦至手中的剑，向左边一个直刺。

　　长剑如白虹贯日，再次挡住了洪的枪术攻击。

　　洪的灭世枪法第二式攻击，依旧没有收到效果。

　　……

　　华夏京城基地市。

　　国家大礼堂。

　　国家领导人、蓝议员、隶属于政府的战神强者们，都目不转睛地盯着墙壁上的高清电子屏幕。

　　屏幕上，洪和陈彦至正在战斗。

　　卫星传回来的高清晰影像，是放慢了八十多倍，才播放出来的。可就算这样，二人依旧在电子屏屏幕上留下了一道道残影。

　　要是不放慢播放速度，陈彦至和洪的移动和战斗，他们根本就看不见。

　　二人的速度，太快了。

　　无论是国家领导人，还是蓝议员他们，此刻表现得和普通人没什么两样。他们都想要知道，陈先生和洪，最后到底谁能赢？

　　以前，他们知道陈彦至是超级强者，可是陈彦至一直没有出过手。在大家的印象中，陈彦至还是一个整天泡在生物实验室里的大科学家。

　　可是这一次，陈彦至终于展现出了超凡入圣的绝世战力。可以和地球人类第一强者洪打个旗鼓相当。

　　此战之后，无论谁输谁赢，华夏都不会再忌惮任何势力，哪怕是极限武馆。

　　要是陈先生赢了。

　　那么……人类第一强者的名头，将会彻底易主。

　　国家领导人，蓝议员，那些战神强者们，都在祈祷，希望陈先生能赢。

　　……

　　极限武馆、雷电武馆、HR联盟、美利坚等各大势力，同样在关注着这一次的旷世大战。这些势力的高层和华夏的心情不同。

　　他们没有一个人希望陈彦至能赢。

　　陈彦至一旦击败了洪，华夏不但可以得到澳洲大陆的草木之灵，世界现有的格局还会彻底改写。

　　有了陈彦至坐镇的华夏。

　　华夏政府将会成为最强大的政治和经济势力。随着时间的推移，华夏有可能压制得其他的势力喘不过气来。


第455章 最后一击，谁输谁赢心清楚。

　　陈彦至和洪的战斗，还在升级。二人的战斗，不是意气之争，而是有着必战的理由。

　　洪的灭世枪法，已经施展到了第八式。

　　可惜，依然没能击败陈彦至。

　　陈彦至的剑法凌厉，但身上的气势，由稳如磐石，洪面对的好像不是一个对手，而是整片天地。

　　陈彦至对天乾地坤有了不少领悟，才会给洪这种感觉。

　　“洪馆主，我知道你的灭世枪法一共有九式。”陈彦至和洪遥遥相对，气定神闲地说道，“使出最后一式吧。若是洪馆主最后一式枪法赢不了我，希望洪馆主能带着摩云藤离开。要是再继续打下去，那就不是比武，而是搏命了。”

　　洪点头说道：“好。要是我最后一击无功而返，我就离开。我只要摩云藤。澳洲大陆的草木之灵，全部归华夏所有。”

　　洪的枪杆，有着非常强的韧性，他使出灭世枪法第九式的时候，整杆长枪化作了漫天的枪影。让人分不清，哪一柄长枪是真实的，哪一杆长枪又是虚幻的。

　　枪术的虚实，刚柔，被洪施展到了极致。再加上光线法则和领域的加持，这最后一招的枪术，比起第八式，强大了数倍。

　　洪的枪术中，带着毁灭一切的意志，给人一种在劫难逃的感觉。洪的枪法，被称之为《灭世》，不是没有道理的。

　　陈彦至表情凝重，眼中闪烁着精光。洪的最后一式枪法，就算是他，都要慎重对待。若是大意，肯定会受伤。接不下这一击，自己受伤丢脸无所谓，要是澳洲大陆的草木之灵被极限武馆得了去，那损失可就大了。

　　陈彦至手中的长剑一挥。

　　一道轻柔的剑气击向了洪。

　　这一剑的意境和洪的“毁灭”完全不同。剑气一出，便带着无限的生机。罗峰、朱喜、柳河、冰山、法尔议员等人，都在陈彦至的剑气中，感知到了鸟语花香。

　　当然，这是错觉。

　　剑气中，怎么可能有鸟语花香呢。

　　陈彦至的剑意，已经能干涉罗峰和朱喜他们的意识，让其陷入幻境当中了。陈彦至最厉害的，不是他拳术，不是剑法，而是他的心灵修为。

　　现在陈彦至的心境修为，足以称得上“心灵大师”。

　　轰！

　　一道剑气和万道枪影相撞。

　　爆发出来了震天巨响和强大的能量波动。

　　洪失败了。他的最后一式枪法“灭世”，没能击败陈彦至。

　　洪盯着陈彦至，一脸平静，他知道陈彦至可能还保有余力，可是自己已经尽了全力。

　　既然最后一击没有取胜，那么再打下去，就没有任何意义。

　　洪化作一道流光降落到澳洲大陆。接着，澳洲大陆的雾岛一阵晃动。不到三分钟的时间，洪就出来了，他的手里，拿着一株奇异的藤蔓植物。

　　正是摩云藤。

　　这摩云藤，是行星级的植物，可以随意变换大小。洪一下子就将它收服了。

　　“陈先生，告辞。”

　　洪对陈彦至说道。

　　陈彦至笑着说道：“慢走，不送。有了时间，他日陈某会亲自到极限武馆总部拜访洪馆主。”

　　洪说道：“恭候陈先生的大驾。”

　　洪转身对罗峰、柳河、冰山说道：“我们走吧。”

　　直到此刻，罗峰他们才回过神来。馆主竟然……真的输了？

　　……

　　华夏国家大礼堂中。

　　当大家见到洪带着罗峰、柳河、冰山坐上洪荒级战机离开澳洲大陆的那一刻。蓝议员，那些战神们，还有军方的将军们，都发出了一阵激动的欢呼。

　　陈先生终于击败了洪。

　　全球第一强者，就此易主。

　　陈先生才是最强的存在。

　　蓝议员这个时候说道：“现在还不是我们高兴的时候。我们即刻动身，赶往澳洲大陆。陈先生已经做了最重要的工作，逼退了洪。采集草木之灵这样的‘小事’，莫非，还要让陈先生亲自动手吗？”

　　军方的几个战神说道：“蓝议员说的是。我们军方现在就派战机过去。”

　　……

　　朱喜飞到陈先生的身边，激动得语无伦次：“陈先生……你赢了。你竟然战胜了洪。他可是第一强者啊……当然，洪现在已经不是第一强者了。”

　　陈彦至摇头，平静地说道：“洪馆主的修为，比我稍高一些。我并没有赢他，只能说，我没有输。洪馆主是主动退去的。”

　　洪的修为是行星六阶，力量上比陈彦至稍微强点。可是陈彦至的心灵修为比洪强。二人旗鼓相当，陈彦至就算占据一点优势，可并不是压倒性的。

　　真必须要分出胜负，非搏命厮杀不可。可是那样一来，不是陈彦至和洪希望的。

　　陈彦至和洪，不是敌人。人类的敌人，是那些不断进化的怪兽。

　　朱喜兴奋道：“不管怎么说，洪选择了退让。那就是我们华夏赢了。”

　　陈彦至暗自摇头，不认同朱喜的观点。

　　洪和陈彦至，都是地球人类武者中的最强者，输赢对于他们来说，其实没什么意义。

　　“第一强者”的称号？

　　虚名而已。

　　陈彦至说道：“朱议员，华夏的战机马上就会过来。采集草木之灵，就不用我亲自动手了吧？我就先回去了。”

　　没有了摩云藤的干扰。有朱喜在，再加上几个战神过来，足以应付澳洲大陆上的那些领主级怪兽。采集草木之灵，不是问题。

　　朱喜说道：“陈先生请便。采集草木之灵，我们可以胜任。”

　　接着，朱喜见法尔议员他们还没有离开，顿时脸色一沉，冷声道：“法尔议员，你们还留在这里干什么？澳洲大陆上的草木之灵，你们地下联盟就不要想了。你们快点走吧。要是稍后我们双方弄出什么误会来，可就不好了。”

　　法尔议员的眼中都快要冒出火来，可是华夏现在是强势的一方，自己根本没有丝毫办法。他只能敢怒不敢言。

　　法尔议员上了战机，对卡特兰说道：“走，我们回联盟总部。”

　　……

　　洪坐在洪荒级战机座位上，闭目养神，脑海中则是在思考刚才和陈彦至的交手情景。

　　柳河坐在洪的身后，好几次都是欲言又止。洪不用看，都能感知到罗峰、柳河、冰山的情绪波动。

　　洪闭着眼睛，平静地说道：“此战，是我主动退走的。你们不用有什么心理负担。我虽然赢不了陈先生，可是陈先生想要赢我，也不容易。和陈先生一战，我算是给了极限武馆上下一个交代。陈先生有句话说得很对，华夏现在的底子毕竟还是薄了一些，他们更需要那些草木之灵。”


第456章 首长来访，华夏要建训练营。

　　和洪在澳洲大陆上空一战，是陈彦至的成名之战。

　　现在，全世界的人，都见识到了陈彦至的绝世战力。

　　陈彦至很强，但是他不是为了功名利禄而战。那些东西，对于他来说，只不过是身外之物。可是，心灵境界和武学修为到了陈彦至这个层次，哪怕他真正做到了返璞归真，可是他的一举一动，依然带着无限的魅力。

　　不争不抢。

　　随性而行。

　　但不知不觉之中，名利就会逐渐汇聚到陈彦至的身上来。

　　看似不可思议。

　　其实我们华夏的老祖宗们，已经说得很明白。就是陈彦至的德行够高，福报够大。

　　陈彦至心念纯正，不缺钱财，寿命长久。可以说是“福禄寿”占据齐全了。

　　……

　　陈彦至回到江南基地市的生物实验室。助手唐笑正一脸崇拜地看着他。很显然，刚才陈彦至和洪的战斗，她通过网络播放观看了。

　　以前，唐笑只是觉得陈先生是一个伟大的科学家。在生物学上的造诣，无人能及。自己这个所谓的生物学博士，在陈先生面前，简直就像是个小学生，什么都不懂，什么都要学。

　　没想到，陈先生居然可以和极限武馆的洪对打。

　　那可是洪啊。

　　是人类第一强者。

　　就算唐笑不是武者，对武者圈子的事情，不是很了解，可是她也知道这“第一强者”的分量是多重。

　　洪在武者的心目中，那可是犹如神灵一般的存在。

　　现在，陈彦至在唐笑的心中，同样是神灵一样的伟大。

　　陈彦至看着唐笑，只见她傻傻地盯着自己，好像失去了灵魂一样。

　　“啪。”

　　陈彦至在唐笑的眼前打了响指，温和地说道：“回神了。美丽的唐笑小姐在想什么呢，想得那么投入？开始工作啦，不然今天的试验，我们可做不完。”

　　唐笑回过神来，问道：“先生，你真的打败了洪？我都在网络上看了卫星直播。你和洪的战斗，可真精彩。最后，洪居然退走了。”

　　唐笑不懂武功，她只能将陈彦至和洪的战斗当成电影大片来看。

　　除了精彩，她找不到任何词语来形容这一场惊天动地，改变了世界格局的战斗。

　　陈彦至说道：“洪可是第一强者，想要打败他，谈何容易。我和他比武，只能算是旗鼓相当吧。试验开始了，唐笑小姐，注意采集记录试验数据。”

　　……

　　晚上，陈彦至提前下班。他心有预感，今晚会有客人来访。

　　陈彦刚回到别墅不久，首长和蓝议员就到了。

　　陈彦至将二人迎进了屋里，笑着说道：“首长，蓝议员，快请进。寒舍简陋，你们随意坐。我已经将茶泡好。”

　　首长笑着说道：“陈先生的屋里，可一点都不寒酸。我一进来，就觉得神清气爽，好像年轻了好几岁。陈先生真是神仙中人，住的地方，当然就是洞天福地。”

　　三人坐下，寒暄了一会儿，喝了一杯茶水。

　　陈彦至说道：“首长，蓝议员，有什么需要陈某效劳的，就直接说吧。只要我能做到，就绝不推辞。”

　　首长和蓝议员，每天都有很多的工作要处理。可谓是日理万机，不可能无缘无故来见自己。哪怕自己是能和洪比肩的强者。

　　首长说道：“我们知道陈先生喜欢探索研究生物。这些日子，你给了我们华夏政府非常多的宝贵数据和资料。本来，我们不应该打搅先生你。可是此事，没有陈先生牵头，怕是还真做不成。”

　　原来。

　　华夏政府想要组建属于自己的武者训练营。

　　极限武馆的精英武者训练营，在全球各大训练营中，排名第一。就连雷电武馆的训练营，都不能与之比较。

　　华夏每年想多要一个精英训练营中的名额，都要付出巨大的代价。

　　以前，华夏不是没有想过自己组建训练营。可是来来回回折腾了几次，都没有成功。

　　组建训练营，可不是单单投入金钱就能行的。就算有议员强者出面，依旧搞不定。

　　华夏政府也知道，组建属于自己的训练营，太过于艰难，可是此事不能不做。没有属于自己的训练营，就要受制于人。

　　现在这个时代，和以前不一样了。现在是属于武者的时代，属于强者的时代。华夏要是没有属于自己的精英武者培训机构，那就不能真正的强大。

　　华夏六大基地市，每年诞生的天才武者，都会被极限武馆和雷电武馆吸收。

　　人才外流，华夏政府肯定是有想法的。

　　首长将此事的经过和想法，详细地说了一遍。

　　蓝议员补充说道：“只要陈先生愿意出山，我们华夏政府，可以举全国之力，支持先生。”

　　陈彦至的手指，有节奏地敲打着桌面，发出清脆而又有旋律的声音。

　　可是这声音，就像是敲打在首长和蓝议员的心坎上。

　　他们有些忐忑，生怕陈彦至拒绝。

　　陈彦至沉默，不是在计较自己的得失。说实话，组建训练营，对于自身的生物研究和探索，没有多大影响。陈彦至在考虑的是，这个训练营，最后能不能组建成功。

　　想要建一个训练营，不是那么容易的。

　　并不是划一块地盘，盖几栋建筑，找几个战神级武者来做老师，就能成的。

　　极限武馆总部的那个精英训练营，花费了多少的财富，人力，尖端科技？陈彦至没有一个具体的数据，可是他能猜到一个大概，那种投入，绝对是非常庞大惊人。

　　要知道西方的HR联盟，是世界最有钱的资本财阀集团，可是他们都还没有属于自己的武者训练营呢。

　　可见，组建武者训练营的难度之大，远超人们的想象。

　　陈彦至这一沉默，就是足足二十多分钟。

　　屋里的气氛有些压抑，让首长和蓝议员承受着巨大的心理压力。

　　二人的额头上，都出现了汗水。

　　陈彦至思维电转，将各种的情况都考虑了进去。

　　举华夏全国之力，再加上自己是能和洪比肩的强者，组建属于华夏的精英武者训练营的计划，成功率可达到八成以上。

　　陈彦至眼中的精光一闪，说道：“我们华夏组建精英训练营的事情，我觉得可以一试。”

　　首长和蓝议员听了陈彦至的话，都是一阵激动。

　　“陈先生的意思，是答应了？”首长问道。

　　陈彦至点头道：“嗯。我们华夏组建属于自己的武者训练营，是利国利民，提升国运的大好事。我没有理由不答应。”

　　首长激动道：“太好了。陈先生能答应出山，是华夏之幸，更是华夏之福。我回去之后，立刻召开会议，将组建训练营的事情确定下来。国家财政第一期拨款，不会低于壹万亿华夏币。”


第457章 巨蛋降临，心有余悸大恐怖。

　　罗峰在澳洲大陆发现草木之灵，通知极限武馆，让洪得到了摩云藤，算是立了大功。

　　罗峰不但得到了极限武馆的奖励，还回到江南基地市，成为了监察使。

　　算得上是衣锦还乡。

　　罗峰回到江南基地市的第二天，就来拜访陈彦至。

　　见到陈彦至的时候，罗峰脸上出现了一丝尴尬。

　　陈彦至笑着说道：“罗峰，恭喜你了。你不愧是真正的天才，这么快就成为了无敌战神。你现在高升成为监察使，可封疆大吏了。杨武就比你差了不少，他现在还只是个初等战神。”

　　天赋这东西，是真的存在。

　　罗峰的武道天赋太高，又是精神念师。但这还不是最重要的，最重要的是，罗峰比任何人都要努力。

　　天赋，加上努力，足以让普通人绝望。

　　想要追上罗峰的修行脚步，没有一丝可能。

　　以后，罗峰的修为和实力，还会不断成几何倍的增长。

　　有些东西，是羡慕不来的。

　　陈彦至不是天才，他只是一个普通人。他比普通人强的，就是心性和毅力。

　　陈彦至在修行的道路上，没有奇遇，功法都是自创的。他不断学习，克己修身，如履薄冰，一步一步走到今天，付出的心血和努力，比起罗峰要多太多。

　　杨武和陈彦至一样，都是属于普通人。跟罗峰这样上天眷顾的人，不一样。陈彦至只希望，杨武以后不要走错了路。不然，修行道路，会一下子断绝，不会再有第二次重来的机会。

　　陈彦至很普通，他的情况，是可以复制的，只要心性达到陈彦至的高度。可是罗峰很特殊，他的强大，是不可复制的。

　　罗峰说道：“陈先生，其实，我早就该来拜访你。先前，我给你造成了不小的麻烦和困扰。我在此向你道歉。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“你说的是李威被杀的事情？罗峰，你不用介怀。李威不是善人，他本就有夭折的面相，就算他不死在你的手里，也会死在其他人的手里。积善之家，必有余庆。积不善之家，必有余殃。李家坏事做得太多，不但李威要完蛋，就算他的父母李耀和维妮娜，不久以后，都会在劫难逃。李耀和维妮娜想要对付我，那是痴心妄想，他们还不够资格。我只是不和他们一般见识而已，否则，他们不会活到今天。”

　　罗峰点了点头。

　　陈彦至的话，他深信不疑。

　　以前，罗峰只知道陈彦至是超级强者，但具体有多强，他不清楚。可是澳洲大陆的一战，洪退让，陈彦至占据了上风，罗峰才对陈彦至的实力，有了一个直观的认识。

　　李耀和维妮娜在普通人的眼中，是高高在上，可是在陈彦至的眼中，不过是小人物。还不值得让陈彦至亲自出手去对付他们。

　　罗峰犹豫了一下，问道：“陈先生，据说，华夏政府要组建训练营。可是真的？”

　　陈彦至点头道：“是真的。几天前，首长和蓝议员来和我商议，我们一起促成了此事。相信再过两天，华夏官方就召开新闻发布会，向全世界公布此事。”

　　华夏一旦组建了训练营，那么就对极限武馆的精英训练营有着很大的影响。罗峰现在算是极限武馆的高层领导，当然会关注此事。

　　正当罗峰打算告辞的时候。

　　地球外太空一道流光划过。

　　是一个直径有着十二米的黑色的巨蛋。

　　蛋壳上还有着金色的密纹，显得非常神秘。

　　巨蛋以接近光速的速度，直接冲进大气层，进入了太平洋。

　　按理说，巨蛋以那么快的速度撞击地球，肯定会比陨石撞击地球还要恐怖，将地球击穿都有可能。可是，巨蛋冲入太平洋中，则是悄无声息。地球上的任何卫星和监测系统，都没有发现它的存在。

　　要不是陈彦至的心灵修为够高，怕是也发现不了端倪。

　　领悟了“至诚之道”的陈彦至，心神一震，好像感知到了大恐怖。

　　陈彦至身上的汗毛，头发，像是触电一般，全部竖了起来。身上的气势不由自主地爆发出来。

　　坐在陈彦至对面的罗峰，被强大的气势震退了十多米。

　　“陈先生……”罗峰震惊地看着陈彦至。

　　此刻的陈彦至，就像是一只突然受到惊吓的猛兽。处于本能反应和条件反射，他身上的气势完全不受控制。

　　陈彦至的心境毕竟够高，他顷刻间就回过神来，压制住了心中的惊恐。

　　刚才那一刻，让陈彦至内心深处诞生了巨大的恐惧。

　　心有余悸啊。

　　否则，以陈彦至的心灵修为，不会如此失态。

　　陈彦至表情凝重，说道：“太平洋上有情况。我出去一趟。”

　　罗峰虽然不知道太平洋上出了什么情况，可是他知道，能让陈先生出现恐惧情绪的事情，绝对不是小事。

　　罗峰说道：“陈先生，我和你一起去。”

　　出了别墅，陈彦至直接化作一道流光向太平洋方向飞去。

　　罗峰的飞行，比起陈彦至要慢了很多。他现在还跟不上陈彦至的速度。

　　……

　　陈彦至看着一望无际的太平洋，心中暗道：“应该就是在这一带。可是，完全感知不到那个巨蛋的丝毫气息。”

　　罗峰的身影一闪，出现在陈彦至的身边。

　　陈彦至说道：“罗峰，你待在空中，我到水底去看看。”

　　罗峰说道：“陈先生，海里的怪兽太多……小心。”

　　陈彦至冲入海底。

　　半个小时之后。

　　陈彦至从海中出来。

　　没有找到。

　　那个巨蛋，就好像是一滴水，掉入太平洋，就和整个海洋融为一体。

　　想要将巨蛋找出来？

　　陈彦至发现根本找不到。

　　好像，刚才陈彦至心血来潮，心生恐惧，是一种错觉。但陈彦至知道，那绝对不是错觉。

　　罗峰见陈彦至出来，忽然惊呼道：“陈先生，小心。”

　　一只海洋王级怪兽像陈彦至攻来。

　　陈彦至冷哼一声，手中划出一道百丈长的剑芒，直接将这只王级怪兽切成两半了。

　　罗峰好奇地问道：“陈先生，海底到底发生了什么？”

　　陈彦至平静地说道：“我下去找一个巨蛋。可惜，无论我怎么找，都找不到了。那颗巨蛋，会给地球带来大灾难。罗峰，尽快提升自己的实力吧。我现在要去一趟极限武馆总部，见一见洪馆主。”

　　陈彦至又以最快的速度赶向了极限武馆总部。

　　极限武馆得到过一艘外星高科技飞船。

　　洪的手里可能有地球上没有的特殊金属。陈彦至打算向洪换一点，用来提升飞剑的品质。

　　罗峰心中发懵。

　　陈先生说找一个巨蛋，是海洋中兽皇的蛋吗？

　　罗峰带着那头被陈彦至斩杀的王级怪兽尸体，回到了江南基地市。


第458章 善意提醒，知识换物两不亏。

　　陈彦至降落到洪宁基地市，极限武馆全球总部的大门口。他没有直接闯入其中。

　　而是让前台的美女通知洪。

　　这样做，是礼貌，是对洪起码的尊敬。

　　以陈彦至的实力和地位，直接闯进去，洪肯定不会说什么，但是他的心中，绝对会有些不舒服。毕竟，没有人喜欢别人招呼都不打，直接就闯进自己的家里。哪怕这个闯进来的实力和地位再高。

　　前台那位美丽的小姐恭敬地说道：“陈先生稍等，我现在就通知馆主。”

　　……

　　陈彦至在一位白人美女的带领下，走进了洪的房间。

　　洪的房间很大，里面其实相当于是个大厅。

　　正好，雷神也在。

　　陈彦至坐下之后，笑着说道：“雷神馆主也在。那是再好不过。免得我再去一趟雷电武馆总部。”

　　雷神说道：“哦？陈先生想要去雷电武馆总部做客，我绝对是举双手欢迎。就怕雷电武馆请不到陈先生这样的神仙中人，哈哈……”

　　见到陈彦至，洪冷酷的脸上，终于露出一丝笑容：“陈先生这次来，是为了华夏组建训练营的事情吗？”

　　陈彦至摇头，说道：“不是。”

　　不是？

　　洪一愣。

　　华夏组建训练营，不是目前最重要的事情吗？

　　洪和雷神都知道，华夏要组建训练营，那肯定是要找极限武馆和雷电武馆合作的。

　　可是陈彦至现在说这次来不是为了组建训练营事情。倒是让洪和雷神诧异了一下。

　　陈彦至说道：“我这次来，是为了点私事。”

　　意念一动，缠绕在手臂上的飞剑，飞到了陈彦至的跟前。

　　之前，陈彦至拿出飞剑，洪和雷神都没有来得及细看。现在，他们两个目不转睛地盯着飞剑。

　　飞剑缓缓变大，变成了正常大小的三尺长剑。

　　整把剑的气质非常古朴，锋芒内敛。

　　剑身有着神秘的云纹。

　　那些云纹，是刻印在飞剑上的奇门阵法。

　　正是有了这些阵法，飞剑才能能随意变换大小，变得无坚不摧，锋利无比。

　　陈彦至说道：“我这把剑，品质还不错。只是，现在剑的坚韧和锋利程度，有些跟不上我的实力了。”

　　陈彦至这是实话。

　　飞剑现在的确有些跟不上自己的实力。

　　洪的长枪，都能和飞剑来个硬碰硬，并且长枪完好无损。

　　这说明，洪的长枪，至少在材质上，不比飞剑差。洪缺少的只是炼器的方法，不能让长枪随意变幻大小。

　　陈彦至继续说道：“我知道二位都很好奇，为什么我的长剑，可以变幻大小，就像是神话中的法宝一样。其实……我的飞剑，就是法宝。我这次来，是想和洪馆主做个交易。当然，雷神馆主要是有我的需要的东西，我也可以和你交易。”

　　洪心中一动，问道：“陈先生想要得到什么？我又能获得什么？”

　　陈彦至笑着说道：“我们这个层次的交易，当然不是用金钱。我用炼器的知识来换洪馆主手中的材料。我需要珍贵的奇特金属，来提升飞剑的品质和锋利程度。我想，我手里的炼器手法，正好是洪馆主需要的。”

　　洪不缺钱，雷神不缺钱，陈彦至同样不缺钱。

　　层次越高的强者，交易的时候，往往都是以物易物，回归到了最原始的交易状态。

　　金钱是一般等价物，对于陈彦至他们来说，没有一点价值。

　　只有真正的天材地宝，在陈彦至和洪的眼中，才是财富。

　　洪点头道：“好。我这些年，收集了一些东西。希望陈先生能看得上。”

　　雷神说道：“我的手里，也有几块奇特的金属。”

　　二人打开了智能计算机，空中浮现出了物品的简介和图样。

　　极限武馆的人工智能的确比华夏的计算机要高级不少。

　　陈彦至随意扫了一下空中的图像，然后闭上了眼睛。

　　心灵修为到了陈彦至这个境界，东西用不用得上，用心感知一下，就知道。看起来很不可思议，可是这是实实在在的“神通”。

　　几分钟之后，陈彦至睁开了眼睛。他在洪收集的金属中，选中了两块，又在雷神的物品中选中了一块金属。

　　这些金属，都是奇物，不是地球上的东西，而是来自“古文明遗迹”。也就是说，这些金属，是属于外星物品。

　　洪当场就将两块金属拿了出来，交给了陈彦至。

　　雷神则打电话给雷电武馆总部，让自己的心腹将陈彦至选中的那块金属送过来。

　　陈彦至则在计算机上飞快打字，文字和图案不断闪现，不到二十分钟，近十万字的文字，还有各种阵法图案，都编写完成。那些文字，竟然没有一个错别字。可见，陈彦至打字的速度和精确度，已经到了什么样的层次。

　　陈彦至编写的这些东西，正是炼器的方法。

　　陈彦至说道：“洪馆主，雷神馆主，二位都是我们地球人类的强者，我写的这些东西，虽然是华夏传统的炼器手法，甚至还涉及到了奇门遁甲。但是我相信两位是能看懂的。”

　　半个小时之后，雷电武馆的战机到了极限武馆总部。陈彦至需要的金属，送到了。

　　拿到三块奇特的金属，陈彦至心中一喜，有了这三块金属，自己的飞剑，品质将会提升一个档次。

　　以后对付那星空巨兽的时候，把握会大一些。

　　“交易完成。”

　　陈彦至说道：“那么，我就告辞了。”

　　洪对陈彦至说道：“我送陈先生。”

　　雷神也站了起来。

　　洪和雷神将陈彦至送出总部。

　　分别的时候。

　　陈彦至说道：“今天，有一个神秘的巨蛋从外太空进入太平洋。我有一种不好的预感，不久以后，地球有大灾难。洪馆主，雷神馆主，大家想尽一切办法提升实力吧。希望我们大家都能在这场大灾难中活下来。”

　　洪和雷神的脸色都是一变。

　　洪问道：“我们就不能去将那个神秘的巨蛋找到吗？”

　　陈彦至摇头道：“找不到的。我去找过，可惜，一无所获。它就像是融入了整片海洋中，没有一点痕迹可寻。”

　　雷神说道：“没有那么恐怖吧。莫非那个巨大的蛋，孕育出来的东西，比起海洋中的兽皇还要强大？”

　　陈彦至说道：“两位可以不信。我只是善意的提醒。”

　　说完，陈彦至冲天而起，化作一道流光消失在了极限武馆总部的上空。

　　雷神问道：“洪哥，你说，陈先生的话是不是真的啊。你们极限武馆的监测系统，是全球最先进的。有东西从外太空进入地球，监测系统会毫无反应？我有点不太相信。”

　　洪眉头一皱，说道：“宁可信其有，不可信其无。以后，我们注意一些就是了。毕竟，以陈先生的地位和身份，应该不会说谎来欺骗我们。”

　　雷神摸了一把自己的光头，点头道：“那倒也是。”


第459章 两年时间，弟子归来已无敌。

　　回到江南基地市，陈彦至布置了一个特殊的阵法，将飞剑和三块金属放入其中。

　　飞剑已经具有了灵性，不用再像以前那样炼制，只需要让它自主吸收金属离子就行。

　　再加上有阵法磁场的辅助，两年之内，飞剑肯定能提升一个品质。

　　华夏的武者训练营，正办得如火如荼。

　　第一期的拨款已经下来。

　　建设训练营，是华夏目前的头号大事。就算有小心思的人，都不敢跳出来。否则，必会被大势所趋碾压得粉身碎骨。

　　以前华夏创建训练营，不被人看好，可是现在有了陈彦至这个超级强者坐镇，地下联盟和美利坚都觉得华夏这一次肯定会成功。

　　那些组建训练营的“琐事”，当然不需要陈彦至这位大佬亲自去处理。

　　陈彦至现在要做的，就是专心修炼，让身体吸收宇宙元能到饱和状态。

　　再像之前那样慢吞吞地增强身体素质，肯定是不行的，必须要主动修行，利用导引术来吸收能量。

　　飞剑的品质增强，只能是辅助，真正的强大，还是要靠自己。

　　“以人为本”这个初衷，陈彦至可是一直没有忘记和改变过。

　　……

　　不知不觉两年过去。

　　华夏的武者训练营，终于走上了正轨。

　　两年前，罗峰去了009号古文明遗迹，就直没有出来。

　　大家都觉得他已经完蛋了。

　　极限武馆和华夏，都表示心痛。罗峰是华夏人，这么一位无敌战神死在了古文明遗迹当中，可惜了。

　　当然，也有人幸灾乐祸。

　　比如说李耀和维妮娜。

　　他们一家是最开心的。

　　罗峰成了无敌战神和监察使以后，李耀就开始绝望了，觉得报仇没了希望。

　　罗峰的实力、地位、人脉、财富，都超越了李耀和维妮娜。他们想要再找罗峰报仇，当然就不可能。

　　可是……苍天有眼啊，罗峰居然消失了近两年。

　　李耀和维妮娜的心思便活络了起来，他们用世俗的官方力量来找罗峰家人的麻烦。

　　当然，这些事情，陈彦至并没有关注。他一直在想尽办法增强自己的实力。陈彦至还向华夏要了两株草木之灵。

　　陈彦至的身体细胞吸收宇宙元能，终于处于了饱和状态。以陈彦至的估计，自己现在的身体强度，相当于行星级武者的极限。想要再次突破，那就只能提升心灵修为，达到恒星级武者的层次了。

　　心灵和身体保持了和谐的统一，让陈彦至感到自己前所未有的强大。但是陈彦至知道，这还不够。想要对付星空巨兽，远远不够。

　　可是现在再想继续变强，已经不是一件容易的事情。因为陈彦至已经将自身的潜能全部开发了出来。

　　除非心灵修为再次突破，实力才能得到一次质变。否则，陈彦至将会在胎息境停留很久很久。

　　陈彦至这两年来，除了研究探索生物学，研究自身的性命形态，还在推演养生导引术的第六层功法。只是一直没有什么头绪。

　　自从那个巨蛋降临地球以后，陈彦至的心灵，就有些不安。

　　这让陈彦至有了一个自我审视的机会。

　　其实，陈彦至的心灵，还不够圆满，还破绽。因为，面对强大危机的时候，自己竟然有了恐惧和不安。这不是心灵破绽是什么？

　　……

　　杨武身穿绿色的军装，刚站在陈彦至的别墅门前。大门忽然就打开了。

　　杨武进屋，走到陈彦至的跟前，不卑不亢地行了个军礼：“老师，我回来了。”

　　陈彦至满意地点了点头，平静地说道：“坐吧。这里不是军营，不用太过于拘束。工作是工作，生活是生活，不要混为一谈，否则你会过得很无趣。以后，还回极限武馆的精英训练营吗？”

　　华夏组建了训练营以后，陈彦至就很少再去极限武馆的训练营中上课了。就算要去，那也是有额外的条件。陈彦至去极限武馆训练营上一节课，那么洪就要来华夏的训练营中上一节课。以此作为交换。

　　华夏的训练营和极限武馆的训练营，有合作，有交流，当然，更多的还是竞争。

　　陈彦至和洪、雷神，也是经常交流修炼心得，切磋武艺。陈彦至能有所得，洪和雷神当然收获更大。

　　杨武摇头，说道：“不回去了。我现在已经是高等战神，比起精英训练营的老师还要强。我已经毕业了。”

　　陈彦至点了点头，说道：“也是。你已经练成了养生导引术的第三层功法，都有了精深念力。你现在可是名副其实的无敌战神，再留在极限武馆总部的训练营里，是有些浪费时间，更没有必要。回来以后，有什么打算？”

　　杨武说道：“上个月，我已经接到军区的通知。军区通过讨论，决定提升我为少将，负责管理和训练江南军区的特种部队。”

　　杨武现在的实力，已经是到了战神级武者的极限，就算不施展精神念力，他依旧是无敌战神。整个战神宫里，除了议员级强者，怕是没有人是他的对手。

　　当然，罗峰不算。

　　罗峰是天纵奇才，不能算在普通人当中。杨武不能和他相比，也没有必要去比。

　　以杨武现在的战力，当个将军，那是绰绰有余。

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“杨武，以你现在的实力，去管理军区的特种部队，有点大材小用。好钢要用在刀刃上。”

　　“不如这样，你来华夏武者训练营做教官。训练营里的那些小家伙们，都是我们华夏的精英和天才，他们以后成长了起来，对华夏的贡献，将无可限量。”

　　“当然，你的军衔不变，依然是少将，只是职务变动一下。我只是一个提议，最后如何抉择，还是要杨武你自己决定。”

　　杨武想了一下，点头说道：“我听老师的。”

　　……

　　就在陈彦至和杨武交谈的时候，罗峰出了古文明遗迹，犹如野人一般，回到了极限武馆总部。

　　罗峰回来，让很多的人措手不及。

　　特别是李耀和维妮娜，更是惊慌失措。

　　罗峰的“死而复生”完全打乱了他们的报仇计划。夫妻二人有了一种山雨欲来风满楼的感觉。


第460章 先生快来，必须阻止两疯子。

　　华夏的战神并不多，像杨武这样的无敌战神，更是绝无仅有。洪和雷神都说过，杨武将来必定能成为议员级强者。

　　陈彦至同样对杨武有信心。

　　只要将养生导引术修炼到第四层，成为行星级强者，是水到渠成的事情。

　　现在华夏最需要的不是特种部队，而是老师和教官。只有能培养出更多的人才和强者，华夏才会更加强盛。

　　陈彦至记得有部电影里的一句台词：二十一世纪，什么最贵？人才！

　　正因为如此，陈彦至才提议让杨武去华夏武者训练营做教官。因为那样可以培养出更多的人才来。

　　陈彦至对杨武说道：“你在极限武馆训练营学习期间，我为你安排了一门亲事。你已经三十岁出头，该成家了。”

　　杨武一愣：“亲事？老师，你怎么会给我安排亲事呢？”

　　陈彦至笑着说道：“莫非，你小子在极限武馆训练营里有了女朋友？”

　　杨武摇头道：“那倒没有。我只是有点诧异，没有思想准备。”

　　陈彦至说道：“你还没有女朋友，那就好。上一次兽潮围攻江南基地市的事情，你知道吧。那时候江南军区的陆军上将李司令来见我，让我出手对付那几头王级怪兽，当时我们就聊到了你。”

　　“李司令听说你还没有女朋友，便打算将他的孙女‘李玲’介绍给你。那小姑娘我见过一次，很漂亮，很文静，天赋不错，才26岁，就已经是战将武者。”

　　26岁的战将，并且还是女孩子。

　　这样的天赋，算是上乘了。

　　杨武26岁的时候，还在极限武馆里拼命训练，梦寐以求成为准武者呢。

　　要不是陈彦至的出现，改变了杨武的命运，杨武肯定是配不上李玲。

　　现在杨武是无敌战神，实力强劲，更是陈彦至的弟子，两人倒是门当户对。

　　杨武深吸了一口气，心境恢复了平静。他毕竟是将养生导引术修炼到了第三层的人，心性修为还是可以的。

　　上一次的兽潮爆发，杨武当然知道。

　　那个时候，他虽然是在极限武馆的训练营里，可是通过卫星直播，他看了那一次的大战场面。

　　陈彦至当时没有用飞剑，因为飞剑还没有“孕育”完成。可是只要他出现在哪里，他方圆三十里内的怪兽们就会出现脑死亡。

　　只要不是王级怪兽，哪怕是高级领主怪兽，都抵挡不住陈彦至的意念攻击。

　　那种场面，的确震撼了全世界的人。

　　谁都想不到，陈彦至平时看起来温文尔雅的一个人，像是个知识分子。可是他杀起怪兽来，其凶悍程度，洪和雷神都要甘拜下风。

　　杨武没想到的是，那个时候，老师竟然和李司令就把自己的亲事给谈妥了。

　　陈彦至将一张名片放在桌子上，说道：“杨武，你不要那么纠结，也不要有什么压力。这是李玲的联系方式，你和她相处试一试，要是觉得合适，你们就结婚。要是不合适……到时候再说。婚姻这种事情，其实还是要随缘。真要是缘分不到，那也不能强求。”

　　杨武拿过来名片，点头道：“是，师父。”

　　陈彦至对杨武挥了挥手，说道：“你刚回江南基地市，还没有去见父母吧。好了，我就不留你在我这儿吃饭了，你先回家吧。”

　　杨武站起身来：“老师，那我先回去了。”

　　……

　　罗峰回到江南基地市，得知李耀和维妮娜利用官方手段来陷害自己的家人，顿时怒火中烧，起了杀心。

　　罗峰不管不顾地赶到山水别墅小区，要杀了李耀和维妮娜。

　　罗峰的现在的实力，超越战神层次太多，精神念力勉强达到了行星级层次。

　　可是，他毕竟还不是真正的行星级强者。

　　他现在的灵魂和身体素质，都是介于无敌战神和行星强者之间。

　　若是罗峰是真正的行星级强者，就算李耀穿着黑神套装，防御力超强，怕是也会当场被杀死。

　　维妮娜为了救李耀，在基地市安装了炸弹，用百姓来做人质，逼迫罗峰收手。可是，罗峰已经是杀红了眼。双方对峙着，就连蓝议员，都没法阻止他们。

　　罗峰和维妮娜，现在就是两个疯子。

　　无奈之下。

　　蓝议员只能给陈彦至打电话。

　　“陈先生……”蓝议员将情况简明扼要地说了一遍，最后说道，“罗峰是杀红了眼，维妮娜更是疯了。她竟然字基地市里安装了炸弹，用百姓当人质。陈先生，请你务必尽快赶过来，阻止这个两个疯子。”

　　陈彦至接到蓝议员的电话，说道：“知道了。我现在就过去。”

　　挂断电话，陈彦至出了别墅，以最快的速度向山水别墅区飞了过去。

　　陈彦至的身影一闪，出现在山水别墅区的上空。

　　维妮娜、罗峰、李耀被陈彦至的眼神一扫，便立刻冷静了下来。现在的李耀非常凄惨，不但被网兜罩住，还被飞刀击成了重伤，大口吐血。

　　陈彦至用清冷的声音问道：“你们想要干什么？有什么恩怨，可以到荒野地区解决。只要出了基地市，你们打生打死，没有人会管你们。”

　　“维妮娜，你竟然敢安装炸弹，用华夏百姓做人质！谁给你的胆子？要是你真的引爆了炸弹，造成人员伤亡，不但你维妮娜要死，就算你的家族，都要被灭。”

　　维妮娜还想要解释：“陈先生……”

　　陈彦至打断她的话，说道：“维妮娜，你不用再说了。你和李耀做了什么，你们自己心里清楚。这一次，怕是没有人可以救得了你们夫妇。”

　　“其实，我可以一个意念就杀了你，可是我不会这么做，你们还是接受战神宫议会的审判比较好。”

　　“罗峰、维妮娜，李耀，你们三个都不要走，就留在这里。我现在就联系洪馆主和雷神馆主，让战神宫议会排出执法小队过来。”

　　陈彦至拨通了洪和雷神的电话……

　　不到二十分钟的时间。

　　战神宫议会成立的临时的执法小队就赶到了。罗峰、维妮娜、李耀，都被带上了战机，前往了洪宁基地市。

　　蓝议员擦拭了一下额头上的汗水，感激道：“陈先生，还好有你在，不然的话，真不知道要弄出多大的乱子。”

　　陈彦至说道：“李威和维妮娜被仇恨蒙蔽了心智，他们是自己找死。这一次，没有人能救得了他们。罗峰也是，太不冷静，竟然在基地市里动手。他就不怕波及到无辜？”

　　俗话说得好，天作孽犹可活，自作孽不可活。

　　自己作死的人，哪怕是圣人和佛陀降临都救不了。


第461章 降临雾岛，愤怒的智能生命。

　　人一旦获得了绝世武力，就会不守规矩，甚至践踏规矩。李耀和维妮娜就是不守规矩的典型。他们自认为有点实力，便为所欲为。

　　可是他们不知道。他们一步步走向今天，正是因为自己不修德行，不守规矩。彻底堕落以后，再想回头，悔之晚矣。

　　因为这个时候，他们已经是万劫不复。

　　战神宫议会，肯定会判李耀和维妮娜死刑。他们两夫妻，将会在人类历史上留下浓重的一笔，遗臭万年。

　　陈彦至不再关注李耀和维妮娜的事情。

　　……

　　这天早上。

　　陈彦至吃了早饭，带着杨武登上了军方的战机。这一次陈彦至要去的地方是澳洲大陆的雾岛。

　　两年前，陈彦至和洪在澳洲大陆一战，决定草木之灵的归属。摩云藤被洪收走了以后，雾岛的就消失了。那里只剩下一片湖泊。

　　可是这里并不平常，不但水怪多，还诞生了一头兽皇。

　　现在五大强国、两大武馆、地下联盟，都有力量驻扎在此。

　　半个月前，洪和兽皇斗了一场。平分秋色。

　　两者都有损伤。

　　这一次，干掉兽皇，不是难事。

　　杨武说道：“老师，海洋中已经有了两头兽皇，没想到现在澳洲大陆又出现了一只。怪兽进化的速度，真的是越来越快了。”

　　杨武的眉宇间，有点担忧。

　　陈彦至说道：“怪兽进化的速度，比人类快，是事实。可是这一次诞生新的兽皇，怕不是单单进化的结果。雾岛下面，肯定有什么了不得的宝物。五大强国、地下联盟、两大武馆，高端力量都汇聚到了澳洲大陆雾岛……击杀兽皇，只是顺带，抢夺宝物，才是真正的目的。”

　　杨武说道：“不知道这次的宝物是什么？据说，每一次有了不得的宝物出世，都会引起争斗和厮杀……”

　　陈彦至说道：“为了天材地宝，厮杀，很正常。不过我们也不用过于强求，量力而行，随缘就好。”

　　想要得到宝物，努力争取当然重要，可是更重要的还是运气。

　　要是运气好，那么得到的宝物肯定就多。

　　战机降落到雾岛的华夏营地。

　　陈彦至和杨武走进监控大厅，五位议员强者，二十多个战神，都同时站起身来，恭敬地异口同声道：“见过陈先生。”

　　陈彦至挥了挥手，让大家坐下，问道：“情况怎么样？”

　　军方第一强者贾谊说道：“回陈先生的话，洪和雷神刚才已经到了。兽皇在地底。至于宝物，我们并没有监测到。”

　　陈彦至说道：“天材地宝嘛，要是能那么容易就被监测到，那才奇怪呢。兽皇在地底，那宝物肯定就是在它的附近。我们待在地面监测，肯定很难发现。你们先按部就班地工作，我去见一见洪和雷神。”

　　……

　　陈彦至、洪、雷神，三位人类巨头再次碰面。

　　洪说半开玩笑地道：“相信以陈先生的本事，也感知到了地下那头兽皇的气息。我们这一次来，有两个目的，一是击兽皇，二是探索宝物。陈先生不会再像上次那样，将我们逼走吧。”

　　陈彦至摇头，说道：“不会。今时不同往日，现在五大强国，地下联盟，还有你们两家武馆都在，我要是用强硬手段逼迫你们，能不能成功先不说，华夏肯定要将全世界的势力都得罪。这对华夏以后的发展，没有好处。”

　　遇到事情，直接用武力解决，那是最低级，最粗暴，甚至最愚蠢的手段。只有到了万不得已的时候，陈彦至才会动武。

　　能和平解决问题，当然是最好。

　　洪点了点头。

　　认可了陈彦至的做法。

　　洪问道：“解决兽皇，陈先生愿不愿意出手？”

　　陈彦至看了洪一眼，笑着说道：“洪馆主，这两年你的实力增强了不少，行星级武者之中，能做你对手的人，寥寥无几。今日你带来了摩云藤，肯定是想要亲手杀了这只兽皇。洪馆主请自便，陈某就不献丑了。”

　　洪现在的身体强度，战斗技巧，都是到了巅峰。再加上他对领域感悟再次加深。洪的战斗力，并不比陈彦至弱。

　　陈彦至在进步，洪也没有原地踏步。

　　陈彦至占据的优势，只是心灵修为。

　　若是再次比武，两者的胜率是四六开，洪有四成把握赢，陈彦至的胜算则是六成。

　　洪点头道：“那好。我下去对付那头兽皇，你们在上面给我压阵。”

　　……

　　洪进入地底之后，陈彦至对雷神说道：“雷神馆主，洪馆主的实力比兽皇强，他赢定了。我先回华夏的营地，要是真有了意外，我会第一时间出手。”

　　陈彦至刚回到华夏的营地，整个大陆板块好像都晃动了起来。

　　洪和兽皇的交手，非常激烈。

　　人工智能监测到地底两股非常强大的生命气息，正在发生碰撞。两者的速度，都非常快。就算是在地底，洪和兽皇的速度，也要比一般的议员强者的极限速度快很多。

　　贾谊问道：“陈先生，您觉得谁会赢？”

　　陈彦至肯定地说道：“当然是洪馆主会赢。他的实力在兽皇之上，只是兽皇的身体太过于庞大，这才和洪打了个旗鼓相当。可是现在洪手里有摩云藤，兽皇就必死无疑。”

　　战斗结束得很快，不到十分钟，兽皇就被洪杀死在了湖泊里。湖泊对于兽皇来说，太小，像是个浅水坑，就算兽皇在水中能如鱼得水，依然逃脱不了被灭亡的命运。

　　若是在海洋中，洪想要击杀兽皇，那就几乎不可能了。海洋现在对于人类来说，还是禁地。

　　陈彦至收敛了浑身的气息，对贾谊和杨武说道：“兽皇已经被杀，我现在下地底去看看。”

　　……

　　陈彦至运气不错，刚下到地底深处，就闻到了清淡的大米香味。

　　他找到了一颗木伢晶。

　　“这就是木伢晶？果然有点意思。木伢晶中，蕴含着非常神奇的生命能量。”

　　陈彦至拿着木伢晶，仔细观察了一会儿，然后一口吃了下去。

　　实力暴增的现象并没有出现，木伢晶中的生命能量，只是增强了陈彦至的身体细胞活性，提升了身体的潜能，增强了大概200年的寿命。

　　陈彦至心中暗道：“我的心境和身体，达到了一种极限。想要成为恒星级强者，不是光靠吃天材地宝就能行的。”

　　想要成为恒星强者，陈彦至的心境，必须再次提升才有可能。

　　可是，陈彦至连“开悟”的下一个心灵境界都不知道是什么，完全是盲人摸象一般的探索修行。想要提升心境，可不是那么容易的事情。

　　陈彦至闭着眼睛，用心灵感知寻找木伢晶。在地底，感知力受到了很大的影响，可是只要是在陈彦至的感知范围内的木伢晶，那是一招一个准儿。

　　不大一会儿。

　　陈彦至手里就有了十八颗木伢晶了。可谓是收获巨大。

　　……

　　更深层的地底，一艘宇宙飞船中。

　　智能生命“巴巴塔”双眼散发红光，通过三维影像，它看到陈彦至正在不断寻找收取木伢晶，顿时怒了：“我靠，我靠……这个叫陈彦至的家伙，太奸诈，太卑鄙。我撒出去的木伢晶，可不是想要便宜你。”


第462章 心力对决，谁是第一神念师？

　　巴巴塔一直在为陨墨星寻找传人。

　　两年前，罗峰还是战神的时候，来到雾岛，被巴巴塔发现，测试出了罗峰是天生脑域比其他人要强，是个修炼精神念师的好苗子，便一直注意他。

　　罗峰成为了行星级精神念师以后，巴巴塔就用木伢晶吸引地球上的强者，把罗峰吸引了过来。

　　目前来说，地球上精神力最强的人，不是罗峰，而是陈彦至。

　　可是，陈彦至不是天生的精神念师，更不是天才武者。他只是一个心性非好，性格没有缺陷的普通人。能有今日的成就，陈彦至是通过后天的努力，一步步走过来的。

　　巴巴塔为什么看不上陈彦至，不让他继承陨墨星主人的传承？

　　正是因为陈彦至的修行起点太低了。

　　罗峰是绝世天才。他这样的人，万中无一，修行的起点非常高。

　　陈彦至就像是华夏那些古圣先贤一样，是通过修心，来获得智慧和力量。

　　普通人只要不夭折，克己修身，如履薄冰地修行，走在正确的道路上。早晚有一天，会达到罗峰那样的高度。

　　修行，就是为了成圣成贤。

　　佛陀曾经说过，人人皆可成就如来。

　　陈彦至在找到第21颗木伢晶的时候，接到了贾谊打来的电话。

　　陈彦至接通了电话，问道：“贾谊，有什么事情？”

　　贾谊激动道：“陈先生，地下发现了木伢晶，现在各大势力的强者都赶了下来。”

　　陈彦至说道：“我正在尽力寻找木伢晶。我的手里，已经了21颗。贾谊，你们带着华夏的战神们下来。人多力量大，可以多找到几颗木伢晶。”

　　多一颗木伢晶，华夏就会多一尊行星级强者。

　　木伢晶，比起先前的那些草木之灵，还要珍贵。

　　贾谊激动道：“我们知道了。我们会按照陈先生您的指示，立刻到地下来。”

　　……

　　抢夺木伢晶，欧盟国和美利坚的那些议员强者，可不会心慈手软。

　　刚才就已经有两个印度的战神武者被欧盟国的议员给杀了。

　　面对木伢晶这样的宝贝，大家可不会再遵守战神宫的法律。

　　现在就算是洪和雷神说的话，都已经不管用了。

　　为了得到木伢晶，很多的议员强者，都疯狂了。

　　杨武带着三个战神，正在寻找木伢晶。他们的运气不好，下来快半个小时了，还没有碰到一颗木伢晶。杨武虽然有念力，可是他的念力，还很弱小，在地底更是只能感知到方圆百米的范围。

　　“嗯？”

　　杨武忽然一皱鼻子，眼睛一亮：“有米香味？在左边。快，我们去左边。”

　　四人向左边前行了一百多米，果然见到了三颗白色的木伢晶。

　　其中一个中年战神兴奋道：“哈哈，是木伢晶，竟然有三颗。”

　　杨武说道：“快，收起来……”

　　刚将三颗木伢晶抓到手里，欧盟的两个行星级强者和六位战神就出现了。

　　其中一个还是第四议长“伊斯特”。

　　伊斯特冷眼看着杨武他们，说道：“杨武战神，将木伢晶交出来。”

　　法尔议员冷笑道：“杨武，交出来吧。你一个区区战神，不配获得木伢晶。”

　　杨武和三位华夏战神，脸色都变得非常难看。

　　杨武说道：“第四议长，法尔议员，这三颗木伢晶，是我们先发现的……”

　　不等杨武的话说完，法尔议员眼中的杀机一闪，冷声道：“我再说一遍，你一个战神，没有资格拥有木伢晶。交出木伢晶，然后滚。”

　　就在此时。

　　陈彦至的声音传来：“伊斯特，法尔，你们两个好大的胆子。陈某的弟子，你们都敢下手？真是吃了熊心豹子胆。杨武他们不够资格，那你觉得本座够不够资格？”

　　身影一闪，陈彦至挡在了杨武他们的跟前，用清冷的目光看着伊斯特和法尔。

　　杨武见到陈彦至，顿时松了口气：“老师……”

　　华夏的三位战神同样激动喊道：“陈先生。”

　　陈彦至手一挥，让他们稍安勿躁。

　　伊斯特和法尔的脸色一变。

　　他们没想到在最关键的时刻，陈彦至竟然到了。

　　三颗木伢晶啊……就这样没了。

　　伊斯特是行星级精神念师，有狂妄的资本，可是别忘了，陈彦至同样有精神念力。并且，陈彦至还是和洪同一个层次的强者。

　　伊斯特就算不甘心，也只能放弃。

　　伊斯特冷声道：“法尔，我们走。”

　　陈彦至一脸温和，说道：“伊斯特议长，法尔议员，你们就想这样走了？不太好吧。伊斯特议长的身上有两颗木伢晶，法尔议员的身上有一颗。交出三颗木伢晶，本座让你们离开。”

　　伊斯特脸色顿时变得阴沉起来，愤怒道：“陈彦至，你别欺人太甚。你真想要和我们鱼死网破不成。”

　　陈彦至说道：“欺人太甚？你们刚才打算对杨武他们下手，抢夺木伢晶的时候，怎么不觉得自己是欺人太甚？我只是以其人之道，还治其人之身罢了。就在刚才，苏俄国和美利坚的议员强者，为了争夺一颗木伢晶，差点陨落了一个议员。你们说，要是我杀了你们两个，洪和雷神，会不会来审判我？”

　　抢夺木伢晶，各方势力都疯狂了。现在已经开始杀人。陈彦至要是杀了他们两个，洪和雷神，绝对不会说什么。更无话可说。

　　伊斯特思维电转，计较得失。

　　怎么办，木伢晶到底交不交？

　　陈彦至笑着说道：“你们不用纠结。不想交出木伢晶，你们可以逃走。不过以你们的速度，怕是很难在我跟前逃脱。”

　　伊斯特的眼神，突然变得锐利起来。一股强大的精神念力波动向陈彦至冲击而来。

　　陈彦至说道：“伊斯特，你是精神念师，本事不错……可惜你遇到了本座。”

　　陈彦至的衣袖一挥，一股奇异的波动，顿时将伊斯特的精神念力击溃。

　　啊……

　　伊斯特发出了一声惨叫，他遭到自己的精神念力反噬，口鼻耳朵里都流出了鲜血。

　　心念力对决，陈彦至完胜。

　　陈彦至化作一道幻影，瞬间拿到伊斯特和法尔身上的木伢晶，并且还给了法尔重重一击。

　　伊斯特和法尔，失去了战斗力。

　　陈彦至说道：“你们可以走了。滚！”

　　对付西方的这些强盗，华夏的仁义道德好像不管用。你尊重他，他反而觉得你软弱，好欺负。既然如此，那么就用强盗手段来对付他们。

　　以牙还牙，以血还血。


第463章 神秘莫测，其实我也看不透。

　　陈彦至击伤了第四议长伊斯特和法尔议员，抢夺了他们的三颗木伢晶，消息很快就传了出去。

　　贾谊和朱喜他们接到消息。

　　朱喜感叹道：“没想到陈先生也动手了。陈先生是我见过性格最温和，最没有脾气的人。”

　　贾谊已经是议员强者，可是依旧是军人的强硬作风。他冷笑一声：“陈先生那是无欲则刚。触及到了陈先生的底线，谁能承受他的雷霆之怒？法尔议员他们先前就抢夺了印度国的木伢晶，还击杀两名印度战神武者。伊斯特和法尔还想要抢夺我们华夏的木伢晶，要我说，可以直接干掉他们两个。陈先生只是让他们失去了战斗力，没有取了他们的性命，算是手下留情。”

　　伊斯特仗着自己是行星级精神念师，行事霸道。

　　法尔议员一样不是省油的灯。

　　同为战神宫的成员，华夏的议员们和伊斯特跟法尔他们聊不到一块儿。

　　伊斯特和法尔被陈彦至击伤。华夏的强者们，除了感叹，就是幸灾乐祸。

　　……

　　随着时间的推移。木伢晶是越来越少。

　　伊斯特和法尔被击伤，失去了战力，回到了地面上，欧盟国的战力降低了一个档次。其他的势力，由于忌惮陈彦至，不敢再和华夏的武者为难。

　　陈彦至又专门和西方那些势力争夺木伢晶，这就导致欧盟和美利坚这些西方势力，得到的木伢晶的数量大大减少。

　　直到再也找不到木伢晶的时候，陈彦至的手中已经有了97颗，再加上朱喜和贾谊他们手里的木伢晶。华夏共计有了108颗木伢晶。

　　可以说，华夏是各大势力收获最大的一方。

　　当然，收获再大，和罗峰也没法比。

　　罗峰现在已经进入陨墨星号飞船，获得了传承。

　　只是，罗峰是罗峰，极限武馆是极限武馆，罗峰得到了好处，肯定不会交给武馆。

　　罗峰进入到飞船里，的确被震撼了。

　　身为一个地球土著，就算已经是站在了地球武者的金字塔顶端，可是依然是土著，见识有限。忽然接触道广阔无边的宇宙，还获得了不朽神灵的传承，给罗峰的心灵带来的震撼程度，不是用言语能表达的。

　　巴巴塔对罗峰说道：“罗峰，你虽然获得了主人的传承，可是依旧不能松懈，要勇猛精进地修炼。否则，你想要成为域主，界主，会非常困难。至于成为不朽神灵，那就要看运气。想要成为不朽神灵，太难太难，不是靠努力就能达到的。”

　　罗峰想到飞船舱室中的几具尸体，心有余悸。不朽神灵就算死了，尸体都会万年不腐，并且那残留下来的一点精神意志，都足以让罗峰感到恐惧。

　　想要成为那纵横整个宇宙的神灵强者，的确非常艰难。

　　罗峰说道：“巴巴塔，你放心，我会努力的。只是，我奇怪，地球武者中，我的精神念力，并不是最强的，你为什么会选择我成为老师的传人？据我所知，陈先生的精神念力，才是整个地球人类武者中，最强的吧。”

　　罗峰的心中，一直有着疑惑。

　　陨墨星主人是精神念师，按理说，选择传人，肯定要选择精神念力最强的才对。

　　巴巴塔说道：“我就知道你会问。你说得不错，陈彦至那个家伙，精神力的确是地球武者中最强。可是他的脑域开发不够，起点不够高，并不适合修炼陨墨的功法。罗峰，你是地球人中的绝世天才，可是陈彦至不是，他就是一个普通人……不过，陈彦至给我一种神秘的感觉。至于洪和雷神，他们是天才武者，在宇宙中也能算得上是精英，可惜他们不是精神念师。”

　　脑域开发得越多，就越聪明，精神力越强。

　　罗峰摇头，说道：“不对。巴巴塔，陈先生并不是你说的这样。陈先生不但精神力强大，而且还是拥有大智慧的人。面对他的时候，我觉得他就像是智慧的化身。据说，陈先生有着预知未来的能力。”

　　按照巴巴塔的说法，陈彦至要是真那么普通，就不可能拥有那么强大的精神力，更不可能有大智慧。因为陈彦至的脑域开发不够。

　　巴巴塔瞪着眼睛，大声叫道：“我们陨墨星的探测科技，比地球上的科技先进了亿万倍，地球上的每一位行星级武者和天才，都在我的监控之下。陈彦至的身体情况，我岂能弄错？数据显示，陈彦至就是一个普通人！我巴巴塔绝对不会弄错的。陈彦至为什么会有那么强大的精神力，我也不是很清楚。”

　　“陈彦至的那种浩然之气，是一种非常神奇的力量，我还是第一次见到。还有，罗峰，我告诉你一个秘密，陈彦至那个家伙，其实并不是行星级武者。”

　　罗峰心神一震，连忙问道：“陈先生不是行星级武者？不可能吧。那他是恒星级武者？”

　　巴巴塔摇头道：“不是。陈彦至同样不是恒星级武者，他的体内甚至连星核都没有。”

　　罗峰这一次，是真的惊骇了。

　　体内没有星核？

　　行星级以上的武者，体内都有星核，那是武者力量的源泉。

　　“怎么可能？”罗峰喃喃地说道。

　　巴巴塔摸着自己的下巴，阴森森地说道：“所以，我才说陈彦至是一个有着神秘色彩的家伙。我有些看不透他。两年多以前，陈彦至突然出现在地球上，我可是惊呆了。我是怎么都查不到他是如何出现的……要不是他的生命特征和你们一样，我真怀疑他不是地球人。”

　　……

　　回到江南基地市。

　　陈彦至只留下了三颗木伢晶用来做试验。其余的木伢晶，陈彦至都交给了华夏政府，反正他自己是用不上。多吃木伢晶，没什么意思。

　　陈彦至希望能研究探索出木伢晶中那神奇的生命能量，是怎么一回事。

　　要是能“复制”出那种神奇的生命能量，那才是真正的华夏之福。

　　婴儿一出生，就服用这种生命能量，达到行星级生命层次。想一想，那时候华夏将会有多么强大？

　　……

　　太平洋海底。

　　那颗有着金色密纹的巨蛋，终于孕育出了一只十二米长，长着翅膀，额头上有着独角的异兽。

　　十二米长，在海洋的怪兽中，只能算是个小不点。

　　可是，就这么一个不起眼的小家伙，竟然开始猎杀吞噬王级怪兽。王级怪兽在它的面前，就是食物。


第464章 拳在意先，飞剑升级已完成。

　　不知不觉，三个月过去。这三个月里，因为有了木伢晶，五大强国、地下联盟、两大武馆，都不断有新的行星级武者诞生。

　　罗峰有了智能生命“巴巴塔”的指点和教导，实力更是突飞猛进，来了一次大爆发。

　　不过，陈彦至并没有关注这些事情。

　　他正在生物实验室里研究木伢晶。

　　木伢晶蕴含生命能量的奥秘，被他破解了百分之九十六。他三个月来，使出浑身解数，将自己的智慧都用完，所得到的成果。

　　虽然没能完全破解木伢晶的真正奥秘，但陈彦至的研究成果，在华夏内部还是引起了巨大的轰动和震撼。美利坚的疗伤药“生命之水”和陈彦至研究出来的成果相比，那是提鞋都不配。

　　陈彦至看着试验台上第三颗木伢晶的生命能量渐渐消散完毕，摇头说道：“我已尽力，可惜没能探索出木伢晶的真正奥秘。说到底，还是自己的智慧和机缘不够。凡事，不可强求。”

　　唐笑站在陈彦至的身后，崇拜地说道：“先生，你已经很了不起。只用了三颗木伢晶，就获得了那么多宝贵的数据和资料。”

　　唐笑是生物学博士，陈彦至这三个月研究木伢晶，获得的数据，有多么宝贵？她心中很清楚。

　　量产的“伪木伢晶”，普通人服用之后，身体素质可以比肩战将武者。

　　陈彦至对华夏的贡献，太大了。说是功德无量，都不为过。

　　陈彦至脱下了白衣大褂，说道：“唐笑，我要走了。”

　　唐笑点头道：“嗯。先生你这段时间以来，太辛苦，今天就提前下班，回去好好休息。”

　　陈彦至笑着说道：“不是提前下班。我以后不会再来生物实验室了。我来生物实验室，是为了寻找和探索一些东西。能找到的，现已经找到。找不到，悟不透的，由于我的知识和智慧有限，再强求也无用。”

　　唐笑身心一震，问道：“先生你是说，以后不会再来实验室了？你要不来，那……那我怎么办？我去给谁做助手。”

　　话还没有说完，她的眼泪就流出来了。

　　两年多来，唐笑将陈彦至当成了人生导师。她看似比陈彦至年纪大，其实她在陈彦至的面前，就像是一个小女孩。现在陈彦至要走了，她有点手足无措，觉得自己就要被抛弃。

　　陈彦至为唐笑擦拭了脸蛋上的泪水，温和地说道：“天下无不散之宴席。唐笑，你现在不再是一个普通的生物学博士，而是一名顶尖生物学家。你在我身边，身上的光芒被掩盖，离开了我，你一定会大放异彩。我走以后，养生导引术你一样要勤练。还有，你的年纪不小了，遇到了心仪的男孩子，就嫁了吧。”

　　唐笑强颜欢笑地点了点头，一下子扑到陈彦至的怀里。陈彦至苦笑地摇了摇头，轻轻地拍了拍她的背部。

　　……

　　离开实验室，陈彦至温和的眼神，一下子变得锐利了起来。

　　心中的危机感，越来越近。

　　不用猜，陈彦至都知道，那巨蛋已经孕育出了可怕的异兽。

　　陈彦至回到别墅，心血来潮，开始练拳。说实话，陈彦至已经有几年没有练过拳法了。

　　陈彦至的拳术，早已经达到化境。

　　神形合一，对于陈彦至来说，不过是拳法基础。

　　陈彦至练拳，是用意不用力。

　　可是这一次，陈彦至的拳术，意境和以往不一样。

　　陈彦至的身法和拳术配合起来，有些滑稽，好似小孩子在乱舞。如果说以前陈彦至的拳术是神形合一，意境为先，切忌用蛮力。那么现在陈彦至的拳术就是既不用力，也不用意。

　　渐渐的，陈彦至的拳法，才有了正常的样子。

　　太极拳、咏春拳、八极拳、形意拳、鹰爪拳等拳术，陈彦至统统都练了一遍。最后，他将所有的拳术融为一炉。

　　不用力。

　　不用意。

　　陈彦至脸上带着笑容：“拳在意先。”

　　以前，陈彦至的拳法是意在拳先。出招之前，最重拳意。遇到了绝世强者，对方就有了提前避开的可能。

　　可是现在陈彦至的拳术，提升到了一个新的境界。出招的时候，陈彦至自己都不知道用什么拳术，速度更是快到了极致，对方自然就不可能避开。

　　陈彦至就这样随意出拳，虽然没有用力，更没有用意，可是拳头在空中打出一道道残影，拳印清晰地留在虚空中。

　　就在此时。

　　嗡。

　　一声轻盈的剑鸣声响起。

　　陈彦至眼睛一亮：“飞剑的品质，终于提升完成。今日可真是双喜临门，我不但福至心灵，领悟了拳在意先，飞剑也提升了品质。”

　　充满了灵性的飞剑，破开阵法，飞到陈彦至的跟前。

　　剑身上的阵法云纹，更加复杂神秘。可是一切，都是那么自然，那么和谐。没有一点匠气。

　　陈彦至只是种下了“种子”，在适宜的环境中，孕育出来的飞剑，当然和谐自然，不带一点匠气。

　　陈彦至的这种“炼器”手段，比任何炼器师都要高明。正是符合了《道德经》中提到的道法自然。

　　飞剑在空中颤动，好像非常愉快。

　　陈彦至伸出左手，飞剑化作一道流光，缠绕到了他的手腕上，像是一个精致的手镯。

　　整个江南基地市内，凡是用剑的武者，都感觉到自己的佩剑一阵颤动，好像受到了什么神秘的力量牵引，要像某一个地方朝拜。

　　只有行星级用剑强者才隐约猜到，可能是有厉害的神剑出世，自己的佩剑受到对方剑意的牵引。

　　……

　　美利坚，一个靠海的军事基地。

　　十二米长的金角巨兽冲出了海面。

　　它好像见风就长，等长到数百米大的时候，它张开了大口，军事基地里的一切金属全部向它的口中飞来。

　　金角巨兽喜欢吃金属。再加上它的吞噬神通，整个美利坚无人能敌。不到十分钟，整个军事基地的钢铁金属全部被它吃掉，并且造成大量的人员死伤。

　　饱餐一顿的金角巨兽，重新变小，潜入到了海底，失去了踪迹。

　　美利坚总统打电话到极限武馆，希望洪能出手。

　　第一个赶到事发地点的人，不是洪，更不是雷神和罗峰，而是陈彦至。

　　陈彦至身穿粗布麻衣，悬浮在空中，长发无风自动。他一脸平静地看着下面这个化为废墟的大型军事基地。

　　金角巨兽已经回到了海里，陈彦至要找到它，很难。就算找到，和金角巨兽斗，海底的环境对陈彦至来说，也是很不利。

　　必须要将金角巨兽引到陆地上来，陈彦至的战力才能发挥到极致。


第465章 趋利避害，终于不再回大海。

　　金角巨兽虽然还是幼崽，可是它的智慧，一点都不比人类低。它血脉中的传承知识，更是比地球人类的知识总和还要多。

　　金角巨兽有实力，有智慧，有知识。

　　想要对付它，可不是一件容易的事情。

　　地球上有人类强者，金角巨兽当然清楚。所以它吞了美利坚的军事基地里的钢铁金属，饱餐一顿以后，就立刻回到了大海，继续增强实力。

　　下一次金角巨兽会出现在哪一个城市？

　　谁也不知道。

　　陈彦至领悟了“至诚之道”，可是依然猜不透金角巨兽的下一步举动。想要真正参悟透彻命运，预知未来，就算圣人都没有这样的本事。

　　至诚之道，可以先知。不是绝对的，而是相对的。

　　三道身影一闪，出现在了陈彦至的身边。

　　洪、雷神、罗峰，三人到了。

　　他们看着下面的废墟，都是一阵心惊。

　　洪说道：“没想到陈先生的速度这么快。第一个赶到。”

　　陈彦至平静地说道：“最近有了一点新的领悟，速度提升了一点。可是我未必是那个家伙的对手。它的智慧和实力，每天都在增强，比起大海里的那两头兽皇要更难对付。”

　　陈彦至领悟了“拳在意先”，速度提升了一大截。他的速度，已经超越了行星级武者的极限，比起一些恒星级武者的速度，都丝毫不逊色。

　　趋利避害，不只是人类有这种想法，凡是智慧生物，都有这种本能。

　　金角巨兽知道陆地上有危险，现在对付不了陈彦至和洪他们，便选择避开。

　　只要实力足够，金角巨兽，自然就会上岸。

　　雷神说道：“那我们的麻烦可就大了。”

　　刚才卫星将金角巨兽吞噬军事基地的场面，清晰地拍摄了下来。

　　那种场面，洪、雷神、罗峰都感到了很大的震撼。

　　陈彦至说道：“我们只能积极备战。现在寻找它，肯定是找不到。我就先回去了，告辞。”

　　留在这里讨论，毫无意义。

　　陈彦至决定还是回去闭目养神，巩固“拳在意先”的境界。希望能在和金角巨兽对战的时候，将自身的功力和心灵打磨得圆满。

　　陈彦至的身影逐渐变淡，随后消失。

　　雷神震惊道：“陈先生的速度，比我快了将近一倍。他是怎么移动的？我竟然没有发现一点征兆。可怕，真是可怕。”

　　雷神的速度，在武者中是出了名的快，甚至超越了洪。就连他都觉得陈彦至的速度恐怖，可见陈彦至的速度已经快到了什么程度。

　　洪说道：“陈先生的修行，已经走在了我们的前面。不过，这对我们来说，是好事。对付海里的巨兽，我们人类就更有把握了。”

　　洪一直都是承受着巨大的压力。毕竟人类的安危，都是压在他和雷神的身上。

　　最近两三年里，陈彦至的出现，让洪稍微减轻了一点压力。

　　有强者来分担压力，当然是好事。

　　但也更加激励洪拼命修行。

　　洪可不希望自己落下陈彦至太远。

　　巴巴塔的声音在罗峰的脑海中响起：“靠，靠，靠。陈彦至这个家伙的速度，太快了吧，并且移动没有一点征兆。我当年跟随主人闯荡宇宙，见识到的天才武者，多如过江之鲫，可是行星级武者中，没有一个能比得上陈彦至的速度。莫非，我真的看走了眼，陈彦至是真正的天才？”

　　陈彦至屡屡做出惊人之举，让巴巴塔都自我怀疑，是不是看错了。

　　不过很快巴巴塔就摇头，陈彦至的身体和脑域的情况，依旧是普通人，不是什么绝世天才。

　　眼光可以欺骗人，但是数据，是绝对不会欺骗人。陈彦至的身体和脑域数据，就是普通人，做不得假。

　　可是陈彦至的修为怎么会不断精进，巴巴塔也搞不清楚。

　　心灵之力，神秘莫测。

　　巴巴塔当然弄不清楚。

　　巴巴塔的声音，继续在罗峰的脑海中响起：“陈彦至是人类，我们就先不管他了。罗峰，刚才那个吞噬军事基地的家伙，其实是星空巨兽。而且还是星空巨兽中血脉最强大的存在，金角巨兽。它现在还是幼崽，要是能抓住它，将它夺舍了，那可就赚大了。”

　　罗峰暗自摇头，用意念道：“能不能夺舍金角巨兽，先不提。我们现在最重要的，是要如何阻止它搞破坏。地球可经不起金角巨兽瞎折腾。”

　　……

　　接下来的几个月，金角巨兽又出现了几次。

　　它每次出现，都是犹如昙花一现，吞了大量的金属，就立刻回到海里。

　　陈彦至和洪他们赶过去的时候，只剩下了一片废墟。

　　随着时间的推移，金角巨兽的实力，是越来越强。

　　议员级强者，在它面前，根本就不堪一击，过去了也是送菜。只有陈彦至、洪、雷神、罗峰四人，才能让它稍微忌惮。

　　金角巨兽的做法，让洪和雷神都很恼怒。

　　到了现在，陈彦至显得异常平静。焦急和恼怒，是解决不了问题。

　　陈彦至说道：“先不要管金角巨兽。我们现在去将海洋中的两头兽皇解决掉，然后再专心对付金角巨兽。”

　　四人来到太平洋。

　　洪、雷神、罗峰动手，陈彦至压阵。

　　两大兽皇不是对手，很快就被干掉。

　　……

　　又过了半个月。

　　金角巨兽再次出现。

　　这一次它吞噬掉了大量的钢铁金属以后，没有再回归大海。

　　它的实力，已经不惧地球上任何人了。

　　盘膝坐在别墅里运转气血调理精神的陈彦至，不急不缓地增开眼睛，平静地说道：“终于不再和我们捉迷藏了吗？”

　　金角巨兽身上爆发出来的气势，太惊人了。那种冰冷的煞气，能让陈彦至心有余悸。

　　陈彦至化作一道流光，消失在了别墅里。

　　金角巨兽在空中悠闲飞行，陈彦至忽然出现在了它前面。

　　两者相距不到三公里。

　　陈彦至一开始并没有动手，而是用神念传递过去一道善意。如果有可能，陈彦至希望和金角巨兽谈一谈。可惜，陈彦至的善意，金角巨兽并没有接受，回应陈彦至的反而是冰冷的杀意。

　　金角巨兽的意志，太强。陈彦至的精神修为，还不足以催眠它。

　　洪、雷神、罗峰，还有战神宫的几位议长，都出现在了陈彦至的身边。

　　陈彦至叹了口气，说道：“还是要打啊。”

　　洪一脸凝重地说道：“陈先生，我们一起上吧，未必不能讲金角巨兽干掉。它只是一个幼崽而已。”

　　洪的话，连他自己都不相信。

　　金角巨兽，可不是人多就能对付的。

　　陈彦至摇头，说道：“人多没有意义。还是我来吧。我不希望出现太多的死伤。”

　　陈彦至盯着金角巨兽，平和的眼神中，忽然爆发出浓烈的战意。

　　感知到了陈彦至的战意，金角巨兽发出了一声震天的怒吼。

　　它可是血脉高贵的星空巨兽。

　　岂能容小小的人类武者挑衅？


第466章 以柔克刚，剑仙之术不好使。

　　洪手一挥，说道：“退。”

　　顿时，除了陈彦至，其他的行星级武者，都退到了二十里外。

　　巴巴塔的声音在罗峰的脑海中响起：“罗峰，注意观看陈彦至和金角巨兽的战斗。陈彦至现在是你们地球武者中最强的人，他这一次肯定会施展出所有的底牌。陈彦至这个家伙身上的一些信息，很有研究价值。”

　　巴巴塔不但嘱咐罗峰要认真观战，它还要用科技手段将陈彦至和金角巨兽的战斗录制下来。

　　罗峰、洪、雷神他们担心得要死，生怕陈彦至战败，地球就真的危险了。可是巴巴塔此刻的心情非常轻松，它在乎的只是罗峰，至于其他地球人类的死活，它可不管。

　　罗峰回应道：“放心吧，我不会错过任何一个战斗细节。”

　　以前，陈彦至无论遇到了什么事情，都是气定神闲，如有神助。因为威胁到他的东西，太少。

　　可是现在面对金角巨兽，就算以陈彦至“开悟”的心灵修为，都有些忐忑。

　　和金角巨兽厮杀，说实话，陈彦至没有一点把握。

　　尽管他是地球上最强的人类。

　　能力越大，责任就越大。

　　陈彦至身为人类最强的修行者，他不站出来面对金角巨兽，难道要把抵御金角巨兽的重任交给洪和雷神吗？

　　他们两个可不是金角巨兽的对手。

　　若是陈彦至退缩，不但有违他心中的圣贤之道，还会显得非常懦弱。

　　金角巨兽的吼声，形成清晰可见的音浪，将陈彦至震退了一里多远。

　　陈彦至说道：“我已经很久没有这种忐忑的感觉了。此战，要是我不死，希望能有所收获。”

　　缠在手腕上的飞剑，化作一道剑光，变成了三尺长剑。陈彦至一把握住了剑柄。

　　剑指金角巨兽。

　　陈彦至的声音变得清冷了起来：“金角巨兽，你现在不过是一个幼儿。来吧！”

　　金角巨兽眼中的凶光一闪，它怒了。

　　咻。

　　金角巨兽好像化作一道流光向陈彦至冲了过来。速度之快，让行星级武者完全来不及反应，只有站在原地，傻愣着被秒杀。

　　洪、雷神、罗峰，脑海中闪现出来的念头是，自己面对金角巨兽的速度，“避不开”。

　　金角巨兽太快了。

　　他们都将心提到了嗓子眼上，异常紧张。

　　就看陈彦至怎么应付？

　　陈彦至并没有躲避！

　　是的，他没有躲避。

　　当然，陈彦至也不是要和金角巨兽来个硬碰硬。

　　金角巨兽天生就精通金之法则，和它硬碰硬，那纯粹是找罪受。

　　陈彦至将先天罡气撑到了最大，罡气阴柔而粘稠，能起到很好卸力的作用。

　　金角巨兽撞击在先天罡气上，凶悍的表情愣了一下，它感觉自己好像撞在了一个巨大无比的棉花糖上，自己的速度，受到了一点影响。就因为这点影响，金角巨兽没有攻击到陈彦至，而是和陈彦至来了个擦肩而过。

　　陈彦至利用以柔克刚的手法，避开了金角巨兽的第一次攻击。

　　陈彦至身影一闪，消失，他再次出现的时候，是在金角巨兽的上空。

　　陈彦至是怎么忽如其来地移动的，没人知道。

　　嗡。

　　轻灵的剑鸣声响起，有点像是龙吟。

　　陈彦至出剑了！

　　和金角巨兽斗，剑不能猛，只能走灵。陈彦至挥出来的剑气，虽然阴柔，但绝对锋利。

　　这一剑，毫无征兆。只有领悟了“剑在意先”的境界，才能施展得出来。

　　洪现在绝对接不住这一剑。

　　陈彦至的剑气攻击不是针对洪和雷神他们，可是他们的皮肤上还是起了鸡皮疙瘩。

　　此种剑术，说是剑仙手段，也不为过。

　　剑气划在了金角巨兽的背上，没有发出丝毫声响，剑气和背部的鳞片相互切割，爆发出来的火光清晰可见。

　　“好……”

　　雷神惊喜地叫了一声。可他只喊道了一半，就像是被卡住了脖子，再也发不出声音。

　　洪和罗峰同样是瞪大了眼睛，一脸不可思议。

　　金角巨兽竟然毫发无损，背上连一道剑痕都没有留下。

　　洪皱着眉头，惊骇道：“好强的防御力！陈先生的剑术攻击，居然不起作用。这还怎么打？”

　　只有巴巴塔最淡定。

　　它对罗峰说道：“陈彦至这个家伙的剑术，又精进了啊。初入恒星级的武者，面对这一剑，都要避其锋芒。可惜，他遇到了金角巨兽。星空巨兽岂是那么好对付的？金角巨兽是宇宙中血脉最强的种族，就算不修炼，整天混吃等死，成年以后它都能达到界主层次。”

　　巴巴塔的语气，怎么听，都觉得有些幸灾乐祸。

　　金角巨兽瞪着陈彦至，发出怒吼。这个卑微的人类武者，竟然将自己打痛了。

　　不可原谅！

　　陈彦至的这一剑，虽然没有伤到金角巨兽，可是真的让它感到了疼痛。

　　陈彦至猜到自己的全力一剑，可能伤不到金角巨兽，但金角巨兽真正毫发无损的时候，陈彦至心中还是有点不甘。

　　陈彦至说道：“肯定有破绽。任何事物，都不可能真正的完美无缺。天道都有缺陷，可以让人寻找到一线生机呢。我就不相信金角没有弱点。再来！”

　　速战速决，是不可能的。

　　陈彦至打算和金角巨兽打持久战。只要在自己力竭之前，找到金角巨兽的弱点，给其致命一击，就不是没有翻盘的可能。

　　愤怒的金角巨兽，更加狂暴了。

　　它疯狂地向陈彦至攻击，想要将这个人类武者撕碎。但陈彦至太奸猾，好像是一条灵活滑腻的泥鳅，每到危机的关头，他都能逃得性命。

　　陈彦至的移动，毫无征兆，每次都出乎金角巨兽的意料。让它愤怒无比。

　　锋利的剑气，不断切割在金角巨兽的身上各个部位，虽然伤不了金角巨兽，可是却让它疼痛得吼叫连连。

　　陈彦至心中暗道：“金角巨兽浑身都布满了鳞片，它的鳞片防御力太恐怖，我的剑气根本破不开它的防御。那么，我就只能攻击它的眼睛。”

　　陈彦至想来，或许眼睛是金角巨兽外在的唯一“弱点”。

　　“去！”

　　陈彦至松开了长剑，飞剑化作一道剑光向金角巨兽飞去。

　　同时，陈彦至一拳向金角巨兽轰去。

　　陈彦至的拳法攻击，是吸引金角巨兽的注意力。

　　飞剑攻击，才是杀手锏。

　　忽然。

　　陈彦至脸色一变，飞剑到了金角巨兽的十丈之内，好像就有点不受控制。

　　陈彦至将精神力施展到了最强，飞剑再次化作一道剑光回到了手中。

　　陈彦至握住剑柄，暗道：“失算了。金角巨兽天生精通金之法则，而我的飞剑就是金属。用精神力驾驭飞剑攻击金角巨兽的眼睛，这一招是不好使。”


第467章 刹那永恒，大彻大悟心至善。

　　跟自己旗鼓相当的对手拼杀，可以学习到很多的东西。金角巨兽的实力比陈彦至强一线，但是它的防御力太强，让陈彦至无从下手。

　　可金角巨兽对金之法则的运用，让陈彦至叹为观止，受益良多。

　　陈彦至对阴阳五行的研究，本就有着很深的造诣，现在再观摩金角巨兽身上的金之法则，当然领悟惊人。

　　陈彦至说道：“飞剑的攻击不起作用，那就肉搏吧。反正自己本身就不是一个纯粹的剑客。”

　　剑，只是陈彦至的兵器。拳术，才是陈彦至的立身根本。

　　以前遇到过比自己强大的对手，不还是一样要打？

　　未战先怯，不是陈彦至的风格。

　　飞剑重新缠绕到了手腕上，陈彦至好像化作一道流光，向金角巨兽冲去。

　　这一次，他是主动出击。

　　罗峰说道：“陈先生弃剑不用，赤手空拳能打痛金角巨兽吗？”

　　洪说道：“陈先生的剑术，穿透力不够，伤害不到金角巨兽。再用剑术，没有意义。”

　　穿透力不够，那是相对于金角巨兽来说的。地球上的其他武者，谁能接下陈彦至的一剑？目前一个都没有。

　　陈彦至的拳法，是拳在意先，金角巨兽看不穿他的拳法，不能判断拳法的攻击角度。只能不断中拳。

　　陈彦至的拳术，威力一点都不比剑术弱。

　　拳法的攻击，不讲究锋利和切割，而是要像是大锤一样轰击，让拳劲震入敌人的体内，破坏内脏。

　　钝器打击，伤害力比刀剑更狠。

　　古代战场，最猛的大将，都是用巨锤。只要中了他们一锤，必定是粉身碎骨。

　　李元霸和裴元庆，就是其中用锤的代表。

　　陈彦至现在的攻击，与其说是拳法，还不如说是锤法。他每出一拳，打在金角巨兽的身上，都像是陨石撞击星球，爆发出剧烈的声响。

　　拳罡中的震劲，发挥到了极致。劲力不断参透金角巨兽的身体，打得它嚎叫连连，不断后退。

　　表面上看，是陈彦至占上风，压着金角巨兽打。

　　可是只有陈彦至自己清楚，自己的这些攻击，都没有用。

　　巴巴塔说道：“没有用的。陈彦至这样程度的攻击，根本伤害不到金角巨兽。千种办法，万般手段，只要破不开金角巨兽的防御，就一点用处都没有。陈彦至这样做，只是在白费体力。”

　　罗峰握着拳头。

　　巴巴塔说道：“罗峰，你也想要上吗？你可千万不要冲动。你现在不过是行星三阶精神念师，和陈彦至相比，你实在是弱了一些。你要是面对金角巨兽，它扫一下尾巴，就能击杀你。就算你穿着黑神套装，都没有丝毫生还的可能。”

　　罗峰知道，自己加入战斗，肯定是于事无补，说不定还会给陈先生造成不必要的麻烦。

　　罗峰说道：“巴巴塔你说的这些，我都清楚。我只是有些不甘心。”

　　陈彦至再次一拳击向了金角巨兽的腹部。

　　这一拳，非常刚猛霸道，强大的拳劲震荡空间。方圆千米的空气都崩塌了。

　　轰。

　　金角巨兽发出了一声痛苦的叫声，身体在空中翻滚了好几圈。

　　陈彦至暂停了攻击，悬浮在空中，心中悲叹道：“我的手段，都已经用尽。可惜，赢不了它。”

　　陈彦至有些力不从心之感。

　　陈彦至暗道：“既然杀不掉金角巨兽，那就不杀。想办法将它困住，不让它去害人就行。”

　　金角巨兽盯着陈彦至，发出一声震天的怒吼。

　　终于，金角巨兽怒不可遏，使出了他的本命绝招“吞噬天下”。

　　它要吃掉眼前这个可恶的人类武者。

　　陈彦至的确是将它打疼了。

　　陈彦至周围的空间，好像被锁定。强大的吞噬之力，将陈彦至逐渐牵扯到金角巨兽的口中。

　　陈彦至无论使出什么手段，都脱离不了金角巨兽的吞噬。

　　哪怕是在年少病魔缠身之时，陈彦至都没有觉得死亡离自己这么近。

　　莫非，自己这次真的就完了？

　　据说，人只有临时之前，才有可能放下一切，包括生命，而大彻大悟，实现精神的超脱。临死之前，精神会达到巅峰，好像是在燃烧最后的那一点精气神，人的意识会变得非常清晰，思维运转，比平时快千倍万倍。

　　这就是俗称的“回光返照”。

　　陈彦至早就领悟了“活死人”的境界，可是，那并非真正的死亡，和真正的死亡相比，还是有很大的区别。

　　金角巨兽的吞噬，让陈彦至体悟到了什么是真正的死亡。

　　陈彦至在空中盘膝而坐，双手合十，闭上了眼睛。他放弃了挣扎，直面死亡。

　　此刻。

　　陈彦至的面容非常安详，嘴角带着若有若无的笑意，他的心中没有愤怒，没有恐惧，没有好恶、没有忧患。

　　死亡来临之际，其实没有什么是不可以放下的。

　　陈彦至的思维和意识，前所未有的清晰。他回想起了自己这一生的点点滴滴。意识超越了时间和空间的限制，刹那间，陈彦至就回顾了自己的一生。

　　陈彦至心中的执念，就是追求长生，或者说是永恒的生命。当他放弃心中执念的时候，身心的最大枷锁就没有了。

　　陈彦至的心灵修为，是开悟。可是一直不圆满。

　　可以说，直到现在，陈彦至才算是真正的大彻大悟。

　　陈彦至再次睁开了眼睛，说道：“刹那，永恒，其实没有什么区别。我追求的应该是‘道’，而不是单纯的永恒生命。朝闻道夕死可矣，说的就是这个道理。金角巨兽，我虽然依然奈何不了你，可是你的吞噬神通，对我不起作用了。”

　　话一说完，陈彦至身上的浩然正气散发出来，好像染白了半边天空。直接震退了金角巨兽。

　　如此浓郁而强大的浩然正气，一下子就破了金角巨兽的吞噬神通。

　　陈彦至已经没有了杀掉金角巨兽的念头。

　　大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。

　　陈彦至现在的心态，就是无限接近至善。

　　洪、雷神、罗峰等人都惊呆了。

　　回过神来，洪说道：“圣贤降世！好强的浩然正气。陈先生的心灵修为，和我们华夏的古圣先贤，已经没有任何区别了。”

　　巴巴塔惊讶的声音在罗峰的脑海中响起：“我靠……陈彦至这个家伙，到底是什么情况？金角巨兽的本命神通，就这么被他给破解了？太不可思议了吧。我恶魔巴巴塔，今天算是长见识了。”


第468章 日月精华，太极图中得机缘。

　　太阳的光华向陈彦至的身上汇聚，让陈彦至的样子显得更加宝相庄严。

　　高明的修行者，都是可以吸收日月精华，来凝聚元神和磨炼身躯。

　　陈彦至放下执念，大彻大悟的那一刻，福至心灵，神通自显，他终于可以吸收日月精华了。

　　日月精华，是一种非常神奇的能量。任何一方世界都有。

　　陈彦至现在可以去任何一方世界，就算没有宇宙元能和天地灵气，他的功力依旧能继续增强。因为有日月精华可以供他吸收修炼。

　　此刻，陈彦至的修行道路，才算真正畅通。

　　只要以后陈彦至不被强者干掉，不夭折。将来他成为大能者，获得长生大道不过是附带的。

　　金角巨兽咆哮。

　　想要再次吞噬陈彦至。可惜，它已经没有机会了。

　　虚空中，无数的气流和元气汇聚，形成了一个巨大的太极图案。陈彦至和金角巨兽就是阴阳两级，刚好形成太极图的阵眼。

　　太极图缓缓旋转。

　　金角巨兽就像是陷入到沼泽泥潭当中，无论它怎么疯狂挣扎，都逃不出太极图的束缚。

　　巴巴塔惊讶道：“恒星级武者。陈彦至这个家伙，居然在战斗中突破，成为了恒星级武者。罗峰，说实话，你们地球人，真是神奇。洪和雷神就不说了。特别是陈彦至，他的身体和脑域，都只是普通人层次，并非绝世天才，可是他却有着大智慧。陈彦至没有获得过宇宙中强者的传承，他学的都是地球上的知识。按理说，他是不可能成为恒星级武者的。”

　　在巴巴塔看来，陈彦至就是一个地球土著。

　　陈彦至成为行星级武者，已经是造化和极限。若是没有像罗峰这样获得宇宙中强大人物的传承，想要成为恒星级武者，是根本不可能。

　　可是巴巴塔再次看走了眼。

　　陈彦至此刻，不但能吸收日月精华，还有恒星级武者的战力。

　　最奇怪的是，陈彦至居然没有其他恒星武者的星核。他的这种修行体系，巴巴塔是第一次见到。

　　罗峰笑着说道：“陈先生不愧是我们地球武者中最强横的存在。此战……是我们人类赢了。”

　　不错，此战不是陈彦至赢了，而是整个地球人类赢了。只有打赢了金角巨兽，地球人类才能得以生存，否则就是灭族的下场。

　　……

　　陈彦至盘膝坐在空中，和金角巨兽遥遥相对。

　　两者就像是拴在一个线上的蚂蚱，跑不掉你，也跑不掉我。

　　就这样僵持着。

　　金角巨兽知道挣扎没用，逃不掉，就索性安静了下来。它想要这样和陈彦至耗着。

　　陈彦至将自己的善意传递到金角巨兽的脑子里，回应陈彦至的依旧是那冰冷的杀意。不过，陈彦至不在乎，他相信，自己的善念，一定能影响到金角巨兽。

　　金角巨兽太高傲，杀性太重。

　　想要“渡化”它，可不是那么容易。

　　要是能将金角巨兽“渡化”，让它成为华夏的护国神兽，那是再好不过。

　　金角巨兽的智慧不下于人类，可是它就是一根筋的家伙。想要用善念影响到它，不能急，必须要做到轻风细雨润无声才行。

　　陈彦至和金角巨兽的意念相互交织。

　　他们这一僵持，就是大半个月。

　　某一刻。

　　陈彦至忽然感觉自己化身成为了金角巨兽，而金角巨兽同样觉得自己化身成为了对面这个人类武者。

　　这不是相互夺舍，身体互换。而是两者的意念相互影响太深，出现的种情况。

　　金角巨兽的传承记忆，全部出现在了陈彦至的脑海中，同样的，陈彦至读的那些古圣先贤的经典，也出现在了金角巨兽的记忆当中。

　　陈彦至获得了大机缘，他相当于是得到了金角巨兽一族的知识传承。

　　至善的意念，不断地影响着金角巨兽。

　　陈彦至的意念纯粹，没有想着控制金角巨兽。他的理念是《中庸》里的“万物并育而不相害”。

　　金角巨兽有在宇宙生存的权利，地球人类同样有在宇宙中生存的权利。两者不应该相互伤害，最好能做朋友。

　　雷神惊呼道：“你们看，空中的太极图开始消散。”

　　洪不可思议地说道：“金角巨兽的杀意和煞气，消失了。陈先生将金角巨兽收服了吗？”

　　巴巴塔比起洪和雷神，还要惊骇震惊。

　　那可是金角巨兽啊。

　　宇宙中金之法则的宠儿。

　　想要降服金角巨兽，除了夺舍，没有第二天路可走。可是……陈彦至竟然不用夺舍，就将金角巨兽收服了？

　　不可思议。

　　太不可思议了。

　　金角巨兽变成了两米大小，来到陈彦至跟前。

　　它用那双金色的大眼睛好奇地看着陈彦至。它虽然只是个幼儿，可是在它的传承记忆中得知，人类武者都是非常凶残的。人类见到了它们星空巨兽，不是杀死，就是夺舍。

　　金角巨兽对人类有敌意，不是没有道理。毕竟，这个世上，没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨。

　　传承记忆告诉金角巨兽，人类，是自己的敌人。

　　金角巨兽还是第一次知道，宇宙中的人类，还有陈彦至这样“至善”的存在。

　　陈彦至对着金角巨兽微微一笑，温和地说道：“你好，金角巨兽，欢迎来到我们地球做客。”

　　金角巨兽向陈彦至发出了一声善意的叫声。

　　……

　　陈彦至带着金角巨兽来到洪、雷神、罗峰他们的面前。面对金角巨兽，他们都不由自主地后退了几步。

　　陈彦至说道：“你们不用怕。只要你们不对金角巨兽产生敌意，它不会攻击你们。”

　　洪问道：“陈先生……你真的将金角巨兽收服了？”

　　陈彦至摇头，说道：“我没有收服它，它也不会被任何人控制。我只是和金角巨兽做了朋友。我获得了金角巨兽的传承记忆。这是金角巨兽一族馈赠给我的宝贵知识。”

　　洪、雷神、罗峰不知道金角巨兽的传承记忆是何等宝贵和强大，可是巴巴塔则知道。巴巴塔当年跟随陨墨星主人在宇宙中闯荡，算得上是见多识广。

　　巴巴塔在罗峰腕表的虚拟空间中上蹿下跳，语无伦次地对罗峰叫道：“陈彦至这个家伙，命真好。竟然获得了金角巨兽的传承记忆。罗峰……你一定要得到那些传承记忆。金角巨兽一族的传承记忆，比主人留给你的传承知识，还要厉害。哪怕到时候，你用主人的传承和陈彦至换，都在所不惜！”


第469章 皆大欢喜，得其因果需要还。

　　陈彦至带着金角巨兽回到了华夏。其他强国知道此事以后，更就不敢招惹华夏。

　　华夏本就有陈彦至这位超级强者。陈彦至是一个非常理智的人，再加上性情温和，只要不触及他的底线，他就不会大开杀戒。

　　可是金角巨兽不一样。那可是一只凶悍的星空巨兽，没有任何道理可讲。敢招惹它，就是找死。

　　杨武来到陈彦至的别墅。

　　刚进屋，杨武就见到了趴在大厅中央的金角巨兽，他身体不由自主地哆嗦了一下，想要立刻转身逃走。

　　金角巨兽是凶名在外，就算它不主动攻击人类，可是只有陈彦至能与它和谐相处。其他的人，哪怕是洪和罗峰，在它的跟前，怕是都会觉得不自在，时刻提心吊胆。

　　金角巨兽睁开金色的眼睛，平静地看了杨武一眼，然后闭上眼睛，继续睡觉。

　　它很喜欢陈彦至的别墅，没有想到地球上还有这样的好地方。屋里的宇宙元能如此浓郁。

　　浓郁的宇宙元能，能让金角巨兽快速增强实力。

　　陈彦至从书房里出来，对杨武说道：“今天怎么想起来我这里？坐吧。金角巨兽现在虽然还有杀戮的本能，可是它的性情平和了很多，不会随意攻击人。说吧，来找我有什么事情？”

　　杨武说道：“首长们让我来问问老师，金角巨兽留在华夏，以后怎么办？”

　　陈彦至笑着说道：“什么怎么办？以后我们华夏将它当成客人和朋友来对待就好。金角巨兽的实力强劲，潜力无穷，但我们千万不能将它当成打手。否则，一定会弄巧成拙，后果不堪设想。”

　　陈彦至明白华夏高层的顾忌。金角巨兽就像是一个超级炸弹，不受控制，不知道什么时候就会爆发。

　　掌权者，都有着这样的想法，想要控制一切。可是，人真的能控制一切吗？圣人都做不到。

　　罗峰来拜访陈彦至。

　　杨武站起来，惊讶道：“疯子……哦，不，应该叫你罗峰巡察使了。你是来找我老师？”

　　杨武的修行，还是没有追上罗峰的脚步。

　　罗峰已经是行星级精神念师，可杨武依然还是个无敌战神。

　　本来，杨武只要服用一颗木伢晶，就可以立刻晋升成行星级武者，当上战神宫的议员。但陈彦至没有同意他这样做。

　　修行，还是一步一个脚印，踏踏实实比较稳妥。

　　服用木伢晶，强行提醒功力，根基不牢，对将来的修行，肯定是有影响。

　　等杨武自己突破成为了行星级武者，再服用木伢晶增强功力不迟。

　　以杨武现在的修行情况，突破，可能就在最近一段时间了。所以完全不需要急功近利。

　　罗峰说道：“杨哥，你我二人是什么关系？你还是直接叫我疯子吧。这样听着亲切。我来找陈先生商议一点事情。”

　　罗峰对着坐在旁边的陈彦至说道：“见过陈先生。”

　　陈彦至挥了挥手，温和地说道：“随便坐。要喝茶，自己倒。到了我这里，就跟自己家里一样，不要客气。”

　　罗峰坐下，给自己倒了杯茶。他发现陈彦至现在的气质，更加平凡了。

　　就算以罗峰的眼力，都很难察觉到陈彦至身上有练武的痕迹。要不是知道陈彦至的真正实力，罗峰可能会看走眼，认为陈彦至只是一个不会武道的普通少年。

　　正是因为陈彦至的气质平凡，罗峰才觉得他恐怖。

　　罗峰说道：“陈先生，我想要和你单独聊聊。”

　　陈彦至看了杨武一眼。

　　杨武说道：“老师，罗峰，那你们聊。我有点事情，先走了。”

　　陈彦至点头，对杨武说道：“嗯。回去之后，你跟首长们说，金角巨兽在华夏，是我们的华夏之幸。让他们不要担心。”

　　……

　　罗峰将自己得到陨墨星传承的事情详细地跟陈彦至说了一遍。

　　陈彦至说道：“罗峰你的意思，我明白了。你是想要得到金角巨兽一族的传承知识吧？”

　　罗峰点头道：“是的。当然，我不会白要陈先生的传承，我可以用陨墨星的传承来交换。”

　　陈彦至说道：“你的这个要求，我原则上是同意的。可是，我还是要问一问金角巨兽。毕竟，我脑海里的这些宝贵知识，都是金角巨兽一族传承。”

　　陈彦至将罗峰要交换传承的想法，给金角巨兽商量了一下。

　　金角巨兽一瞪眼，发出了不满的吼声。

　　陈彦至笑着对金角巨兽说道：“别那么吝啬。修行，敝帚自珍可要不得。最好是能大家相互交流心得，这样才能共同进步。金角一族的传承，肯定比陨墨星的传承要强，可是我相信陨墨星的传承，绝对有它的独到之处。交换传承，和交换物件不同，大家都不会失去什么，反而能得到更多的知识。是皆大欢喜的事情。”

　　金角巨兽思考了一下，没有再发出叫声。随后又闭着眼睛趴在地上，继续睡觉。

　　陈彦至说道：“你不给个回应，我就当你同意了啊。”

　　由于陈彦至的出现，地球上的很多行星级武者，都没有在灾难中死去，金角巨兽也没有被罗峰夺舍，还能继续活着。

　　可以说，是陈彦至断了罗峰的机缘。

　　接下因果，是需要还的。

　　陈彦至现在得到金角巨兽的默认，和罗峰交换传承知识，就当还了欠罗峰的因果。

　　陈彦至，罗峰，金角巨兽，甚至整个华夏，都得了好处，是皆大欢喜的事情。

　　或许，现在这个结果，才是最圆满的。

　　……

　　交换了传承。

　　罗峰打算离开的时候。

　　陈彦至忽然问道：“罗峰，你手里除了陨墨星号，应该还有其他的宇宙飞船吧。”

　　罗峰犹豫了一下。

　　巴巴塔的声音在罗峰的脑海中响起：“罗峰，那艘完好的宇宙飞船，给陈彦至。你这次获得的好处，可不是一艘飞船能比的。想要出地球，我巴巴塔有的是办法。主人的陨墨星号里，还有两艘飞船，修一下，还可以能用。”

　　罗峰说道：“陈先生，我的确还有一艘完好的飞船，你若是需要，我可以给你。”

　　陈彦至笑着说道：“那就多谢了。”

　　地球上的星空巨兽灾难已经过去。陈彦至觉得，自己应该去宇宙中去闯一闯了。再呆在地球上，自己的心灵修为，很难再提升。

　　半年之后。

　　杨武成为了行星级武者。

　　战神宫里，华夏一方又多了一位巨头。

　　这天早上。

　　陈彦至站在宇宙飞船前。

　　洪、雷神、罗峰、杨武、唐笑、金角巨兽，还有华夏的几位首长，都来送陈彦至。

　　陈彦至说道：“我要走了。你们……保重。”

　　罗峰说道：“陈先生，我的飞船再过几天就能修好，不如我们一起去宇宙中闯荡，也好有个照应。你一个人离开地球，到宇宙中去，太危险。”

　　陈彦至摇头，说道：“每个人都有自己的修行之道和命运轨迹。我们还是各顾各的吧。”

　　陈彦至登上飞船。

　　宇宙飞船里的人工智能启动了动力系统。飞船快速冲出了地球大气层，飞往了外太空。

　　自此。

　　陈彦至便消失了，再也没有在此方世界出现过。

　　要不是地球上有陈彦至留下的《养生导引术》，大家甚至都会怀疑，这个人是不是真的存在过？


西游记


第470章 皇帝烦恼，长安城外正心院。

　　唐皇李世民执掌大唐帝国，已经有二十年的时间，大唐终于被他弄出了一个盛世，人称“贞观之治”。

　　唯一美中不足的是，人妖混居，经常起冲突，造成流血事件。尽管妖族的数量少，可是它们单个实力强大，普通人根本不是其对手。

　　有志之士，都在寻找破解这个问题的办法。

　　杀妖，当然要杀。可是，妖怪是杀不尽的。

　　或许，此刻山上的一株花草，一只小动物，忽然就开了灵智，然后吸取天地灵气和日月精华，无意中就成为了新的妖族。

　　昨天。

　　长安东城，就发生了一起命案，是妖族所为。

　　要不是袁守城及时出现，震退了妖怪。还不知道要弄出多大的乱子。

　　李世民正在御书房中批阅奏折。

　　一个老太监拿着科举名册走了进来。

　　这老太监，看似老态龙钟，路都走不稳，其实他的修为深不可测，是元神境强者。

　　元神境强者，虽然和天仙没法比，却是真正的陆地神仙。

　　元神境共有九重。可谓是一重一层天。

　　人间修士无数，能练成元神的，万中无一。能练成元神九重的人，那就更是凤毛麟角。

　　要是能突破元神九重，成就天仙，便可以登上仙界，甚至到天庭为官。

　　可是，能成为天仙的修士修行者，太少太少。万年都不一定能出现一个。

　　老太监不过才是元神境三重。可是他已经是大内第一高手。

　　老太监说道：“皇上，今年的科举名单出来了。不过……几位宰相都有一些意见。”

　　李世民接过名册，惊讶道：“一甲，二甲，又都是正心书院的学子？”

　　怪不得那几个宰相有意见。

　　正心书院连续两次将科举的榜单霸占。朝廷的其他各地学子，想要在科举中出头，太难。因为他们根本就竞争不过正心书院的学子。

　　朝廷中，出现了这么多的人才，李世民身为皇帝，当然高兴。可是连续两次科举，前十名的进士，都是正心书院的人，那就有点诡异了。

　　李世民问道：“这个正心书院，到底是什么情况？比我们的国子监还要厉害。”

　　老太监说道：“回皇上。正心书院坐落在长安城外三里外的云谷山。山长陈彦至，通晓古今，学问渊博，武艺绝世。七年前，陈先生创建了正心书院，他门下的每一个弟子，都是大才。”

　　“可是，陈先生是哪里人？又为何忽然出现在我大唐长安？老奴查不到。翰林院编修王东来，就是出自正心书院。他是陈先生最看重的弟子。王东来可能知道陈先生更加详细的消息。”

　　李世民说道：“王东来？我想起来了。他是上一届科举的文状元。没有想到，他竟然是陈彦至的弟子。去将王东来找来，朕有话要问他。”

　　老太监点头道：“是，皇上。”

　　……

　　王东来二十四五岁的样子。是一个非常清秀的青年。

　　他正在宫中的书库中翻阅资料。

　　王东来心中暗道：“师父让我查找灵台方寸山，斜月三星洞的资料。可是，我翻遍了整个皇宫书库，都没有找到有关方寸山和斜月洞只言片语记录。”

　　翻阅完了手中的书籍，王东来随手一丢，书籍准确地落到了书架上，放得非常整齐。可见，王东来对力道运动控制，已经到了出神入化的境界。

　　“啪啪啪……”

　　身后传来鼓掌的声音。

　　王东来心中一惊，转过身来。

　　有人靠近一丈之内，自己居然没有一点察觉。

　　要知道，自己可是已经将师父的《养生导引术》修炼到第四层了啊。

　　王东来跟随陈彦至读书练剑七年，就已经将养生导引术修炼到了第四层，心灵修为到了明心见性境界。他是陈彦至的弟子中，读书和练武天赋最高的人。

　　王东来认识眼前这个老太监，连忙施礼：“东来见过赵总管。”

　　老太监“赵方”，是李世民的贴身太监，同时也是大内第一强者。

　　至于赵方到底有多强？不清楚。

　　反正王东来是看不透他。

　　赵方笑着说道：“王编修，你身为文状元，可是你的武道修为，比起武状元还要厉害。让咱家大开眼界。你们正心书院，真是出人才啊。”

　　王东来心中一惊，说道：“都是师父教导有方。我这点本事，在师父面前，根本不值一提。”

　　赵方点头。他虽然没有和陈彦至见过面，可是能教导出王东来这样的弟子，陈彦至这个做师父的肯定是了不起的人物。

　　赵方说道：“王编修，跟咱家走。皇上要见你。”

　　……

　　来到御书房门前。

　　赵方对王东来说道：“王编修，你自己进去吧。皇上已经在里面等着了。”

　　王东来走进了御书房，对李世民施礼，不卑不亢道：“臣，王东来，见过皇上。”

　　三年来，李世民这是第四次见王东来。

　　要不是王东来是上一届的科举文状元，说不定李世民根本就不会想起他。现在李世民仔细打量王东来，觉得王东来真的不简单。

　　王东来气质儒雅，眉宇间带着英气，眼睛特别明亮。还有那不卑不亢的神态，不是一般的人能模仿得来的。

　　读书人，能温养出风骨的人，很少。王东来，恰恰有着读书人的风骨，心系天下，宁折不弯。

　　王东来，可是练出了浩然正气的人。

　　他虽然还没有练成元神和胎息，但是他的心灵修为已经是明心见性。他对李世民只有尊敬，没有畏惧。

　　李世民说道：“王卿请坐。”

　　王东来抱拳道：“多谢皇上赐坐。”

　　李世民说道：“王卿是三年前的科举文状元，想来很关注今年的科举吧？”

　　王东来笑着说道：“臣这三年来，都是扎进了皇宫的书库中，还真没有关注今年的科举。”

　　王东来一直记住师父陈彦至的教导，做事，做学问，都要一门深入。他进入书库，就专心看书，查找资料，心无旁骛。其他的事情，他真的没有关注。

　　李世民将科举名册递给王东来，说道：“你看看吧。”

　　王东来打开名册，上面都是熟悉的名字，这些人，都是自己的师弟啊。

　　李世民说道：“王卿，看出什么来了没有？你们正心书院，可真是了不得啊……正心书院的学子，霸占了整个科举榜单，朝廷的几位宰相，都有不小的意见。再这样下去，其他地方的学子，哪里还有出头之日？说实话，朕对你们的师父陈彦至很好奇。能否告诉朕，陈先生到底是一个什么样的人？”

　　谈到陈彦至，王东来陷入了回忆。七年前，自己第一次见到师父的时候，自己是在乞丐堆里，连饭都吃不饱。


第471章 降妖伏魔，荣升大理寺少卿。

　　七年前，王东来带着几个年岁小的孩童在长安城里乞讨，为了照顾那几个年纪更小的乞丐，他只能将乞讨来的食物都分出去。

　　有一次，王东来饿晕在街道上，正好陈彦至经过那里，救了他。

　　陈彦至见王东来心善，便收了他做弟子，教他读书练剑。那几个小乞丐，也成为了正心书院的弟子。

　　李世民见王东来陷入了沉思，连续喊了两声：“王卿，王卿……”

　　王东来回过神来：“抱歉，皇上，臣刚才走神了。不瞒皇上，臣对师父的了解，并不多。臣只知道，师父是一个性格温和，学问高深，武道通玄的超级强者。”

　　王东来觉得，师父陈彦至就像是神仙一样，比起大内总管赵方，强了不止一筹。

　　不过，长安城内，最厉害的修行者，并不是赵方，而是袁守城这个道士。

　　至于袁守城和师父陈彦至谁更厉害？王东来就不知道了，因为他的修为还没有达到更高的层次，根本不可能看透二人，更无从比较。

　　李世民心中暗道，这个陈彦至，如此神秘。莫非，他真是天界的神仙下凡？

　　“王卿，朕打算出城拜访陈先生。”李世民笑着说道。

　　……

　　王东来离开御书房，回翰林院。

　　总管赵方进来，说道：“皇上，王东来，可不是一个简单的人物。”

　　李世民点头道：“朕当然知道他不简单。要是没有一点本事，他也不可能成为状元。”

　　赵方摇头，说道：“皇上，老奴说的不是他的学问，而是他的武功和剑术。王东来一身正气，刚正不阿，再加上武功剑术高强，留在翰林院做编修，大材小用了。现在长安城里经常有妖孽吃人闹事，大理寺毫无办法。不如提拔王东来做大理寺卿，让他来对付那些混迹在人群中的妖怪。”

　　大理寺卿，那可是朝堂上的一方巨头。

　　王东来才是二十多岁的小年轻，让他做大理寺卿？

　　李世民有些犹豫。

　　可是大理寺这些年来，的确让李世民很失望。

　　每次妖怪做的案子，都破不了。

　　主要是大理寺没有一个强横人物来坐镇，以至于大理寺每次都是沦为“收尸队”，至于找到作案的妖怪，那就更不要想了。他们根本就办不到。

　　李世民问道：“王东来的武功剑术，真有你说得那么厉害？”

　　赵方点头道：“真有那么厉害。皇上，老奴的性子，您还不知道吗？老奴可不说谎话。王东来身怀浩然正气，正是那些妖孽的克星。让他执掌大理寺，再合适不过。”

　　李世民摇头说道：“大理寺卿这个职位，太重要，可谓是位高权重，就算朕同意，几位宰相怕是也不会认可。这样吧，稍后朕下一道圣旨，让王东来做大理寺少卿。”

　　……

　　傍晚。

　　王东来做完了一天的工作，离开翰林院，回到了云谷山的正心书院。

　　云谷山风景优美，还有一道瀑布。

　　正心书院就坐落在瀑布旁边。

　　书院里的学子不多，只有几十个。可是这几十个人，无论是读书和练武，都有了不小的成就。最差的学子，都已经将养生导引术修第一层功法练成，成为武术宗师。

　　目前将养生导引术修炼到第四层的弟子，只有王东来一人。

　　王东来走在路上，书院里的学子们都向他打招呼。

　　“王师兄。”

　　“师兄好。”

　　“王师兄你回来了啊。”

　　王东来面带微笑地点头，回应着他们。

　　王东来问一个十多岁的少年：“秦师弟，师父在吗？”

　　那秦师弟说道：“我们刚下学。师父现在已经回书房了吧。”

　　王东来说道：“谢谢秦师弟告知，我现在就去见师父。”

　　来到书房。

　　王东来见到一个身穿粗布衣服的“少年”，正是自己的师父陈彦至。

　　王东来施礼，说道：“师父，弟子回来了。三年了，弟子在皇宫书库中，没有查找到任何有关方寸山和斜月洞的消息。弟子惭愧。”

　　陈彦至笑着说道：“查不到消息，说明机缘未到。不必强求。”

　　来到这里，已经有七年的时间。

　　陈彦至在这七年里，一直在寻找灵台方寸山的消息。

　　求仙问道，还有什么地方比方寸山斜月洞更合适吗？

　　灵通方寸山，是大能者菩提祖师的道场。没有机缘，想要抵达此处，简直就是痴人说梦。

　　陈彦至还没有成仙，可没有孙悟空那上天入地的本事，地仙界，天界，他去不了。

　　作为一介散修。

　　陈彦至的根基虽然稳固扎实，练成元神是轻而易举，但是想要成仙，依然有困难。

　　陈彦至说道：“你今天回来得早一些。”

　　王东来说道：“弟子正有事情向师父禀报。今年的科举，前十名的进士，都是我们正心书院的人。皇上已经找弟子去问过话。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“我教导过你的那些师弟们，好处不可占尽。没想到他们瞒着我，还是参加了今年的朝廷科举。正心书院将科举榜单都霸占了，皇上岂能没有想法？”

　　王东来说道：“师父，皇上好像对正心书院，有着特殊的兴趣。皇上明天出宫，前往云谷山，来拜访正心书院。”

　　陈彦至点头道：“嗯。为师知道了。你安排一下明天的接待事宜。我出去一趟，最迟，明早会赶回来。”

　　王东来抱拳道：“是，师父。”

　　……

　　陈彦至出现在数百里外的大山中。

　　他悬浮在空中，看着下面的山洞。那山洞粗糙不堪，没有一点仙家洞府的气象。显然不是有道之士的居住修行之所，而是妖族的山洞。

　　陈彦至身上的气势爆发出来，山洞中的妖怪们顿时大惊失色。

　　一个穿着虎皮战裙的壮汉坐在石椅上，眼中的凶光一闪，震惊道：“这股气息？是人族修行者。小的们，不要怕，看本大王出去将那个人类修行者给收拾了。”

　　壮汉拿着斧头，冲出了山洞，抬头看着悬浮在空中的少年。

　　壮汉大喝道：“小子，这里是本大王的地盘，不是你人族修士该来的地方。快点滚，否则，本大王吃了你。”

　　陈彦至笑着说道：“鄙人陈彦至，正心书院的山长。昨天，大王在长安东城做下命案，造成十七人死亡，三十多人受伤。我没有冤枉你吧。”

　　壮汉哈哈一笑，说道：“不错，是我做的。那十七人，已经被我吃掉。袁守城都没能拿我怎么样，你小子不过是一书生，莫非你想要学那些道家佛门的大能者降妖除魔？”

　　陈彦至平静地说道：“陈某不是袁守城道长，也不是大能者。不过，能不能降服你，总要试一试才知道。”


第472章 内圣外王，打算西行唐三藏。

　　陈彦至没有立刻动手，而是先礼后兵，说道：“大王是山中猛虎化形，有些本事。陈某是读圣贤书的人，不教而诛的事情，做不出来。你杀了人，总要给个说法才是。大王还是跟我回长安城，受审吧。说实话，我并不想和你动手。”

　　壮汉冷哼一声：“小子，你既然知道我是猛虎化形，就应该快点滚蛋。你们的皇帝和大理寺都管不到我，你一个书生，有什么资格来管？再说了，我是本大王是妖族，吃人有什么不对？”

　　壮汉仗着实力高强，没有少作案吃人。直觉告诉他，飞在空中的这个少年，不好惹。要是能将陈彦至惊走，当然是再好不过。

　　陈彦至笑着说道：“我说过，陈某是读圣贤书的人。我心系天下百姓，你做了恶事，我当然管得。其实，无论是人，还是要妖，或者说是魔，只要有了灵性和智慧，懂得了修行，大家就都是智慧生命。相互厮杀，我并不认可。不过，以大王的理念来看，妖族吃人是理所当然，人族杀妖，那也是天经地义。”

　　“我知道，想要说服大王，并不容易。陈某悟性有限，实力低微，怕是也说服不了你。可是，我还是要最后再问一句。大王杀了人，真的不打算给朝廷和百姓一个交代吗？”

　　壮汉大吼道：“磨磨唧唧。小子，你要是怕，就滚蛋。不然，我就吃了你。”

　　陈彦至点头道：“大王的态度，明了一切。你不跟我回去受审，那么陈某就只能带你的头颅回去。希望你别怨我，杀人偿命，这是你自己结下的因果。”

　　陈彦至身影一闪，忽然出现在了壮汉跟前，随意打出了一拳。这一拳，犹如神来之笔，看似不快，可是却超越了壮汉的思维。

　　壮汉就这么傻愣着，被一拳打中。

　　拳在意先。

　　可不是谁都能接下的。

　　轰！

　　壮汉被一拳打出数百米，在地面上滑出一道长长的壕沟。

　　这一拳，打得非常狠。

　　壮汉大口吐血，觉得元神都差点都被陈彦至给击散。

　　陈彦至一步迈出，化作一道幻影来到壮汉的身边，笑着说道：“防御力不错。竟然可以承受住我这一拳。不过，我刚才的那一拳，只用了三分力气而已。”

　　可别以为陈彦至的三分拳力很弱。他的三分拳力，就足以击毙元神境一重的强者。

　　可见，壮汉的防御力的确惊人。

　　壮汉眼中的金光一闪，口中发出怒吼，手中的斧头，劈出一道半月形的金色光线。

　　猛然向陈彦至的脖子砍来。

　　“金之法则！”陈彦至后退了几步避开攻击，“你这一击，有点意思。若是陈某没有猜错，你定是身怀太古神兽白虎的血脉。否则，以你的天赋，不可能领悟金之法则。”

　　壮汉见陈彦至避开了自己的必杀一击，非常震惊，说道：“既然知道本王是太古神兽白虎的后裔，还敢对我出手？想死不成。”

　　陈彦至摇头道：“你杀了人，不管你是谁的后裔，都没有用，你必须要付出代价，了断这一场因果。你体内的白虎血脉太稀薄，领悟的金之法则太肤浅。想要在我跟前玩儿金之法则，你有点班门弄虎了。”

　　“陈某就露一手金之法则让你瞧瞧。你要是能接得住我这一招，就算是捡回了一条命。”

　　接不住？接不住自然就完蛋。

　　陈彦至的手指在空中一划，出现了一金色丝线，那种锋利的气息，让壮汉眼神恐惧，心有余悸。

　　陈彦至对金之法则的领悟，胜过壮汉百倍。

　　壮汉立刻跪在地上，叫道：“陈先生饶命……”

　　可惜，他喊迟了。

　　金色的丝线，瞬间划过他的脖子，像切豆腐一样，轻易将他的脑袋切了下来。

　　尸首分离。

　　壮汉变成了一只三丈长的猛虎，躺在血泊之中。

　　陈彦至击杀虎妖，心中没有一点杀心和煞气。他觉得，自己只是做了该做的，了结一段因果，仅此而已。

　　欠下了因果，是要还的。

　　此乃天道。

　　“啊。快跑……大王被这个少年杀了。”

　　“逃命吧。”

　　“快走。”

　　虎妖被击杀，那些小妖，顿时作鸟兽散。

　　陈彦至没有赶尽杀绝，只是顺手除掉了几个吃过人的小妖。其他的小妖，任由它们逃走。

　　不滥杀无辜，是陈彦至的行事原则。

　　……

　　半夜时分。

　　陈彦至将虎妖的头挂在了长安东城，算是给那些百姓一个安慰和交代。

　　长安城内，法相寺。

　　正在做晚课的唐三藏，忽然放下了手中的佛经，从蒲团上站身来。

　　唐三藏小时候就非常聪慧，只要是佛经，他读一遍就能懂，读三遍就能精通。唐三藏有个志向，那就是希望能在佛法中寻找到化解世间一切仇恨和恩怨的办法，让万族众生可以和平相处。

　　昨天，有妖族在长安作案。

　　今晚，就有妖族的头颅挂在长安城中。

　　站在人族的立场。为百姓报了仇，当然解气，当然痛快。可是，冤冤相报何时了？

　　唐三藏翻遍了寺院里的佛经，都没有寻找化解种族怨恨的办法。现在大唐境内的寺庙里的佛经，都是小乘佛法。想要从小乘佛法中寻找的解决问题的办法，是不可能了。

　　据说，世间除了小乘佛法，还有大乘佛法。

　　可是大乘佛法只有西方极乐世界的大雷音寺才有。

　　想要求得大乘佛法，必须西行，到大雷音寺，才能取得真经。

　　一个小沙弥，见唐三藏要出寺，想要跟随着一起。

　　唐三藏说道：“我去一趟皇宫，你就不用跟着了。”

　　小沙弥双手合十，说道：“是，师父。”

　　唐三藏不会武功，不懂修行，他只懂佛法。可是他的信念坚定，念头纯正。

　　心念纯粹，正而不邪，精神影响身躯，让唐三藏的身体气血通畅，血液纯净，百病不侵。

　　唐三藏这样的人，只要不死，注定能成佛。

　　……

　　李世民很高兴。

　　不知道是哪一位强者，竟然将那害人的虎妖给除掉，还将其头颅挂在了长安东城。

　　李世民觉得，可能是袁守城做的。

　　因为长安城里，只有袁守城有这样的本事。

　　总管赵方走进大殿，对李世民说道：“皇上，法相寺的玄奘大师求见。”

　　李世民叹了口气，说道：“他来找朕，肯定又是为了要去西天大雷音寺求取佛经的事情。请他进来吧。”


第473章 玄奘询问，种因得果天之道。

　　唐三藏两年前就有了去西方大雷音寺取经的想法，可是李世民没有同意。

　　灵山大雷音寺，那是佛陀菩萨居住的地方，和天界一样。

　　凡人想要找到大雷音寺，根本就没有可能。

　　真经岂是那么好取的？

　　若是唐三藏是一个绝世强者，离开大唐去寻找大雷音寺，还说得过去。可是唐三藏只精通佛法，手无缚鸡之力，只要一离开长安城，怕是就会成为妖怪的口中餐。

　　唐三藏走进大殿：“贫僧玄奘见过皇上。”

　　李世民笑着说道：“不用多礼。坐吧。”

　　唐三藏道：“多谢皇上赐坐。皇上，长安东城出了命案，现在又有虎妖的头颅被挂在长安城内。这样下去，可不是什么好事。人族和妖族，必须要和平相处，才能避免这样的惨剧再次发生。”

　　李世民说道：“你说的这些，朕当然明白。可是妖族化形以后，混居在人群之中，很难被发现。朕的手里，可没有照妖镜。每一次，都不是我们主动伤害妖族，而是妖族主动伤害人类。我大唐子民，每年死于妖族之手的人，不知道有多少。那虎妖的头颅被挂在长安城内，说实话，朕真的很开心。”

　　唐三藏双手合十，说道：“皇上，贫僧再次请求，希望允许我西行取经。”

　　唐三藏的心智非常坚定，不可撼动。他是铁了心要去大雷音寺取得大乘佛法。

　　李世民摇头，说道：“太危险。大雷音寺那可是在上界，和仙界天庭一个层次。岂是我们凡俗之人能抵达的？”

　　唐三藏的眼神没有丝毫波动，说道：“地狱不空，誓不成佛。我不入地狱，谁入地狱？贫僧要是怕死，就不会立志要去大雷音寺。若是能取得真经，将大乘佛法带回，化解世间的怨恨和暴戾之气，贫僧就算是死上十次，又有何妨。”

　　李世民眉头一皱，说道：“西行取经之事，我们日后再议。明早，朕要去城外的云谷山正心书院拜访一位高人。你和朕一起去吧。”

　　唐三藏点头道：“是，皇上。”

　　……

　　第二天。

　　因为皇帝要来，正心书院便放了假。

　　王东来做事，陈彦至是很放心的。果然，只花了一晚上的时间，王东来就将接待皇帝的事宜全部安排妥当。

　　陈彦至带着王东来，还有书院里其他的学子，来大门前迎接李世民。

　　李世民是微服私访，他的身边只有一个侍卫，一个老太监“赵方”，还有一个青年和尚“玄奘”。

　　侍卫和老太监都是元神境强者。

　　玄奘虽然不懂武功，可是他的念头之纯粹，世所罕见。

　　在陈彦至的感知中，玄奘的身上好似有金色的佛光溢出。可见，玄奘的佛法的确精深。

　　老太监赵方见到陈彦至，眼中闪过一丝震惊，他竟然看不透陈彦至的修为。那岂不是说，陈彦至的修为，至少是元神三重以上。

　　陈彦至向李世民施了一礼，说道：“山野草民陈彦至，见过皇上。”

　　王东来说道：“臣王东来，见过皇上。”

　　李世民笑着说道：“朕这次来，是微服私访，大家不用多礼。朕身为大唐皇帝，居然到现在才知道陈先生的贤名。让大贤遗落在乡野，是朕的过失。”

　　陈彦至谦虚说道：“皇上过奖了。陈某只是读过几年书，练过一些拳脚，当不得什么大贤。皇上，诸位，我们屋里谈吧。书院里已经备好了酒席和香茶，请。”

　　……

　　李世民这次来正心书院，一是想要见一见陈彦至。能培养出王东来这样的弟子，陈彦至肯定不是凡人。

　　二是希望将皇族子弟送一些到正心书院来读书。

　　三是看能不能请陈彦至入朝为官。

　　陈彦至这样的大贤，流落在乡野之间，太可惜。

　　皇族子弟来正心书院读书，陈彦至当然是欢迎的。

　　可是入朝为官，就算了吧。

　　虽然说，身在公门好修行，可是为国为民，并非只有做官这一条路。

　　陈彦至觉得，多教出几个王东来这样的弟子，更有意义。

　　想要整个大唐昌盛，若是只靠陈彦至一个人，就算他的修为再强十倍，都无能为力。

　　只有培养出更多的人才，才能让大唐更加繁荣强大。

　　唐三藏看着陈彦至。

　　陈彦至看似普通，可是深不可测。

　　唐三藏佛法精深，虽然不懂武功，但是他还是感觉到陈彦至的不凡。

　　唐三藏问道：“昨夜长安城里挂上了一个虎妖的头颅，若是贫僧没有猜错，是陈先生所为吧？”

　　李世民和总管都是一惊，不知道唐三藏为什么会如此一问。

　　陈彦至平静地说道：“玄奘大师如何看出来是陈某所为？长安城里，袁守城道长的修为，还在陈某之上。玄奘大师为何不怀疑是袁守城道长？”

　　唐三藏说道：“无他，心有所感而已。”

　　陈彦至点头道：“不错，是陈某所为。”

　　唐三藏双手合十，念了一声阿弥陀佛。

　　陈彦至说道：“我明白大师你的意思，你是想说，我的手段太过于暴戾，如此下去，只会积累更多的仇恨和戾气。大师的想法，是不错，佛门讲大慈大悲。可是，佛门同样讲因果，种什么因，得什么果。此乃天道。”

　　“那虎妖吃人杀人，陈某好言相劝，让它跟我回来接受朝廷的审判，可惜，它不愿意。佛渡有缘人，陈某渡不了那虎妖，就只能帮虎妖了断这份因果，带它的头颅回来。这也算给了那些死去的百姓，一个交代。”

　　陈彦至的境界，已经超越了杀戮的层次，而是上升到的因果层面。所以，他杀虎妖的时候，心中根本就没有升起一点杀气。

　　陈彦至现在说自己帮助虎妖了断因果，语气温和，神态坦然。一切都是那么自然随和。

　　好像虎妖不是他杀的一样。

　　李世民点头，觉得陈彦至说得对。

　　虎妖吃人，那就该死。

　　唐三藏盯着陈彦至，问道：“陈先生精通佛法？”

　　陈彦至谦虚道：“陈某读的最多的是儒家经典。不过佛门和道家的经典，我也看过一点，只能说稍有涉猎。佛法博大精深，陈某离精通还差得远。”

　　唐三藏惊讶道：“原来陈先生已经将儒释道三家的学问融为一炉，自成一派。敢问陈先生，是否除了小乘佛法以外，还有大乘佛法？大乘佛法，能否化解世间的一切仇恨和暴戾之气？”

　　陈彦至说道：“世间的确有大乘佛法。至于能不能化解一切仇恨和暴戾之气，陈某不知。心中有疑惑，需要玄奘大师自己去寻找答案。”


第474章 观音大士，成仙之基潜力大。

　　唐三藏和陈彦至交流佛法，二人虽然都懂佛法，可是对佛法的理解却有些不同。

　　陈彦至的思想根子，其实还是儒家的《中庸》。他深信因果，认为世间的一切都是处于绝对的平衡状态。

　　陈彦至做人做事，只有两个字“中”和“正”。

　　可是唐三藏不一样。他希望学习佛法，来感化万物众生，化解世间的仇恨和戾气。

　　唐三藏给陈彦至的感觉，有些奇怪。

　　唐三藏的精神和念头太纯粹，又精通佛法，按理说，就算不练武，也会产生一些“神通”才是。

　　比如说，他心通，天耳通。这是佛门的招牌神通，这些神通，不是需要练武，只要修习佛法就能拥有。

　　可是唐三藏就只是一个精通佛法的普通人，没有任何力量和神通。

　　他要去西天大雷音寺取真经，最后还成功，没有别妖怪吃掉。

　　不得不说，真的是有点不可思议。

　　思想和意志，到了陈彦至和唐三藏这个层次，他们自然是谁也说服不了谁。

　　唐三藏双手合十，说道：“今日和陈先生探讨佛法，贫僧受益良多。”

　　陈彦至说道：“玄奘大师有着普度世人的慈悲情怀，可谓是大慈大悲。陈某敬佩不已。”

　　唐三藏摇头，说道：“陈先生学问渊博，武功高强，心地至仁至善，贫僧深感敬佩。可惜，陈先生不是我佛门弟子，否则，将来陈先生成为菩萨佛陀，并非虚妄。”

　　李世民、唐三藏他们离开的时候，总管赵方才拿出了圣旨，宣读朝廷提拔王东来任职大理寺少卿的决定。

　　……

　　陈彦至和王东来将李世民他们送到正心书院门口。

　　王东来拿着圣旨，看着李世民远去的背影，说道：“师父，弟子现在成为大理寺少卿，怕是很快就会成为各位官员和妖族的眼中钉肉中刺。我没有想到，皇上会提拔我一个从六品的翰林院编修，成为正四品的大理寺少卿。”

　　正四品官员，看似品级不高，可若是外放，王东来就是刺史级别的大员。

　　那可是相当于真正的封疆大吏。

　　李世民能将王东来一下子提拔成为大理寺少卿，说明他是一个非常有魄力的帝王。

　　将人才放到合适的位置，本就是帝王该做的事情。

　　陈彦至笑着说道：“你这个职位，有点特殊，若不是你有能力，皇上也不会提拔你。你只需要秉持心中的正义，对皇上和百姓负责就行。你要严格按照大唐的律法办事，最好能将那些官场的蛀虫和为祸一方的妖孽，一网打尽。”

　　王东来握了握手中的圣旨，顿时感觉责任重大。

　　“弟子就怕能力不足，把事情给办砸了。”王东来说道。

　　陈彦至道：“那就好好修行。等你心灵修为达到了开悟境界，就能控制住局面了。”

　　王东来问道：“三日后，弟子接任大理寺少卿，皇上在宫中设宴。师父会去吗？”

　　陈彦至点头道：“去。当然要去。你是我的弟子，你接任大理寺少卿，我这个做师父的，肯定要去。”

　　王东来笑着说道：“多谢师父。”

　　……

　　唐三藏跟着李世民，软磨硬泡了三天。

　　终于在王东来正式接任大理寺少卿之前，李世民答应了唐三藏，让他去大雷音寺取经。

　　只是，大乘佛法真的可以化解世间的仇恨和戾气？李世民表示怀疑。

　　宫里设宴的这天。

　　陈彦至作为王东来的师父，来参加宴会。

　　宰相和几位将军，都向他敬酒。他们都想将自家的子弟送到正心书院。毕竟，正心书院可是出人才的地方啊。

　　唐三藏站在李世民的跟前，表情中终于有了欢喜。因为李世民答应了他，让他西行去大雷音寺取经。

　　至于路上有危险，唐三藏根本就没有考虑过。

　　宴会进行到了一半的时候，一道佛光从天而降。

　　观音菩萨降临。

　　大殿里，佛光流动，清新的荷花香气弥漫，让人精神清明。

　　李世民、赵方、唐三藏、王东来、还有那些宰相和将军们，都心悦诚服地跪下，参拜观音大士。

　　只有陈彦至一个人没有跪。

　　陈彦至的眼睛中，有着浩然正气在闪烁，他苦苦克制下跪的冲动。

　　忽然。

　　陈彦至身上的气势爆发出来，大殿里的地板砖漂浮起来，过了几个呼吸时间，陈彦至才平静了下来。漂浮的地板砖又落到了地面上。

　　陈彦至抱拳道：“后学末进陈彦至，见过观音大士。”

　　眼前这个并不是观音菩萨的真身，而是一道投影。

　　可是，这道投影的威能，远超陈彦至的力量。

　　观音菩萨看着陈彦至，眼中闪过一丝惊讶：“你的心性已经圆满开悟，一身修为堪比元神境八重，只修炼不到两百年前的时间。你根基已成，有成仙成佛的潜质。没想到东土大唐，还有你这样的修行者。”

　　陈彦至不卑不亢地说道：“观音大士过奖。小子没有师承，只能不断摸索修行。”

　　观音菩萨点头，笑着说道：“陈彦至你一介散修，居然能达到现在这样的成就，就算是在上古时期，都没有几个修行者能比得上你。你心念至诚，学的是儒家的修行之法，我不便将佛门的功法传给你。可惜了。希望你有一天能成为天仙，抵达仙界，位列仙班。”

　　陈彦至心中并不沮丧，没有在观音菩萨这里得到修行之法，说明机缘未到。

　　成仙，长生，肯定不会轻而易举就达成愿望。

　　陈彦至知道，自己虽然有了成仙的根基，可是要走的路，还有很长。

　　观音菩萨给了唐三藏三件宝物。

　　金钵，禅杖，袈裟。

　　有了这三件宝物的指引，唐三藏才能找到大雷音寺，取到真经。否则，想要抵达大雷音寺，根本就没有可能。

　　唐三藏接过三件宝物。

　　观音菩萨便化作一道金光消失在了大殿里。

　　……

　　回到正心书院，陈彦至开始闭关。

　　雁过留声，人过留痕。

　　观音菩萨投影下来，总会留下一些有用的信息。

　　就像是金角巨兽，一举一动都会带着金之法则。陈彦至是修行者，同时他也是一名科学家。

　　陈彦至这次闭关，正是为了研究观音菩萨投影到凡间留下的一些“信息”。只要参悟透这些信息，陈彦至的修为，肯定会再次增长。说不定能一举突破元神八重，达到九重。


第475章 东来办案，去而复返行路难。

　　唐三藏得到了观音菩萨的指引，对于抵达大雷音寺，取回真经的信心大增。菩萨的话，是不会有假的，更何况，观音菩萨还赠送了三件宝物。

　　有了这三件宝物，唐三藏已经能隐隐约约感知到大雷音寺的方向。

　　只是距离，太遥远。

　　如果说李世民先前只是勉强答应唐三藏去西天取经，那么观音菩萨投影下来影像以后，他就是绝对坚定支持唐三藏西行了。

　　可是，西行取经，要经过的国家和险地太多了。

　　大唐帝国，是东方最大的一个人族皇朝。

　　半个月后。

　　李世民在唐三藏出发的前一天，认了他为御弟，并且发放了正式文书。希望有了这一层身份，唐三藏在西行的路上，会好走一些。

　　只要不是大凶大恶之徒，或者邪恶势力，想来多少会给大唐帝国一些面子，让唐三藏顺利通过贵地。

　　唐三藏带着三个小沙弥两个护卫上路了。

　　两个护卫，是李世民配给唐三藏的，都有着大宗师的修为，算是一把好手。

　　至于让元神境界强者来护送唐三藏，大唐帝国还没有那么奢侈。也没有那个能力。

　　元神境界强者，被誉之为地仙，只是比位列仙班的天仙低一个层次而已。

　　大唐帝国，人族元神境强者怕是不会超过三十个。

　　整个长安城里，明面上的元神境强者，只有袁守城、陈彦至、大内总管赵方。至于隐藏修为的修士，那就没有办法统计了。但可以肯定的是，不会多。

　　可见元神境强者是何等的稀少和罕见。

　　唐三藏一行人，刚出长安城不到五十里，就遇到了妖怪，三个小沙弥被迷惑住了心智。两个大宗师护卫，拼死掩护，才让唐三藏骑着白马九死一生回到了长安城。

　　观音菩萨赠给唐三藏的三件宝物，除了用来感知大雷音寺的方位，有“定位”的功能以外，好像并无其他的防护和攻击作用。

　　……

　　唐三藏躺在床上。

　　御医刚为他包扎了伤口，止了血。

　　李世民站在唐三藏的病床前，脸色铁青，显然是被气得不轻。

　　妖族真是越来越放肆，完全没有将大唐帝国放在眼里啊。

　　唐三藏可是观音菩萨认可的取经之人。那些妖怪，还敢对他下手，真是好大的胆子！

　　唐三藏对李世民说道：“皇上，贫僧没事，小伤而已。等养好了伤，我就再次上路，前往大雷音寺。无论如何，我也要将真经取回来。”

　　李世民坚定地说道：“你先好好养伤吧。朕会令王东来彻查此事。无论是哪一个妖怪做下的血案，无论它的靠山有多硬。朕都要将它碎尸万段。”

　　……

　　大理寺有了王东来坐镇，长安城里的鬼魅好像就少了很多，就算那些修为不高的妖族，在王东来的浩然正气面前，都会无所遁形。

　　不但如此，那些搁置的悬案和冤案，都被王东来查了个水落石出。

　　王东来的办事能力，让李世民大为欣赏。王东来不愧是陈先生的高徒，正心书院最杰出的弟子。刚到大理寺不到半个月的时间，就将事情办得这么漂亮。

　　王东来正在档案房中查询卷宗。

　　一个身穿官服的络腮胡子壮汉走了进来，恼怒道：“王大人，昨天郑财主的孙女失踪，大人你亲自勘察过现场，说是妖孽所为。此案，本应该由我们大理寺负责。可是刑部今天将案子接了过去，他们非说是人为绑架。刑部的那帮混蛋，又想要和我们抢饭碗。真是可恶。大人，此事可不能就这么算了。”

　　王东来一脸平静，快速翻看完了手中的一份卷宗，说道：“刑部插手了？刑部想要接我们大理寺的案子，不是要来和我商议一下吗？可是我并没有收到刑部的任何文书啊。”

　　络腮胡子壮汉愤怒道：“所以我才说刑部的那帮混蛋欺人太甚。他们见大人您年轻，完全没有将您放在眼里。我们必须反击。”

　　王东来最近带着大理寺的人员，办了不少案子，可谓是大出风头。

　　大理寺的气势，已经压过了刑部。

　　这让刑部很不满。

　　现在刑部来找麻烦，拖后腿，就不奇怪了。

　　可是在王东来看来，刑部这样做，是非常愚蠢的行为。完全是无视大唐的律法，甚至可以说是草菅人命。

　　王东来说道：“刑部不是我们的敌人。郑财主孙女失踪的案子，刑部办不了。到时候，他们自然会将案子再移交回来。那个时候，我需要刑部给我一个说法。”

　　忽然。

　　王东来感知到了大内总管赵方的气息。他立刻出了档案房，来到大厅，只见赵方拿着圣旨站在大厅的中央。

　　王东来施礼：“王东来见过赵总管。”

　　赵方点头，说道：“王东来，接旨吧。”

　　王东来跪下，赵方宣读了圣旨。

　　王东来接过圣旨，站起来的时候，还有点迷糊，不敢相信地说道：“玄奘大师受伤了？他可是观音菩萨认可的取经之人。哪个妖孽那么大的胆子？”

　　赵方说道：“受伤不轻。正是因为不知道是谁干的，皇上才让你务必查清楚此事。要是能将这妖孽除掉最好。还有，此事最好不要张扬。毕竟，不是什么光彩的事情。”

　　王东来点头道：“东来明白。请赵总管转告皇上，臣定将竭尽全力，查明此事，铲除妖孽。”

　　王东来穿上官服，带上佩剑，领着大理寺三十名侦破好手，骑马赶往了长安城外的案发地点。

　　王东来心中暗道：“师父已经闭关半个月。七年来，师父虽然经常会闭关，但每次都是两三天而已。此次，可是师父闭关时间最长的一次了。先前的那些案子，都是小案。这次的案子，才是真正的大案。我务必要查出是哪一方妖孽所为，绝不能让师父和皇上失望。”

　　……

　　正心书院。

　　陈彦至打开了房门，走了出来。

　　阳光照在身上，让陈彦至好像沐浴在金光之中，有些神圣的道韵。

　　足足过了一刻钟，陈彦至身上的气质，才又变得平凡起来。

　　此次闭关。

　　收获很大。

　　观音菩萨的修为，真是深不可测。不知道她是金仙，还是大罗金仙？

　　她投影到凡间的影像，留下的那一点痕迹和信息，陈彦至都参悟不透。

　　即便如此，也让陈彦至受益良多。

　　陈彦至隐约感知到，自己的修行瓶颈有了松动。可能要不了多久，自己就能成为堪比元神境九重的强者。

　　只有到了元神境九重，才有资格窥视到天仙的一些秘密。

　　现在，陈彦至对天仙的境界和战力，还一无所知。


第476章 妖孽厉害，灵丹妙药唐僧肉。

　　唐三藏他们遇袭的地方，是一个山头的小破庙。

　　俗话说：水浅王八多，庙小妖风大。

　　可不要小瞧了废弃的小庙，那里往往会出现一些意想不到，甚至是匪夷所思的事情。

　　废弃的庙宇中，最容易诞生妖孽。

　　王东来带着大理寺的侦破好手赶到此地，还没有进入破庙，他就感觉到了一股浓郁的妖气和血腥味。

　　毫无疑问，那三个小沙弥和两位大宗师护卫，肯定是遇害了。

　　王东来对手下的人说道：“你们先在外面等着，我进去看看。”

　　一个中年人说道：“大人，你一个人进去，太危险。以属下看，我们还是一起进去，好有个照应。”

　　王东来摇头，说道：“正是因为怕有危险，本官才要一个人进屋。你们虽有侦破手段，可是武功修为到底还是差了一些。我身怀浩然正气，剑术还过得去。进入以后，就算有个什么意外，起码有自保的能力。”

　　中年人见王东来心意已决，不便再劝，只能任由他一个人先进入破庙内。

　　王东来稳步走进了破庙。

　　庙里的妖气，更加浓郁阴寒，让王东来的背脊骨有些发寒，浑身的汗毛都微微竖起。

　　妖气，其实就是一种阴寒属性的能量，普通人是看不见的。王东来精神强大，再加上身怀浩然正气，才将妖气感知得清清楚楚。

　　破庙的大厅里，有五具干尸，看他们的衣着，正是三个小沙弥和两位大宗师护卫。

　　王东来环顾四周，思维电转，心中暗道：“妖气中带有腥臭味，若是我没有猜错，这妖孽肯定是一条蛇妖。”

　　蛇是冷血动物，开启灵智不易。

　　可蛇一旦懂得了修炼，往往就能成为厉害的妖物。蛇生性凶残，并非每个蛇妖化形以后，都如同白素贞那样善良。

　　突然，王东来诞生了心有余悸的感觉。

　　“妖孽，想迷惑本官？”王东来大喝一声，“看我浩然剑气。给本官滚出来。”

　　锵。

　　佩剑出鞘。

　　剑气纵横，顿时将蛇妖的迷魂术给破了。

　　十丈外。

　　站着一个面相阴柔的长袍男子。

　　王东来一脸正气地说道：“妖孽，玄奘大师是观音菩萨选定的取经之人，你都敢谋害！真不知道是谁给你的胆子。让本官更加好奇的是，你杀害了人，居然还不逃走。不过正好，省了我到处寻你，今天我定要将你缉拿归案。”

　　阴柔男子嘎嘎一笑，眼中露出凶残的目光，说道：“小子，我认得你。你叫做王东来，是吧？四年前，我们在云谷山的正心书院见过，当时你就跟在陈彦至的身边。”

　　“没想到，几年不见，你居然练成了浩然正气，剑术更是得到了陈彦至的真传，还成了朝廷的大理寺少卿。要是昨天，我或许会忌惮你。可是今日，你不是我的对手。”

　　阴柔男子这样一说。

　　王东来顿时想起来了。

　　四年前，云谷山的确出现过一条巨大的蟒蛇。由于它并未害人，只是让书院里的学子受了点惊吓。

　　陈彦至并没有除掉它，而是让它回归了山林。

　　四年前，阴柔男子还未化形。可是现在他的修为，已经是元神境。

　　妖族的修行速度，会有这样快吗？

　　王东来觉得有点不可思议。

　　“当年我师父放过你，你就应该惜命，好好修行才是。可惜，你是自寻死路，居然敢害人。”王东来手握佩剑，剑尖上的浩然剑气吞吐，“本官是不是你的对手，还要打过才知道。”

　　阴柔男子虽然是元神境，但是王东来有着浩然正气，他并不觉得自己就会输。

　　嗡。

　　长剑发出一声剑鸣。

　　“独孤九剑之刺剑式。”

　　王东来化作一道残影向阴柔男子刺去。

　　这一刺，目标是阴柔男子的咽喉下方。那个地方，正是蛇的七寸之处。

　　打蛇就要打七寸。

　　阴柔男子嘎嘎一笑：“小子，你的剑术厉害。不过，想要杀我，你的道行还是差了点。你的力量不够。”

　　阴柔男子伸出利爪，挡住了长剑。

　　王东来顿时感觉长剑上传来巨蟒缠丝一般的力量，差点将手中的长剑崩掉。

　　王东来双手捂住剑柄，一拖一搅，希望可以切断阴柔男子的手掌。

　　可是这时，阴柔男子放开了剑锋。

　　力量比拼。王东的确差了一筹。不过，他并不沮丧。自己刚练成养生导引术第四层功法，和元神境妖族强者相比，力量有差距，正常。

　　就算力量不如阴柔男子，王东来依然要打。

　　身为朝廷官员，缉拿罪犯，除暴安良。职责所在。

　　王东来身上浩然正气一闪，大喝一声：“独孤九剑之重剑式！”

　　重剑无锋，大巧不工。

　　这一式剑法，看似笨拙，可是稳重如山，将力量发挥到极致。

　　阴柔男子的眼中终于出现了一丝忌惮。

　　“好强的力量。好沉的意境。”阴柔男子惊呼道，“王东来，这就是你的力量极限了吧？看我接下你这一招重剑式。”

　　阴柔男子的双臂上出现了蛇鳞和金光，显得更加苍劲有力。

　　两者的力量相撞。

　　轰！

　　巨大的罡风爆发出来，直接将整个小庙震成废墟。

　　王东来用高明的御力技巧将力量引导到地下。地面的泥土和石块，像是水波一样翻滚。

　　随后，王东来和阴柔男子都各退了二十多米。

　　两者看似斗了个旗鼓相当。

　　其实依然是王东来处在下风。力量不足，就算运用“重剑式”，依旧占据不到优势。

　　千恨万恨，力是根本。

　　力量不够，剑术技巧再精妙，同样没有什么胜算。

　　破庙外面的大理寺侦破好手们见里面发生了战斗，庙宇都被震成废墟。

　　他们连忙喊道：“大人，您没事吧。”

　　王东来大声道：“本官没事。你们别进来，先退走。此战，不是你们能掺和的。”

　　大理寺的侦破高手们，都快速退走。

　　刚才那种战斗动静，的确不是他们能参与的。一旦靠近，战斗余波，都能将自己给震死。

　　他们现在唯一那能做的，就是祈祷王东来能赢。

　　至少也要安然无恙地全身而退。

　　王东来惊骇地看着阴柔男子，说道：“你的妖气中，刚才散发出金光，那是佛光！怎么可能。”

　　阴柔男子嘎嘎一笑：“因为我吸了唐玄奘大师的一些鲜血。没有想到唐玄奘那个和尚的鲜血，不但令我的功力大增，还让我的悟性提升了十倍。不得不说，唐玄奘大师的血肉，真是好东西，比起所谓的灵丹妙药，更神奇。”


第477章 谣言四起，执法不能莫须有。

　　王东来和阴柔男子的搏杀，继续进行。大理寺的侦破好手们是一退再退，免得被剑气和能量余波所伤。

　　其中一个稳重的大理寺侦破高手说道：“妖孽太过于厉害，王大人和它厮杀，有些勉强。我带两个人去云谷山正心书院请陈先生。其他的人先在这里守着。”

　　其他的人，都点了点头。

　　现在能制服这阴柔男子的人，可能就只有正心书院的陈先生了。

　　至于长安城内的袁守城，倒是一个超级强者，一身道术和推演之术，强横无边。可是袁守城神龙见首不见尾，皇上想要见他一面，都不容易。谁知道要去哪里寻他？

　　阴柔男子看着三个大理寺的高手向云谷山奔去，轻轻弹出三道妖气，击向三人。

　　王东来手中的长剑，发出三道剑气，将妖气击散。

　　王东来说道：“本官虽奈何不得你，可是却容不得你在我面前害人。”

　　阴柔男子哈哈一笑：“王东来，我倒是小瞧了你。你比我预料得还要强，还要难缠。不愧是陈彦至的嫡传弟子，尽得了他的真传。不和你纠缠，走也。”

　　王东来处在下风，可是阴柔男子想要杀王东来，并不容易。

　　若是陈彦至赶到，阴柔男子将会必死无疑。

　　……

　　三个大理寺的人，来到正心书院，见到陈彦至，立刻说道：“王大人正在和妖孽厮杀。那妖孽太厉害，王大人岌岌可危，请陈先生出手相助。”

　　陈彦至点头道：“我知道了。”

　　陈彦至的神念感知，只有方圆三十多里。

　　三十里内，他才能不费心神洞察秋毫，一旦出了这个范围。他就要用心力去感知才有可能发现异常。

　　王东来和阴柔男子的厮杀地点，不在陈彦至的方圆三十里内。

　　陈彦至御空飞行，好像化作一道流光消失了。

　　不到百里的距离，对于陈彦至来说，不过是几个呼吸时间的路程而已。

　　赶过去，很轻松。

　　陈彦至的身影一闪，站在了王东来的身边。

　　“你受伤了。”陈彦至看了王东来说道，“你的气血有些躁动，内脏有轻微的移位。好在精神稳固，问题不大，修养两天就能恢复。”

　　王东来说道：“弟子给师父丢脸了，没能拿下那蛇妖。浩然正气是妖邪的克星，但是对蛇妖的克制力并不大。因为他身上有佛光。”

　　王东来将阴柔男子吸收了玄奘大师鲜血的事情详细地说了一遍。

　　王东来说道：“师父，当年我们在云谷山正心书院碰到这蛇妖，就应该将其除掉，把邪恶扼杀在萌芽之中。就不会出现今天的事情了。”

　　陈彦至摇头，不认可王东来的话。

　　陈彦至说道：“那时候这蛇妖并没有作恶。我们就先将他杀了，未免有些说不过去。更何况，妖和人一样，同样有心地善良的存在，要是杀错了怎么办？那可就是造孽了。我们身为修行者，要敬畏生命，毕竟上天有好生之德。将邪恶扼杀在萌芽之中，是对的，但是我们绝对不能用‘莫须有’的罪名给任何生命定罪。否则，我们就邪魔。”

　　王东来慎重地点了点头。

　　身为执法者，绝对不能用“莫须有”的罪名来给任何人，甚至是任何生命定罪。

　　王东来说道：“师父，蛇妖怎么办？现在还能不能找到他？”

　　陈彦至平静地说道：“他收敛气息的本事不错，再加上已经逃远，就算是我想要找到他，都有些困难。不过，我们用不着去寻找他。他能一举突破，成为元神境大妖，正是因为吸收了玄奘大师的血液。”

　　“他已经尝到了甜头，是绝对不会放过玄奘大师的。他会回来。我们只要守株待兔便可。”

　　……

　　蛇妖吸了玄奘大师的血液，功力和悟性倍增，并且不惧浩然正气。这个消息不知怎么的就被传了出去。

　　消息是越传越离谱，最后彻底变成了谣言。

　　吃了唐三藏的血肉，可得长生不老！

　　陈彦至听到这个传言，笑了。

　　修长生之道，绝非易事。

　　真要是吃点肉，就能获得长生，岂不是太便宜那些走歪门邪道的妖邪了？

　　唐玄奘自己都还没有长生不老的本事呢。吃了他肉可以长生？简直是痴人说梦。

　　可是谣言，传着传着，就有人信以为真。任何事情，只要有人相信，假的都会变成真的。

　　陈彦至心中暗道：“玄奘大师的西行取经之路，更加难走了。那些妖魔鬼怪，正在他的必经之路上等着他呢。吃了唐僧肉，就能长生不老，谁能抵挡住这个诱惑？”

　　不是每个修行者，都像是陈彦至这样，有着坚定的求道之心，做人做事，堂堂正正。

　　很多的妖魔，都是想着走捷径来获得强大的力量和长久的寿命，甚至人类都是一样。

　　所以，人心一旦坏了，人就变得比妖魔更可怕。

　　人心鬼蜮。

　　说的就是这个道理。

　　……

　　这天。

　　陈彦至刚好给书院的学生们上完了课。

　　身穿官服的王东来站在教舍门口。

　　陈彦至知道王东找自己有事情，说道：“走。去客厅里谈吧。”

　　来到客厅。

　　王东来坐下，喝了一口茶，说道：“师父，皇上让弟子请你进宫一趟。玄奘大师的伤势已经痊愈。可是以他手无缚鸡之力的样子，想要西行取经，根本不可能。山林河泽之中，隐藏着的妖魔精怪，不计其数，玄奘大师到不了大雷音寺。皇上的意思，我倒是能猜到几分，他可能想要师父你护送玄奘大师西行。”

　　唐玄奘西行取经，是势在必行。

　　可是他又没有自保能力，就必要要有人保护才行。

　　王东来是大理寺少卿，公务繁忙，不能离开。更何况，王东来的实力，弱了一些，还不足以保护唐玄奘西行。

　　老太监赵方是大内总管，他要负责皇宫和李世民的安全，肯定不能去护送玄奘大师。

　　至于袁守城，那就更不用说。

　　他是道士，对佛门本就有着抵触，让他护送玄奘大师，简直就是天方夜谭。

　　袁守城不给玄奘大师使绊子，就很不错了。

　　李世民思来想去，觉得只有陈彦至一个人适合护送玄奘大师西行。

　　陈彦至的修为相当于元神境八重，就算和第九重的元神境强者斗，都能有自保之力。更重要的是，陈彦至精通儒家、道门、佛家三家的理论，他对佛家没有抵触。


第478章 又见皇上，走出长安遇妖邪。

　　陈彦至走在皇宫的道路上，来到一座五层的阁楼前，见到了总管赵方。

　　老太监赵方笑着说道：“陈先生来了啊。请上楼，皇上正在阁楼上等着先生呢。”

　　陈彦至点头道：“那我先上去了。”

　　走到五楼。

　　李世民正在站在楼上远眺，皇宫外的街上，穿梭着来来回回的人。其中不乏有胡商。由此可以看出，大唐帝国的确非常繁荣，算得上是一个很好的时代。

　　至少没有战乱。

　　不得不说说，太宗皇帝李世民在治国上，还是有点本事的。

　　陈彦至走到李世民的身边，和他并肩站着，不卑不亢地说道：“皇上。来皇宫之前，陈某已经将正心书院中的一切，交给了弟子江北城。江北城的武功修为，比东来要差一些，可是道德学问和人格品行，绝不在东来之下。将正心书院交给北城，我很放心。”

　　李世民转过头，看着陈彦至，笑着说道：“陈先生的弟子们，都是栋梁之才。江北城是今年科举的文状元，他的学问和文章不在王东来之下，我是相信的。让他打理一个小小书院，会不会是大材小用？毕竟，现在我大唐正是用人之际。”

　　李世民和陈彦至交谈，不自称“朕”，而是说“我”，说明他将陈彦至放在了和自己平等的地位上。

　　李世民心中清楚，像陈彦至这样元神地仙，其实是不受人间皇朝约束的。

　　陈彦至虽然还没有证得天仙之道，不能前往仙界。可是他的修仙根基，就连观音菩萨都称赞。可见，陈彦至的前途，绝对是不可限量。

　　陈彦至摇头，认真地说道：“大材小用？肯定不会。东来虽然是我的大弟子，是上一届的文状元，但是他其实是一个剑客，并不适合做学问。东来到大理寺做事，算是放到了正确的位置上。可是北城不一样，北城的性子比较文静，武道天赋上，他可能比不上东来，但是他最适合做学问和教书育人。”

　　“正心书院，必须要北城这样的人来继承。书院是陈某留给大唐的人才培育基地。正心书院中，有我的学问和武学心得。只要是我大唐子民，都可以学习。只要书院不倒，相信一定可以源源不断地为大唐培养出文武双全的人才。”

　　正心书院，已经接纳了不少皇族和贵族子弟。

　　以后，书院不会再成为朝堂的眼中钉。

　　李世民叹了口气，说道：“大唐的人口众多，可是真正的强者，不多。我实在找不到人来护送玄奘大师，只能请陈先生走一趟。”

　　陈彦至既然已经将正心书院交给今年的文状元“江北城”，那就说明，他已经决定答应李世民，护送玄奘前往西天取经。

　　李世民心中很感激。

　　陈彦至一脸平静，说道：“留在正心书院，对我的修行，已经没有什么帮助。正好，我打算出去走一走，说不定能找到机缘。陪玄奘大师西行，未尝不是一件好事。”

　　李世民说道：“陈先生有这样的心思，我就放心了。其实，我就怕勉强了先生。可是我又没有更好的人选，要是没有陈先生这样的强者随行，玄奘大师怕是连长安城都出不去。”

　　陈彦至问道：“皇上，玄奘大师打算什么时候出发？”

　　李世民说道：“五天以后。”

　　陈彦至点头道：“那好。我就五天之后再来皇宫和玄奘大师见面。若是没有其他的事情，陈某就先告辞。”

　　……

　　五天后。

　　早上。

　　正心书院大门口。

　　王东来和江北城等几十个书院的弟子，都来送师父陈彦至。

　　陈彦至对江北城说道：“北城，你的年纪虽然比东来小一点，可是你性格文静，做事稳重，你现在已经是正心书院的山长。你要好好修行，教书育人，为大唐培养更多的人才。别让为师失望。”

　　江北城略微恭敬地说道：“师父放心，弟子绝不会给您丢脸。”

　　王东来说道：“师父，此去大雷音寺，不知要穿过多少国度，不知有多少万亿里远。以后……师父还会回来吗？”

　　陈彦至将一切的事情都交代清楚，安排妥当。

　　王东来心中有一种感觉，师父以后可能不会再回来。

　　陈彦至笑着说道：“随缘吧。有缘，我们以后肯定还会相见。我的毕生所学心得，都在书院里。你们能学到多少，就要看你们自己的造化。其实，我是希望你们每个人都福德深厚，能成仙，以后都能进入仙界。”

　　陈彦至来到皇宫，玄奘大师已经准备好。

　　李世民为陈彦至和玄奘大师选了两匹最好的马。

　　陈彦至倒是不需要骑马，可是玄奘大师没有马代步可不行。玄奘大师没有武功修为，是凡人之躯，根本不可能步行到灵山大雷音寺。

　　陈彦至除了自己的飞剑，什么都没有带。

　　二人骑上马背，不急不缓出了长安城。

　　……

　　唐玄奘说道：“感谢陈先生这一路上的护送，贫僧定当每日念经十遍，为先生祈福。希望陈先生以后能有更大的福报。”

　　陈彦至笑着说道：“玄奘大师此言差矣。品行，福德，都不是求来的，而是自己修来的。只要身心清净，多做善事，福报自然就会增加。若是内心邪恶，坏事做尽，就算是跪在了佛祖的膝下乞求，也是没有用，福报绝对不会增加。反而会下无间地狱。”

　　唐玄奘一愣，点头道：“陈先生言之有理。”

　　二人骑着马，并肩而行，一直向西。

　　离长安城三百里外的山林中。

　　终于出现了妖魔挡道。

　　陈彦至给了唐玄奘一个止步的手势，说道：“大师，有情况。”

　　唐玄奘拉住缰绳，让马停步。

　　陈彦至用洪亮的声音说道：“两位，出来吧。你们的隐藏，在我的面前没有任何意义。”

　　话音刚落。

　　山林的上空中就传来一阵笑声：“哈哈……整个大唐帝国境内的异类修行者，差不多都听过正心书院陈先生的大名。只是百闻不如一见，陈先生不愧是陈先生，修为真是高深莫测。”

　　两道身影走出了山林。

　　一位是身穿黑袍的中年男子。他的眉心，有一道火纹印记。

　　另一位，则正是那蛇妖阴柔男子。

　　都是元神境的大妖。

　　其中黑袍中年男子的修为，竟然是元神境第九重。单凭力量而言，他或许比起陈彦至还要强一筹。

　　陈彦至深吸一口气，没想到刚出长安城，就遇到了如此强劲的对手。

　　神话世界中，隐藏着的强者真是太多。

　　不过，陈彦至很喜欢。

　　这样自己就不会觉得寂寞。

　　唐玄奘一惊，指着那蛇妖阴柔男子：“原来是你！”

　　阴柔男子笑着说道：“玄奘大师，多谢你的气血，我吸收了以后，功力和悟性倍增。上次是你运气好，让你逃掉，可是这一次，你没有那么要的运气了。就算有陈彦至护着你，你依然没有活命的机会。玄奘大师，你要是识相，就主动献上你的血肉吧。”


第479章 东皇传说，圣贤一样会杀生。

　　只有吸收过唐玄奘的鲜血，才知道他的血肉是何等的神奇。阴柔男子好几次都想要冲入长安城，将唐玄奘给抓住。

　　但长安城里不但有大内总管赵方，还有袁守城那个道士。阴柔男子心存忌惮，只能苦苦遏制心中的欲望和冲动。

　　得知唐玄奘西行会由陈彦至护送，阴柔男子便知道，单靠自己是没有办法抓住唐玄奘。

　　那么就只有请外援。

　　黑袍中年男子，就是他请来的外援。

　　陈彦至看着黑袍中年男子。

　　至于蛇妖阴柔男子，陈彦至并未将其当成对手。

　　陈彦至在判断，黑袍中年男子，是什么东西化形。可惜，未能看透，只是能猜到，中年男子修炼的是火属性的法力。

　　陈彦至对蛇妖男子说道：“吃了玄奘大师的血肉，可得长生不老。这个谣言，是你传出去的吧？真是其心可诛啊。”

　　蛇妖男子阴狠地一笑，说道：“这可不是谣传。我刚刚化形，想要练成元神，还不知道要等多少年。可是我吸收了一点玄奘大师的血液，不但顷刻间就凝聚成了元神，悟性也增强太多。只要吃了玄奘大师，成仙成神，获得永久的生命，绝对不在话下。”

　　黑袍男子点头，相信了蛇妖的话。

　　黑袍男子的修为已经在元神九重停留很久了，最近这数百年来，无论如何修炼，都得不到丝毫的提升。想要成为天仙，怕是终生无望，大限一到，只能化为尘土。

　　黑袍男子当然不甘心，他只能另辟蹊径，希望可以增强实力和悟性，以此来提升修为，达到天仙境界。

　　前些天，蛇妖找到了他，阐明了唐玄奘血肉的神奇之处，黑袍男子立刻就心动了。今日，他们两个守株待兔，堵住了唐玄奘和陈彦至。

　　陈彦至说道：“两位，真的一点商量的余地都没有？”

　　黑袍男子说道：“佛门不是说普度世人，我不入地狱谁入地狱吗？既然如此，那就请玄奘大师舍弃自己，成全我。”

　　陈彦至说道：“我一直认为，万物有灵，是可以和平相处。就算到了现在，我心中的这个想法依旧是坚定不移，没有丝毫改变过。可是总有那么一些家伙，非逼我动手。你们超脱，要变强，要获得长生不老，都没有错。因为这是每一个修行者所追求的。可是你们不能要求牺牲别人来成全自己。己所不欲，勿施于人。既然没得商量，那么我们就干脆点，直接动手吧。”

　　陈彦至的手指一弹，一道剑气向蛇妖男子攻去。

　　这道剑气，细小如针，不但有金之法则，还带有浩然正气。

　　剑气的速度之快，让蛇妖男子来不及躲避。

　　陈彦至的剑术修为，比起王东来高深太多太多。导致蛇妖男子一招都接不住。

　　蛇妖男子眼中带着惊恐，叫道：“黑鸦大王，救我……”

　　黑袍男子并没有出手相救，任由剑气钻进了蛇妖男子的身体。

　　“嗯？”

　　蛇妖男子中剑以后，一愣，发现自己没事，身上没有一点疼痛。

　　“我没事。我竟然没事。哈哈……”

　　可惜，乐极生悲，蛇妖男子的笑声戛然而止。他的体内爆发出了数百道剑气，将身体和元神刺得是千疮百孔。

　　最后。

　　嘭！

　　剑气爆发。

　　蛇妖男子的身体和元神被剑气炸得粉碎。元神被摧毁，蛇妖彻底消失在了天地间，想要转世修行都办不到。

　　陈彦至修的是圣贤之道，可并不代表他就不会杀生。该仁慈的时候，陈彦至很仁慈，该杀生的时候，他同样不会手软。阴柔男子是蛇妖，吃过人血，获得过太多的好处，想要渡化他，几乎不可能。

　　为了不让蛇妖再继续作恶，陈彦至只能除掉他。

　　黑袍男子挥出一道火光，将身边的剑气能量全部击散。

　　“浩然剑气，金之法则。”

　　黑袍男子看着陈彦至，眼中带着一丝凝重：“陈先生的剑道修为，让我大开眼界。看来今日想要除掉陈先生，吃到唐僧肉，绝非易事。”

　　黑袍男子非常自信。浩然剑气和金之法则，的确强大凌厉。可是黑袍男子修的是火之法力，正好可以克制金之法则。

　　缠绕在手腕上的飞剑，化成了三尺长剑。

　　陈彦至手握剑柄，身上的气质一下子变得锋利起来，让人不敢直视。

　　咻。

　　陈彦至消失在了马背上。

　　玄奘大师根本没有察觉到陈彦至是怎么消失的。

　　黑袍男子冷笑一声：“和我比速度？陈彦至，你的速度虽快，但未必比得上我。”

　　黑袍男子是飞禽“黑鸦”化形，速度上自然要比人类修行者占有优势。只见他脚尖轻轻一点地，身体变化作一连串的幻影，避开了陈彦至的剑术攻击。

　　陈彦至的剑尖，始终离黑袍男子的咽喉有半尺距离。

　　黑袍男子手一伸，身前出现一道火焰气墙，挡住了陈彦至的剑。

　　轰！

　　剑尖击在火焰气墙上，爆发出了巨大的声响，剑气余波和火焰能量四溅。

　　陈彦至和黑袍男子各退了百米。

　　陈彦至感到飞剑传来一阵炙热。

　　黑袍男子眉头一皱。他发现陈彦至的力量，其实并不比自己弱多少。自己可是元神境第九重，是地仙中最顶尖的强者。陈彦至只是相当于元神境八重而已。

　　莫非，陈彦至还隐藏了实力，打算扮猪吃虎？

　　陈彦至不废话，再次攻击。

　　黑袍男子的速度，依旧是那样快。

　　可惜这一次，黑袍男子没有防住陈彦至的剑。不是他的速度不够，而是对剑的攻击方位判断失误。

　　黑袍男子的衣角不但被切了下来，手臂上还留下了一道浅浅的剑痕，有血珠渗出。

　　“剑在意先！”

　　黑袍男子惊讶道。

　　陈彦至平静地说道：“不错，正是剑在意先。不知道，你还能接下我几剑？你的防御力，好像并没有我想象中的那样强。”

　　陈彦至虽然只是出了两剑，可是力量消耗了不少。那两剑，他是出了全力以赴。好在虚空中有灵气，可以直接吸收，补充体力。

　　灵气，太阳的光华，都向陈彦至的身体里汇聚。

　　黑袍男子突然惊骇地叫道：“你竟然能直接吸收太阳精华？不可能！只有上古时期，陛下和东皇才能直接吸收太阳精华，练成太阳真火。其他的修行者，只能吸收太阴月华。直接吸收太阳精华，会被烧死。”

　　黑袍男子说的陛下，不是现在的玉皇大帝，而是上古天庭时期的帝俊。

　　东皇，自然就是指的太一。

　　上古时期，人族还式微。

　　妖族和巫族才是真正的强族。

　　妖族的东皇太一凭着太阳真火和先天至宝东皇钟，可以硬撼佛门和道家的教主。可见他强横到了什么程度。

　　巫妖大战之后，帝俊和东皇战死，东皇钟消失，天庭被玉皇大帝占据。妖族没落了下来。之后，就再没有修行者可以直接吸收太阳精华，练成太阳真火。

　　现在修行界最强的火焰法力，不是传说中的太阳真火，而是三昧真火。

　　黑袍男子见到陈彦至可以直接吸收太阳精华而不被烧死，心中的震撼程度，可想而知。


第480章 以火克金，顺势而为刚和柔。

　　黑袍男子是“黑鸦”化形，他的本体是乌鸦的变种。而帝俊和东皇太一两位妖族皇者，本体就是三足金乌。

　　妖族和金角巨兽一样，都是有着血脉传承。

　　黑袍男子的体内，有着少许的三足金乌的血脉，正因为如此，他才对上古时期妖族的秘密有一些了解。

　　陈彦至问道：“我身为修行者，吸收日月精华以炼自身，很奇怪吗？”

　　黑袍男子道：“当然奇怪。其他的修行者，只能吸收天地灵气和太阴月华，唯独你，可以直接吸收太阳精华。陈彦至，我不管你是如何得到陛下和东皇他们的修行功法，只要你交出来，我可以给你留一个全尸。”

　　此刻，黑袍男子觉得苍天对自己真是不薄啊，不但能吃到唐僧肉，还能获得帝俊和东皇太一的功法。

　　黑袍男子甚至开始幻想，自己得到了帝俊和东皇的功法，说不定就可以成为天地间最强横的大能者之一。那是何等的风光，那是何等的逍遥自在。

　　陈彦至笑了：“你的口气不小。我们之间的战斗，才刚刚开始。你真以为，可以杀得了我？”

　　陈彦至对自身的功法，并不是看重，只要有人愿意和他交流，他不会藏私。

　　可是黑袍男子的话，实在让陈彦至不喜。

　　见到好处，不问缘由就抢夺。

　　简直就是魔道行为。

　　黑袍男子这样做，陈彦至绝对不会将自己的功法给他。陈彦至也不打算解释，自己能吸收太阳精华，并不是得到过帝俊和东皇的功法。

　　黑袍男子面目狰狞，笑道：“嘎嘎，陈彦至，既然你冥顽不灵，那我就使出真本事让你瞧瞧。你我虽然都是元神地仙，可是元神九重和元神八重，有着天差地别。”

　　深吸一口之后，黑袍男子身上的气势和力量暴增。

　　本来陈彦至和黑袍男子的力量差不多，就算有差距，黑袍男子在力量上也不过是稍微占点优势而已。

　　陈彦至有着飞剑在手，依仗长剑之利，黑袍男子想要赢，绝非易事。

　　只是没想到黑袍男子的力量一下子增强了那么多，单凭力量而言，黑袍男子现在是陈彦至的两倍。

　　不过，陈彦至丝毫不慌乱。

　　黑袍男子给陈彦至的感觉，没有当年金角巨兽给他带来的那种窒息感。这说明，黑袍男子对陈彦至，并无致命的威胁。

　　俗话说，功力高了一寸，那就高得没边了。

　　可是功力并不是单指力量，力量只是功力的一部分。

　　想要打赢对手，需要天时、地利、人和，都占齐全，才能稳胜。

　　陈彦至不等黑袍男子的力量提升完毕，就抢先攻击。对时机的把握，陈彦至可以说是做到了相对完美。

　　飞剑化作一道剑光刺向了黑袍男子的眉心。

　　为什么是眉心？

　　因为陈彦至凭着直觉，猜测眉心的火焰纹，可能就是黑袍男子的命门。

　　飞剑在精神念力的加持下，速度快到了极致。

　　当剑尖离黑袍男子的眉心还有一寸距离的时候，他眉心上的火焰密纹发出了波动。

　　方圆五百米内的温度急剧飙升。

　　黑袍男子眉心爆发出来的火焰法力，精纯无比，高温让飞剑变红，剑尖甚至都有了软化的迹象。

　　陈彦至紧随飞剑之后。

　　飞剑是不能再继续攻击了，不然，肯定会被高温烧融化。

　　火克金，可不是说笑的。

　　只能撤剑。

　　陈彦至一拳打向了黑袍男子的腹部。

　　轰！

　　黑袍男子用手掌挡住了陈彦至的这一拳。

　　这一次，两人是硬碰硬，全力轰击。

　　能量余波震荡，将高空中的白云都震散了。

　　好在陈彦至和黑袍男子的移动速度非常快，相距唐玄奘比较远，否则，如此强大的能量余波，足以将唐玄奘震死。

　　黑袍男子后退了两步，站稳了身体。

　　陈彦至则是靠着快速后退来卸掉强大的反震之力。他的身体就像是一片鸿毛向后飘去，轻盈到了极致，和刚才那厚重如山的拳势形成鲜明的对比。

　　陈彦至运转气血，化解拳头和手臂的麻痹感，暗道：“黑鸦此刻的力量真的好强。我的全力一拳，带着强大的震劲和穿透拳力，黑鸦就这么轻易接住并化解了。想要速战速决，怕是不行了。现在我只能避其锋芒，和他周旋，找到他的破绽，给予致命一击。”

　　黑袍男子盯着陈彦至，冷笑道：“陈彦至，你的力量太弱啦。”

　　黑袍男子移动了。

　　他不但完成了力量提升，就连速度都增强了一大截。

　　陈彦至看出来了，黑袍男子的力量和速度虽然提升了很多，可是对于力量和速度的控制上，变得非常粗糙。

　　先前，黑袍男子对力量和速度的控制，虽然不如陈彦至那么完美，可是表现得非常的精细入微，每一次移动，每一次出招，都是那样轻松写意，韵味十足。

　　现在黑袍男子的攻击，除了蛮横霸道，没有一点“艺术感”。

　　更不要说道的韵味了。

　　可是黑袍男子的攻击，陈彦至绝对不能小觑。因为他的攻击带有火之法则，法力虽然不是三昧真火，可是那种高温同样能熔炼金石，焚煮江河。

　　飞剑重新缠绕到了手腕上，变成手镯。

　　陈彦至暗道：“你如此急于求胜，攻击刚猛，那我就用太极的四两拨千斤手法和你缠斗。我倒要看看，你如此刚猛霸道的攻击，是不是能持久？”

　　打持久战，陈彦至还没有怕过谁。

　　黑袍男子的攻击，看似占据着绝对的上风。陈彦至就像是大海中风暴巨浪里的一叶扁舟，随时都有可能被摧毁。

　　陈彦至用阴柔的太极手法牵引着黑袍男子的攻击，每次都能将那霸道的攻击化解。

　　陈彦至的移动，出招，神态，一切都是顺势而为，自然舒畅，绝不和黑袍男子的攻击力量相抵触。

　　黑袍男子一边攻击，一边震惊道：“不可能。我怎么会一拳都打不中你？我的力量和速度，都在你之上。陈彦至，你到底用的是什么身法？”

　　陈彦至再次化解攻击，忽然后退，和黑袍男子来开了距离。

　　陈彦至气定神闲地说道：“你的力量和速度是比我强。可惜，你的心灵修为太差。你的心境连明心见性层次都没有达到。你太急于求胜，心浮气躁，完全掌控自身的力量都做不到。就算你的攻击再猛烈，再强大，打不中我，又有何用？不过是白费力气罢了。你用秘法提升的力量，必然不能持久。黑鸦，强行提升了力量，是愚蠢的行为。你没有赢我的机会了。”

　　要是黑袍男子没有用秘法提升力量，陈彦至还会忌惮他，而现在，陈彦至有了必胜的把握了。

　　盛极必衰。

　　此乃天道至理。

　　黑袍男子的力量和速度，已经在开始逐渐减弱。

　　若不是陈彦至的心灵修为足高深，精神敏锐，怕是都难以发现。


第481章 都是穷鬼，妖魔身上有优点。

　　黑袍男子红着眼睛说道：“一派胡言。陈彦至，就算你的身法再玄妙莫测，本大王也要将你擒获。陛下和东皇的修行功法，我是志在必得。”

　　欲令智昏。

　　此时的黑袍男子，已经被心中的贪欲所吞噬，变得不理智起来。

　　他还没有发现，他自己的力量和速度在开始削弱。

　　因为他的注意力全部放在了陈彦至的身上。

　　只要能得到功法，就算付出再大的代价，黑袍男子都心甘情愿。

　　黑袍男子不想给陈彦至喘气的机会。

　　战斗继续……

　　陈彦至见招拆招，始终保持着绝对的冷静，心如止水。

　　以前，陈彦至的对手，要不就是太弱，要不就太强。

　　就算是洪和雷神，都不能逼迫陈彦至真正的全力以赴。

　　金角巨兽则是对陈彦至形成了碾压之势，要不是最后陈彦至的心境提升，大彻大悟，以开悟圆满的心灵修为消除了金角巨兽心中的暴戾和杀意，那一次陈彦至绝对会完蛋。

　　可是像现在这样，来一场真正的畅快淋漓的战斗，陈彦至还是第一次遇到。

　　陈彦至战斗的时候，还顺便学习黑袍男子的攻击方式和修行特点。

　　子曰：三人行，必有我师焉。

　　就算黑袍男子是妖魔，身上同样有优点，有值得陈彦至学习的地方。比如说，黑袍男子对火系法力的运用，还有对火之法则的领悟，就非常有特点。

　　黑袍男子不过是元神地仙，依靠火焰法力就能融化陈彦至的飞剑。要不是陈彦至有着先天罡气护体，说不定一开始就被高温给烧死了。

　　陈彦至不敢想象，上古时期，帝俊和东皇这两位玩火的大能者，他们的太阳真火温度会高到什么层次。

　　陈彦至对阴阳五行的理解，本就非常深刻，又得了金角巨兽一族的传承，领悟了金之法则。现在观看黑袍男子运用火之法则，可谓是触类旁通，一目了然。

　　熟知了黑袍男子的战斗风格，陈彦至应对起来就更加得心应手。

　　陈彦至并未使出全力，只是用了九分力。

　　用九分力，可以让体力持久。不像一下爆发，就能将身体里的力量消耗好几成。

　　半个时辰之后。

　　黑袍男子还没有将陈彦至击败，并且他觉得陈彦至的力量越来越强。于是，他终于发现情况有些不对劲儿了。

　　陈彦至卸掉了黑袍男子的再一次攻击之后，找到了机会，一掌按在了他的胸膛。

　　陈彦至的动作和神态都非常轻柔，好像是在抚摸黑袍男子的胸膛。可是，下一刻，陈彦至的掌心爆发出至刚至猛的掌力！

　　阴柔和阳刚的转换，陈彦至运用得是至纯至化，登峰造极。

　　轰！

　　黑袍男子浑身一震，如遭雷击，被击退一里多远。

　　“不可能。陈彦至，你的力量不可能如此之强。”黑袍男子一脸不可思议的表情，嘴角带着血迹。

　　陈彦至缓缓走向黑袍男子，温和地说道：“黑鸦，到了现在你还不明白吗？强弱，不是绝对的，而是相对的。不是我的力量变强，而是你用秘法提升来的力量，消退了许多。秘法的后遗症，终于显现出来了。”

　　“你一心想要成为天仙，飞升仙界。可是你空有一身力量，心境和力量完全不匹配。你的心灵修为，根本就驾驭不了你这一身强大的力量。就你这样，毫无智慧，还想要获得长生？还想要飞升仙界？简直就是痴人说梦。”

　　陈彦至的脚步越来越快，最后，他化成一道幻影，向黑袍男子冲去。

　　此消彼长。

　　陈彦至现在可以和黑袍男子硬碰硬地搏杀了。

　　来到黑袍男子的跟前，陈彦至一掌打向了他的天灵盖：“刚猛暴烈的攻击方式，我也会。不知道我这一掌和黑鸦你的攻击相比，如何？”

　　陈彦至的这一掌，的确够刚猛。

　　陈彦至一掌打下来，黑袍男子有了点遮天蔽日的感觉。

　　黑袍男子的心境和陈彦至的心灵修为相比，相差了很多。再加上他施展了秘法，后遗症体现出来，精神不够敏锐，反应有些迟钝。

　　黑袍男子使出全力，来了一招“霸王举鼎”，双手托住了陈彦至的这手掌。

　　嘭。

　　整个地面为之一震。

　　黑袍男子被按到了泥土里。地面出现了一个巨坑。

　　陈彦至的攻击，太快了。

　　拳在意先。

　　黑袍男子有些反应不及。

　　陈彦至每十次攻击，就有三四次击中他。

　　陈彦至一拳将黑袍男子轰出了地面。这一拳，不但力道刚猛，暗劲震荡，还有着火之法则波动。那种法力波动，简直和黑袍男子的法力波动，一模一样。

　　黑袍男子被拳劲冲到空中。他卸掉了拳劲，口和鼻都流出了鲜血。

　　“怎么会这样。陈彦至竟然会我的法力？”黑袍男子心中不但惊骇，而且还疑惑。

　　陈彦至在黑袍男子的眼中，就像是一个谜。总会做出黑袍男子意想不到的事情。

　　黑袍男子心中暗道，要知道，那火焰法力，是自己领悟出来的，是独有的。可是现在陈彦至竟然同样掌握了火焰法力的运用。

　　真是活见鬼。

　　陈彦至缓缓升空，达到了和黑袍男子同样的高度。

　　“我在你的眼中见到了疑惑。”陈彦至的情绪，如以往那般平静，“是不是我施展出了你的法力，让你很疑惑，很震惊。”

　　黑袍男子叫道：“不错。陈彦至，你是怎么会我的法力？”

　　陈彦至说道：“学啊。陈某修行，没有师承，没有宗门势力。只能依靠自己探索前行。每走一步，我都是如履薄冰。”

　　“为了修行，为了变强，为了提升心性，我可以放下身段，真诚地向任何人请教，向任何人学习。黑鸦你对火之法则的领悟虽然还很肤浅，可是在火焰法力的运用，有些独到之处。值得我学习。”

　　“你我都是散修。我在黑鸦你的身上学到了不少东西。你在火焰法力的运用方面，让我开了眼界。不知道你在我身上学到什么？”

　　散修，都是穷鬼。

　　陈彦至好歹还有一把飞剑。黑袍男子则是一件像样的兵器都没有。

　　身为散修，就必须学习，必须自立自强。否则，在修行界根本就没有立足之地。会被淘汰的。

　　黑袍男子一愣，自己在陈彦至的身上学到了什么？自己一心想要擒获陈彦至，逼问出能直接吸收太阳精华的功法。

　　和陈彦至搏杀了这么长的时间，黑袍男子在他的身上，可是一点东西都没有学到。


第482章 一根羽毛，继续上路要低调。

　　黑袍男子回过神来，指着陈彦至，气急败坏地叫道：“陈彦至，你算个什么东西？你不过是个元神境八重的人族修士而已，有什么资格对我说大道理？我说过，无论如何，我都要将你擒获，逼问出功法。”

　　陈彦至暗自摇头，黑袍男子的心态，早已经失去了平衡。

　　此战，自己赢定了。

　　陈彦至说道：“这些道理，可不是我说的，而是圣人传下来的。你既然冥顽不灵，那么我们就继续打。”

　　说完，陈彦至还向黑袍男子招了招手，让他攻过来。

　　果然，陈彦至的这个动作，被黑袍男子看成是挑衅和侮辱。

　　黑袍男子大喝一声，向陈彦至冲来。他这一次，用的是同归于尽的打法。

　　嘭，嘭，嘭……

　　空中不断传来能量碰撞的巨响。

　　由于搏杀中的两者速度太快，地面上的唐玄奘根本就看不到他们的身影，只能听到巨响，和看到那如水波一样荡漾的能量余波。

　　唐玄奘下了马，盘膝坐在地上，双手合十，口中念着佛法经文。

　　西行之路，凶险万分。

　　现在唐玄奘只能祈祷菩萨佛祖保佑，希望陈彦至能赢得这次战斗。

　　否则，他和陈彦至，都将死无葬身之地。

　　不过，正因为如此，唐玄奘到灵山大雷音寺取回真经的信念，才更加坚定。

　　空中。

　　陈彦至轰出一拳，拳劲中不但带着强大的浩然正气，还蕴含着好几层暗劲。这一击，将黑袍男子打得是口吐鲜血。

　　炽热的火焰法力和暴烈的拳劲，在空中撞击荡漾，让人产生一种空间扭曲的错觉。

　　“黑鸦，你不是我的对手。玄奘大师的血肉，根本就没有令人长生不老的功效。”陈彦至平静地说道，“你若是现在就退去，我可以放你离开。杀生，非我所愿。”

　　黑袍男子眼睛里有火光闪动，冷笑道：“唐玄奘的血肉能否令我长生不老，我现在一点都不在乎。我现在需要的是陛下和东皇的功法。只要能练成太阳真火，我就能纵横三界。那时候，我成就天仙，获得长生，不过是等闲而已。”

　　黑袍男子先入为主，认为陈彦至有妖族的至高功法。

　　陈彦至现在说什么，他都不会相信。

　　遇到了矛盾，必须要有一方做出让步才行，否则，爆发冲突是必然的结果。

　　陈彦至调身调息，做了几次深呼吸，将体内的精神、气血、真元、筋骨，都调理到了巅峰。既然黑袍男子不愿意退去，那么陈彦至就必须下狠手。

　　催眠黑袍男子，将其控制住，陈彦至不是没有想过。可是，想要催眠一个元神境九重的地仙强者，以陈先生现在的心灵修为和精神力强度，还不够。

　　陈彦至估计，想要催眠黑袍男子这样的元神巅峰强者，可能自己要达到天仙修为才能办到。

　　当陈彦至将力量和精力都提升到了巅峰的时候，他眼中的精光一闪，身上的气势顿时大变，不像是之前那样温和。陈彦至就像是从一个温文尔雅的读书人，变成了执掌天地的君王。

　　天乾地坤拳势，是陈彦至除了飞剑，最厉害的攻击手段。

　　一拳出击。

　　黑袍男子顿时觉得虚空一暗，有些日月无光的感觉。巨大的拳势，令他的精神恍惚了一下。

　　搏杀的时候，容不得半点分神。

　　就是这一下分神。陈彦至的拳劲攻击，结结实实打在了黑袍男子的身上。

　　天地再放光明。

　　拳劲和黑袍男子的身体接触，没有发出一点的声响。

　　忽然。

　　黑袍男子脸色一变。

　　咔嚓嚓……

　　黑袍男子体内的筋骨和内脏开始碎裂。

　　陈彦至的这一拳，力道阴阳相济，就算黑袍男子的身体强大，又有着元神九重的修为，可是依旧抵挡不住拳劲的破坏。

　　黑袍男子的身体，开始崩溃。

　　“啊……”

　　黑袍男子发出了一声惨叫。他想要变成本体，再次提升战斗力。可惜，他刚变成一只巨大的黑乌鸦的时候，身体忽然爆开。

　　陈彦至的拳劲，此刻彻底爆发，将黑袍男子炸成了粉碎，血染长空。

　　突然。

　　陈彦至心中升起了一股心有余悸的感觉。来不及多想，陈彦至立刻以最快的速度，向右边移动了半米远。他的身体移动速度，比思维运转还要快，完全是处于本能反应。

　　一道金光划过虚空。

　　陈彦至的脸颊上被划出了一道血痕。

　　刚才陈彦至看清楚了，那道金光，是一根金色的乌鸦羽毛。

　　没想到，黑袍男子还隐藏着如此隐秘的杀手锏。

　　要不是陈彦至领悟了至诚之道和拳在意先，这一次可能躲不过去。

　　“陈彦至，你得了我们妖族的至高功法。妖族绝对不会放过你。很快，就有更强的妖族前辈来找你。你没有机会练成太阳真火。”

　　空中的精神波动一闪即逝。

　　黑袍男子的元神逃走了。

　　陈彦至走的是心灵流派，他的力量虽然相当于元神境八重，战斗力更是能抗衡黑袍男子这样的元神境九重的地仙，但是他对元神的了解，其实并不多。

　　元神和磁场类似，介于虚实之间。

　　黑袍男子和蛇妖不同。

　　蛇妖刚练成元神，陈彦至的浩然剑气，足以将他的元神震散。可是黑袍男子是元神境巅峰强者，想要留下他的元神，陈彦至暂无办法。只能看着他逃走。

　　不过，黑袍男子元神的一些波动信息，陈彦至已经记下，细细研究一番，相信能对元神有更多的了解。到时候，自然就能找到克制元神的办法。

　　那根金色的羽毛，还没有飞出三十里，就被陈彦至用精神力驾驭了回来。

　　羽毛缓缓落到了陈彦至的手心中。

　　五寸长的金色羽毛，很重，起码有一斤多。

　　羽毛坚韧锋利，有淡红色的“火光”流动，上面还有一道火之法则形成的密纹。

　　陈彦至心中暗道：“黑鸦身上最有价值的东西，可能就是这根金色的羽毛。若是我没有猜错，这金色羽毛肯定是黑鸦化形时候留下的，是本命法宝，同样也是他最后的杀手锏。这根金色羽毛的价值，绝对在我的飞剑之上。很有研究价值。”

　　……

　　陈彦至走到唐玄奘的跟前。

　　玄奘还在念经。

　　“玄奘大师，我们该上路了。”陈彦至说道，“此地不宜久留。”

　　唐玄奘停下了念经，笑着说道：“佛祖保佑。陈先生果然没事。那妖怪被赶走了吗？”

　　陈彦至点头道：“那妖怪有些本事。我留不住他。玄奘大师，我们最好乔装打扮一下，不能再骑着马大摇大摆走在大路上。”

　　陈彦至和唐玄奘都成了众矢之的。

　　一个名不经传的妖族“黑鸦大王”，陈彦至击败他，都非常勉强。要是出现了天仙层次的大妖，陈彦至的心灵修为再高，怕是也无济于事。

　　毕竟，陈彦至现在只是相当于一个元神地仙。他可没有孙悟空的本事。

　　想要成为真正的盖世强者，陈彦至还需要成长时间。


第483章 五行山下，心有迫切贪念起。

　　舍弃了两匹好马，陈彦至带着唐玄奘一路西行。二人走的路线很奇怪，有时候走官道，有时候走小路，有时候甚至还走丛林澡泽。

　　陈彦至小心谨慎，如履薄冰。有时候，还会绕远路，避开潜在的危险。

　　幸亏陈彦至领悟了“至诚之道”，可以感知到很多的危险，不然，他和唐三藏的路会更难走。

　　陈彦至不是没有想过带着唐三藏直接飞往五行山。

　　可是不行。

　　大地好像将唐三藏给束缚住了，就算陈彦至使尽全力，都没有办法令唐三藏飞起来。

　　陈彦至喜欢研究学问。他想要知道为什么唐三藏不能离开地面飞行？要是能找到这个原因，陈彦至可以肯定，自己将会有大收获。

　　可惜，事与愿违。

　　唐三藏身上的有些秘密，已经超出了陈彦至的理解范畴。涉及到更高层次的奥秘，还不是陈先生现在能接触到的。

　　陈彦至心态极好，理解不了，就搁置下来。说明机缘未到，自己将来有的是时间来研究这些问题。

　　……

　　唐三藏修佛，不杀生，不吃肉。

　　每次的斋饭，都是陈彦至弄来。陈彦至的野外生存能力极强，就地取材，再加上有着高超的烹饪手法，做出来的斋饭浓香可口，根本不需要去化缘求食。

　　半年之后。

　　二人一路走来，有惊无险，没有碰到一个妖怪，就连大型的猛兽，都被他们刻意避开。

　　唐三藏指着远处的那座奇特的山峰，说道：“陈先生，你不是一直想要知道五行山吗？前面那座山，就是五行山。据说，这五行山是五百年前忽然出现的。由于它的五座山峰太像是五根巨大的手指，又当地人有称之为五指山。”

　　陈彦至点头说道：“玄奘大师连这都知道？你可真是博学。”

　　唐三藏说道：“不是贫僧博学，只是有了去大雷音寺取经的想法以后，便多了解一些。要说到博学，整个大唐，怕是没有比陈先生更加博学的人了。”

　　和陈彦至相处了半年，唐三藏为陈彦至拥有的知识和学问感到震惊。他不明白，为什么一个人，可以学到那么多的知识和学问。

　　陈彦至给唐三藏的感觉，就像是无所不知，全知全能。

　　陈彦至说道：“陈某的这点学问，和那些大能者相比起来，不值一提。玄奘大师，我们走吧，希望明天可以赶到五行山下。”

　　此刻虽然能够见到五行山，但是相隔还是很远的。步行，起码要一天的时间。

　　……

　　第二天上午。

　　陈彦至和唐三藏终于赶到了五行山下。

　　到了这里，陈彦至才真正的松了一口气。紧绷的精神，可以松懈一下了。不得不说，护送唐三藏西行，真的是一件苦差事。

　　只要能获得机缘，领悟大道，就算吃苦，陈彦至都会乐在其中，甘之如饴。

　　五行山看似普通，但陈彦至觉得非常不简单，只要用精神力去探测，就会有一种恐怖的压迫感。

　　“师父，师父……”

　　前往有声音传来：“快救俺老孙出去。俺老孙可以保你去西天取经。”

　　陈彦至暗道：“肯定是孙悟空的声音。”

　　猴子的性格，都是非常跳脱，喜动不喜静。孙悟空本事再大，可是他本质上，依旧是个猴子。被五行山镇压了五百年不能动弹，孙悟空是吃够了苦头。

　　孙悟空在菩提祖师那里学了本事，大闹天宫，将天庭搅得是天翻地覆。当时，他没有将任何人放在眼里。直到他被佛祖镇压的那一刻，孙悟空才反思，三界之中，比自己强大的人物，有太多太多。只是他们不和自己一般见识而已。

　　陈彦至和唐三藏走到孙悟空跟前。

　　唐三藏问道：“请问，尊驾可是称呼贫僧为师父？”

　　孙悟空点头道：“是的，是的。前几年，观音菩萨来此找俺老孙，让我护送一位大唐高僧去大雷音寺取经。只有这样，我才能出来。见到师父的第一眼，俺老孙就知道，我出来的日子到了。”

　　唐三藏有点犹豫。他不知道这猴子说的是不是真的？观音菩萨可没有告诉自己这件事情啊。

　　陈彦至说道：“玄奘大师，大圣说的话，是真的。”

　　陈彦至一掌打在山壁上。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　陈彦至的手臂被震得发麻。这可是自己的全力一击，就算是一座山头都能轰平，没想到在五行山的石壁上，连一个清晰的掌印都没有留下。

　　孙悟空看着陈彦至，说道：“你这个人类修士，有点意思。五行山虽然只是普通的石土形成，可是有了山顶的那一道符咒加持，整座山，就变得无坚不摧。以俺老孙的力量和法力，都撼动不了五行山分毫。你一个元神境八重的小家伙也想要轰塌五行山……”

　　陈彦至笑着说道：“果然不愧是传说中的五行山，真是坚硬无比。大圣，你的意思是，只要拿下山顶的那一道符咒，你就能出来？那我现在就去拿。”

　　那道符咒，是佛祖留下的东西，要是能拿来细细研究，肯定可以收获巨大。

　　孙悟空说道：“你快去，快去吧。”

　　孙悟空是巴不得快点出来。

　　陈彦至刚飞到山顶。

　　佛光闪动。

　　观音菩萨的投影再次出现，挡在了陈彦至的前面。观音菩萨说道：“陈彦至，你这一路上护送唐三藏，有大功德，可是这符咒，则不能交给你。它是佛祖的东西，需要收回。”

　　陈彦至苦笑，好东西，果然不是那么好拿的啊。

　　陈彦至双手合十，说道：“是我心中起了贪念。多谢菩萨指点。”

　　心中有了贪念，心灵修为就有可能退转。

　　心境越高，就越是难以保持。

　　到了此方世界，陈彦至的实力虽然不错，可是和天仙相比，还有很大的差距。再加上妖族随时可能会找到自己，陈彦至心中有了紧迫感，希望尽快提升实力。

　　陈彦至被惊出了一身冷汗，自己竟然不知不觉开始急躁了，这可不是一个好现象。

　　观音菩萨说道：“陈彦至，若是你能将唐三藏护送到大雷音寺，那时候你还没有成为天仙，我就给你一个机缘。”

　　陈彦至眼睛清明，点头道：“多谢菩萨。”

　　观音菩萨心中惊叹，整个修行界，像陈彦至这种心性的修炼者，很少很少。元神境界就有了如此高深的心灵修为，三界之中，更是绝无仅有。

　　观音菩萨手一挥，收了山顶的符咒，身影逐渐消失。

　　没有了符咒镇压，整座五行山开始晃动起来。


第484章 元神十重，学习从模仿开始。

　　轰。

　　一声震天的巨响，五行山被孙悟空爆发出来的气劲震塌。强横的气流风暴，刮得陈彦至面颊生痛。先天罡气护体，在如此强大的气劲面前，起到的防护作用有限。

　　孙悟空的强大，完全超出了陈彦至的预料。

　　只是不晓得孙悟空的修为是天仙极限，还是金仙强者。

　　金箍棒被孙悟空握在手中，随意挥舞，搅动风云。

　　金箍棒的重量，其实并不是很重，只有一万三千五百斤。陈彦至拿起金箍棒，都会毫不费力。可是想要将金箍棒玩儿出孙悟空这样的花样来，爆发出如此强大的威力，陈彦至还没有这样的本事。

　　陈彦至目不转睛地盯着孙悟空，用精神力感知孙悟空的神态，表情，动作，呼吸等方式。

　　能遇见并认识一个比自己优秀强大的人物，是非常值得庆幸的事情。

　　只要跟着他学，就可以学到很多的东西。

　　凡俗之人，遇见了比自己优秀，比自己强的人，首先想到的不是向其学习，而是妒忌。

　　这样的心态和想法，非常愚蠢。

　　凡夫俗子多愚昧，并不是完全没有道理。

　　然而学习，就是从模仿开始的。

　　陈彦至此刻的心态，就像是一个初生的婴儿，心中充满了好奇。婴孩儿童，赤子心，最喜欢模仿。陈彦至用精神力在脑海中模仿着孙悟空的一举一动。

　　技近乎道。

　　只要模仿得丝毫不差，就能体验到孙悟空此刻是一种什么样的状态。

　　孙悟空修的是金之法则，特别是他的金刚琉璃身，非常强大，刀枪不入，仙器难伤。

　　陈彦至虽然得到过金角巨兽一族的传承，获得了很多的知识。可是那些传承知识，依然需要陈彦至自己慢慢学习参悟。不可能一步登天。

　　观察孙悟空，则是来得更加直观。让陈彦至的收获巨大。

　　陈彦至的呼吸频率变了，他的眼中有金光闪动。逐渐，他浑身上下，都散发出淡淡的金光。

　　身体的瓶颈终于松懈。

　　陈彦至一举突破，修为达到了相当于元神九重的境界。此刻的陈彦至，一身修为绝对是元神地仙中最强大的存在。他的积累，实在太深厚。

　　陈彦至身上的金光，唐三藏看到了。

　　“陈先生，你没事吧？”唐三藏问道。

　　陈彦至摇头，微微一笑，心境很快平复了下来，说道：“我没事。只是有了感悟。”

　　元神境，真的只有九重吗？

　　陈彦至福至心灵，觉得应该还有第十重。

　　因为只有练到第十重，才算是真正的圆满。

　　到了那个时候，功满自溢，成为天仙水到渠成。不会有丝毫勉强。

　　元神境第九重，虽然也可以成就天仙，但绝对有缺陷，对于以后的修行之路，有着巨大的阻碍。

　　黑鸦就是元神境第九重，可惜他潜力耗尽，甚至都不知道元神境有个第十重。他一心想要成为天仙，飞升仙界。可是穷尽一生，都未能如愿。

　　向外求，只能是枉费心机，求而不得。就像是人们想要赚大钱，可是费尽心机，就是赚不到钱。

　　向内心求，才是正道之路。向内求的人，都会内心强大，做人做事，堂堂正正，一切思想和动作，都符合天道，功名利禄不知不觉就拥有了。

　　机缘，就是不可强求。

　　就像是刚才，佛祖的符咒，陈彦至本来是要到手了的，近在咫尺。可惜他和那符咒没有机缘，只能看着观音菩萨将符咒拿走。

　　若是拿到了符咒，陈彦至肯定就会一门心思研究符咒，现在不会如此细心的观察模仿孙悟空。

　　真若如此，说不定陈彦至还达不到元神境第九重。

　　其中的一得一失，颇为玄妙。

　　是好是坏，谁都说不清楚。

　　再一个就是“德不配位”。

　　佛祖的东西，那可是至宝。

　　以陈彦至现在的心性、修为、德行、福报，配拥有那样的至宝吗？

　　答案是否定的。

　　观音菩萨要是不将那一道符咒拿走，留给陈彦至，绝对是一个催命符。

　　怀璧其罪，就是这个道理。

　　孙悟空身影一闪，站到了陈彦至的跟前。

　　速度之快，让陈彦至来不及反应。孙悟空要是对陈彦至下手，陈彦至只能是被秒杀的份儿。

　　孙悟空拿着金箍棒，仔细瞅了瞅陈彦至，说道：“小子，你胆子不小啊，竟敢偷学俺老孙的本事。俺老孙这一身本事，可不是谁都能学会的。没有想到，你竟然通过观察我的动作，就能学到一点皮毛。不简单，真是不简单。”

　　陈彦至功力大增，达到了元神境第九重，当然瞒不过孙悟空的火眼金睛。

　　陈彦至向孙悟空行了一礼，谦虚道：“多谢大圣。若不是在大圣身上学到了点东西，我的功力不会增强这么快。没有经过大圣的允许，我就模仿大圣，学习大圣的意境。希望大圣不要怪罪。”

　　孙悟空抓了抓腮边，说道：“算了算了。你小子能在俺老孙身上学到东西，是你自己的本事和造化。可不是俺老孙刻意教你的。这不算违背我师父的嘱咐。”

　　其他人的话，孙悟空可以不听。但是师父菩提祖师的话，孙悟空不敢不听。

　　陈彦至说道：“多谢大圣。”

　　孙悟空说道：“陈小子，你是个读书人，应该知道非礼勿视的道理。以后可别用心念力肆意地去探测他人。其他的神仙强者，可没有俺老孙这么好说话。惹恼了他们，挥手之间就灭了你，你投胎转世的机会都没有。”

　　陈彦至道：“多谢大圣提醒。陈某记住了。”

　　……

　　有了孙悟空加入西行队伍，路就好走了很多。陈彦至不用再带着唐三藏东躲西藏，路上有了危险，孙悟空一棍子就能将其扫平。

　　陈彦至是不敢再用精神力去探测孙悟空了，只能通过眼睛来观察学习。

　　用精神力扫描别人，虽然可以得到更多更详细的“数据”信息，但是那毕竟是一种不礼貌的行为。一旦较真，找陈彦至的麻烦，陈彦至将无话可说。

　　夜晚将至。

　　孙悟空去了林子中找山果。

　　陈彦至则开始做晚饭。

　　唐三藏坐在不远处念经。

　　陈彦至一边煮食物，一边心中暗道：“言行，言行。果然就是大道。《论语》就是记录的孔圣人的言行。修行，没有功法，其实并不重要。只要观察强者的言行，揣摩强者的心境，就可以学到强者的一身本事。”

　　“一个月来，自己仔细观察孙悟空的言行，揣摩他的意境，学到的东西，真的太多了。就算没有其他的机缘，到大雷音寺之前，我肯定都能成为天仙。”


第485章 恶龙蛰潜，鹰愁大战让我来。

　　心灵修行，有一个好处，只要心境足够，身体和精神来一次质变，很快就能将浑身的精气神磨炼到圆润无暇的地步。

　　用通俗的话来说，就是根基稳。没有走火入魔的危险。就算有个三灾五难，都能轻易渡过。

　　陈彦至除了观察孙悟空的言行，还经常向孙悟空请教，他将孙悟空当成了老师。尽管孙悟空没有传给陈彦至一点功法。

　　可是陈彦至擅长总结和归纳，在孙悟空的只言片语中，他依然能找到一些非常有价值的信息。

　　“开悟”的下一个心灵境界是什么，陈彦至还不知道，他还在继续探索。

　　修行，需要理论作为支撑，没有理论支持，修行之路会更加艰难。就像是陈彦至现在这样，在心灵修行上，有了点无头苍蝇的感觉，找不到方向。

　　前些日子，陈彦至开始修炼元神。

　　陈彦至的身体是“胎息”，心灵是“开悟”，并且都已经圆满。短时间内，想要成为天仙，有些困难。修炼元神，未必不是一条出路。

　　以陈彦至此刻的修为，想要凝聚元神，是轻而易举，他刚凝聚成元神，元神就是第九重的境界。

　　厚积薄发。就是如此神奇。

　　只要心境到了，身体修为可以一步登天，不用慢慢修炼。

　　修行界，大家都在说“道果”。

　　陈彦至的元神，就像是长出来的“果子”。有了元神，陈彦至的力量提升了一倍有余。法力更加精纯。要是现在遇到“黑鸦大王”那样的元神大妖，陈彦至可以轻易捏拿他，根本不用像之前那样打得那么辛苦。

　　陈彦至刚将食物做好，孙悟空就带着一些桃子回来。

　　周围没有桃树林，也不知道孙悟空去哪里弄来的甜美多汁的大桃子。

　　陈彦至做的素斋很美味。

　　孙悟空边吃边说：“陈彦至，你小子的厨艺还真不错。在修行界，喜欢研究厨艺的修行者，是非常少的。天庭里只有厨神的厨艺才是一绝。当年的蟠桃大会俺老孙去混吃混喝。你的厨艺和厨神相比，差不了多少。”

　　陈彦至说道：“大圣过奖了。我不过是喜欢瞎琢磨，哪里敢和厨神相比。厨神的厨艺，可是三界之中最高超的，据说，就算是毒物，在厨神的配制下，都能成为滋补身体的无上美味。”

　　毒物，一样有着相生相克，只要中和其中的毒性，做成滋补的美味佳肴，是完全有可能的。这不是神话，是对“道”的运用。

　　孙悟空看了陈彦至一眼，说道：“你的修为增长很快，才半年的时间，你的力量就倍增。你现在是元神境第九重，有资格问鼎天仙的奥秘。”

　　猴子是天生地养的灵猴，他的根基，比起普通的人类，强大了太多太多。当年孙悟空在方寸山三星洞成为天仙的时候，那是像喝水一样简单轻松。

　　可是陈彦至不一样。

　　陈彦至只是一个普通的人类。他能有现在的成就，付出的努力，是常人不能想象的。越是不容易，陈彦至就越是谨慎，珍惜修行的机会。

　　修行，来不得半点马虎和侥幸。

　　陈彦至摇头，说道：“大圣，我觉得自己的潜力还不够，想要成天仙，不是那么容易。元神第九重，可能不是地仙的极致，元神境界，肯定有第十重。我想要将元神、身体、精神，全部修炼到大圆满的状态，然后再成天仙。”

　　孙悟空眼中的金光一闪，问道：“陈小子，元神十重，你是听谁说的？”

　　陈彦至说道：“没有任何人跟我说。是我自己猜测的。九这个数字代表的极限，而十这个数字，代表的是圆满。我相信，元神境界肯定有第十重。因为那样，才是圆满的境界。听大圣的意思，修行界之中，真有人修炼到了元神境第十重？”

　　孙悟空点头道：“三界之广大，浩瀚无边，就算是真正的大能者，都不可能探索完三界。三界的修行者，更是不计其数，将元神境修炼第十重的强者，肯定有。可是元神十重的修行之法，在太古时期，就已经失传。将元神修炼到第十重的人，三界之中，我只晓得有一个。”

　　陈彦至问道：“是谁？”

　　孙悟空说道：“不知道。当年我师父没说。不过据说，此人非常恐怖，是太古时代的老家伙。现在他是一位真正的大能者。”

　　……

　　一夜无话。

　　天蒙蒙亮的时候，陈彦至就开始练拳了。唐三藏则是继续念经。他每天要是不念佛经，就会觉得浑身不舒服。念经，已经成为了唐三藏生命中的一部分。

　　随着修为的提升，陈彦至的拳法境界，又达到了一个新的层次。

　　陈彦至练起养生导引术来，虚空中居然出现了一丝丝“道”的痕迹。

　　因为得到过金角巨兽一族的传承知识，又观摩孙悟空的言行，导致陈彦至对金之法则的感悟最深。他的拳脚挥动之间，周身出现金色的密文。

　　这些都是金之法则的显现。

　　或许陈彦至对金之法则的领悟，在那些大能者们的眼中，还很稚嫩，可是他毕竟已经入门。只要对金之法则的感悟逐渐加深，总有一天，陈彦至可以掌握完成的金之法则。

　　孙悟空看着陈彦至练拳，心中有些惊讶。陈彦至的拳法，又有进步了啊。

　　灵台方寸山中，菩提老祖门下的弟子们，都是万中无一的修炼奇才。陈彦至的进步速度，和孙悟空的那些师兄弟们相比起来，丝毫不差。

　　可惜的是，陈彦至只是一介散修，没有名师教导。否则，陈彦至将会少走很多的弯路。更容易获得成就。

　　孙悟空会的东西倒是不少，就连八九玄功这种肉身成圣的法门他都会。可是没有师父菩提老祖的允许，孙悟空不敢将功法传给陈彦至。

　　陈彦至能在孙悟空身上学到东西，那完全是靠自己的智慧。不算是孙悟空传授的。

　　……

　　数日之后。

　　唐三藏、孙悟空、陈彦至，三人来到了鹰愁涧。

　　此地是西行取经的必经之路。绕都绕不开。

　　陈彦至看着鹰愁涧，说道：“鹰愁涧不好过啊。我能感知到，水中隐藏着什么东西，很强大。”

　　孙悟空笑着说道：“陈小子，你的感知力不错。鹰愁涧的确潜伏着一条恶龙。想要过鹰愁涧，必须击败它。”

　　陈彦至握了握拳，筋骨发出噼里啪啦的声响：“大圣，这次就让我来吧。”

　　孙悟空问道：“你确定？”

　　陈彦至点头道：“确定。”

　　孙悟空说道：“那好，就让你来。俺老孙可提醒你，要是你被恶龙给吞了，我是不会出手相救的。休息一晚，养精蓄锐，我们明天过鹰愁涧。”


第486章 水之法则，天仙力量可撼动。

　　吃了晚饭。陈彦至便进入到深度休眠当中。离开了长安城，陈彦至就再也没有用深度休眠的状态来休息，因为外面有着太多的危险。

　　必须要时刻谨慎，保持警惕。

　　心有所忧患，则不得其正。

　　没有危险的时候，陈彦至的心态可以保持着击败金角巨兽那时候的状态。

　　可是有了危机，时刻要警惕比自己强悍的存在，陈彦至的心态，依旧会有轻微的波动。

　　这说明，陈彦至的心灵，其实还是有破绽。

　　武功和法力好练，心灵是最难修的。

　　别说陈彦至，就算是罗汉菩萨的心境，都有可能退转。除非，像释迦牟尼佛那样，证得了“无上正等正觉”，心灵才永不退转。

　　正因为心灵难修，才有“一念成佛，一念成魔。”的说法。那些大德高僧，一旦心灵退转，就会化成为最可怕的魔头。

　　心灵退转，就是道门中说的“心魔”。

　　心魔这东西，每个人都有，并且随着实力越强，心魔就越重。

　　就算大罗金仙，都有心魔。

　　想要将心魔完全彻底祛除，没有谁有那个本事。

　　陈彦至这次彻底放开了心灵，睡得很“死”。他的身体机能，好像真的消失了，失去了一切生命特征。就算以孙悟空的本事，若不仔细查探，都差点以为陈彦至真的死了。

　　进入到了休眠的状态，陈彦至的身体就像是彻底进入到了母胎中，返还先天。他的大脑和心脏，分泌出各种神奇的有益物质，不断滋润和强化身体，消除五脏六腑的疲劳和细微的暗伤。

　　和黑鸦那一战，陈彦至赢得比较惊险，他看似潇洒，可是身体还是留下了许多暗伤。想要修复，必须进入休眠的状态。

　　孙悟空看了一眼好像彻底失去生命气息的陈彦至，心中暗道：“陈彦至这小子，果然不简单。他只是一个普通人类，没有想到居然能进入这样的状态。陈彦至要是不夭折，将来他的成就，怕是会赶上俺老孙。明天，陈彦至或许真的可以击败鹰愁涧里的那条恶龙。”

　　能让孙悟空佩服的人，没有几个。

　　二郎神倒是算一个人物。

　　可是二郎神天生血脉就强大，一出生就是半仙之体。再加上二郎神的师父是阐教二代弟子玉鼎真人。

　　玉鼎真人是三界中真正的大能者之一。

　　不过即便如此，二郎神也不过和孙悟空打个旗鼓相当而已。

　　“悟空。”唐三藏轻声喊道。

　　孙悟空走到唐三藏的身边，问道：“师父，有什么吩咐？”

　　唐三藏说道：“这鹰愁涧，真的那么难过吗？”

　　孙悟空点头，说道：“对于师父你来说，是很难过去。俺老孙和陈彦至那小子，倒是好说，我们直接飞过去就行了。可是师父你要去大雷音寺取经，只能一步一个脚印走过去。”

　　唐三藏又说道：“明日陈先生和蛰伏在鹰愁涧里的恶龙一战，会不会有危险？陈先生在大唐创立了正心书院，培养出来的弟子，都是大唐的栋梁之才。可以说，陈先生是大唐最博学的人。他可千万不能有事啊。不然，就算贫僧取到了经书，回到大唐，也没有办法向皇上交代。”

　　唐三藏对陈先生的护送，心存感谢。要不是有陈彦至，唐三藏未必能走到五行山。可能一出长安城就会被妖怪吃掉。

　　孙悟空说道：“师父不要担心。鹰愁涧的那条恶龙，不过是天仙初级修为而已。陈彦至那小子虽然只是元神地仙，可是他不是一般的人物。他比一般的元神巅峰地仙，强大很多。天庭中那些一般的天兵，不是陈彦至的对手。明天他和那条恶龙激战，胜算不敢说，自保可能没有问题。”

　　孙悟空很清楚，陈彦至和自己当年一样，有着越级而战的能力。

　　……

　　第二天早上。太阳刚升起的那一刻，陈彦至睁开了眼睛。

　　陈彦至伸了个懒腰，觉得自己的精力充沛，精气神好像都要从身体中溢出来。

　　“好久没有睡得这天香甜了。”陈彦至说道，“玄奘大师，大圣。我先去探一探鹰愁涧。我们过了鹰愁涧再吃早饭吧。”

　　孙悟空笑着说道：“可以。希望你能快点解决战斗。”

　　陈彦至飞到鹰愁涧的上空，用精神力发出善意，希望对方能让个道路。

　　可是，陈彦至一连用精神力发出了三次善意，对方都没有回应。

　　此战，不可避免啊。

　　无奈之下。

　　陈彦至只有发出了一声长啸，以示挑战。

　　宏大的声音，带着浩然正气。

　　鹰愁涧的水面发出一声巨响，一道由水流形成的“巨龙”向陈彦至攻来。

　　“水龙”中的法力，让陈彦至眼睛一亮，是水之法则波动。

　　陈彦至暗道：“对方既然用的是水之法则，那我就用火之法则。”

　　陈彦至一掌击出。

　　火红色的法力爆发出来，高温充斥着方圆三里内的空间。陈彦至的火之法则运用，比起黑鸦更加纯熟和精纯。

　　轰！

　　震天的巨响。

　　“水龙”被击散，形成漫天的云雾和大雨。

　　陈彦至被震退了很远。对方用的是天仙层次的法力，论强劲和精纯程度，必定要超过陈彦至的法力。

　　可陈彦至心中不但没有胆怯，反而还带着欣喜，因为他发现，天仙的法力，并非不可撼动。

　　和天仙交战，是一个非常好的学习机会。

　　不容错过。

　　昂。

　　一声龙吟响起。

　　随后，一个身穿白色长袍的俊美青年站在了水面上。他冷眼看着陈彦至，说道：“哪里来的小子？竟然在鹰愁涧大呼小叫。鹰愁涧，是我的地盘。快点滚。”

　　陈彦至说道：“我们想要借个道，过鹰愁涧。希望阁下能行个方便。否则，我只能得罪了。”

　　白袍青年冷笑道：“不可能。小子，你一个元神九重的地仙，竟然在我面前动武，真不知道谁给你的胆子。”

　　陈彦至平静地说道：“既然阁下不愿意让路，那么就接招吧。”

　　手腕上的飞剑化作一道剑光，变成了三尺长剑。

　　陈彦至握住剑柄，身体化作一道残影向白袍青年攻来。

　　白袍青年嗤笑一声，轻蔑说道：“有胆识，敢在我面前玩儿剑术。好，今天我就让你见识一下，什么才是真正的剑法！”

　　白袍青年是玩儿剑的行家。他身为龙族天仙，剑法通玄，不怕陈彦至的剑术攻击。


第487章 问道菩萨，下个心境是什么？

　　陈彦至对阴阳和五行有着非常的理解，可是那都是理论。理论，必须要和实践相结合，才能成为被自己掌控的力量。

　　战斗，就是实践的最好办法。

　　以陈彦至现在的智慧和学习能力，无论什么东西和知识，只要不超出他的理解范畴，他都能一学就会。白袍青年对水之法则的运用，刚好适合陈彦至学习。

　　陈彦至这一次的剑气，并不是浩然剑气，而是火之法则形成的剑气。火和水，相生相克，相互碰撞，最能引发出陈彦至的灵感。那种法则波动形成的“道韵”，陈彦至也会看得更加清楚。

　　陈彦至施展的是养吾剑法。

　　此门剑法，四平八稳，堂堂正正，是君子剑法。不像是独孤九剑和辟邪剑法那样偏激，更不像是阿青的猿击剑术那样追求极限的速度。

　　和人切磋，相互学习，还是用养吾剑法比较好。

　　陈彦至的剑气，是淡红色的，剑气划过水面，都令水面瞬间沸腾起来。白袍青年的剑气，是淡蓝色，剑气所过之处，带着冰寒之气，让人觉得冰冷刺骨。

　　二人顷刻间，就交手了数百招。

　　两者的长剑每一次相撞，陈彦至都会被震退很远，因为只有这样，才能卸掉那恐怖的反震之力，避免身体受伤。可即便如此，陈彦至的身体依旧被震得发麻。

　　天仙的力量，比起元神地仙，就是要强。

　　要不是陈彦至对身体力量掌控到了一种极致，可以完美地卸掉力量，光是那反震之力，就足以让他受伤吐血。

　　陈彦至的心中没有杀意，没有憎恨。有孙悟空压阵，所以他能做到心如止水，不断学习白袍青年的战斗技巧和水之法则。

　　孙悟空虽然说，自己就算被白袍青年吞了，他也不会出手相救，可是陈彦至不相信孙悟空真的会袖手旁观。

　　天时地利人和。天时和人和，都是在陈彦至这一边，白袍青年，不过是占据了鹰愁涧的地利。正因为如此，陈彦至战斗起来，身心才会那么放得开。

　　除了学习水之法则和剑术，陈彦至还模仿白袍青年的法力波动。白袍青年的法力是天仙法力，比起元神境地仙的法力，精纯了很多，法力也波动不一样。

　　只要找到了天仙法力的波动频率，陈彦至就能和白袍青年的战斗力再次拉近。

　　陈彦至的表现，的确让白袍青年有些震惊：“这个人类小子，只是一个元神地仙而已，没有想到他竟然能强到如此程度。龙族的元神地仙有很多，可是没有一个能比得上这小子。他和普通的天兵相比，都丝毫不逊色了。既然如此，那我就拿出点真本事来。”

　　白袍青年身影一闪，消失在了水面上。

　　陈彦至瞳孔微微一缩，好快！

　　“在后面！”

　　陈彦至来不及转身，本能地挥动长剑，攻向了身后，他这是想要以攻代守。

　　两柄长剑相撞。

　　陈彦至的脸色微微一变。

　　白袍青年的剑上，传来如巨浪叠加般的力量。

　　陈彦至直接被震飞，撞击在远处的山腰上，发出一声巨响。

　　白袍清明眉头微微一皱：“那小子刚才用的法力，有了点天仙法力的味道。可是，他明明只是一个元神境修士……”

　　忽然，白袍青年睁大了眼睛，说道：“我明白了。他是在模仿我的剑术的法力运用。好奸诈的小子！”

　　唐三藏见到陈彦至将山腰撞出了一个巨坑，吓了一跳，说道：“悟空，陈先生没事吧？”

　　孙悟空说道：“师父，你就放心吧，没事的。陈彦至那小子命硬，他承受了这一击虽然不好受，但还扛得住。”

　　在孙悟空的感知中，陈彦至虽然狼狈，可是呼吸频率和身体的气息，并没有混乱。

　　说明陈彦至没有重伤。

　　达到了元神九重境界，比起元神八重的时候，陈彦至的确强大了太多。

　　半山腰的巨坑中，爆发出无数的剑气。

　　嘭！

　　剑气搅碎了石块泥土，陈彦至冲出了地面，悬浮在空中，平静地看着白袍青年。

　　陈彦至对白袍青年说道：“刚才那一下，可真狠啊。要不是自己反应快了点，说不定就被你腰斩了。”

　　白袍青年冷笑道：“好小子，你竟敢偷学我的本事？你的模仿能力，真强。”

　　陈彦至说道：“我只能模仿，还没有形成自己的东西。不过，就算是模仿，也让我的战斗力提升五成以上。你也接我一剑吧。”

　　陈彦至的剑一挥，虚空中出现了水火两种法力波动，火红色和淡蓝色的剑气组成了一个巨大的太极图。

　　白袍青年吸了一口凉气，道：“水之法则。法力波动和我的几乎是一模一样。你果然将我的水之法则学了去。既然如此，那我就没有理由放过你！”

　　昂。

　　白袍青年化作一道白色巨龙，吐出一口龙息，向陈彦至攻去。

　　这一次，陈彦至和白袍青年，都是竭尽全力。想要来个一决胜负。

　　正当两者施展绝招要撞击在一起的时候。

　　“住手。”

　　观音菩萨传来。

　　佛光闪现。

　　观音菩萨的投影坐在白莲花上，只见她的手指轻轻一弹，就将陈彦至那漫天剑气形成的太极图和白色巨龙吐出的龙息击散。

　　陈彦至悬浮在空中，喘着粗气，额头上冒着汗水。

　　刚才那一下剑术施展，消耗掉了他的八成力量。

　　白色巨龙再次变成了白袍青年。

　　陈彦至深吸了两口气，稍微平复了身体的气血，不卑不亢地对观音菩萨道：“陈彦至见过菩萨。”

　　白袍青年恭敬道：“小白龙见过观音菩萨。”

　　……

　　观音菩萨出现，陈彦至和小白龙自然不会再继续鏖战了。最后，小白龙还是化成了白龙马，辅助唐三藏去西天取经。

　　当观音菩萨的投影要离开的时候，陈彦至说道：“菩萨，陈某心中有一疑问。”

　　观音菩萨笑着说道：“你问吧。不过，我未必能回答你。”

　　陈彦至问道：“开悟的下一个心灵境界，是什么？”

　　观音菩萨看着陈彦至，没有立刻回答。

　　过了好几个呼吸时间，观音菩萨才缓缓说道：“开悟之后，智慧大增，能明了世间的很多真相。可是此境界，还有烦恼。所以，需要断烦恼。悟的下一个心灵境界，就是断。断烦恼，断因果，六根清净。可是要如何断，那就要靠你自己去领悟。”

　　陈彦至如醍醐灌顶，恍然大悟。

　　“多谢菩萨指点。”

　　陈彦至双手合十，向观音菩萨行礼。他这一礼，很虔诚。要不是有观音菩萨的指点，陈彦至还不知道要多久才能知道开悟的下一个心境呢。由此可见，有了名师教导，是非常重要的。


第488章 妖仙来袭，此次目标非唐僧。

　　陈彦至一直想要拜师。他找不到方寸山，觉得进入截教和阐教也不错。

　　可是现在人间界早就已经没有了截教和阐教的踪迹。

　　再不济，拜入佛门大能者门下都行。

　　陈彦至没有什么门户之见，只要能学到真本事，对自己的修行有用，他不在乎自己学的哪一派的学问。

　　可惜，观音菩萨并没有打算让陈彦至拜入佛门的意思。

　　若是有了师承，修行起来，至少要轻松快速十倍，不会走弯路。以陈彦至的专研精神，绝对可以节省大量的时间。

　　不过散修，也有散修的好处。

　　陈彦至不是科班出身，他是自学成才，每一次学到的东西，每一次的领悟，都是属于他自己的，不会忘记丢失。并且根基非常扎实。

　　慢，有慢的好处。

　　欲速则不达，说的就是这个道理。

　　观音菩萨接受了陈彦至的这一礼，随后化作一道佛光消失不见。

　　陈彦至心中暗道：“原来‘悟’的下一个境界，就是‘断’。这个断字，用得可真是妙啊。断烦恼，断因果，断生死。没有了烦恼，自然就六根清净了。”

　　陈彦至心念至诚，知行合一，没有恐惧和愤怒，可是他依然有烦恼。这就是他不能轻易进入“断”字境界的原因。

　　其实，陈彦至以前有一次勉强进入过“断”字境界。

　　和金角巨兽搏杀，生命垂危的时刻，陈彦至放弃了生死，心灵“圆满”，浩然正气倍增，抵抗住了金角巨兽的吞噬。

　　可惜的是，那种心境，陈彦至没能保持住，瞬间便退转了回来。

　　主要还是陈彦至的潜力和积累不够。

　　现在观音菩萨给陈彦至指明了方向，虽然只是一个“断”字，可是这个字，比起任何修行功法，都要重要。就像是一个阶梯，陈彦至只要能登上这个阶梯，那就是一步登天。心灵和精神，甚至就连灵魂，都会来一次本质的脱变，进入一个全新的境界当中。

　　唐三藏、孙悟空、白龙马，都诧异地看着陈彦至。

　　他们不修心灵，只修法力、神通、武艺。所以不是很理解观音菩萨刚才说的那段话的意义。但是他们都发现，陈彦至的精神气好像有了变化。

　　陈彦至的力量没有变，修为还是元神境第九重，可是他身上的气质，给白龙马一种高深莫测的感觉。

　　白龙马觉得不可思议。

　　要知道，他可是龙族天仙。竟然会觉得一个元神地仙深不可测？

　　真是滑天下之大稽。

　　可是事实，就是如此。

　　孙悟空笑着说道：“陈彦至，你小子这次得了不小的好处。恭喜恭喜。”

　　陈彦至谦虚道：“大圣过奖了。我不过是得了菩萨的指点，心境有了点新的感悟。和大圣相比，我还相差十万八千里呢。”

　　孙悟空抓了抓腮边，说道：“心境这东西，俺老孙不懂。不过，以你现在的状态，说不定真的可以找到修成元神十重的办法。”

　　猴子的性格跳脱，他哪里懂什么心境？就算懂，他也不会修炼，因为这和他的性格不合。猴子追求的是肉身成圣和强大的力量。

　　猴子走的是以力证道的路子，和陈彦至的心灵流派，不是一个体系。

　　陈彦至点头道：“那就承大圣你的吉言。我们先过鹰愁涧吧。到了对面，就吃早饭。”

　　唐三藏说道：“陈先生说得不错，我们还是先过鹰愁涧再说。”

　　……

　　过了鹰愁涧的第三天。

　　唐三藏骑在白龙马上，孙悟空在前面探路，陈彦至则有点心神不宁，总觉得有什么事情要发生。

　　陈彦至已经领悟了至诚之道，他不会认为这是错觉。心灵修为到了陈彦至现在的境界，脑海中的每一个念头，都不会是无缘无故地出现。

　　总会有什么预兆。

　　突然。

　　地面的泥土翻滚，像水波一样形成了巨大的土浪。

　　树林中的藤蔓，好像“活”了，向陈彦至和唐三藏他们抽打缠绕了过来。

　　这些树木藤蔓，只是普通的植物，平常人用柴刀都能砍断，陈彦至的飞剑是无坚不摧，本来切断这些树枝藤蔓，是很轻松的事情。

　　可是事情并不是想象的那么简单。

　　藤蔓树枝有了妖气的加持，变得坚韧无比。比起陈彦至当初见到了那根摩云藤，还要坚韧强悍数十倍。飞剑就算锋利无比，想要切断藤蔓，并不容易。

　　“白龙，保护师父。”孙悟空大声道，“俺老孙来开路。”

　　这次来的妖怪，不是一个，而是至少三个。

　　他们的修为，都是天仙以上，每一个都要比小白龙要强。

　　孙悟空的金箍棒来一个横扫千军，将周围的藤蔓全部摧毁。

　　就在这时候。

　　藤蔓将陈彦至和唐三藏他们分开。

　　陈彦至心一沉，此次妖族来袭，不是为了吃唐僧肉，他们的目标是自己！

　　陈彦至手持长剑，将浩然正气和火之法则催动到极致。将围拢过来的藤蔓和树枝斩断。

　　每出一剑，陈彦至都是用尽全力。

　　陈彦至心中暗道：“太耗费体力和法力，这样下去，我坚持不了多久，希望孙悟空能快点赶过来助我。不然，此次我是真的凶多吉少。”

　　浩然正气和火之法则都是妖力和藤蔓的克星，不然的话，陈彦至现在肯定已经被妖族强者给制住了。

　　“陈彦至，交出我妖族的至高功法！否则本尊让你魂飞魄散。”

　　一个灰色的身影从天而降，利爪向陈彦至的脑袋抓来。

　　唐三藏大叫道：“悟空，他们是冲着陈先生来的。快，救陈先生。千万不能让陈先生有事。”

　　孙悟空火眼金睛闪烁着金光，说道：“师父你就放心吧。几个天仙六七重的妖族，俺老孙还没有放在眼里。想要从俺老孙身边将人抓走，他们还没那个本事。”

　　孙悟空甩出金箍棒。

　　金箍棒化作一道流光向那道灰色的身影击去。金箍棒带着雷霆之势，巨大的速度和力量，让整个空间好像都塌陷了。

　　灰色身影只能舍弃擒拿陈彦至，避开金箍棒。

　　“孙悟空，我们是来找陈彦至的，他拿了我们妖族的至高功法，必须交出来。你可不要多事。你孙悟空的本事不错，却也不过是金仙修为而已。我们妖族有很多比你强的大能者。你要是敢坏事，我们的妖族前辈，或许可以来找你谈谈。”

　　灰色身影的周围好像蒙上了一层迷雾，让人看不清楚真面目。他对孙悟空非常忌惮，只能出言威胁。

　　妖族的确有大能者。最强的妖族大能，甚至连如来佛祖都不惧。如来佛祖也确实拿那些妖族大能者无可奈何。


第489章 烫手山芋，为善去恶大功德。

　　周围的藤蔓被金箍棒摧毁，陈彦至以最快的速度出现在了孙悟空的身边。

　　此刻，只有待在孙悟空的身边，才是安全的。

　　孙悟空盯着空中的灰色身影，笑着说道：“吓唬俺老孙？你不过是妖族的一个小辈，怕是还没有资格接触到那些大能者吧。当年俺老孙在天界，打杀的那些天兵天将，比你强的人，比比皆是。俺老孙不敢和大能者相比，可是对付你们几个小小的妖仙，那是轻而易举。”

　　灰色身影的身边，又出现了几个妖族天仙。

　　他们忌惮地看着孙悟空。

　　五百年前，大闹天宫的齐天大圣，的确足够让他们忌惮。那些大能者不出的情况，孙悟空算是三界中，顶尖的强者。

　　至少，不是他们这些天仙能招惹的。

　　其中一个妖仙对灰色身影传音道：“大哥，孙悟空要插手，我们怎么办？还打不打？”

　　灰色身影传音道：“抓陈彦至要紧。就算孙悟空阻拦，我们也必须成功。稍后，你们几个去抓唐僧，我来擒拿陈彦至，让孙悟空两头不能兼顾。那样，我们就有机会了。”

　　天仙和金仙的差距，太大。不是人多就能赢的。现在他们只能利用唐僧，来牵制住孙悟空，这样才有机会捉拿到陈彦至。

　　孙悟空说道：“你们还不走，非要和俺老孙动手不成？稍后要是要死了俺老孙的棍下，可不要怨我。”

　　正当几位妖仙要动手的时候。

　　陈彦至忽然说道：“几位且慢动手。想要功法，完全可以商量，没有必要大动干戈。”

　　功法，陈彦至真的不是很看重，谁都可以修炼。别说只是吸收太阳精华的一点技巧，就算是养生导引术，陈彦至都毫不犹豫地传了出去。

　　修行功法，只是辅助。想要超脱，求得大道，还是要靠自己的造化。

　　就像是后世的那些考入大学的学生们，他们学到的功课，都是一样的，可是能成为大学问家，大科学家的人，又能有几个？

　　六祖慧能，不识字，可是他反而却能成佛。

　　先前，陈彦至低估了吸收太阳精华的这个技巧对妖族的吸引力。

　　若是继续死守着功法，就算这次孙悟空能击退几位妖仙，那么下一次呢，下下次呢？

　　陈彦至觉得完全没有必要为了一个功法，将自己置于险境之中。现在这个吸收太阳精华的功法，就是个烫手的山芋，还是将其放出去的好。

　　否则，就是怀璧其罪，必降其祸。

　　灰色身影眼睛一亮，问道：“陈彦至，你愿意教出功法？”

　　陈彦至点头道：“愿意。没什么不愿意的。不过是一个能吸收太阳精华的小技巧而已，算不得什么。”

　　几位妖仙都是一脸愤怒，握紧了拳头。

　　该死的陈彦至，他说什么？我们妖族的至高功法，被他说成了只是能吸收太阳精华的小技巧？

　　真是岂有此理。

　　陈彦至又道：“不知道几位上仙打算用什么来换功法？我要是无偿地将功法交给你们，你们怕是都不会觉得这功法是真的。”

　　灰色的身影说道：“我们可以将数万年来收集到的东西，都给你。希望你不要在功法上动手脚，否则，我们绝对不会放过你。”

　　陈彦至点头道：“我这个人，最讲诚信。只要你们同意交换，功法我现在就可以给你们。”

　　灰色身影道：“好。”

　　……

　　不远处有竹林。

　　陈彦至弹出剑气，片刻时间，就做出了许多精致的竹简。

　　陈彦至用剑气在竹简上刻字。精美端正的小楷快速出现在竹简上。

　　他这是在默写功法。

　　灰色身影站在陈彦至的身边，冷笑道：“陈彦至，你小子的字写得还真不错。”

　　陈彦至温和地说道：“无他，手熟尔。”

　　吸收太阳精华，对于陈彦至来说，真的只是一点小技巧。在吞噬星空世界，只要是恒星级的武者，都能做到。本来，只要上千字就能描述清楚。

　　可是陈彦至硬是写了近十万字的“功法”。

　　陈彦至在里面合理的添加一些儒家和道家的理论。特别重点提出了要有为善去恶的信念，才能更好地吸收和运用太阳精华。

　　写完了“功法”，陈彦至将竹简全部交给灰色身影，说道：“功法已成。若是你们能将这功法推广出去更好。那样就不会再有妖族强者来找我的麻烦。”

　　灰色身影将几个空间袋丢给陈彦至，说道：“这些，是我们的全部家当。数万年的积蓄，全部都给你。”

　　陈彦至接过空间袋，心中暗道：“自己终于不再是一无所有了。虽然还不知道空间袋里有些什么，可是这几个妖仙数万年来的积蓄，应该有自己需要的东西。”

　　几个妖仙觉得用自己的全部家当换到妖族的“至高功法”，简直就是大赚了。以后要是练成了太阳真火，三界之中，还不任由自己纵横？

　　陈彦至同样觉得自己大赚。

　　一个吸收太阳精华的小技巧，就换取了几位妖仙的数万年积蓄，不是赚了，是什么。

　　陈彦至现在才算真正体验到，什么叫做真正的“共赢”。那就是你好我好大家好。

　　灰色身影对陈彦至说道：“陈彦至，你小子很不错。以后有了时间，欢迎你来我们伏青山做客。告辞。”

　　几位妖仙化作流光，消失在了天际。

　　孙悟空说道：“原来，是伏青山的几位妖仙。伏青山，在天界还是有点名气的。陈彦至，你将妖族的至高功法交出去，甘心？”

　　陈彦至平静地说道：“怀璧其罪。现在能吸收太阳精华的功法，不是我独有了。我的危险，就降低了很多。更何况，我给他们的，根本就不是妖族的至高功法。帝俊和东皇是上古时期的妖族皇者，他们的功法，我岂会拥有？”

　　孙悟空脸色微微一变：“陈彦至，你小子胆子可真大。你欺骗了伏青山的那几位？”

　　陈彦至摇头道：“不是欺骗。大圣你知道的，我不会骗人。我一直都没有说过，我有妖族的至高功法。我给他们的那篇功法，的确可以直接吸收太阳精华，至于能不能练成太阳真火，我就不知道了。要看他们自己的造化。”

　　更重要的是，功法中，夹杂了很多陈彦至的私货理念。要是那几个妖仙能认真修习，接受了功法中的理念，为善去恶，陈彦至就算做了一件大功德。


第490章 大地动脉，化身成为了巫族？

　　陈彦至搭好了帐篷，又熬了一大锅药膳，白龙马趴在树林边，唐三藏正在盘膝而坐，口中念着经文。不得不说，唐三藏的定力，是越来越强了。

　　陈彦至的定力，都未必比得上现在的唐三藏。

　　陈彦至的手在忙活，可是他的心中想的却是如何进入“断”的境界。

　　“嗯？”陈彦至回过神来，“我竟然走神，脱离出‘知行合一’的意境。看来，自己这段时间，心境的确是有些波动。不能真正做到心如止水了。”

　　还有，陈彦至觉得，自己练成了元神以后，就有了点高高在上的那种感觉。

　　大道在人间。

　　要是有了高高在上的感觉，那就离灾祸不远了。

　　《论语》中有一句话：吾日三省吾身。

　　陈彦至为了追求修行和天道，已经有很长时间，没有自省吾身了。

　　“自己有些浮躁了啊。”

　　陈彦至心中暗道：“这样下去，要不得。必须将心灵沉寂下来。上善若水……上善若水，水，是最接近‘道’的存在。自己的心灵，要像水一样平静，沉寂在最低处。”

　　陈彦至对老子的《道德经》又有了更深的理解。

　　咻。

　　孙悟空化作一道幻影出现。

　　他探路回来了。

　　“探清楚了。”孙悟空说道，“前方五十里外，有一座观音院。不远处有一座黑风岭，那山上有妖气弥漫，可能有妖怪。我们明天傍晚之前，可以抵达观音院，到那里留宿。”

　　陈彦至他们过了鹰愁涧，已经有大半个月。这些日子以来，他们都是露宿。

　　陈彦至倒是无所谓，地作床天作被，这样的日子，他又不是没有经历过。孙悟空身为金仙，更是不在乎。

　　只是唐三藏有点不适应。

　　他虽然意志坚定，念头纯净，可身体毕竟只是普通人，长期露宿在外，肯定是不行的。每隔一段时间，最好还是进入城镇里去修整一些日子。

　　只有这样，才能安全地抵达大雷音寺。

　　陈彦至点头道：“我们走了近二十天，终于要走出这荒无人烟的地方。那好，我们明天就到观音院留宿。”

　　至于黑风岭上的妖怪，有孙悟空在，陈彦至一点都不担心。

　　第二天早上。

　　天不亮陈彦至就醒来，开始练拳。

　　养生导引术，还是要每天修炼才行，因为这门功法，是陈彦至的根本。其他的功法和各种修行理论，都是用来补充和推演养生导引术的。

　　只要有人得到陈彦至的养生导引术功法，就相当于得到了陈彦至的传承。

　　陈彦至的拳法中，带着乾坤之势，敏锐的精神力，令陈彦至甚至能感受到大地的轻微震动。这种震动，好像是大地在呼吸，又像是大地的动脉在流动。

　　这可是大地之力啊。

　　陈彦至改动了拳法的走势，用呼吸来配合大地，争取让自己的气血震动的频率和大地的震动频率保持一致。

　　当陈彦至的呼吸和气血震动频率，真的和大地震动保持了一致的时候，两者发生了“共振”。陈彦至感觉，自己好像化身成为了大地。

　　这样的状态，陈彦至只能保持一瞬间。时间长了，他的身体肯定会散架。大地之力，可不是那么好承受的。不过，陈彦至获得好处，是不可估量。

　　不远处的孙悟空，盯着陈彦至，心中震惊道：“刚才陈彦至这小子，化身成为了巫族？可是，陈彦至的身体里，没有一点巫族血脉。”

　　巫族，在上古时期是和妖族一样强大的族群。

　　巫族神通天生，拥有巨大的神力。

　　火神祝融，水神共工，后土，句芒，帝江……他们这些十二祖巫，都是将自身的神通运用到了极致的存在。

　　要不是帝俊和东皇的确够强悍，又有着先天至宝东皇钟，妖族根本就不能和巫族抗衡。

　　上古时代那一场大战以后，巫族几乎都已经消失。

　　孙悟空心中疑惑，陈彦至为什么刚才那一瞬间，好像真的化身成为巫族。

　　孙悟空活得够久，再加上师父是菩提祖师，才能知道上古时代的这些事情。一般人，甚至都已经不知道巫族的存在。

　　陈彦至暗道：“刚才，我好像化身成为了整个大地？并且，我的身体素质，一下子增强了两成多！我感觉，身体的力量，都要溢出来了。”

　　陈彦至轻轻一握拳，顿时觉得自己身体力充满了爆发性的力量。

　　陈彦至的心境是“开悟”圆满，身体是“胎息”圆满。

　　心灵修为不增强的情况下，陈彦至的身体素质，是不会再变强了的。可是刚才，陈彦至的身体和大地发生了“共振”的那一刻，他的身体素质，竟然增强了两成。

　　陈彦至说道：“天地间，有大秘密。这就是大道啊。大地脉动，值得研究！”

　　天道，无处不在。

　　就像是万有引力，自从宇宙形成的那一刻，它就存在了。可是，只有牛顿发现了引力的存在。

　　天道也是一样，就在周围。

　　可是天道无形，想要发现它，参透它，太难，太难。

　　陈彦至就像是一个大科学家，有了新的发现，心中充满了喜悦。

　　元神第十重如何修炼？陈彦至终于有了一点合理的想法。

　　孙悟空和小白龙很惊讶。

　　他们都知道，陈彦至只是一个普通人类，并不是真正的天才。可是……陈彦至每天都在进步。简直打破了常理。如此下去，岂不是过不了多久，陈彦至就要成为天仙？

　　吃了早饭，继续上路。

　　傍晚的时候，他们抵达了观音院。

　　陈彦至看着观音院，说道：“观音院，是一个佛家寺院。里面也有修行之人，可是他们只修身，不修心。我们住进去，肯定会是非缠身。大凶之地啊。”

　　陈彦至不懂风水，可是他懂阵法。

　　风水和阵法，有着异曲同工之妙。

　　观音院的寺庙院落布局，是非常不错的，建造观音院的人，是一位有道之士。

　　可惜，院里的人，心术不正，败坏了周围的气息和磁场，让此地变成了一处大凶之地。

　　孙悟空无所谓地说道：“俺老孙在天界的时候，在天庭打杀过。也下过幽冥地府。观音院再凶，能凶得过天庭和地府？天色不早了，俺老孙去叫门。”

　　唐三藏说道：“悟空，还是让为师去叫门吧。你去，我怕吓着寺院里的人。”

　　陈彦至道：“玄奘大师，你身子弱，赶了一天的路。叫门这样的小事，还是让我来吧。”

　　在场的人，唐僧是和尚，孙悟空长相异样，只有陈彦至是个英俊的少年。

　　陈彦至去叫门，再合适不过。至少，不会吓着他人。

　　唐三藏说道：“那就有劳陈先生了。”


第491章 贪婪成性，自寻死路不自知。

　　陈彦至轻轻拍了几下寺院大门，来开门的是一位中年和尚。中年人虽是和尚打扮，可他的身上，没有一点出家人的慈悲气息。

　　他给陈彦至的感觉，反倒有些像是个土匪。

　　钟灵神秀之地出人杰。

　　大凶之地出恶人。

　　此言一点不假。

　　中年和尚见敲门的是一个英俊少年，说道：“小施主，观音院今日不是上香的时间，你改日再来吧。”

　　话一说完，便要关门。

　　陈彦至微微一笑：“这位大师误会了。我们不是来上香的。我们由东方而来，刚穿过荒野地区，饥渴难耐，疲惫不堪。现在天色已晚，希望贵寺院，能容我们客宿一晚。”

　　中年和尚看了一下陈彦至的身后，果然还有两个人。当他见到孙悟空的时候，还是被吓了一跳。

　　不知孙悟空底细的人，很容易将他当成妖怪。一个雷公嘴，浑身长毛的猴子，的确有些渗人。

　　好在陈彦至和唐三藏，还是正常人的模样。

　　中年和尚本能要拒绝。

　　当他要关上大门的时候，发现陈彦至的手掌，轻轻地搭在门板上，无论他用多大的力量，都撼动不了大门分毫。

　　想要关门，是不可能了。

　　陈彦至的表情，没有丝毫变化，依旧面带微笑，温和地说道：“大师，与人方便与己方便。还请大师能行个方便。”

　　中年和尚没有想到，眼前这个少年，有着如此大的力量。要知道，自己可是观音院中，力量最强的人了啊。

　　无奈之下。

　　中年和尚说道：“此事，我做不了主。需要禀报院主。”陈彦至说道：“大师去禀报便是。我们不急，可以等。”

　　……

　　陈彦至、唐三藏、孙悟空，来到寺院内的客厅，见到了一个老态龙钟的僧人。

　　他就是观音院的院主。

　　陈彦至一眼就看出了这位老院主体内有着强大的生机。老院主起码有两百七十岁了，虽然没什么神通，但是以他的身体素质，至少还能活个五十年。

　　中年和尚带着陈彦至走向后院，去安排厢房住宿。

　　唐三藏和孙悟空则留在客厅里和老院主交谈。

　　中年和尚指着三间厢房，说道：“小施主，这三间厢房，你觉得如何？”

　　陈彦至点头道：“嗯。很不错。大师，多谢了。”

　　中年和尚说道：“不客气。我现在就让人来帮你们整顿房间。这客房啊，已经好长时间没有人居住了。”

　　陈彦至说道：“不用麻烦大师，还是我自己来吧。”

　　等中年和尚离开，陈彦至打开了厢房的门窗，让新鲜的空气透进来。

　　陈彦至仔细扫视着三间厢房。他可以肯定，屋子里，绝对死过人，并且还死的不止一个。若是没有猜错，那些死的人，都是被观音院给谋财害命了。

　　修佛之人，一旦心坏了，那就变得比妖邪还要可怕。让人防不胜防。

　　陈彦至将厢房打扫完毕。

　　再次来到客厅的时候，正好见到老院主捧着唐三藏的那件宝贝袈裟反复观看，爱不释手。

　　这件袈裟，看似普通，可是非常古朴，是观音菩萨给唐三藏的。老院主有修为在身，是识货的人，能察觉到袈裟不凡。

　　老院主说道：“圣僧不愧是来自东土大唐，那里可是天朝上国啊，真是富有。圣僧的这一件袈裟，就不是凡品。不知，可否让我细细观看一夜，明日归还？”

　　唐三藏正当答应。

　　陈彦至却说道：“观看一夜？我看就不必了吧。我们要在贵寺院打搅三五天，修整一下。需要观看袈裟，院主大可以明天白天来观看，这样岂不是更好。”

　　老院主心有鬼蜮，没有安好心，想要昧下袈裟。

　　袈裟对于陈彦至说，一点都不重要，可是对于唐三藏来说，则非常重要。没有了袈裟，就不知道大雷音寺的具体方位，就到不了灵山。

　　陈彦至希望这一路上除了修行以外，最好避免不必要的麻烦。

　　老院主不停地流泪。样子伤心至极。

　　陈彦至知道他是在演戏，可是，他的演技太高深，真是一点破绽都没有。

　　唐三藏说道：“既然老院主想要观看一夜袈裟，贫僧答应便是。”

　　老院主听后，立刻破涕而笑。

　　陈彦至看着老院主，温和地说道：“老院主，你的心思，我都明白。如果明天你拿不出袈裟来，可不要怪我们不客气。我们的怒火，可不是一个小小的观音院能承受得起的。”

　　观音院里的僧人，都是冤孽缠身，不是好人。要不是陈彦至的养气功夫高深，说不定直接拿他们祭剑了。

　　……

　　吃了晚饭。回到了厢房。

　　唐三藏说道：“陈先生，你刚才的话，太不客气了。老院主愿意收留我们，让我们留宿，我们应该感激才是。那袈裟，让他观看一夜，并无不可。”

　　陈彦至说道：“他们收留我们，是不安好心。打着谋财害命的心思呢。玄奘大师要是不相信，可以问问大圣，我相信他看得比我清楚。”

　　孙悟空说道：“小小的观音院，有什么好怕的。他们真要是敢对我们下手，俺老孙的金箍棒会教他们如何做人。”

　　陈彦至拿出九块非木非金的令牌，在三个厢房内布下了阵法。只要阵法一启动，三个厢房就能固若金汤，水火不侵。

　　有了阵法，陈彦至和唐三藏就可以好好休息，不怕被打搅了。

　　至于孙悟空，他的性格跳脱，再加上是金仙修为，顺不睡觉，都无所谓。

　　孙悟空说道：“陈彦至，没想到你小子还是一个阵法大师。你会的东西，太驳杂了。”

　　陈彦至说道：“阵法大师算不上，只是对奇门遁甲有点了解。闲来无事，随便研究研究。”

　　陈彦至躺在床上，进入到了深度休眠的状态。

　　……

　　中年和尚来到老院主的禅房，说道：“院主，我们今天晚上真要动手吗？那个唐三藏倒是一个普通人，手无缚鸡之力，可是那个少年书生和那个雷公嘴猴子，可不是好对付的啊。”

　　陈彦至的力量强大，更恐怖的是他的目光，好像能看穿人心。

　　和陈彦至待在一起，中年和尚总是觉得自己是赤裸裸的，毫无隐私可言。

　　这样的感觉，真的非常可怕，让心中发寒。

　　老院主的眼中露出了阴狠，苍老的脸上，显得有些狰狞。他冷笑道：“必须今晚动手。他们来自大唐帝国，除了这件袈裟，肯定还有其他宝贝。杀人夺宝，我们以前又不是没有干过。夜深人静的时候，我们用火烧死他们！为了以防万一，你以最快的速度，去一趟黑风岭。”

　　中年和尚点头道：“是，老院主。我现在就去黑风岭。只要黑风岭的那位愿意出出手，那少年书生和雷公嘴和尚肯定就不足为惧。”


第492章 心术不正，无论拜谁都无用。

　　随着修行的境界越来越高，陈彦至就越是觉得自己无知。尽管在普通人的眼中，自己是那么的博学，是那么的全知全能。

　　可是陈彦至觉得自己无知，是事实。

　　陈彦至得到过不朽强者和金角巨兽一族的传承知识，可是这一点知识，对于“天道”来说，简直微不住道。

　　陈彦至希望通过深入睡眠，能进入“先天”的境界。

　　这里说的“先天”，可不是武侠世界中打通任督二脉的先天武者。而是像孙悟空那样天生地养的“先天”生灵。

　　帝俊、东皇，巫族的十二祖巫，三清道祖，女娲，甚至盘古，都是先天生灵。

　　天地孕育出来的生灵，就是先天生灵，孕育出来的宝物，则是先天灵宝。东皇钟、太极图、诛仙剑等，都是先天宝物中的至宝。

　　别看金箍棒那么厉害，其实只是上古人族帝王大禹用来测水位的棍子，只是后天法宝。

　　陈彦至的飞剑，严格来说，在神话世界中，连法宝都算不上。只是一把可以变化大小，锋利一点的长剑而已。

　　以前，陈彦至是没有“进化”成为先天生灵这种匪夷所思的想法。可是当他可以和大地之力产生“共振”之后，他就知道，自己这个想法，是绝对可行。只是，想要成为先天生灵，太难太难。并且还有非常大的危险。

　　陈彦至最不怕的困难，更不怕危险。他就怕自己不能细水长流一般的成长。若是真的能进化成为先天生灵，那么就会和“天道”更加亲近。到时候感悟起天道来，将会比现在快十倍，甚至是百倍。

　　就像是一个近视眼，看不清书上的文字，内容只能连蒙带猜，可是带上了眼镜之后，眼前就清晰了。

　　陈彦至躺在床上，身体和心神都非常沉寂。他的呼吸节奏开始模仿大地的“脉动”。不过，陈彦至不敢再让身体和大地来一次“共振”，否则，他的身体，铁定会被震散。

　　大地之力的霸道，岂是他一个胎息元神境的小家伙能承受的？

　　上一次陈彦至能活下来，纯属侥幸。

　　再来一次，陈彦至可就没有那么好的运气。

　　以身试法，那是找死的行为。

　　再过一个时辰，天就要亮了。

　　此刻。

　　正是人们睡得最香甜的时候。

　　可是观音院的那些僧人，一宿没睡，他们抱来干柴将三间厢房围堵起来。那些僧人觉得自己做事很小心谨慎，陈彦至他们没有察觉。可是他们不知道的是，只有唐三藏一个人是睡得香甜，毫不知情。

　　陈彦至是布置了阵法，不担心，沉寂在休眠中修行。

　　观音院上空。

　　孙悟空坐在筋斗云上，从怀里拿出一个白里透红的大桃子，在身上的毛发上胡乱地擦了擦，大口吃起来。

　　孙悟空笑着说道：“陈彦至那小子有点真本事，他可没有俺老孙的火眼金睛，竟然也能知道那老院主的心思歹毒。观音院的这些家伙，想要将我们烧死，好谋财害命。太上老君的炼丹炉都没能烧死俺老孙，这点小火，想要烧死我，真是痴心妄想。”

　　柴火被点燃的那一刻，孙悟空本想上南天门去找广目天王借避火罩。可想到陈彦至在三间厢房里布下了奇门阵法，便继续坐在筋斗云上看戏。

　　突然。

　　一道黑影快速进入了观音院，夺走了袈裟。

　　孙悟空眼中的金光一闪，冷笑道：“是黑风岭的那头熊妖。没想到这个家伙的修为不错。”

　　孙悟空给陈彦至传音道：“陈彦至，你保护我师父。我去黑风岭找那熊妖，将袈裟带回来。”

　　陈彦至听到孙悟空的声音，立刻惊醒，睁开了眼界。房屋外，已经燃起熊熊大火。

　　陈彦至传音道：“大圣放心去便是。有陈某在，玄奘大师不会有事的。”

　　为了让唐三藏睡个安稳觉，陈彦至布置的奇门阵法，不但水火不侵，还能隔音。

　　外面大火熊熊，人声鼎沸，厢房内却是温度适宜，静悄悄的。

　　老院主站在大火外，一脸冷笑地看着被大火围住的三间厢房，说道：“大唐来的圣僧又怎么样，还有那个英俊的小书生，还有那个雷公嘴毛和尚，都要葬身火海。到时候，你们身上的宝贝财物都是我的。”

　　老院主身边的一个和尚突然叫道：“院主，不好了，起风了。火势太猛，我们寺院肯定会被烧起来的。”

　　寺院的建筑，大多都是木质结构，一旦火势不可控制，整个寺院都会被烧起来。

　　老院主心中一惊，连忙喊道：“快，救火。可不能让寺院给烧起来了。”

　　就在此时。

　　陈彦至的房门打开。

　　挡在门口的那些燃烧的柴火，全部被气劲震飞，落到了寺院的各处。这一下，着火点太多，想救火，都来不及了。

　　陈彦至缓缓走出来。

　　陈彦至一脸平静，语气温和地对老院主说道：“老院主，你可真是心思歹毒，想要将我们烧死。观音院里，百年来，怕是害死了不少的人命吧。你放这么大的火，就不怕把屋里的财物给烧毁，到时候来个一场空。”

　　若是陈彦至愤怒，或者竭嘶底里的吼叫，老院主还不会害怕。可是，陈彦至太平静了，平静得有些反常，这让老院主觉得心神不安，身上冒出了冷汗来。

　　事若反常必有妖。

　　老院主后退了几步，面目狰狞地说道：“你这书生，没有想到大火竟然没有将你烧死。据说，你的力气很大，可是你的力气再大，能挡得住我们的刀子不成？大家上，杀了这小子。”

　　既然撕破了脸皮，那就不用顾忌。

　　几十个僧人拔出了长刀，向陈彦至砍来。他们现在，哪里有一点佛门弟子的样子？全部化身成为了土匪。

　　陈彦至笑着说道：“你们放的这一把火，温度低了点，烧不死我的。来而不往非礼也，我也玩一把火，让你们瞧瞧。”

　　陈彦至的掌心，出现淡红色的火焰，火之法则轻微地波动。

　　方圆三丈之内的温度，急剧升高。

　　数十个僧人拿着长刀，离陈彦至还有数米远的时候，钢刀就变得通红、软化、最后化成铁水掉落在地上。数十个僧人们的身体燃烧起来，化成了灰烬。

　　他们都是恶贯满盈之人，陈彦至用火之法力烧死他们，没有一点心理负担。他们往日种下的因，今日就有这样的果。

　　陈彦至要是不收了他们，将来他们肯定还会害更多人的性命。

　　陈彦至撤了火之法则，走到老院主的跟前，平静地说道：“老院主，你点火要烧死我们的时候，没有想到会是现在这样的结果吧。夜路走多了，总会遇见鬼的。有些人，不是你能招惹得起。我陈某人，不想杀人，可是，你们非要逼我。”

　　老院主跪在地上，磕头道：“原来您是上仙。求上仙饶命啊。老朽是佛门弟子，拜的是观音菩萨，看在观音菩萨的面子上，您就饶了老朽吧。”

　　陈彦至说道：“你心术不正，好话说完，坏事做尽，冤孽缠身。别说你拜的只是观音菩萨，就算你拜的是如来佛祖，都没有用。你我无冤无仇，我灭你，不是私人恩怨，而是替天行道。”


第493章 破罡短剑，不上台面小把戏。

　　老院主的低着头，眼中凶狠的目光一闪。他知道眼前这个少年，是不可能放过自己了，既然如此，那就死中求活，拼死一搏。

　　抽出怀中的短剑，老院主以闪电般的速度向陈彦至的小腹刺去。他此刻，哪里还有老态龙钟的样子？他的动作迅速，眼神阴狠，面目狰狞，就像是一条择人而噬的毒蛇。

　　“小子，你虽然法力高强，但是我也不是吃素的。你不给我活路，那就去死吧。”老院主厉声叫道。

　　陈彦至和老院主相隔不到两米，这么近的距离，短剑只需要一瞬间，就能抵达。

　　短剑的剑尖，闪烁着蓝光，显然是沾染了剧毒。

　　这把短剑，可不是普通的货色，而且一件法宝。是老院主和黑风岭上的那头熊妖交换得来的。专破盔甲和高手的护体罡气。

　　以前，老院主谋财害命，同样有失手的时候，可是他都是靠着自己毫无破绽的演技，让对方放松警惕，然后用这破罡短剑偷袭，做到一击必杀。

　　陈彦至细皮嫩肉，只穿着一件粗布长袍。老院主觉得，他根本就抵挡不住自己短剑的攻击。

　　陈彦至暗自摇头，老院主到了现在，还分不清局势。竟然想着偷袭。未免有些太天真了。

　　不过，人就是这么奇怪。平常的时候，做不到知行合一，都是带着面具生活。只有到了临死的时候，才会显露出最真实的面目。

　　佛法，并不是无所不能。

　　观音院供奉的是观世音菩萨，可是院主却是这样的货色。修行了两百多年，心是越老越阴狠。慈悲之心，早就被老院主丢掉九霄云外。

　　陈彦至轻描淡写地抓住了老院主的手腕儿，短剑不能再前进一丝一寸。

　　老院主一愣，自己竟然没有看清楚陈彦至是如何出手的：“不可能。你的速度，怎么会如此快？”

　　当老院主想要挣脱陈彦至的手爪的时候，才发现，自己撼动不了分毫。

　　陈彦至平静地说道：“不是我的速度快，是老院主你的速度太慢了而已。偷袭？这样的小把戏，上不得台面，我很久以前就不玩儿了。更何况，就算我不阻挡，你的短剑，也未必能破开我的身体防御。短剑倒是一把不错的宝剑，可惜，你的修为太弱。”

　　咔嚓一声。

　　陈彦至拧断了老院主的手腕。

　　“啊。”老院主发出了一声惨叫。

　　陈彦至夺过短剑，一脚将老院主踢到二十多米外的墙壁上。不等老院主落下来，陈彦至甩出了短剑，将老院主钉在墙上。

　　老院主的生机的确很强，就算短剑上有着见血封喉的毒药，他都还没有立刻断气。

　　“我是观音菩萨的弟子，我不能死……你不能杀我……”老院主看着陈彦至，断断续续地说道。

　　陈彦至摇头，说道：“你还没有资格做菩萨的弟子。佛门有你这样的弟子，整个佛门都会蒙羞。像你这样的人，伪装得再好，也不能自欺。磕几个头，拜一拜菩萨的雕像，就想要化解自身的罪孽？然后再继续作恶？还想要成佛。”

　　“天下间，哪里有那么便宜的事情。人们常说，放下屠刀，立地成佛。可是这一句话，我翻遍了所有的佛门典籍，都没有找到。更不知道是哪一位菩萨或者佛陀所说。”

　　老院主断气，失去了生命迹象之后，陈彦至手一伸，短剑飞回到了手中。

　　陈彦至看着手中的短剑，说道：“短剑不错，品质上，比起我的飞剑，还要坚硬一些。”

　　咻。

　　一道金光闪过，孙悟空出现在了陈彦至的身边。

　　陈彦至笑着问道：“大圣，将袈裟拿回来了？”

　　孙悟空点头道：“拿回来了。那熊妖的本事不错，是天仙极限修为，再加上他神力巨大，对付他，我还是费了点手脚。正当俺老孙想一棒了结他的时候，观音菩萨出现了。没办法，我只能让菩萨将那熊妖带走。”

　　熊妖，力量都是非常巨大。天仙极限的修为，单凭力量而言，完全可以和金仙过招。

　　陈彦至说道：“大圣不用纠结。菩萨既然将熊妖收了，那就说明他命不该绝。”

　　孙悟空看着死去了老院主，眼中的金光闪烁了一下，惊讶道：“陈彦至，你小子杀伐果断啊。观音院里的人，都被你给干掉了。有俺老孙当年的风范。”

　　陈彦至说道：“替天行道罢了。他们不是僧人，更不是佛门弟子，罪孽深重，我渡不了他们，只能送他们一程。免得我们走了以后，他们继续害人。”

　　想要成圣成贤成佛，还是要靠自己的心念转变，靠别人来渡，是不行的。佛陀，也只能是降服魔头，而不是渡化魔头。

　　能渡化的，都不是真正的魔头，说明他们的内心深处，还有那么一点良知和正义。真正的魔头，是不可能被渡化。这个道理，陈彦至也是最近才明白。

　　以前，陈彦至觉得，只要自己的修为够高，就一定可以教化任何生灵，劝导他们心念向善。

　　毕竟，万物有灵嘛。

　　可惜，事实并非如此，有些魔头，根本就不知道什么是善，是渡化不了的。

　　不予夏虫语冰。

　　说的就是这个道理。

　　正因为如此，佛经中才有“佛渡有缘人”这个说法。

　　……

　　大火将整个观音院化为了灰烬，只留下了三间被奇门阵法保护的厢房。

　　唐三藏是天亮才醒来。

　　当看到整个观音院被烧成了白地，唐三藏惊讶道：“陈先生，悟空，到底是怎么回事？为何会发生大火，还有，老院主他们呢？”

　　陈彦至看了孙悟空一眼，说道：“大圣，还是你来向玄奘大师解释吧。”

　　孙悟空说道：“师父，昨晚老院主他们做饭，失火了。没有来得及救火。老院主他们想要抢救观音菩萨的雕像，雕像没有抢出来，反而自己全部葬身火海了。”

　　陈彦至不愿意说谎，但孙悟空说起慌来，那是心不跳气不喘，没有丝毫愧疚之色。

　　反正观音院里的那些家伙，都该死，至于是被陈彦至杀死，还是被火烧死，其实一点都不重要。

　　唐三藏双手合十，说道：“阿弥陀佛。没想到老院主他们竟然有此一劫，希望他们可以早登极乐。贫僧就为老院主他们念十遍往生咒，然后我们就上路吧。”

　　陈彦至心中暗道：“老院主他们只会下地狱，没机会去极乐世界了。”


第494章 不是凡人，哪来的厉害小子？

　　唐三藏对于佛法的执着和坚持，已经深入到了骨子里，在普通人看来，唐三藏就是傻子。人活一世，居然不为自己而活，反而去参悟什么佛法，去大雷音寺取经。想要普度世人，化解世间的暴戾之气。

　　简直就是吃饱了撑着。

　　陈彦至唐三藏的身边，听着他念往生咒。

　　如果说唐三藏是个傻子，那么陈彦至就是一个大傻子。他走的是心灵流派，是圣贤之道，希望你教化众生，让人人都能成圣成贤。

　　正因为唐三藏和陈彦至都“傻”，他们的心中才有坚持，才有自己的善恶标准，才能不停地追逐心中的“道”。

　　古来圣贤皆寂寞。

　　圣贤的心境太高深，服务的是大众，想要找一个志同道合的人做朋友，那真不是一般的难。

　　至少，比找一个相濡以沫的妻子，要难十倍百倍。

　　陈彦至现在要是回到了二十一世纪，他在普通人的眼中就是一个傻子。可是陈彦至想要找一个美女结婚，那是非常简单的事情。因为他有这个能力。

　　无论是从政、经商，还是做学问，他都能达到巅峰。

　　十遍往生咒念完。

　　唐三藏说道：“我们走吧。”

　　……

　　离开观音院。

　　走了几里路，陈彦至开始做早饭。

　　吃完了早饭。

　　唐三藏说道：“陈先生，以后，你不用再做斋饭了。”

　　陈彦至笑着问道：“玄奘大师，是饭菜不和口味吗？”

　　孙悟空说道：“是啊师父，饭菜不和你的口味吗？可是俺老孙觉得，陈彦至这小子做的饭菜，非常美味啊。只是比起天界的食神手艺要差点。”

　　唐三藏摇头，说道：“不是不和口味，而是太美味。再吃下去，贫僧怕以后的食物难以下咽。咱们修行之人，就要吃苦。佛门记载，能有大成就的僧人，都是苦行僧。我们绝不能贪图享受。”

　　陈彦至说道：“玄奘大师言之有理，那么就依大师所言，以后，我们就吃平常的食物。若是遇到了人家，经过了城镇，就上门去化缘一点斋饭。”

　　随着心境的提高，陈彦至无论是智慧学问，武功剑术，还是厨艺阵法，都有着极大的提高。他做出来的饭菜，色香味俱全，并且营养不会流失。

　　孙悟空吃了都赞不绝口。

　　整个三界之中，能在厨艺上超越陈彦至的人，除了食神以外，怕是很少很少。

　　唐三藏竟然能克制住美食的诱惑，不愧是佛法精深的玄奘大师。

　　陈彦至说道：“那今天就让我来探路吧。大圣可以歇会了。”

　　孙悟空哈哈一笑：“好啊。你小子帮忙探路，那是再好不过。来回跑，虽然不累，可是同样要耗精神的。”

　　陈彦至说道：“我的精神还算充沛。”

　　……

　　探路，对于陈彦至来说，是非常简单的事情，他的精神念力，都能探查到数十里外的动静。陈彦至的飞行速度，虽然比不上孙悟空的筋斗云，可也是极快。

　　不过，陈彦至不打算用这些“神通”。

　　陈彦至能感知到大地之力以后，更加喜欢脚踏实地的感觉。

　　厚德载物。

　　任何人的德行，哪怕是圣人，都不能和大地相比。大地承载万物，养育万物，没有丝毫怨言。它的德行，是何等深厚？

　　舍弃了神通的时候，陈彦至的心中，就会充满了人性。当运用神通的时候，陈彦至的心中就会诞生神性。

　　人，普通平凡，脚踏实地。有着七情六欲。

　　神，高高在上，俯视众生。心念绝对冷静。

　　运用法力和神通的时候，陈彦至就是“神”。

　　但是，陈彦至知道，自己绝对不能成为“神”，因为那样会“脱离群众”。随着心境的提升和功力的增强，陈彦至怕自己会失去感情，最后专修太上忘情之道了。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　陈彦至不想拥有这样的心态。

　　如何在人性和神性中保持一个平衡点？是陈彦至现在要考虑的问题。好在陈彦至对《中庸》的理解非常深刻，他相信，自己一定能找到那个平衡点。

　　陈彦至走在小路上，稳步前进。

　　他虽然收敛了精神力和法力，让自己变成了一个彻底的普通人，可是他身上的那一股亲和万物的气质，则是不会改变的。

　　挡在路上的蚂蚁、毒蛇、蜘蛛、蝎子等毒物，在陈彦至到来之前，都会提前为他让路。

　　它们绝不会和陈彦至为敌。

　　更不会攻击陈彦至。

　　当陈彦至走到河边，想要过河的时候，发现没有桥。

　　正当陈彦至想着如何过河的时候，十多条鳄鱼首尾相连，浮在河中，形成了一座独特的“桥”。

　　心灵修为达到一定层次后，可以水火不加身，可以沟通万物众生。此言一点不假。

　　陈彦至想要过河，只是动了一个念头，鳄鱼们就来相助。此乃陈彦至的“德行”和“福报”的显现。

　　陈彦至踏上了鳄鱼的背部，稳步过了河。

　　陈彦至对鳄鱼们笑着说道：“万物有灵，天道不欺我也。各位，陈某多谢了。”

　　……

　　陈彦至走进一处村庄里。

　　说是村庄，其实有点不太恰当，说是小镇，更加合适一些。

　　迎面走来一个壮汉。

　　壮汉身肩上扛着数千斤的货物。

　　陈彦至拦住壮汉，问道：“敢问壮士，此乃何地……”

　　话来没有说完。

　　壮汉就直接撞了过来。

　　陈彦至没有用法力和神通，被撞了个正着。

　　嘭。

　　陈彦至和壮汉都后退了几步。

　　壮汉肩上的货物，差点掉了下来。

　　壮汉的下盘功夫很好，一个马步，踏裂了脚下的石板，稳住了身体，定住了肩上的货物。

　　陈彦至说道：“你不是人……”

　　壮汉脸色一变，厉声道：“小子，你出口伤人，竟然骂人？你才不是人呢。”

　　壮汉心中惊讶，暗道，眼前这小子的好修为啊。哪里来的厉害小子。竟然能将老猪我撞退几步，差点跌倒。虽然我没有用法力，可也足见这小子不是个简单人物。他竟然能看出我老猪不是人？我的真实身份，可千万不能让翠兰知道。不然，高家的上门女婿，我可就做不成了。自己一定要装成普通人。

　　陈彦至一脸歉意，温和地说道：“抱歉，是我口误。我的意思是，壮士不是凡人，好强的力量，好稳的下盘功夫。”

　　壮汉冷笑道：“小子，你的功夫也很不错。没事就别当道。让开。”

　　陈彦至让开了路，问道：“敢问壮士，此地是何处？”

　　壮汉冷声道：“高老庄。”


第495章 英俊少年，高老太爷有打算。

　　高老庄是一个很大的村庄，如同小镇一般。高老太爷是庄里的首富，更是高老庄最大的财主。

　　年轻的时候，高老太爷一直想要个儿子，可惜事与愿违，夫人一连生了三个女儿，到老，都没能得一个儿子。

　　大女儿和二女儿，已经嫁人。

　　三女儿高翠兰现在也到了婚嫁的年纪。

　　高老太爷便想着，找个上门女婿，一是可以继承家业，二是可以给自己养老送终。

　　想要在高老庄找个有学问，有品行的年轻才俊，真不是一件容易的事情，甚至可以说，是不可能的事情。百年来，高老庄就没有出过文武双全的人物。

　　青年才俊，那可都是大城池，大地方才有。

　　高老庄这样的小地方，不可能出现那样的人才。

　　好在，前些日子庄里来了一个壮汉，能吃，但也能干活儿。那壮汉每天干的活计，起码能抵得上二三十个青壮的工作量。

　　尽管这位壮汉长得不怎么样，可是看在他有体力，能干活儿的份上，高老太爷还是勉强答应了让他做高家的上门女婿。

　　有这一身力气，不好吃懒做，保住高家的家业，还是可行的。

　　陈彦至进入高老庄，引起的回头率极高。

　　他相貌英俊，长发披肩，虽然穿着朴素的粗布衣服，但是他身上非常干净，气质儒雅。

　　相隔很远，就能闻到他身上那种迷人的香味。

　　陈彦至身上的香味，不是香料，更不是香水，而是他的身体纯净，自然形成的体香。就像是婴儿身上有奶香味一样。

　　陈彦至的相貌、身材、神态、气质，都是堪称完美。

　　进入高老庄，陈彦至就立刻变得鹤立鸡群。

　　那些大姑娘，小媳妇，见到陈彦至，两眼放光。她们从来没有见过陈彦至这样英俊的少年。

　　高老庄这几天非常热闹。

　　一打听，才知道，原来是高老太爷的三女儿高翠兰要成亲。

　　高家要招上门女婿。

　　来到高老庄，又遇到德高望重的高老太爷家里办喜事，陈彦至于情于理都要上门拜访才是。

　　陈彦至在街上买了礼物，登门拜访。

　　……

　　陈彦至提着礼物，敲了敲高家的大门。

　　门房是一个老者，打开们，他见到陈彦至，问道：“请问这位公子，不知有何贵干？”

　　陈彦至温和地笑道：“在下陈彦至，经过贵地，正逢高家办喜事，陈某特意前来拜访。”

　　门房高兴道：“公子稍等，老朽这就去通报老太爷和夫人。”

　　……

　　高老太爷和夫人正在客厅里商议三女儿的婚事。

　　门房走了进来，说道：“老太爷，夫人，外面来了一个陈彦至公子，说是来拜访老太爷。”

　　高老太爷和夫人对视了一眼，陈彦至？自己不是认识啊。

　　高老太爷问道：“那位公子多大年纪，是什么样子？”

　　门房说道：“是个少年，很英俊。”

　　夫人说道：“相公先不要问这些，请那位陈公子进屋，我们不就知道他的来意了吗？”

　　高老太爷点头道：“不错，夫人说得不错。快，请那位陈公子进屋叙话。”

　　……

　　陈彦至跟着门房走进了高家的客厅。礼物被门房提了下去。

　　陈彦至抱拳道：“陈彦至见过高老太爷和夫人。陈某路过此地，得知老太爷家里办喜事，特意来拜访。唐突之处，还请不要见怪。”

　　高老太爷是庄里的财主和首富，现在陈彦至这个外乡人来拜访，真是让自己脸上有光啊。听了陈彦至的话，高老太爷的心里，别提有多欢喜了。

　　只不过，这位陈公子，可真是英俊啊。并且还懂礼貌。

　　高老太爷看了自己夫人一眼，发现她眼睛直勾勾地盯着陈彦至。

　　面对这样的目光，陈彦至身心坦然，没有丝毫不适和尴尬。

　　一个十多岁的小丫鬟为陈彦至上了茶和点心，便依依不舍地退了出去。离开的时候，小丫鬟还仔细打量了陈彦至一眼。

　　和陈彦至交谈，高老太爷发现他博学多才，谈吐不凡，是个有学识的少年。

　　最后，高老太爷说道：“陈公子赶了一天的路，怕是有些疲惫，老夫这就让人安排厢房让公子好生休息。”

　　陈彦至点头道：“那就多谢老太爷了。”

　　高老太爷让管家带陈彦至下去休息。

　　……

　　高老太爷喝了一口茶，发现自己的妻子正一脸兴奋，手脚都不知道放哪里好了，显得有些手足无措。

　　高老太爷一瞪眼，没好气道：“我说夫人，你兴奋个什么劲儿？陈公子可是有身份的人，你可不要失态。”

　　夫人说道：“相公，你觉得这位陈公子如何？”

　　高老太爷一愣：“如何？很好啊。年少英俊，虽然穿着朴素，但是有学识，懂礼貌，是个很不错的少年才俊。”

　　夫人高兴道：“正是如此啊。这位陈公子，真可谓是一表人才，并且谈吐不凡，肯定是个读书人。他能一个人在外行走，那就说明他的武艺不错，不然遇到了强盗猛兽怎么办？简直就是文武双全啊。你说，要是陈公子做了我们高家的上门女婿，岂不是天大的好事吗？”

　　啪。

　　高老太爷手中的茶碗掉在了地上，摔得粉碎。

　　“夫人高见啊。真是高见。就是……不知道，这位英俊的陈公子婚配了没有？”高老太爷回过神来，用颤动的手，抚摸着胡须。

　　夫人说道：“吃晚饭的时候，妾身找个机会问问陈公子。先探探陈公子的口风。”

　　正在外面为高老太爷拼命干活的壮汉，还不知道，高老太爷和夫人已经反悔将三女“翠兰”嫁给自己。因为他们已经物色到了更好的“上门女婿”。

　　……

　　小丫鬟跑进高翠兰的闺房里，小脸因为激动和兴奋而变得通红。

　　“小姐，小姐，你知道我刚才在客厅里见到了什么人了吗？”小丫鬟兴奋道。

　　高翠兰没好气地瞪了小丫鬟一眼，说道：“你这死丫头，竟然还跟我卖关子。说，见到了什么人？”

　　小丫鬟说道：“我见到了一个英俊的少年。我端着茶水和点心进客厅的时候，眼光放在他的身上，差一点就挪不开。他真的太吸引人了。还有，他身上的那一股香气，真是让人着迷。”

　　高翠兰不相信，说道：“你这丫头思春了吧？有你说得那么夸张？世上哪里有你说的那么英俊的少年。”

　　小丫鬟说道：“小姐，我说的都是真的，不骗你。他是我见过最好看的少年。小姐你是没有见过他，不然就会和我一样，喜欢得不得了。要是小姐能嫁给他就好了。”

　　小丫鬟很忠心，遇见了“好东西”，第一个想到的人，还是自家小姐。


第496章 猪妖现形，上门女婿不好当。

　　陈彦至途中，留下了标记，以孙悟空的眼力，肯定能一眼就看到。所以，陈彦至并不再赶回去和孙悟空他们会合，只要在高老庄等着孙悟空和唐三藏就行了。

　　厢房里。

　　陈彦至试着关闭六识。

　　想要获得观音菩萨所说的六根清净，以求让心灵进入“断”的境界。

　　正因为如此，高老太爷和夫人的谈话，陈彦至是一点都不知道。

　　吃晚饭的时候。

　　高老太爷亲自来请陈彦至入席。

　　盛情难却。

　　陈彦至只能跟着一起去吃晚饭。

　　高翠兰和母亲已经坐在位置上，等着高老太爷和陈彦至一到，就开席吃饭。

　　当高老太爷带着陈彦至走进客厅的时候，高翠兰的眼睛一下子就亮了。自己的贴身丫鬟说得没有错，这位陈公子，真的是一位非常英俊的少年呢。

　　高翠兰的表情变化，夫人是看在眼里，喜在心里。

　　高老太爷对陈彦至说道：“陈公子，来，快请坐。我们边吃边聊。”

　　陈彦至抱拳道：“陈某多谢老太爷的款待。”

　　……

　　一边吃饭。

　　陈彦至一边和高老太爷闲聊。

　　高老太爷问陈彦至来自哪里？陈彦至说，自己来自大唐帝国，顺便介绍了一下大唐帝国的政治文化和风俗习惯。

　　高老太爷他们听得是两眼放光，一脸向往。

　　高家在高老庄虽然最富裕，有点钱粮，但是高老庄毕竟是小地方，穷地方。他们哪里听说过远在东方的大唐帝国。就连附近的城池，除非有必要，否则高老太爷一家都很少去。

　　聊着聊着，不知怎么地，就聊到了陈彦至身上来了。夫人趁机问道：“陈公子，你的学识这么好，懂得那么多，在大唐帝国中，肯定是大人物吧？”

　　陈彦至一脸平静，摇头道：“陈某不算什么大人物，只是创办了一个正心书院，教出了几个学生，和当今皇上见过几次面儿。”

　　陈彦至是实话实说。

　　可是此话到了高老太爷和夫人的耳朵里，那可就不一样了啊。

　　还说不是大人物？

　　都能创办书院，见到皇帝。那绝对是最顶尖的大人物啊。说不定，陈彦至的家族，在大唐帝国，就是最尊贵的家族。

　　夫人又问道：“陈公子，你从大唐帝国到我们这里，路上肯定有很多的危险吧。”

　　陈彦至点头道：“是有一些危险。不过陈某懂点拳脚功夫和剑术，一路走来，还算太平。”

　　陈彦至说的危险，是指遇到妖仙。和妖仙搏杀的时候，那是真的危险。

　　高老太爷和夫人的理解，则是路上的强盗和猛兽。

　　夫人最后有点忐忑地问道：“陈公子……不知你婚配了没有？”

　　陈彦至微微一笑，摇头说道：“还没有。我现在是一心放在修行上，还没有考虑婚配的问题。更何况，我还没有遇到心仪的女孩子。”

　　……

　　用过晚饭，陈彦至回厢房休息，躺在床上不到三个呼吸时间，就进入了深度休眠的状态。

　　其实，在深度休眠的时候，陈彦至就是勉强进入了“断”的境界。可是当他醒来的时候，就会从这个境界当中退转回来。

　　当有一天，陈彦至能在醒来的时候，心灵境界不退转，一直让身心保持着深度休眠这样的状态，六根清净，没有烦恼。他就算是真正进入到了“断”的境界。

　　客厅中，高老太爷和夫人还在商议。

　　夫人说道：“相公，真是太好了。陈公子还没有婚配，他做我们家的上门女婿，那是再合适不过了啊。真是老天保佑。”

　　高老太爷是个土财主，可毕竟是一把年纪了，还是有点见识的。

　　婚配，讲究的是门当户对。

　　招上门女婿，更应该如此，甚至还希望男子的家庭条件更差一点，这样才最好。

　　可是，陈彦至太高贵了。高家能高攀得起吗？自己的女儿，和他能匹配吗？

　　高老太爷将心中的担忧说了出来。

　　夫人就一瞪眼，恼怒道：“你这个老头子，就不能说点好听的吗？我们家翠兰，那也是身材匀称，相貌清秀，是这高老庄里一等一的美人。怎么就不能嫁给陈公子了？明天，我就去和陈公子将话给挑明。我相信他不会拒绝。”

　　高老太爷叹了口气，说道：“希望如此吧。那我现在就要去找朱刚烈，我女儿不嫁他了，让他走吧。老夫可以给朱刚烈一笔银子，让他离开高老庄。”

　　夫人说道：“相公，还是妾身去和朱刚烈说吧。你这老头子，是个爱面子的人，出尔反尔的话，你怕是未必说得出口。老身一个妇道人家，没有什么顾忌。”

　　……

　　朱刚烈和高翠兰还没有成亲，朱刚烈就没有住在高家大院。而是住在高老庄东边的一处仓库里。

　　只有真正成为了上门女婿以后，他才能住进高家。

　　夫人带来了千两白银。

　　来到仓库，夫人敲了敲门。

　　朱刚烈打开了门，见到夫人，心中一喜。

　　“夫人，这么晚了，您怎么来了？”朱刚烈高兴道，“您来，是不是来跟老朱我商量和翠兰的婚事？”

　　夫人看了朱刚烈一眼，暗自叹了一口气。

　　没有见到陈彦至以前，夫人觉得朱刚烈的长相还行，虽然粗壮了些，面相憨厚了些，但是毕竟有一把子力气。可是现在，拿朱刚烈和陈彦至一对比，那就是天壤之别。

　　夫人面无表情地说道：“不错。我正是来和你商量我女儿的婚事。老朱啊，你这人实在，很不错。可是，我女儿翠兰，怕是不能嫁给你了。”

　　朱刚烈脸上的表情一僵，浑身一震，连忙问道：“夫人，为什么啊？是不是我老朱干活儿还不够好，不够快？夫人放心，明天老朱我一天就干五十个人的活计，不，一百个人的活计都行。”

　　以朱刚烈的修为，就算不用法力，凭着强悍的体力，做一百个人的活计，是很轻松的事情。

　　他绝对不是在吹牛。

　　夫人摇头，说道：“不用了。我家翠兰会嫁给一个少年俊杰。他可是文武双全。”

　　朱刚烈涨红了脸，脑海中想到了和自己有过一面之缘的陈彦至，问道：“夫人，您说的少年俊杰，是不是今天刚到高老庄的那个小白脸？”

　　夫人说道：“陈公子可不是小白脸，他是文武双全。好了，就这样吧。我女儿不能嫁给你，我给你准备了千两银子。你拿着这些银子，离开高老庄吧。”

　　夫人的手一挥，两个家丁将一箱子白银放在朱刚烈的跟前。

　　……

　　夫人带着两个家丁离开仓库，朱刚烈坐在装银子的箱子上，欲哭无泪。

　　他要的是媳妇，不是银子。

　　他又不能对夫人他们动武。

　　朱刚烈，对高翠兰，是有真感情的。

　　朱刚烈拿着一锭银子，到一家酒馆里喝闷酒。

　　这一喝，朱刚烈就喝了五十大坛烈酒，吃了二十只烧鸡。

　　酒喝多了，朱刚烈浑浑噩噩地，他的“天罡三十六变”终于维持不了，显出了人身猪头的真身。

　　朱刚烈这个形象，可是将酒馆里的掌柜和客人吓得不轻。随后，整个高老庄的人，就都知道朱刚烈是猪妖。

　　朱刚烈无奈，只能被迫离开高老庄。

　　站在山头上，清风一吹，朱刚烈完全清醒了过来。

　　朱刚烈看着高家大院，恨恨地说道：“我猪刚鬣好不容易找到了一个媳妇，竟然被姓陈的这个小白脸给破坏了。明天天亮，我猪刚鬣，要当着高老庄所有人的面儿，挑战姓陈的这小子。我老猪要击败他，将翠兰抢回来。”

　　沉寂在深度休眠状态中的陈彦至，并不知道，猪刚鬣决定明天白天来挑战自己。

　　陈彦至的到来，猪刚鬣和高翠兰的婚事，有了变故。可是陈彦至这个当事人，完全被蒙在了鼓里，毫不知情。


第497章 打上门来，都是误会说不清。

　　猪刚鬣是个妙人。

　　他在天界喜欢嫦娥仙子，犯了天条，到了人间界投胎到猪身上，修炼化成人以后，依旧喜欢美女。

　　观音菩萨前来指点过猪刚鬣，让他等着唐三藏，陪同一起去大雷音寺取经，好修成正果。

　　猪刚鬣在这里一等就是等了几十年。直到见到了高翠兰，猪刚鬣才决定，去高家做上门女婿。

　　普通人，最多一百年的寿命，猪刚鬣希望自己能娶了高翠兰，陪高翠兰一辈子。等到高翠兰大限到了，再去大雷音寺取经。

　　毕竟，猪刚鬣可不知道唐三藏什么时候能到。

　　可惜，事与愿违。

　　猪刚鬣没有等来唐三藏，等来的是陈彦至这个“小白脸”，硬是坏了自己的亲事。这让猪刚鬣如何不气？如何不怒？

　　杀父之仇，夺妻之恨。

　　不共戴天。

　　陈彦至那小子白白净净的，乳臭未干的样子，虽然有点功夫在身，但是猪刚鬣可是在天庭做过天蓬元帅的人。

　　猪刚鬣的天罡三十六变化，是了不得的神通，当年猴子大闹天宫的时候，他是和猴子硬碰硬过的。虽然一败涂地，但是虽败犹荣。

　　就算自己的修为还没有恢复到巅峰时期，可是对付陈彦至，猪刚鬣觉得是绰绰有余。

　　只要明天白天，当着全高老庄老少爷们的面儿，击败了陈彦至，猪刚鬣倒要瞧瞧，陈彦至那小子，还有脸面待在高老庄，做高老太爷的上门女婿。

　　猪刚鬣在山头上站了半个时辰，才飞走了。

　　……

　　“噢噢哦……”

　　公鸡打鸣的声音响起。

　　躺在床上的陈彦至睁开了眼界。这一觉，睡得可真舒服啊。

　　高老庄的百姓们，大多开始起床，下地干活了。

　　陈彦至从院子里的水井里打水，洗漱之后，开始练拳。

　　陈彦至就算不练拳，他的拳法也不会退步，但是陈彦至还是想要在拳术上精益求精。

　　俗话说，拳不离手曲不离口。

　　拳术，还是要天天练才行。多练一遍，就有一遍的收益。

　　陈彦至的拳术，已经舍弃了一切华而不实的动作和招数，化繁而简，变得朴实，大气。有些一些与道合真的味道。

　　……

　　小丫鬟给高翠兰打来了洗脸水，端上阁楼，说道：“小姐，水来了。我刚从厨房打来的温水，水温刚好适宜。”

　　高翠兰穿好了衣服，带上头饰，开始洗漱。

　　小丫鬟打开了窗户，惊呼道：“小姐，小姐，你快来看啊。陈公子在练拳。他竟然懂武功。他的拳法，打得真好看。”

　　高老庄的青壮们，闲暇时，其实也会练习一些拳脚，用以对付山中的猛兽，还有上山打猎。可是他们没有得到名师的指点，只是一些庄稼把式。哪里有陈彦至的拳法打得“漂亮”。

　　陈彦至的拳法境界，身心合一，与道合真，混茫一片，就算不懂拳法的人，见到了都会觉得赏心悦目。

　　高翠兰走到窗子边，一看下面的小院中，陈彦至果然在练拳。小丫鬟说得不错，陈彦至的拳法，真的很“漂亮”，让人见了就心生欢喜。

　　一套拳打完。

　　陈彦至没有流汗水，他的口一张，吐出了的浊气，顿时神清气爽。

　　陈彦至抬头看了高翠兰和小丫鬟一眼，微微一笑，点头向她们示意，然后转身走进了厢房。

　　……

　　以陈彦至的估计，唐三藏和孙悟空明天，或者后天，就能抵达高老庄。

　　“陈公子，起床了吗？”

　　门外传来高老太爷的声音。

　　陈彦至打开房门，笑着说道：“已经起床了。老太爷，早啊。”

　　高老太爷说道：“陈公子早。陈公子，老夫想要找你商量一件事情。是这样的……”

　　高老太爷的表情和语气，有点尴尬，不过，他还是将事情的经过说完了。

　　陈彦至的脸色微微一变，眼中终于不再平静，有了变化。高老太爷和夫人，竟然想要三女儿嫁给自己？

　　这不是开玩笑么？

　　陈彦至现在才想起来，昨晚夫人问自己有没有婚配的用意。

　　原来如此，原来如此啊。

　　不是陈彦至的情商低，而是他根本没有往那一方面想。

　　陈彦至摇头，说道：“高老太爷，和你女儿成亲？此事陈某不能答应。”

　　高老太爷说道：“陈公子，那朱刚烈已经离开了高老庄，你要是不娶我儿女，我女儿以后还如何见人？更何况，此事整个高老庄的人，都知道了啊。”

　　先斩后奏了这是！

　　简直就是将陈彦至架在火上烤，让他骑虎难下。

　　不得不说，高老太爷和夫人还是有点心计的，他们将消息放了出去，想要用舆论让陈彦至屈服，取了他们的女儿。

　　可惜，他们低估了陈彦至的意志。

　　陈彦至追求的是大道，现在还不是考虑男女之情的时候。更何况，陈彦至不觉得自己和高家小姐合适。

　　陈彦至继续摇头。

　　高老太爷急了，说道：“陈公子，不瞒你说，那朱刚烈，根本就是一只猪妖。昨晚他喝多了酒，露出了原形真身。你说，老夫怎么能将女儿嫁给猪妖呢？”

　　就在此时。

　　高家大院外面传来一声大喝：“姓陈的小子，你给我老朱滚出来。我要向你挑战！我要当着整个高老庄老少爷们的面，将你击败，抢回翠兰。”

　　正是猪刚鬣打上门来了。

　　高老太爷的脸上，出现惊慌的神色：“陈……陈公子，那猪妖杀上门来了。可如何是好啊？”

　　陈彦至的心境恢复到了平静如水的状态，气定神闲地说道：“高老太爷不用担心。朱刚烈不是猪妖。他可是真正的大人物，不会滥杀无辜。我们出去见见他。有误会，还是当面说清楚比较好。”

　　陈彦至暗道，看这事情闹的。

　　不知情的人，还认为自己是来和朱刚烈抢媳妇的呢。荒谬，真是太荒谬。老太爷和夫人做事，也是不靠谱。不然，事情定不会弄成现在这个样子。

　　……

　　陈彦至和高老太爷走出高家大院，见到朱刚烈双手插着腰，站在大门口。

　　他的身后，跟着数百上千看戏的百姓。

　　百姓们虽然知道了朱刚烈是猪妖，可毕竟绝大多数都没有见到朱刚烈变成猪妖，不过酒馆里的掌柜和小二传言而已。

　　现在见到朱刚烈和以往一样，只是一个彪形大汉，心中不再害怕。

　　朱刚烈一见陈彦至，就气不打一处来，指着他说道：“果然你这小子。姓陈的小子，你仗着自己会点功夫，就和我老朱抢媳妇。我现在向你挑战，敢不敢应战，和我老朱比一场？”

　　陈彦至抱拳道：“朱兄，此事有误会，并非你想象的那样。我们可否进屋细谈？容我将事情解释清楚。”

　　朱刚烈冷笑道：“有什么好解释的。我们还是拳脚上见真章吧。陈小子，看拳。”

　　朱刚烈一拳向陈彦至轰来。


第498章 真的要打，那我们换个地方。

　　搏斗，是修行武道的捷径，想要打人，必须先挨打。可是对于打架，陈彦至是真的不喜欢，特别是因为误会而产生的冲突。陈彦至是能避免，就尽量避免。

　　陈彦至说的话，朱刚烈不听，直接动手。

　　无奈之下，陈彦至只能防御格挡。

　　朱刚烈知道陈彦至不是常人，有高深的功夫在身，可是他下手还是有分寸的。他猪刚鬣毕竟是仙，真要动用法力，他怕一拳打死了陈彦至这个细皮嫩肉的小子。

　　若是杀了人，菩萨怪罪了下来，就有他猪刚鬣受的了。

　　陈彦至伸出手掌，挡住了朱刚烈的拳头。

　　陈彦至用的是阴柔力道，卸掉了朱刚烈的拳劲。

　　二人都没有用法力，甚至动用的力量都不大，就是怕伤及无辜。

　　朱刚烈眼中惊讶，看着陈彦至，说道：“小子，你的掌力真够精纯的啊。人间武者之中，你绝对算是最强的存在了。”

　　陈彦至后退了一步，平静地说道：“朱兄，你真的要打？那我们换个地方。此地不合适战斗。”

　　陈彦至跳上屋顶，像是灵猴一样灵活，几次跳跃，就出了高老庄。陈彦至没有直接飞到空中，他怕吓着高老庄的百姓们。

　　可是陈彦至的速度，丝毫不慢。

　　高老太爷惊呆了，喃喃道：“太厉害了吧。陈公子他莫非是神仙？”

　　朱刚烈一愣，陈彦至就这样跑了？自己还想要在百姓们面前击败他呢。他跑了，算什么事？

　　朱刚烈眉头一皱，冷哼一声：“姓陈的小子，不管你跑到哪里，我老猪都要击败你，抢回自己的媳妇。”

　　朱刚烈的速度，同样不慢。不过，他的身法，可没有陈彦至那么轻灵飘逸。

　　……

　　陈彦至站在树林里，背着双手，一脸平静地等着朱刚烈。

　　一道幻影闪过。

　　朱刚烈到了。

　　“小子，你的速度倒是挺快的啊。不比天仙慢。你跑啊，你倒是跑啊。”朱刚烈盯着陈彦至说道。

　　其实，朱刚烈心中奇怪，眼前这个小子，怎么自己有点看不透的感觉呢。好歹自己曾经是半步金仙，是做过天庭元帅的人啊。

　　莫非，这姓陈的小子，修为还在自己之上？

　　这个念头，在脑海中一闪即逝。很快就被朱刚烈屏弃了。

　　陈彦至的法力修为，不如朱刚烈。毕竟，陈彦至只是一个元神九重的地仙而已。就法力精纯度而言，陈彦至的确比不上天仙强者。可是，陈彦至的心境，绝对在朱刚烈之上。

　　只是陈彦至有着自己的坚持，想要走出一条最合适自己的道路，想要创出最适合自己的修行功法。

　　还有，就是继续提升心境。

　　陈彦至一直没有改变初衷，自己要以心灵修行为主。

　　否则，陈彦至直接参悟学习不朽强者和金角巨兽一族的传承知识，相信绝对可以成为不朽，直接达到金仙层次。

　　陈彦至平静地说道：“朱兄，我说了，我们没有必要这样大动干戈。此事，完全是误会。你我都是修行者，你觉得，我会爱上一个凡人女子吗？修士和凡人的寿命相差太大。就算真心相爱，也不会长久的。”

　　朱刚烈冷笑道：“别说得那么冠冕堂皇。为什么修士就不能喜欢凡人女子？我老猪就是喜欢上了翠兰。动手吧。”

　　陈彦至摇头。

　　朱刚烈说道：“你不攻过来，那我就攻过去了。你小子是修士，我老猪就不会手下留情啦。”

　　他拿出了自己的法宝“九齿钉耙”。

　　一钉耙就向陈彦至打来。

　　这一次，朱刚烈没有再留情。

　　陈彦至心中暗道：“朱刚烈这个家伙，是要动真格的了啊。看来，他是真的爱上了高翠兰。这一击，比小白龙的全力一击要强很多！”

　　陈彦至能感受到朱刚烈心中悲愤。

　　猪刚鬣不是猴子的对手。

　　猪刚鬣曾经被孙悟空打得是上蹿下跳，可并不是说，他就很弱。其实，猪刚鬣还是很厉害的，一般的妖怪，绝对不是他的对手。只是他的光芒，被孙悟空全部掩盖住了。

　　能达到半步金仙的家伙，都不是好惹的。

　　陈彦至化作残影向后退去。

　　要不是前些天，陈彦至感知到了大地之力，让身体素质增强了两成，速度和力量都有了增强。他未必能避开这一钉耙。

　　陈彦至说道：“好吧。朱兄你既然真的要打，那我陪你打个痛快。希望我们交手之后，你能心平气和地听我解释。”

　　事到如今，不动手是不行了。

　　嗡。

　　清脆的剑鸣声响起。

　　陈彦至的飞剑，从一个空间袋里飞出来。

　　伏青山的那几个妖仙给的空间袋，陈彦至可是当宝贝一样。空间袋里面的空间虽然不大，但是用来装东西，真的是非常方便。

　　陈彦至飞剑，现在又有了变化。

　　陈彦至用功法和伏青山的妖仙换了宝物，还真在空间袋中找到了一些好的材料。飞剑吸收这些珍贵的材料，终于晋级成为法宝。

　　陈彦至握住剑柄，挥出一道剑气。

　　浩然剑气快如闪电，劈向了朱刚烈腰间。

　　朱刚烈的钉耙回撤，用作防守。别看朱刚烈的动作“笨拙”，可是九齿钉耙的招数，真的是非常玄妙。

　　浩然剑气被挡住了。

　　朱刚烈再次惊讶地看着陈彦至：“姓陈的小子，你既然有浩然正气，你是儒家弟子。你一个元神九重地仙，竟然能爆发出如此猛烈的剑气，不简单。再来！”

　　朱刚烈知道陈彦至不好对付，便不再用天罡三十六变维持变身。他由一个相貌憨厚的壮汉，转化成了一个高大肥胖的“猪妖”。

　　陈彦至点头道：“好。我们再来！这一次，换我攻击了。”

　　陈彦至身影一闪，便到了猪刚鬣的跟前。

　　剑尖好像划破了空间，无视距离，突然出现在了猪刚鬣的胸口处。

　　猪刚鬣后退，险之又险地避开了陈彦至的剑术攻击。

　　陈彦至给猪刚鬣的惊讶，太多了：“好小子，你领悟你了剑在意先！你的剑术修为，已经超过许多的天仙级的剑仙了。”

　　猪刚鬣好像变成了三头六臂一样，钉耙挥舞，防守得密不透风，固若金汤。

　　就算陈彦至用上了剑在意先，想要攻破猪刚鬣的防守，依然不容易。

　　陈彦至在猪刚鬣的周身不断攻击。

　　猪刚鬣的钉耙每一次都能挡住飞剑。

　　陈彦至心中暗道：“好灵活的胖子。钉耙的运用之术，绝对是了不起的功法。”

　　猪刚鬣暗道：“这姓陈的小子，真是厉害。他的剑术，在天仙剑仙中，已经是顶尖的存在。只是他的法力弱了点，还伤不到我老猪。老猪我赢定了。”

　　陈彦至手中的长剑一挥，一个巨大的太极图案虚影出现在了空中。

　　陈彦至说道：“朱兄，你要是能接下我这一招。我就认输。这是我最强的一剑。”


第499章 临别之际，想要去趟地仙界。

　　三才天地人，一剑定乾坤。

　　陈彦至的这一剑，的确够猛，够强。可以说，他对剑术的理解，对“道”的领悟，都蕴含在了这一剑中。

　　要是这一剑，依然破不开猪刚鬣的钉耙之术，那么就没有必要再打下去。

　　陈彦至只是和猪刚鬣有了点误会，并非生死仇敌，以命相搏不可取。

　　猪刚鬣的眼神变得凌厉了起来。

　　陈彦至的这一招剑法，足够让他正视。这一剑，有着天仙五六重的攻击强度，和他猪刚鬣此刻的修为，差不多了。唯一的弱点就是，陈彦至的法力，只是元神层次，精纯度不够。

　　若是陈彦至有了天仙法力，那么这一招剑法，起码有着天仙八重左右的攻击强度。

　　越级而战。

　　陈彦至现在，是真正的越级而战了。

　　他以元神地仙修为，爆发出天仙高端的战力，在整个三界，都是非常少见的。

　　猪刚鬣当年的修为是半步金仙，可他现在的修为还没有完全恢复。

　　好汉不提当年勇。

　　猪刚鬣必须拿出浑身解数，以匹敌陈彦至的这一剑。

　　一剑刺出。

　　天地好像都为之色变。

　　猪刚鬣大喝一声，手中的钉耙向前一捣，和剑尖撞击在了一起。

　　空间好像一阵扭曲。

　　随后，爆发出来巨大的声响和法则能量波动。

　　远在数百里以外的高老庄，都是地面震动，好像地龙翻身似的。

　　陈彦至借着反震力量，向后飘去，悬浮在了空中，和猪刚鬣遥遥相对：“朱兄，我们的比试，到此为止吧。我的剑术，破不开你的防御，我暂时打不赢你。可是，我要走，你也抓不住我。此战，算你赢。回到高老庄，我会当着大家的面儿，认输。”

　　猪刚鬣眼光一闪，说道：“小子，你很厉害。当然还是我赢了，你的真气法力，都消耗得差不多了吧。刚才那一剑，你不可能再爆发出第二次。元神地仙，就是元神地仙，根本不可能和天仙相比。不过，你说得可是真的？回去之后，当着高老庄老少爷们的面，承认自己输了。”

　　陈彦至点头道：“我陈彦至言出必行，从不说谎。不过我在此还是要说一句，朱兄你和高家小姐，真的不合适。更何况，大家现在都将你当成了猪妖，你觉得高老太爷和夫人，还会将高家的小姐许配给你吗？”

　　猪刚鬣脸上的表情一僵，冷声道：“那是我老猪的事情，用不着你小子来操心。”

　　……

　　回到高老庄，陈彦至便当着大家的面，承认自己比武输给了朱刚烈。

　　高老庄的百姓们，对此并不觉得奇怪。

　　陈彦至看起来年轻，身材修长单薄，瘦瘦弱弱的，而朱刚烈则是一个彪形大汉，身体健壮。用百姓们的思维来判断，他们两个打架，那肯定是朱刚烈会赢。

　　用身材的瘦弱高矮来判断一个修行者是否强大，其实是非常不合理。可是百姓们没有什么见识，只有这样的眼光，不能怪他们。

　　朱刚烈直接就告知高老太爷和夫人，明天晚上，他就要来接走高翠兰。

　　上门女婿，他不当了。

　　可是媳妇，还是要娶的。

　　简直就是明抢了啊。

　　高老太爷没办法，只能求助于陈彦至：“陈公子，你可一定要救救小女啊。她怎么能嫁给朱刚烈那个猪妖？要是明天朱刚烈将小女带走，可怎么得了。”

　　陈彦至气定神闲地说道：“高老太爷不用担心，你女儿不会有事的。朱刚烈不是坏人，他的确是喜欢你女儿。可是……他和你女儿，那是真的不合适。以我目前的实力，还阻止不了朱刚烈，不过，能收拾他的人，很快就会到高老庄。”

　　高老太爷连忙问道：“陈公子此言当真？”

　　陈彦至点头道：“当真。”

　　……

　　第二天下午。孙悟空和唐三藏到了高老庄。

　　孙悟空说道：“师父，你一直担心陈彦至那小子，他现在正在庄子里吃香喝辣呢。”

　　唐三藏问道：“悟空，陈先生果真是在庄子里？”

　　孙悟空说道：“俺老孙的火眼金睛，洞察秋毫，我已经看到陈彦至了。”

　　唐三藏点头道：“那就好。陈先生行走的路线，是最佳的路线，省了我们不少脚程。先前就有妖族想要对陈先生不利，我真怕他一个人探路，会出事。”

　　……

　　陈彦至见到孙悟空和唐三藏，笑着说道：“大圣，玄奘大师，你们的速度，比起我的估计，还要快一些。”

　　唐三藏问道：“陈先生，庄子里，可是出了什么事情？气氛有点不太对啊。”

　　陈彦至将朱刚烈要强娶高翠兰的事情说了一遍。

　　唐三藏双手合十，说道：“阿弥陀佛。仗势欺人的事情，真是在哪里都有啊。悟空，我佛慈悲，那朱刚烈要乱来，你可一定要挡住他。”

　　孙悟空笑着说道：“师父你就放心吧。俺老孙会给朱刚烈一点颜色瞧瞧的。”

　　孙悟空和唐三藏到了，猪刚鬣想要成亲娶媳妇，是肯定不成。他要跟着一起去大雷音寺取经。

　　陈彦至说道：“玄奘大师，大圣，我决定先离开一段时间。”

　　在唐三藏和孙悟空的身上，陈彦至暂时学不到什么东西了。

　　就佛法造诣而言，其实陈彦至并不在唐三藏之下。

　　大乘佛法，陈彦至懂一些，唐三藏目前所学的，还是小乘佛法。

　　孙悟空的身上，倒是还有很多的好东西。比如能让肉身成圣的八九玄功，能千变万化的地煞七十二般变，能一个筋斗穿行十万八千里的遁形之术等等。

　　可惜的是，这些好东西，没有菩提祖师的允许，孙悟空可不敢将其传给陈彦至。陈彦至想要通过观察，来学到这些东西，那就是痴心妄想了。

　　有些东西，可以通过观察来学习，有些东西，则是只能言传身受地教导，才能学会。

　　想要继续提升修为和心境，领悟大道。陈彦至只能去寻找其他的机缘。

　　伏青山的几位妖仙，不是邀请自己去做客吗？

　　陈彦至决定去一趟伏青山。或许，可以在他们的身上，学到一些东西。

　　陈彦至将心中的想法说了出来。

　　孙悟空说道：“陈彦至，你小子现在的功力，都能匹敌天仙五六重的修士了，按理说去天界伏青山，是绰绰有余。可惜啊，你毕竟不是天仙，想要去天界，是不可能了。天界的自然法则和人间不太一样，时间流速，更是天差地别。元神境的修士，是去不了天界的。去地仙界，倒是有可能。”

　　陈彦至说道：“那我就去一趟地仙界。呃，请问大圣，这地仙界，怎么去？”


第500章 已达十重，正气浩荡大圆满。

　　孙悟空对地仙界，很熟悉。他当场就给陈彦至画了一张地图。只要按照这地图走，自然就能到地仙界。

　　地仙界比人间界要高一个层次。

　　人间界的修士，只有练成了元神，才有资格进入地仙界。而地仙界的强者，想要到人间界，那就轻松了。

　　由上向下容易，由下往上难。

　　有人觉得不公平，可是世间的法则规则就是如此，谁也改变不了。

　　人们能做的，只能是自立自强，顺应法则。

　　……

　　晚上。

　　朱刚烈来到高老庄背媳妇，被孙悟空逮了正着。面对孙悟空，朱刚烈是毫无还手之力。只能被收服，跟着唐三藏一起去大雷音寺取经。

　　第三天早上。

　　陈彦至、高老太爷、夫人、高翠兰，都来送唐三藏和孙悟空他们。

　　唐三藏和孙悟空他们，又要上路了。

　　西行之路，难走，不宜在多耽搁。

　　孙悟空对陈彦至说道：“陈彦至，你小子真的不和我们一起走吗？”

　　陈彦至摇头，说道：“大圣，跟着你和玄奘大师一起上路，的确不错。可是我还是决定暂时独自出去闯荡一下。我们有缘再见。”

　　孙悟空嘿嘿一笑，说道：“俺老孙是怕你被厉害的对手给干掉了。在俺老孙的身边，我还可以照顾一下你。你可知道，那些妖魔，对你可是有很兴趣。大千世界，比伏青山那几位妖仙厉害凶残的妖魔，可是比比皆是。不相信？你可以问一问八戒。他当年做过天庭的元帅，执掌天河，消息绝对灵通。”

　　朱刚烈不知道为什么妖魔会对陈彦至感兴趣。可是他还是点了点头，说道：“大师兄说得对。三界之中，的确有很多的强大妖魔，就算天庭都拿他们没有办法。陈小子，你是个修行奇才，可惜弱了点。遇到了真正的强大妖魔，你没有还手之地。”

　　整个世界，是相对的，又是一体的。

　　有光就有暗。

　　有佛陀道祖，自然就有妖魔。有些强大的妖魔，道祖佛祖，都拿他们束手无策。

　　陈彦至一脸坚定，眼神明亮清澈，说道：“大圣，你就不要劝说了。我心意已决。若是我德行不够，苍天真要灭了我，我待在你的身边，相信以大圣的手段，依然是护不住我的。若是我福报够大，再危险的时候，上天都会给我留一线生机。”

　　唐三藏双手合十，说道：“陈先生，那我们就此别过。后会有期。”

　　陈彦至抱拳道：“玄奘大师请。陈某就不远送了。”

　　……

　　高老太爷现在才明白，原来，陈彦至他们这一行人，真的个个都是神仙啊。

　　自家女儿，是配不上他们的。

　　让陈彦至娶自家的女儿，高老太爷是再也没有脸提。

　　可是夫人则没有这些顾忌。

　　唐三藏和孙悟空他们离开以后，夫人对陈彦至说道：“陈公子，我女儿的婚事，这次彻底是被搅黄了。你不跟着大唐圣僧他们一起西行，不如，你就留在庄子里，娶了我女儿。如何？我高家的家产，都给你，你和我女儿以后的孩子，不用姓高，姓陈。”

　　陈彦至苦笑着摇了摇头。

　　高老太爷沉着脸，瞪了夫人一眼，说道：“你一个妇道人家懂什么，陈公子那是神仙人物，岂是我们家女儿能高攀的？”

　　陈彦至说道：“高老太爷抬举陈某了。陈某没有你们想象的那么高贵，我和大家一样，同样只是个普通人，只是多看多学，增长了点见识而已。没有什么高攀不高攀的说法。我和您女儿，有些不合适。我现在追求大道，还没有考虑婚事。”

　　陈彦至走到了高翠兰的跟前。

　　高翠兰一阵心慌，低下了头。

　　陈彦至温和地说道：“三小姐，朱刚烈和你不合适，陈某和你，一样不合适。你温柔娴淑，心地善良，相信你以后，一定可以嫁得如意郎君，幸福一生。”

　　“高老太爷，夫人，三小姐。陈某告辞。”

　　陈彦至稳步走出高家大院。

　　三人看着陈彦至挺拔的背影，顿时觉得心中空荡荡的……

　　……

　　陈彦至脚踏实地地行走，鞋子破了，他就赤着脚走。他的心神，几乎都是放在了大地和自己的身上。

　　陈彦至想要研究，大地之力和自身到底有着什么样的关系。为什么大地之力，可以令自己的身体强度不断增强。

　　此刻陈彦至的身体素质和身体强度，已经超越普通的天仙。

　　精气神，其实是一体的。

　　心正意诚，则精神充足，身体自然就强壮，身体强壮了，气血顺畅，又能令精神饱满。是相辅相成的关系。

　　陈彦至的身体素质强大，他的精神力，就跟着增强。以前，陈彦至的精神感知范围，只有方圆三十里。现在他的感知范围，已经扩大到了方圆五十里。

　　陈彦至收敛法力和神通，想让自己的心意和念头变得更加纯粹。

　　当他进入了地仙界的那一刻起。

　　陈彦至福至心灵。

　　他感知到，自己的元神，有了一些改变。不是成就天仙，而是水到渠成地成就了……元神第十重！

　　地仙界，是最适合元神境强者修行的地方。

　　这里的灵气，很滋润，比起天界和人间界的灵气，更能温养元神。

　　元神境的强者，都喜欢到地仙界来修行。所以，地仙界除了原住土著，元神地仙是最多，最常见的。

　　当然，元神地仙多了，冲突自然就多。

　　地仙之间的厮杀，非常猛烈。要是在地仙界见到了元神地仙搏斗厮杀，不要奇怪，是正常现象。

　　据说，地仙界中，有一座五庄观。其主人，是一位真正的大佬，由上古时代，活到至今，可以不听天庭的号令。佛祖，道祖，见到了他，都是平等待之。

　　他就是镇元子，被三界修士称之为“地仙之祖”的绝世强者。

　　元神第十重，是元神境界的圆满，是地仙的圆满。

　　陈彦至的法力开始变得精纯，比起一般的天仙法力，还要精纯。他身体里的浩然正气一下子就覆盖了方圆五十里。

　　最后。

　　浩然正气形成一个直径百里的乳白色光柱直冲天际。

　　陈彦至练成元神第十重，那种独特的法力和法则波动，顿时引起了地仙界很多强者的震动。

　　不远处，正在动手了两个元神地仙，忽然罢手。

　　他们看着那散发着浩然正气的巨大光柱。

　　“好强的法力波动。”

　　“不是天仙法力……为何法力波动如此奇怪纯粹？”

　　“过去看看！”

　　两人不约而同地向陈彦至所在的方向飞去。


第501章 贪婪之心，打服气了再问路。

　　陈彦至一直相信，只要初衷不变，所作所为符合“天道”，自己想要的东西，早晚有一天会得到。

　　元神第十重，是陈彦至想要的。

　　他到了地仙界，自然而然就达到了此境界。

　　什么是厚积薄发？什么是水到渠成？

　　陈彦至现在这样的状态就是。

　　达到元神境第十重，动静大，可来得快，去得也快。

　　那庞大的浩然正气光柱，出现不到两个呼吸时间，就消散。陈彦至身上的气质，又回归到了平凡和朴实。

　　刚才的一切，好像没有发生过似的。

　　陈彦至无悲无喜，心灵平静，细细地感知这一次脱变之后，身体和元神的变化。

　　“嗯？”

　　陈彦至看向了西北方。有两股强大的气息以极快的速度向自己赶来。

　　“是两个元神九重的地仙。他们的气息和法力波动，不像是人类。”陈彦至心中暗道。

　　人类修士和异族修士，虽然都是智慧生命，但是由于生命和心念的不一样，身上的气息和法力波动，还是有一些不一样。

　　两道身影出现在了陈彦至数百米之外。

　　一个是光头大汉，额头上长着一对触角。

　　另一个则是一头青发的男子，眉心有着金色的法则密纹。他们两个，比起之前的“黑鸦”，可是要强太多。

　　果然如陈彦至的猜测一样，他们不是人族修士。

　　不清楚对方的来意，陈彦至抱着与人为善的原则，冲着二位抱了抱拳，温和地说道：“两位，请问可是来找我？有什么事吗？”

　　光头大汉和青发男子对视了一眼，心中疑惑，怎么是一个普通人？他们在陈彦至的身上，没有发现丝毫法力波动，更没有一点修行的痕迹。

　　陈彦至能看穿他们，他们则看透陈彦至。这就是境界的差距。

　　青发男子眼中的金光一闪，语气不善地问道：“刚才的那白色光柱，还有诡异而精纯的法力波动，是怎么回事？”

　　光头大汉也冷声问道：“对。刚才是怎么回事？”

　　元神十重，在三界之中，其实早就成为了传说。只有很少很少的人知道此事。

　　修行之法，几乎失传。

　　光头大汉和青发男子不是出自什么有底蕴的强大宗门和势力，见识不足。他们当然不知道，刚才的法力波动，是元神境十重强者爆发出来的特有法力。

　　他们两个和陈彦至一样，都是散修。不然，他们就不会为了一枚朱果，打生打死了。

　　他们见陈彦至身上没有法力波动，只是一个真正的“普通人”，当然就不会再客气。

　　地仙界的生命，并非都是元神地仙，还是有普通人。只是这些普通人，都是地仙界土生土长的土著。他们的修炼天赋和身体素质，普遍比起人间界的人类要强大一些。

　　光头大汉和青发男子，将陈彦至当成普通的地仙界土著对待。

　　要是刚才的法力波动，是什么宝物出世，那自己可就发达了。想到此处，光头大汉和青发男子的眼中，都闪过了一丝贪婪。

　　陈彦至心思敏捷，精神敏锐，感知到了这两个家伙不怀好意。

　　贪婪之心，不只是人类有，其他异族生命，也有。此乃一切智慧生命的共性。

　　陈彦至笑着说道：“二位要是没有其他的事情，我就告辞了。”

　　陈彦至转身离开。

　　“站住。”

　　青发男子身影一闪，挡住了陈彦至的去路。

　　光头大汉同样堵住了陈彦至的退路。

　　他们两个，前一刻还是为了朱果而拼死搏杀，是生死之敌，可是现在，他们又默契地围堵陈彦至。想要对陈彦至下手。

　　陈彦至的脸上，没有丝毫慌张：“敢问两位，你们这是何意？陈某初到地仙界，和你们无冤无仇。你们若是想要找麻烦，可是找错了人。”

　　青发男子说道：“刚才的那白色光柱，我们都见到了。还有那诡异的法力波动，我们同样感知到了。你小子是不是得了什么了不得的宝物？将其交出来，我让你离开。”

　　光头大汉点头道：“不错，交出来吧。不然，可就不要怪我不客气。”

　　陈彦至心平气和地说道：“我没有宝物，更没有你们需要的东西。说句不客气的话，就算二位联手，面对我，你们都是没有一点胜算。更别说，你们两个还不是一条心，各有算计。”

　　青发男子冷笑道：“你小子原来是刚到地仙界。好大的口气，能不能赢你，那要打过之后才知道。”

　　青发男子手中出现了两枚金色的利刺，以他最快的速度，向陈彦至攻来。

　　陈彦至的衣袖一挥，轻描淡写间爆发出了强大的力量。

　　嘭。

　　青发男子还没有明白是怎么回事，就被这一股力量震退。他的金之法力，在这一股力量面前，毫无反抗之力。

　　哇。

　　青发男子喉咙一甜，喷出了一口鲜血。

　　光头大汉手中出现了一把鬼头大砍刀，一刀向陈彦至的脑袋砍看来。

　　陈彦至不转身，不回头，看都不看光头大汉一眼。他伸出两根手指，轻易地捏住了刀锋，光头大汉用尽了吃奶的力气，都拔不出刀。

　　陈彦至踢出一脚，直接将光头大汉踢成了重伤。

　　没有达到元神十重的时候，陈彦至的实力，就已经堪比天仙五六重。现在，他的实力比起先前增强了太多。

　　两个元神九重的妖族地仙，根本就不是陈彦至的一招之敌。

　　直到现在，青发男子和光头大汉才知道自己招惹到了一位恐怖的存在。

　　青发男子想要逃走，陈彦至忽然站在他的跟前，他甚至没有发现陈彦至是怎么移动的。

　　速度太快了。

　　陈彦至笑着说道：“想要走？你的速度慢了点。”

　　……

　　青发男子和光头大汉跪在陈彦至的跟前，哪里还有一点妖族地仙的嚣张跋扈？他们此刻温顺得就像猫咪一样。

　　陈彦至的实力太恐怖，将他们彻底打服气。

　　“上仙饶命啊。”

　　“我们有眼无珠，求上仙放过我们。”

　　陈彦至平静地说道：“好了。住口吧。”

　　青发男子和光头大汉立刻闭嘴。

　　陈彦至说道：“你们两个，就是缺少教育。抢东西？还想要伤人？幸好你们遇到的是陈某，否则，今日你们必死无疑。你们实力强，可总有失手的时候。希望你们以后改过自新，重新做人。我轻易不杀生，你们走吧。”

　　青发男子和光头大汉激动道：“多谢上仙。多谢上仙绕命。”

　　他们刚站起身来，准备离开。

　　陈彦至忽然说道：“等一等。”

　　青发男子心中一寒，莫非眼前这位上仙，改变了主意，要取自己的性命？

　　陈彦至问道：“请问二位，万寿山五庄观怎么走？”


第502章 红云老祖，神态气质太像了。

　　万寿山，在地仙界是非常有名的。只要来到地仙界一段时间，就没有不知道万寿山五庄观的。

　　只有像陈彦至这种第一次来到地仙界人，才会询问万寿山的方位。

　　青发男子和光头大汉都松了口气。原来，不是改变了主意要取我们的性命啊。

　　青发男子将万寿山的具体方位告诉了陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“多谢了。”

　　话音未落，陈彦至便离开。他在原地留下一道活灵活现的残影，逐渐消散。

　　青发男子和光头大汉都猜测，这个穿着朴素的英俊少年，到底是何方神圣。

　　地仙界有些超级强者，可是名号和这位少年都对不上。难道，此少年是从天界下来的？

　　青发男子冷笑道：“万寿山脉好找。可是想要进五庄观，就不是那么容易。万寿山周围被地仙之祖镇元子大仙布下了阵法。想要进去，那是痴心妄想。”

　　镇元子是三界之中，真正的大佬。可以和佛陀玉皇大帝等强者平起平坐的存在。前来拜访他的各族强者，肯定很多，可是能见到镇元子的人，是少之又少。

　　就算是金仙想要见一次镇元子，都是难如的天。

　　陈彦至刚一离开，青发男子和光头大汉就又动手起手来。

　　朱果，比不上蟠桃和人参果这样的天地奇珍，可毕竟也是一种异果，可增强功力。值得他们两个以命相搏。

　　陈彦至感知到了身后的法力碰撞的能量波动，暗自摇头，两个家，死性不改。我刚一离开，他们就打生打死，简直就是自寻死路。

　　……

　　来到万寿山脉下。

　　陈彦至敏锐的精神念力，感知到了虚空中的那些层层阵法。

　　陈彦至说道：“那青发男子说，万寿山脉的阵法，没有攻击性。可是要进去，要靠缘分才行。不知道，我和五庄观有没有缘分。”

　　陈彦至踏上了万寿山下的阶梯。

　　他光着脚，每走一步，都是脚踏实地，不急不缓地前行。

　　当穿过阵法的时候，陈彦至心中一喜：“阵法没有阻挡自己。这岂不是说，自己和镇元子大仙有缘吗？好事，是天大的好事。我这个小辈，要是能拜访到镇元子大仙，肯定会有天大的收获，能学到很多的东西。”

　　陈彦至的心境够高，很快，他的心态，又恢复到了古井不波，不喜不悲的状态。

　　……

　　五庄观内。

　　清风和明月是两个小童。

　　他们看似孩童，天真烂漫，其实他们是镇元子身边的童子。一身修为，堪比天仙极限。

　　镇元子的真身，没有在地仙界，五庄观里的只是他的一个分身。

　　陈彦至刚一穿过阵法，清风和明月就感知到了。

　　明月惊讶道：“清风，有人穿过了阵法，进入了万寿山脉。我们很早就跟随在老爷的身边。没有受到老爷的邀请，能穿过阵法，成为‘有缘人’的修士，屈指可数。上一次那个人族修士穿过阵法，抵达五庄观，已经是数万年前的事情了吧？”

　　清风点头道：“嗯。是八万年前的事情了。明月你先看着，我去通报老爷。”

　　……

　　清风求见了镇元子的分身，说道：“老爷，又有人穿过了阵法，上了万寿山。”

　　镇元子盘膝而坐，睁开了眼睛，温和地说道：“八万年了，又有人穿过我布置的阵法了吗？那说明他是个心善之人。请他进五庄观吧。送给他一颗人参果。”

　　清风点头，恭敬道：“老爷，能自己进万寿山的人，您不都是要亲自见一见吗？这一次，见不见？”

　　镇元子说道：“他到了五庄观，我自会去见他。”

　　清风说道：“是，老爷。清风知道了。清风告退。”

　　……

　　陈彦至终于走到了五庄观的大门前。

　　还没有敲门。

　　两个小童就打开了大门。

　　见到这两个小童，陈彦至心神一震，惊讶道：“元神第十重！”

　　不错，清风和明月这两个小童，就是元神十重的强者。他们的实力，比陈彦至还要强。

　　陈彦至深吸了一口气，调节好了心态，平静地说道：“见过两位仙童。后学末进陈彦至，前来拜访镇元子大仙。”

　　清风看着陈彦至，眼中的精光一闪，笑着说道：“怪不得陈公子能穿过万寿山脉周围的阵法，抵达五庄观。原来你是元神境十重的修士。陈公子的修为，不但是地仙圆满，并且心地纯善，一身浩然正气。将来，前途不可限量。”

　　明月双手合十，说道：“陈公子，你这样的人物，三界之中，十万年都未必能出一个。恭喜了。我们老爷已经知道公子到来，快里面请。”

　　清风和明月的话，让陈彦至有点受宠若惊。自己一个普通人族修士，不过是在心灵修为上有点造诣。可是和真正的强者相比，还差得远。

　　镇元子大仙，为何如此重视自己？

　　清风和明月将陈彦至带到了客厅。

　　人参果已经给陈彦至准备好。

　　闻着人参果的香味，陈彦至顿时神清气爽，感觉浑身的毛孔都张开，百亿个细胞都在欢呼。人参果，不愧是天地灵根。就算是仙人，都要梦寐以求获得的宝物。

　　清风笑着说道：“陈公子，老爷吩咐过，用人参果招待公子。公子请享用。稍后我们老爷就会出来。”

　　陈彦至连忙说道：“多谢，多谢了。两位仙童，这可是人参果，太贵重了。陈彦至受之有愧……”

　　陈彦至不是做作，而是真的觉得太贵重。自己的德行，配享用人参果吗？

　　清风和明月心意相通。他们对视了一眼，没有想到，竟然有人能抵挡得住人参果的诱惑。陈彦至眼神清澈，心念至诚，没有丝毫的贪欲。这样的人，三界之中，真的是太少太少了。

　　明月说道：“陈公子，我们先行告退。有什么其他的需要，召唤我们一声就行了。”

　　陈彦至说道：“两位仙童请便。陈某在此等候便是。”

　　……

　　陈彦至坐在椅子上，旁边的盘子里，放着人参果。

　　果香味钻进鼻孔，陈彦至用心体验身体内的变化。

　　人参果，别说吃，就算是闻一闻，都是天大的造化。

　　陈彦至一抬头，见到一位仙风道骨的白发老者站在自己跟前。

　　可是，自己竟然不知道老者是什么时候进屋的。

　　若是没有猜错，眼前这位白发老者，就是地仙之祖“镇元子”大仙了！

　　陈彦至站起来，很谦虚，很恭敬地说道：“陈彦至见过大仙。”

　　镇元子盯着陈彦至，身体微微颤抖了一下，眼中好像带着泪水。镇元子喃喃地说道：“红云兄……气质、眼神，神态，甚至是心念，都太像了。可惜，红云兄早已经死在了鲲鹏老贼的手里。你不是他。”


第503章 逆天传承，巨大因果不敢接。

　　镇元子坐在陈彦至的对面，说起了自己和红云老祖的友谊。上古时期，镇元子的朋友不多，但红云老祖是他为数不多的朋友之一，甚至可以说是至交好友。

　　可是红云老祖死在了妖师鲲鹏的手里。

　　镇元子一直在找鲲鹏，想为红云报仇。可是鲲鹏是妖族最顶尖的大能者，现在三界之中的妖族，几乎都是以鲲鹏为首。镇元子的修为惊天动地，深不可测，但是鲲鹏的修为丝毫不比他弱。

　　镇元子看着陈彦至，说道：“红云兄当年和你一样，心念至纯至善，连老师都对他非常青睐，红云兄本来是有机会成圣的……第一眼见到你，我差点将你当成了红云兄转世。”

　　陈彦至连忙谦虚道：“大仙过奖了。小子哪里能和红云老祖相比。他老人家当年可是洪荒之中的顶尖强者。”

　　镇元子摇头，说道：“你的修为，在红云兄的面前，的确不值一提。我说的不是功力修为，而是心性。”

　　陈彦至将自己来五庄观的目的说了一遍，希望能在五庄观里学到一些东西。现在镇元子大仙对自己有点好感，陈彦至觉得，镇元子肯定会指点自己一番。

　　说不定自己还能去翻阅一下五庄观的藏书。

　　能向比自己强的人学习，陈彦至不会放过任何一个这样的机会。因为只有这样，自己才能吸取知识，增强智慧，获得超脱。

　　镇元子说道：“我明白你的意思。你现在是元神境十重，按理说，修炼我五庄观的功法，是完全没有问题的。不过，我这里有一份更适合你的传承。”

　　镇元子当年和红云老祖一样，都是修炼到元神境十重，然后才成为天仙，之后，一路勇猛精进，直达现在这样的修为。一举成为三界中最强的大能者之一。

　　菩提老祖跟孙悟空说过，三界中有练成过元神十重的超级大佬，指的就是镇元子大仙。

　　其实，见到清风和明月这两个仙童是元神境十重的时候，陈彦至就已经想到，镇元子曾经肯定练成过元神第十重。

　　更合适自己的传承？

　　陈彦至觉得，只有自己创造出来的功法，才是最合适自己的。

　　养生导引术，陈彦至已经推演到了第六层，不日就能完善。那才是最合适自己的。

　　镇元子手一挥，陈彦至的跟前出现了一个盒子。

　　陈彦至心神一跳，这个盒子，对自己有着致命的吸引力。脑海中好像有一个声音不断响起，只要得到眼前这个盒子，自己就能一步登天。

　　陈彦至的手不由自主地向盒子伸去。

　　镇元子说道：“盒子里是红云兄留下的传承。陈彦至，你要是得了红云兄的传承，将来，能否达到红云兄那样的高度，我不敢保证。可是令你成为大罗金仙，是十拿九稳的事情。”

　　“不过，红云兄的传承，不是那么好拿的。你继承了红云兄的修炼功法和经验，甚至是记忆。固然可以一步登天，可是那巨大的因果，你也会接下。将来，你注定要和妖师鲲鹏为敌。鲲鹏老贼要是知道了你得到红云兄的传承，他同样不会放过你。”

　　“鲲鹏老贼阴险狡诈，智慧超群，他的修为更胜上古时期。红云兄死了以后，我和鲲鹏老贼斗过数十次，可惜，每次我都对他无可奈何。只能看着他从容退走。”

　　鲲鹏当然智慧超群。没有强大的智慧，岂能得到帝俊和东皇的重用，成为上古天庭的军师？

　　红云老祖当年是洪荒中的顶级大能者之一。妖师鲲鹏想要算计红云老祖，最后还成功了。更说明，鲲鹏不但实力强大，智慧也通天。

　　除了像镇元子这样的大能者，谁敢和妖师鲲鹏为敌？

　　陈彦至？他还太弱。在鲲鹏面前，怕是比蝼蚁强不了多少。鲲鹏说话大声一点，都能把他震死。

　　听了镇元子的话，陈彦至浑身一震，清醒了过来。

　　意识支配行为。

　　刚才，陈彦至的心中竟然出现了贪欲！

　　他太希望得到红云老祖的传承。

　　镇元子说得不错，红云老祖的那些功法知识和经验，非常适合陈彦至。陈彦至和红云老祖传承的契合度甚至达到了百分之九十五以上。

　　陈彦至收回了手，将脑海中的贪念驱除，让心境恢复平静。

　　陈彦至的眼神变得清澈明亮，镇元子暗自点头，这样的心性，能练到元神十重，是一点都不奇怪。陈彦至，绝非池中之物。

　　镇元子说道：“陈彦至，我将红云兄的传承拿出来，有三个目的。第一，你心念纯善至诚，和红云兄的心性很像。我欣赏你，可以提拔你。第二，红云兄的传承，不能断绝，我是该为他找一个传人了。第三，你不夭折，将来若是能成为大能者，你我二人联手，或许可以除掉鲲鹏老贼，为红云兄报仇。”

　　“红云兄的传承，就在你跟前。要不要，你自己决定吧。”

　　陈彦至说道：“果真是好处越大，风险就越大。大仙，这个因果太大，容小子考虑几天，三思以后再答复您。您觉得如何？”

　　镇元子点了点头。

　　陈彦至需要三思而行，说明他非常理智，没有被惊喜和恐惧冲昏头脑。无论是红云老祖的传承，还是和妖师鲲鹏为敌，都不是一般人能承受的。

　　陈彦至要是一口答应，那就是妄言，镇元子就要考虑，将红云老祖的传承给陈彦至，是不是真的合适了。

　　镇元子手一挥，盒子消失不见。

　　镇元子说道：“陈彦至，你不用急，慢慢考虑。等你什么时候想好了，再告诉我。”

　　镇元子离开了以后，陈彦至拿起了盘中的人参果，吃到了口里。

　　……

　　陈彦至一连三天都是在思考，自己到底要不要红云老祖的传承？

　　陈彦至知道，那些传承，绝对比起金角巨兽一族的传承知识，还要珍贵千倍万倍。

　　可是，一旦接受了传承，就相当于接下了因果，要为红云报仇。

　　陈彦至的心，好像被鬼迷了一样，不断地算计得失。直到第四天，陈彦至才彻底找回了本性，心神终于清明。

　　自己的这点德行，根本就配不上红云老祖的传承，若是硬要接下这个巨大的因果，那将是自寻死路。

　　就像是一个普通人，忽然继承了马云的财富，那不是好事，而是灭顶之灾。

　　红云老祖的传承知识，可不是人间的财富能比的，那是珍贵了无数倍。

　　陈彦至心中暗道：“欲速则不达。想要获得传承一步登天，显然是不可能。那是一条邪路。自己这几天，竟然鬼迷心窍，算计得失。自己的心灵，还有破绽。不过，我好像已经能看到‘断’这个层次的心灵境界了。”


第504章 拒绝不了，不贪不嗔心坦然。

　　佛经中说过，心中没有了贪嗔痴，就是圣贤，动了贪念，就是凡夫。

　　红云老祖的传承，就算是大罗金仙，都会动心，甚至出手抢夺。至于接下因果，和妖师鲲鹏为敌，那是将来的事情。现在先将传承弄到手了再说。

　　一般的修士，根本拒绝不了如此大的诱惑。

　　陈彦至犹豫过，彷徨过，心动过。

　　可是，他最后还是理智地拒绝了。

　　当陈彦至拒绝的那一刻，他的心境，提升了一大截。能真切地感知到“断”的那个层次的心灵境界。尽管还是雾里看花终隔一层，但这绝对是一个巨大的进步！

　　心中做出了决定，陈彦至觉得身心轻松，吸一口气，好像都能让身体飘起来。

　　陈彦至连红云老祖的传承，都能拒绝，以后，整个三界之中，能对他产生诱惑的东西，就很少很少。

　　陈彦至走到人参果树下，盘膝而坐，闭上眼睛，开始修行。

　　他的心境提升，又吃了人参果，需要巩固。

　　陈彦至的身上，散发出淡淡的白光，那是精纯的浩然正气。

　　清风和明月两位仙童站在不远处，看着陈彦至。

　　明月说道：“清风，我们都是元神十重，实力相当于天仙极限。几天前，陈彦至的修为还不如我们呢。他吃了一个人参果，居然修为倍增。现在，他的实力已经在我们之上。”

　　清风点头道：“将来，他可能会成为三界之中，伟大的存在。就像是我们老爷那样的强者。”

　　清风和明月，不是人类。他们能修成元神十重，是镇元子用大能者的手段强行把他们的修为提升上去的。清风和明月的潜力，已经耗尽。不可能再进一步。

　　陈彦至则不一样。他是靠着自己修行，水到渠成达到元神十重。

　　陈彦至的心境和身体修为相匹配，可以说潜力无穷。前途绝对不可限量。

　　明月说道：“我们回去吧。让他一个好好修行。五庄观，绝对安全。”

　　清风点了点头。

　　……

　　陈彦至心中拒绝的那一刻，身心都发生了变化，镇元子当然感知到了。虽然陈彦至还没有来告诉镇元子，自己的决定是什么，可是镇元子早已经知晓了陈彦至的意思。

　　密室里。

　　镇元子拿出了装着红云老祖传承的盒子，苦笑一声，说道：“红云兄，陈彦至的心性和你很像。我在他的身上，心中，没有感知到一点邪恶的气息。他甚至都没有邪恶的念头。他可能是三界之中，最适合获得你传承的人了。可惜，他拒绝了。说实话，想要给你找一个合适的传人，真不容易。”

　　陈彦至要是答应，镇元子会非常高兴。为红云老祖找到了合适的传人，算是了了他心中的一桩心事。

　　陈彦至拒绝了，镇元子有些遗憾。

　　可是，陈彦至的决定，令镇元子更加高看了他一眼。能镇元子大仙高看一眼的修士，怕是没有几个。但陈彦至做到了。

　　修行界，想要找一个名师，很难。师父想要找一个合适的衣钵传人，那更是难上加难。

　　镇元子真的不想放弃陈彦至。

　　要是让陈彦至拒绝，下一次再遇到合适的人选，不知道又要等多少年。

　　镇元子眼神中出现了一丝犹豫，最后，他做出了决定。只见他的手一挥，盒子打开，里面的传承知识，全部化成了一本本古朴的书籍。

　　书籍飞到了密室的书架上。

　　……

　　人参果树有着庞大的生机，那些生气，缓缓进入陈彦至的身体，提升着他的身体素质。

　　40天后。

　　陈彦至醒来。

　　他的心境和身体，完全巩固。

　　陈彦至站起身来，微微活动了筋骨，浑身发出噼里啪啦的脆响。

　　陈彦至心中暗道：“我现在的实力，在天仙之中，算是高等层次了吧。”

　　其实，陈彦至低估了自己。他现在的实力，可不是天仙高等层次，而是天仙的极限。就算是天界中，能和陈彦至匹敌的天仙，都是屈指可数。

　　镇元子站在大厅的门口。

　　陈彦至走过去，抱拳，恭敬道：“见过大仙。大仙，我……”

　　镇元子笑着说道：“陈彦至，你不用说了，我早已明白你的意思。红云兄的传承，你不要，就不要把。毕竟，得了他的传承，就要和鲲鹏老贼为敌，的确是难为了你。”

　　陈彦至说道：“小子惭愧。大仙别认为我怕死才是。”

　　镇元子说道：“陈彦至，你能进入万寿山脉，来到五庄观，说明和五庄观有缘。你虽然拒绝了红云兄的传承，但是我五庄观的藏书，你可以随意翻阅。希望那些藏书能对你的修行有所帮助。”

　　陈彦至眼睛一亮，说道：“多谢大仙。大仙的传道之恩，小子铭记在心。”

　　镇元子摇头，笑着说道：“你可别这样说。我没有传道于你。那些书籍，都是我收集来的，并不是我的传承。”

　　……

　　陈彦至进入了密室中的书库，不断翻阅，快速吸收书籍中的知识，获得智慧。

　　可陈彦至不知道的是，自己毫不知情地将红云老祖的一些传承知识，顺便也吸收了。

　　一切祸福，均在方寸。这个“方寸”，指的就是心田。

　　陈彦至克己修身多年，心地纯善，心念至诚，积善修福。终于获得了巨大的福报。

　　有些好处，就算他想要拒绝，都拒绝不了。

　　俗话说，该是你的，跑不掉；不是你的，求不到。

　　陈彦至就这样稀里糊涂，毫不知情的情况下，继承了红云老祖的修行知识。

　　……

　　镇元子坐在阁楼上，喝着茶，不时地看着密室书库的方向，心有所思。

　　他刚才，将详细的信息传给了在三界之外本尊。

　　混沌世界，无穷大。

　　就算是圣人，都不知道混沌世界到底有多么庞大。三界之中，真正的大能者，都会到混沌之中寻找机缘。

　　道祖的紫霄宫，就是在混沌世界之中。

　　镇元子的本尊，到混沌世界，不是为了寻找机缘，而是为了追杀妖师鲲鹏。三千年前，镇元子刚和妖师鲲鹏在混沌世界中斗了一场，二人打了鼓旗相当。最后还是妖师鲲鹏从容退走。

　　镇元子身边有混沌气流流转。忽然，他接到了一道地仙界传来的一道信息。

　　镇元子接收了信息，是既开心又悲伤：“红云兄，等那么多年，我终于为你找到了一个合适的传人。你放心，鲲鹏老贼，我一定会帮你杀了他，为你报仇！就算我做不到，但你还有传人。他将来，肯定会替你除掉鲲鹏老贼！”


第505章 养生六层，后知后觉木成舟。

　　陈彦至拒绝红云老祖的传承，看似很傻，天大的好处都不要。

　　可是这是明智的选择。

　　傻人有傻福。

　　红云老祖的传承，还是落到了陈彦至脑海中。

　　人，一旦进入到了极度专心的状态当中，就感知不到时间的流失。陈彦至在密室书库中看书，就是进入了这样的状态。

　　五庄观的藏书，真可谓是包罗万象，应有尽有。

　　元神层次的知识，天仙层次的知识，陈彦至看得懂，可是到了金仙层次的知识，陈彦至就不能理解。

　　通俗点来说，就是陈彦至的境界还不够。

　　金仙不朽。

　　那是一个伟大的境界，是修行者梦寐以求的。可以和天地同寿。可以说，只要证得了金仙道果，修行者就算是获得了长生不老，已经是功德圆满。

　　可是，学无止境，修行同样没有止境。

　　获得长生不老，算是满足了修行者们心中的最大的欲望。可是只要是智慧生物，就有求知欲，想要探索世间的一切，获得更多的知识和智慧。所以，才有了比金仙更强大的大能者存在。

　　陈彦至有着求道的决心。

　　就算看不懂那些书籍，但陈彦至还是用过目不忘的能力，记住那些知识。因为这些知识，太珍贵。过了这个村，以后可就没有这个店了。

　　看书，并不是一件轻松的事情，特别是那些看不懂的知识，只能记住，更是让陈彦至感觉有些吃力。毕竟，书库中的书籍，太多。

　　陈彦至每当觉得累了的时候，就停下来，开始推演完善养生导引术第六层功法。

　　其实，第六层的功法，陈彦至已经是推演到了收尾的时候，只是还不圆满而已。现在有了这么多珍贵的书籍和知识。陈彦至完善功法，自然是如虎添翼。

　　这天。

　　陈彦至刚好将第六层功法推演完毕，耳边就想起了镇元子的声音：“陈彦至，该出来透透气了。那些书，就算你神念强大，一时半会儿也是看不完的。”

　　陈彦至走出了密室书库，来到客厅。

　　清风和明月，已经泡好了茶。

　　镇元子笑着说道：“你已经在书库里待了半年之久，烦闷了吧。喝点茶水，这茶，有温养精神的功效。”

　　陈彦至点头道：“多谢大仙。”

　　还别说，陈彦至真的有些口渴，甚至有些心力憔悴的感觉。那些藏书中的知识，有些实在是太晦涩难懂，想要记忆，只能用填鸭式的死记硬背。以陈彦至的过目不忘之能，在里面待了半年，同样赶到吃力。

　　出来休息调节一下也好。

　　学习，就需要劳逸结合。

　　镇元子看了陈彦至一眼，说道：“你的修为，又精进了。你的精神和身体，圆融为一体，毫无破绽，比起清风和明月，要强。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“大仙过奖了。小子今日终于将自己的功法推演完善到了第六层。修炼了第六层功法以后，身体和精神是比先前要轻松了很多。”

　　镇元子点头道：“自己创造推演功法？了不起。怪不得你能拒绝红云兄的传承。原来你已经决定走自己的修炼道路。这很好，很好啊。”

　　创造推演功法，比起直接学习他人的功法，要困难十倍。这一条修行之路，很难。不是有了毅力和决心，就能走通的，还需要大智慧和一点运气。

　　不然，推演出来的功法，很可能是错误的，将来会进入死胡同。那样，修行之路，可就绝了。

　　道理，陈彦至肯定懂。但是他依然选择这样做，创造推演属于自己的功法，其魄力之大，绝非一般人可比。

　　因为一旦走通了这条修行之路，那将来，自己将会成为伟大的存在。甚至可以成为最顶尖的大能者之一。

　　……

　　休息了半个月。陈彦至再次进入密室书库。

　　不知道过了多久。

　　陈彦至终于将书库中的书籍全部看完。此刻，他觉得脑袋都大了，有些头重脚轻的感觉。

　　陈彦至发现，书库中的其他书籍知识都是散乱的，并且层次都不是很高。最高层次，不过讲述到了金仙层次。可是有一些书籍，很奇怪，它们自成体系，并且和自己修炼养生导引术风格很相似。并且这些书籍中的知识，好像还讲述到了金仙以上的修炼。当然，还有更多的知识，陈彦至不懂其意思，只是强行记住了。

　　忽然。

　　陈彦至的脸色一变，暗道：“莫非，是红云老祖的传承？镇元子大仙一直在说，红云老祖的传承，适合自己！”

　　陈彦至还是决定向镇元子问个清楚。

　　此事，牵扯太大了。

　　……

　　阁楼上。

　　镇元子坐在蒲团上，平静地喝着茶，陈彦至坐在他的对面。

　　镇元子问道：“书库中的书，你都看完了？心中有什么疑惑吗？”

　　陈彦至点头道：“有疑惑。敢问大仙，红云老祖的传承，是不是就在书库之中？”

　　镇元子说道：“陈彦至，书库的那些东西，你学就是了，何必在乎有没有红云兄的传承？有没有，又有什么关系。”

　　陈彦至苦笑一声：“我这是后知后觉，现在，木已成舟，我是想要拒绝，都拒绝不了啦。这个巨大的因果，我算是结下了。是我的劫数啊，以后要是渡不过去，就身死道消。”

　　镇元子说道：“陈彦至，你身上有些功德，福报够大。以我看，你不是短命的面相，没那么容易死。过几天，我要离开五庄观，去拜访一位老友。你就在五庄观多住些日子。万寿山脉，有我布置的阵法，灵气充沛，很适合修炼。”

　　陈彦至点了点头，没有推辞。五庄观的环境，的确适合修行。

　　……

　　镇元子离开不久。唐三藏、孙悟空、猪刚鬣、沙僧他们就到了万寿山脉。

　　他们和陈彦至一样，同样毫无阻碍地穿过了阵法，抵达了五庄观。

　　要走到大雷音寺，必须要穿过万寿山脉。

　　陈彦至在人参果树下练拳。

　　清风和明月将唐三藏他们引进了五庄观。

　　猪刚鬣见到陈彦至，一惊，说道：“是陈彦至。这小子竟然在五庄观。他的修为……恐怖！”

　　高老庄的时候，陈彦至还不是猪刚鬣的对手。可是现在，猪刚鬣面对陈彦至的时候，竟然有着巨大的心理压力。

　　这才过了多久啊？

　　陈彦至这小子的修为，居然发生了翻天覆地的变化。更奇怪的是，陈彦至并不是天仙，依旧是元神境界。

　　陈彦至停下练拳，笑着说道：“玄奘大师，大圣，朱兄，这位是老沙吧。没有想到我们又见面了。”

　　孙悟空盯着陈彦至，眼中的金光一阵闪动，好像要将陈彦至看穿。

　　“陈小子，你……练成了？”孙悟空问道。

　　陈彦至知道孙悟空是在询问自己，是不是练成了元神境第十重。

　　陈彦至点头，说道：“侥幸。练成了。”


第506章 脾气暴躁，菩萨邀请入佛门。

　　猪刚鬣一脸疑惑，问道：“大师兄，你和陈彦至这小子打什么哑谜呢？什么练成了？”

　　孙悟空没有说话。

　　反倒是陈彦至实话实说，元神境十重，算不得什么大秘密。

　　猪刚鬣听完，震惊道：“陈彦至，你是说，元神境界，还有个第十重？你还练成了！”

　　陈彦至点头道：“正是如此。清风和明月两位仙童，其实都是元神境十重。”

　　猪刚鬣说道：“怪不得。我说你的修为为何如此强劲厉害。你虽然将气息都收敛，但是站在你面前，我老猪还是有点压迫感。陈彦至，咱两算是不打不相识，高老庄的事情，完全是个误会。你和我老猪说一说，元神境十重，到底是怎么回事？”

　　陈彦至说道：“好。你们先安顿下来，我们再慢慢谈。”

　　红云老祖的传承知识，陈彦至就算有再大的胆子，现在他也不敢随意乱传。被妖族发现了端倪，传到了妖师鲲鹏的耳朵里，那就是真正的取死之道。

　　可是自己的修炼经验，陈彦至就不会做什么保留。他始终认为，练武需要相互交流，修行，更是如此。修行就是探索整个世界的本源奥秘，只有相互一起研究，才能摩擦出更多智慧的火花。

　　闭门造车，只能封闭不前，原地踏步。

　　元神十重，虽然是传说中的境界，但是只要将自己的修炼经验传出去，陈彦至相信三界之中很快就有很多的天才练成元神十重。

　　……

　　客厅里。

　　清风和明月端来了人参果。

　　每人一个。

　　唐三藏见人参果犹如栩栩如生的婴孩模样，有点渗人，不敢吃。还是清风和明月好言相劝，他才确定，眼前这“婴孩”真的是一种果子。

　　陈彦至看着跟前盘子里的人参果，说道：“两位仙童，陈某先前已经吃过人参果。这一次，就不用了。请两位仙童将人参果收回吧。”

　　明月说道：“陈公子，人参果是天地灵根，可是我们五庄观，还不缺人参果。陈公子可以放心食用。”

　　陈彦至摇头，说道：“能吃到一颗人参果，就是天大的造化了。要是再继续吃，我怕会折寿，消减自身的福报和功德。任何事情，过犹不及。好处绝不可享尽。”

　　吃了一个人参果，陈彦至不但增强了寿命，还提升了修为。现在，陈彦至的寿命已经有5万多年。再吃人参果，寿命是不会再增加，只能满足一下口腹之欲。

　　陈彦至其他的本事没有，但是克制心中的私欲，还是可以办到的。

　　整个三界，能抵挡得住人参果的诱惑，少之又少。

　　猪刚鬣是个大嘴巴，他一口吞了自己的人参果，囫囵吞枣，连味道都没有尝到。他见陈彦至不吃，便一把抓起陈彦至跟前的人参果，说道：“陈彦至，既然你不吃，那可就便宜了我。我老猪代你吃吧。”

　　咔嚓。

　　猪刚鬣一口将人参果咬了半截。

　　清风和明月眼中露出了一丝恼怒。

　　猪刚鬣这家伙，实在是太无礼。这样的人，都能进入佛门？佛门还真是大开方便之门，什么人都收啊。

　　……

　　陈彦至跟孙悟空、猪刚鬣、沙僧，讲述了自己来到地仙界的经历，还有达到元神十重的感悟。

　　几人听得是津津有味。

　　猪刚鬣和沙僧也拿出自己的修炼经验和功法。

　　只有孙悟空，没有经过菩提祖师的允许，不敢轻易将自己的功法拿出来。

　　其实，陈彦至早就看开了，修行的本质是探索本源，也就是所谓的悟道。功法，只是辅助，一种令自己变强的方法。

　　翻阅了五庄观的藏书，陈彦至对修行，有了一个更清晰的认知。

　　修行之路，有千万条。

　　可是探索到的源头，只有一个。那些抱着修行功法不放，生怕别人知道了的人，是非常愚蠢的。

　　……

　　第二天早上。

　　陈彦至再次从密室的书库中出来，整个五庄观的气氛不一样了。

　　院中的人参果树被推倒，果子是一个都没有了。

　　清风和明月正在和孙悟空对峙。

　　他们两个虽然是元神境十重，实力堪比天仙极限，但是又哪里是孙悟空的对手。

　　孙悟空是金仙修为。并且还是金仙中的佼佼者。

　　“你们这是干什么？”

　　陈彦至问道。

　　清风说道：“陈先生，你来得正好。你给评评理，我们好生款待唐三藏和孙悟空他们，没想到，他们竟然偷人参果，还将人参果树给推倒。真是岂有此理。唐三藏，还有你这个弼马温臭猴子，你们摊上大事了。今天，你们谁都不要走，我已经传信给老爷。老爷很快就回来。”

　　孙悟空显然是听过镇元子的大名。那可是地仙之祖，是顶级大能者，不是自己能抗衡的。

　　被佛祖击败镇压在了五行山下五百年以后，孙悟空就已经知道三界之中，还有很多比自己强大的人物。镇元子，就是其中之一。

　　孙悟空是猴子得道，性格有些跳脱，容易暴躁。推倒了人参果树，孙悟空现在有些后悔，可是他是绝对不会道歉的。

　　孙悟空冷哼一声：“俺老孙现在就要带着师父他们离开，我倒要看看，谁敢阻拦？谁又能阻拦？你们两个小屁孩，最好让开。否则，俺老孙认识你们，我的金箍棒可不认识你们。”

　　陈彦至对清风和明月说道：“两位仙童，让大圣走。”

　　明月说道：“陈公子，我们岂能让孙悟空他们就这样离开？”

　　陈彦至说道：“大圣的修为高绝，他的棍术横扫三界，你们不是他的对手。就算你们阻拦，也没有任何意义。”

　　孙悟空笑着说道：“陈小子，还是你有见识。老猪，老沙，我们走。”

　　……

　　不到半个时辰，唐三藏他们还没有出万寿山脉，就又回到了五庄观。

　　不过，是被人丢回来的。

　　镇元子回来了。

　　“老爷。”

　　清风和明月恭敬道。

　　镇元子弹出几道绿色的光华，唐三藏孙悟空他们顿时被藤蔓捆住。在镇元子面前，孙悟空的千变万化，一身修为，都不起作用了。

　　镇元子走到孙悟空面前，笑着说道：“孙悟空，你大闹过天宫，算是有点本事。可是五庄观不是你撒野的地方。”

　　孙悟空说道：“大仙打算如何处置我们？我们去大雷音寺取经，可是观音菩萨和如来佛祖认可的。”

　　镇元子说道：“孙悟空，你别拿大雷音寺来压我。我的确不是佛门那两位至圣的对手。可是如来怕是还不敢和我为敌。人参果树是你推倒的，只要你将人参果树恢复到原样，我就让你们离开。”

　　修复人参果树，镇元子轻而易举就能办到。但他没有自己动手，而是让孙悟空想办法。

　　孙悟空无奈，只能要求去南海普陀山请观音菩萨。

　　……

　　孙悟空这次请来的观音菩萨，不是投影分身，而是真身。

　　观音菩萨修复好了人参果树。

　　再次见到陈彦至，观音菩萨的眼中闪过一丝惊讶，笑着说道：“元神十重。真没想到，陈彦至你竟然能达到今日的修为，可喜可贺。陈彦至，你还没有加入任何势力和宗门吧？入我佛门如何。”

　　陈彦至道：“菩萨，小子有师承。”

　　观音菩萨微微一笑，说道：“这是婉拒了？没关系。我佛门随时为你大开方便之门。”

　　观音菩萨化作一道佛光消失。

　　唐三藏和孙悟空他们离开了五庄观，继续西行。

　　陈彦至站在镇元子的身后，问道：“敢问大仙，观音菩萨的修为是何等境界？”

　　镇元子说道：“金仙圆满。”

　　陈彦至一愣，说道：“只是金仙？”

　　镇元子说道：“你可不要觉得金仙很弱。金仙已经是三界大千世界中，最顶级的强者。现在的观音菩萨，就是上古时期的慈航道人，她是元始天尊坐下的十二金仙之一，是元始天尊唯一的女弟子。后来……因为一些事情和原因，她加入到了佛门。”

　　陈彦至疑惑道：“金仙就是最强？那大罗金仙呢？”

　　镇元子笑着说道：“大罗金仙，依旧是金仙。两者在修为上，没有什么本质的区别，只是大罗金仙的心境稍微高一些。严格算起来，我也是金仙。只是比一般的大罗金仙更加接近‘道’而已。我这个境界，又被人称之为‘准圣’，以用来和至圣的区别。”

　　至圣，又被称之为“混元大罗金仙”。

　　若是说圣人是金仙，其实也不算错。

　　就像是大学生，有的大学生毕业了以后，能力低下，找不到工作，只能啃老。

　　可是有的大学生毕业了，就能成为各行各业的精英，甚至是科学家。

　　都是大学生，可是其中的差距，太大了。

　　金仙之间的差别，更是天壤之别。

　　孙悟空是金仙，观音菩萨也是金仙。可是孙悟空在观音菩萨面前，就像是个稚嫩的孩子一样，毫无还手之力。只能任由观音菩萨揉捏。

　　镇元子说道：“陈彦至，不到万不得已，还是不要加入佛门。佛门的教义是众生平等，普度众生，可是佛门里的等级和规矩，又是最森严的。一般的人，根本就受不了那里面的规矩。”

　　陈彦至对佛门没有偏见。

　　其实，佛门和道家一样，都是具有大智慧。

　　陈彦至说道：“以后的事情，以后再说。随缘吧。”


第507章 毫无破绽，荒野相遇白晶晶。

　　阁楼中，陈彦至和镇元子坐在顶层，放眼望去，不但能看到整个五庄观，还能欣赏到万寿山脉的美景。

　　镇元子在棋盘上放下一枚白色棋子，说道：“陈彦至，该你了。”

　　围棋，千变化万，暗合阴阳之道。

　　陈彦至对围棋并没有什么深入研究，可是心灵境界到了他这个层次，只要知道下棋的规则，很快就能精通，成为国手。

　　陈彦至和镇元子看似在下围棋，其实在比拼智慧。

　　镇元子虽然只是一个分身，没有本尊千分之一的实力，但也不是陈彦至现在能比的。

　　陈彦至手中捏着一枚黑色的棋子，盯着棋盘，思维电转。此盘棋局，无论怎么下，都是自己输啊。

　　陈彦至的额头上，开始出现汗水。

　　陈彦至说道：“大仙，上天有好生之德，不是说，不赶尽杀绝的吗？可你还是将我逼到了绝境。”

　　镇元子笑着说道：“我没有赶尽杀绝。别说棋盘上，就算是天道之中，都有一线生机。只可惜，那一线生机，并不是每个人都能抓住。”

　　陈彦至苦笑一声：“此棋局，是小子我输了。大仙的棋力，深不可测，智慧之高，算计之深，非小子能揣测。”

　　当年，陈彦至和张三丰下过围棋，那时候陈彦至虽然输了，但是能看穿张三丰的棋力和境界。可是现在，和镇元子下围棋，陈彦至真的有一种无力之感。

　　棋盘上的白子，好像化成了无数的劫数将自己包裹，让自己在劫难逃。

　　只有和镇元子对弈，才能深刻体会到他的那种大智慧和无上的棋力。

　　镇元子说道：“陈彦至，你不要妄自菲薄，小看了自己。我能看出来，你不是天才，你只是心性好，性格没有缺陷。这人啊，只要心念至诚，纯善，有大胸怀大格局，成就就不会低。你一个普通人族武者，修行不到两百年，就有了现在的一身修为。就修行速度而言，足以笑傲三界大千世界。你虽然不是天才，可是足以匹敌上古时期的那些天之骄子。”

　　“你能以开悟圆满的心境，元神十重的修为，和我对弈到现在这种局面，已经是非常了不起。你的智慧和算计，比一些天仙圆满的修士，都要出色。”

　　陈彦至谦虚道：“大仙过奖。小子不懂其他，只晓得保持一颗清净心，脚踏实地，一门深入地探索自己的求道之路。每时每刻，我都是克己修身，如履薄冰，生怕所说所言，所作所为，违背了人道和天道，导致灾祸降临。”

　　随着心境和修为越高深，陈彦至就变得越是谦虚和恭敬。

　　三界大千世界之中，强者无数，大能者都有不少。自己这点成就，不值一提，有什么可骄傲的？

　　镇元子暗自点头，自己果然没有看错人。

　　镇元子问道：“真的打算今天就走？其实，你可以多住一些日子。”

　　陈彦至的一切，好像都瞒不过镇元子。不过，陈彦至也没有觉得自己有什么可隐瞒的。

　　有些人说，自己的隐私不可侵犯，其实是心中有鬼，做了见不得人的事情。

　　真正的圣贤，都是身心坦然，没有秘密，根本就不怕他人探视。

　　可是，能真正做到不怕他人窥探自己的人，少之又少。

　　陈彦至说道：“五庄观灵气充沛，特别是有人参果树在，周围更是充满了生机，非常适合修行。我在此获得好处，够多了。是该离开的时候了。我有一种预感，留在五庄观，我的心境是不可能突破，达到‘断’之境界。临走之前，我心中有一疑惑，求大仙解惑。”

　　镇元子笑着说道：“你是想要问‘断’的下一个心灵境界是什么吧？”

　　陈彦至点了点头。

　　镇元子说道：“你还是先将心灵境界提升到了‘断’之境界再说吧。那时候，不用他人提醒，你自然就知道以后的心灵境界。现在告诉你，对你的修行没有好处，只会害了你。”

　　陈彦至说道：“是小子好高骛远了。大仙，小子就告辞了。我们后会有期。”

　　镇元子点头道：“一路走好。”

　　……

　　鞋子早已经磨破，陈彦至赤着脚走出了五庄观，离开了万寿山脉。

　　陈彦至去过不少的世界，每一个世界，他都获得了很多的知识和智慧。可是那些知识和智慧，和五庄观里的藏书相比起来，就不值一提。

　　如果说，陈彦至以前获得那些知识和智慧，只是小学学问，那么他在五庄观学到的东西，就是大学的学问。

　　特别是红云老祖的传承，那简直就相当于博士论文。更是高深莫测。

　　陈彦至现在只能将其记住，根本看不懂，悟不透。

　　陈彦至就像是拥有了一个巨大的知识宝库，可是想要将那些知识，转化成自己的智慧和修为，还有很长很长的路要走。

　　陈彦至徒步而行，脚踏实地，感知大地之力。可是他的速度并不慢。

　　两个月后。

　　陈彦至坐在一处荒野之中，生火烤食物。

　　下一步去哪里？陈彦至还在考虑。

　　陈彦至没有去过天庭。自己现在是元神十重，法力精纯度堪比天仙。

　　不知道能不能去天界？

　　此刻。

　　一个白衣少女提着竹篮走到了陈彦至的身边，问道：“这位公子，你为何一个人在这荒山野岭之中？莫非，迷失了方向？”

　　陈彦至认真地看了白衣少女一眼。

　　白衣少女很漂亮，明眸皓齿，身上那种清水出芙蓉，天然去雕饰的气质，让人惊叹。陈彦至对自己的眼力有点信心，比不上孙悟空的火眼金睛，但是看人也是极准。

　　可是，在这个白衣少女的身上，陈彦至看不出破绽。

　　白衣少女身上，没有邪气，没有妖气，没有魔气。眼神中带着纯真。

　　但是陈彦至的潜意识中，还是觉得白衣少女绝对不简单，不是普通人。

　　陈彦至说道：“我没有迷失方向，只是还没有决定去什么地方。倒是姑娘你令人奇怪。荒山野岭之中，你一个气质柔弱的女孩子独自来此，就不怕出什么意外。”

　　白衣少女笑着说道：“此地是荒山野岭不假，可我的家，就在附近啊。你可别看我是女孩子，我是懂武术的。”

　　陈彦至道：“原来你是一位女侠，失敬失敬。在下陈彦至，一介书生，懂点武功和剑术。敢问姑娘芳名。”

　　白衣少女说道：“我叫白晶晶。”


第508章 卸去伪装，美色非我所欲也。

　　山野之中，山鬼精怪很多，其中有善有恶。

　　白晶晶肯定不是普通的女孩子，但陈彦至在她的身上，看不出一点破绽。如果这不是她的本来面貌，那就说明，她的变化和伪装之道，真的是太强了。

　　变化之道，五庄观的藏书中就有。

　　三界大千世界，除了天罡三十六变和地煞七十二变，还有其他的变化之术。

　　陈彦至没有学变化之道。

　　因为陈彦至追求的是至诚，是知行合一。而不是变化伪装。他觉得自己现在这个样子，就很好。

　　陈彦至和白晶晶聊了一会儿，说道：“白晶晶姑娘，你该回去了。”

　　白晶晶说道：“陈公子，要不你和我一起回去吧。你想要去什么地方，可以慢慢想，想好了再离开。我家里虽不富裕，可是吃喝还是不愁的。”

　　陈彦至看了白晶晶一眼，只见她的眼神中，带着真诚。陈彦至犹豫了片刻，没有说话。

　　白晶晶问道：“陈公子，你不愿意去？”

　　陈彦至点头道：“白晶晶姑娘你既然如此好客，我要是不答应，岂不是辜负了你的一片真心？好，就去你家里做客。我答应了。”

　　白晶晶高兴道：“太好了。”

　　其实，陈彦至心中也好奇，这位白晶晶到底是何方神圣？是不是自己心中想的那个人物。

　　因为看不透白晶晶，陈彦至不敢胡乱猜测。

　　万一，白晶晶真的是个好人呢。

　　……

　　白晶晶的家里，很宽大，同时也很俭朴，但是很干净，进去之后，很舒服。屋里有一些阵法的痕迹。

　　白晶晶做了大餐招待陈彦至。

　　陈彦至看着桌上的丰盛的饭菜。这些食物，都是真实的，色香味俱全。

　　并且……没有毒。

　　陈彦至的医术造诣早就超越了普通的大夫，医和毒本就是一体两用，想要在陈彦至的身上下毒，肯定是有点不可能。除非，对方比陈彦至的医术还要高明。

　　陈彦至吃了一口菜，点头道：“嗯。不错。白晶晶姑娘，你的手艺非常厉害。在城里，怕是都吃不到这样可口的菜肴。”

　　白晶晶妩媚地一笑，说道：“陈公子，那你就多吃一点。我这个人，除了有点武艺，可能也就这点厨艺能拿得出手了。”

　　白晶晶有意无意地向陈彦至暗送秋波，施展媚术。她的媚术非常高明，显露出来不着痕迹，没有丝毫风尘之气。

　　陈彦至眼睛清澈，说道：“白晶晶姑娘，你也吃啊。别看着我一个人吃，那样我会觉得尴尬。”

　　白晶晶笑着说道：“好。一起吃。”

　　白晶晶有点气恼。

　　这个叫做陈彦至的书生，英俊是英俊，可就是不解风情，他不会是读书读傻了吧？

　　陈彦至浑身上下，浑圆一片，白晶晶有点无从下手的感觉。

　　吃了饭。

　　白晶晶送陈彦至到客房中休息。

　　陈彦至关上房门，眼神变得锐利起来，暗道：“厉害。这个白晶晶，想要迷惑我，可是我在她的身上，感知不到丝毫敌意。要不是我的心灵修为够高，美色非我所欲，怕是今天要载到她的手里。”

　　白晶晶回到厨房，像家庭主妇一样，洗着碗筷。伪装，就要装得像。

　　白晶晶心中暗道：“陈彦至这个书生，真是好定力。他只是一个元神地仙，我竟然心有顾忌，找不到下手的机会。真是奇怪。”

　　白晶晶身影一闪，消失在了厨房里。

　　……

　　白晶晶回到白骨洞，两位丫环立刻恭敬道：“见过夫人。”

　　白晶晶一脸威严，严肃地问道：“不用多礼。据可靠消息，大唐帝国的唐三藏最近会到此地。我的白骨洞，是他的必经之地。他到了没有？”

　　一个圆脸丫环摇头道：“回夫人，唐三藏还没有到。”

　　白晶晶说道：“我知道。好了，你们下去吧。我要休息一会儿。”

　　正当两个丫环准备离开的时候，白晶晶又问道：“你们说，天下间，有没有不近女色的男子？”

　　圆脸丫环说道：“夫人，这天下间的男人，哪里有不好女色的？那些不好女色的男人，都是伪装的，有了机会，他们比起一般的男人更饥渴猴急呢。”

　　另外一个丫环，捂着嘴笑了。

　　若是以前，白晶晶的看法会和圆脸丫环一样。

　　男人都是好色的。

　　就算是得道高僧，只要没有成佛，都会动凡心。

　　那些不近女色的男子，要么是没有机会，要么是有色心没色胆。

　　可是在见到了陈彦至以后，白晶晶对自己心中固有的观点，产生了怀疑。

　　陈彦至的眼神中，就没有丝毫邪性欲望，他看自己的时候，目光清澈。心神坦荡，洒脱。

　　白晶晶暗道，是自己不够漂亮吗？

　　她摇了摇头，自己现在这个样子，可是天下间一等一的美人。

　　陈彦至那一身浩然正气，对白晶晶的吸引力，实在太大了。要是能吃了陈彦至，吸收他的浩然正气，白晶晶的修为将会大增。证得金仙道果，都不是没有可能。

　　要是能再吃了唐僧肉，那收获，可就更大了。

　　可是陈彦至实在是太难缠，先前白晶晶已经暗地里试探了陈彦至。可是陈彦至无论是身体，还是心灵，几乎都没有破绽。

　　无欲则刚。

　　像陈彦至那样的人，是最难对付。

　　白晶晶挥了挥手，让两个丫环退下。

　　白晶晶坐到位置上，说道：“陈彦至，不管你是什么人，你那一身修为和血肉，我白骨夫人要定了。不过，你的确厉害。可是你再厉害，也不过是个元神地仙。明日要是你还是对我无动于衷，那就不要怪我撕破脸，直接对你动手。”

　　软的不行，白晶晶打算来硬的了。

　　……

　　第二天。

　　白晶晶找到了陈彦至。

　　她今天的打扮和穿着，比起昨天还要暴露一点，锁骨和脖子上的肌肤，洁白如雪，对男子很有吸引力。

　　可惜，她遇到了陈彦至这个“不解风情”的家伙。她的这些手段，算是白用了。

　　陈彦至对白晶晶说道：“白晶晶姑娘，爱美之心，人皆有之。你的衣服虽然漂亮，可是现在天地转凉，还是多穿点衣服的好。免得着凉，受了风寒。”

　　白晶晶心中暗恼，笑着说道：“陈公子忘记了么，我可是练有武功。不怕冷。陈公子，你可否婚配？你觉得晶晶如何？”

　　陈彦至盯着白晶晶，笑着说道：“白晶晶姑娘，我只是一个穷书生，身无分文。你想要在我身上得到什么？就直说吧。继续伪装下去，你会很累，我也觉得不自在。”

　　白晶晶眼中的寒光一闪，脸上的迷人笑容不减：“陈公子这样说，我可就伤心了。晶晶是真的喜欢陈公子，希望得到公子呢。”

　　话音未落。

　　白晶晶手中就出现一条数十米长的白骨鞭。鞭子化作一道残影向陈彦至缠绕而来，想要将他捆住。

　　陈彦至的周围形成了透明的护体气劲。

　　正是陈彦至已经很少用的先天护体罡气！

　　陈彦至说道：“白晶晶姑娘，你终于露出了真面目。之前，忍得很辛苦吧。”


第509章 是否心善，本夫人看中了你。

　　陈彦至现在的先天罡气，是真正具有了一点“先天”的韵味。罡气形成一个巨大的钟罩，当住了白骨鞭的攻击。

　　轰！一声巨响。

　　陈彦至的罡气溃散，白晶晶的白骨鞭的力道同样用尽。白骨鞭犹如一条毒蛇，瞬间回到了白晶晶的手中，再抽打过来。

　　白晶晶的鞭法看似简单，就那么两招，其实非常精湛，有点大道至简的味道。比起当初的摩云藤抽打的威力，起码强了百倍不止。

　　陈彦至站着不动，身体周围的罡气再次形成，形成钟罩旋转着，护住身体。

　　在五庄观的时候，陈彦至和镇元子聊天，得知了很多有关上古天庭的事情。

　　镇元子想要对付妖师鲲鹏，当然要对上古天庭进行深入调查。陈彦至猜测，上古天庭的覆灭，镇元子肯定是出了很大力气。

　　东皇太一的手中，有一先天至宝，东皇钟。整个洪荒世界中，东皇钟的绝对是防御第一。就算灵宝天尊“通天教主”的诛仙剑图，都很难攻破东皇钟的防御。

　　陈彦至的性格温和，他将防御力看得很重。

　　因为陈彦至走的是心灵流派的修行之法，肉身成圣的法门，他没有修炼。想要提升防御力，就只有想其他的办法了。

　　用先天罡气凝聚成钟罩，就像是古武之中的“金钟罩”一样。陈彦至希望有一天，自己的先天罡气凝聚而成的钟罩，可以达到先天至宝“东皇钟”的强度。

　　试想一下，需要的时候，念头一动，罡气就凝聚“东皇钟”，不用的时候，“东皇钟”的散去。用起来，那是何等的方便。

　　起码要比正真的东皇钟要方便。还不怕别人来抢夺。

　　当然，陈彦至现在只是有这么一个想法。别说先天至宝，他连先天灵宝都没有见过。他根本就不知道，先天至宝，是何等的强大。

　　凝聚的钟罩，再次被击散了以后。

　　陈彦至隔空向白晶晶打出了一拳。这一拳，犹如神来之笔，彻底打乱了白晶晶的攻击节奏。

　　拳劲，好像令前方的空间扭曲了起来。

　　白晶晶脸色一变，心中震惊，暗道：“好强的书生！不但防御一绝，就连拳法，都是世所罕见。他的力量，不在我之下。他真的是元神地仙？”

　　白晶晶的修为是天仙极限，力量堪比半步金仙。元神境的地仙，在她的跟前一招都走不过。被她吸食掉的元神境修士，不下千数。

　　元神境修士，在她的眼中，和食物没有什么区别。

　　但是，陈彦至这个元神境界的地仙，竟然能和她打个旗鼓相当。如何能让她不震惊？

　　白晶晶撤回了白骨鞭，化作一道青烟消散。

　　拳劲震散了方圆一里的地面。

　　地面，出现了阵法波动。

　　原来，白晶晶在这方圆数十里内，都布置了阵法。

　　并且，这些阵法，都非常高明，和周围的环境融为一天。刚开始的时候，陈彦至都没有感知到阵法的存在。现在阵法被拳劲给震出来了。

　　灰尘扬起数十丈高，粉尘充斥着方圆数里的空间。

　　陈彦至的神念一动，灰尘纷纷凝成泥块，掉落到地上。周围又变得清明起来。

　　陈彦至转过身来，看着飘在空中的白晶晶。

　　她现在已经不再是穿着暴露的白衣少女形象，而是一个身穿正装的中年妇人。

　　她美艳，成熟，风韵十足。

　　或许，现在才是白晶晶的真面目。

　　陈彦至平静地看着她，问道：“你的伪装之术，真是出神入化。变成什么样子，都让人感觉是真实的。不知道，我是应该称呼你白晶晶姑娘，还是白骨夫人？”

　　白骨夫人说道：“原来你知道我的身份。你还是称呼我为白骨夫人吧。陈彦至，你绝对不是普通的元神境修士，你到底是谁？莫非，你是从天界下来的？”

　　人间界和地仙界的元神修士想要去天界，几乎不可能。除非由大能者带着去。可是天界土生土长的元神修士，想要到地仙界和人间界，那就非常容易。

　　所以说，天界之中，并非都是天仙金仙，同样有元神境修士。

　　白骨夫人活了数千年，从来没有见过像陈彦至这样强大的元神境修士。她猜测，陈彦至是从天界下来，就不足为奇了。在她的潜意识中，只有天界，才有着像陈彦至这样越级而战的修行奇才。

　　陈彦至摇头，说道：“我没有去过天界。我也没有你想的那么神秘。其实，我就是一个普通的元神境修行者。白骨夫人，你我二人初次见面，无冤无仇，可是你却想要杀我，是不是太狠毒了一点。魔道中人，都是你这样？”

　　白骨夫人笑着说道：“其他的魔道中人，我不知道是什么样子。我不觉得自己的手段阴毒。为什么要杀你？呵呵……本夫人看中你了。你这一身纯净的血肉，还有那精纯的浩然正气能量，都是我最好的补品。”

　　“书生，你要是真的心善，就让我吃了你。你的浩然正气，说不定可以化解掉我身上的戾气，到时候，我就做个好人。不过，吃你之前，本夫人可以和你欢好一次，让你在快乐中死去，死得其所。我一定会记住你的好。”

　　陈彦至取出了飞剑，缓缓飞到了空中，和白骨夫人遥遥相对。

　　陈彦至说道：“白骨夫人，你真要是想要做个好人，只要放下心中的欲望和邪念即可。人人可成圣贤，只是看你愿不愿意而已。吃人就能化解你心中的戾气？我不相信。若是白骨夫人真的对陈某有兴趣，那就击败我。打赢了我，你想要怎么样都行。”

　　白骨夫人绝美的脸蛋出现了一丝狰狞：“嘎嘎，你们这些读书人，说话就是冠冕堂皇，大道理一堆。可是最后，还不是心术不正。你们满嘴的仁义道德，其实是满腹的男盗女娼，阴谋诡计。读书人我吃过不少。你们的本性，我太了解啦。”

　　说完，白骨夫人还用舌头舔了舔红唇。好像是在回味读书人的味道。

　　陈彦至说道：“没有养出浩然正气的读书人，都不算是正真的读书人。你说的那些读书人，是一些败类。他们心不正，意不诚，连克己修身，为善去恶，知行合一都做不到，算什么读书人？”

　　不是真正的读书人，只会自欺欺人，到头来，害人害己。

　　白骨夫人冷笑道：“不管你说得如何天花乱坠。我今天都不会放过你。”

　　白骨夫人身影化作白烟消散。

　　陈彦至闭上眼睛，手中的长剑向右上方一刺。

　　一道浩然剑气爆发出来，差点划破了白骨夫人的脸颊。

　　陈彦至说道：“白骨夫人，想要击败我，还是正大光明战吧。你的这些技巧，其实在我面前，没什么意义。我在心灵和精神方面还算有点造诣，你迷惑不了我的。”

　　白骨夫人道：“好。那就光明正大一战！”

　　咻！

　　白骨鞭划破了空气，发出刺耳的尖锐之声，向陈彦至抽打而来。

　　这一次白骨鞭的威力，比起先前强了一倍以上。

　　陈彦至不得不慎重对待。若是被抽重，先天罡气怕是防御不住，自己肯定要受伤。


第510章 仁心杀心，白骨成山大罪孽。

　　陈彦至避开了白骨鞭的攻击，反手一剑，挥出一道剑气，劈向了白骨夫人。

　　这一剑，正是剑在意先。

　　随着修为的精进，陈彦至的剑，比起以往更加锋利。就算以白骨夫人天仙极限的修为，都要避其锋芒。

　　两人的移动速度，奇快无比。

　　若是元神地仙修士，几乎看不到他们的身影，只能感觉到空中不断碰撞的法则力量。

　　当剑气和鞭影爆发出来的时候，二人早已经离开了原处。

　　剑气横扫。

　　地面被剑气切割，只留下了发丝一般细的剑痕。

　　剑痕越细，就说明陈彦至的剑气，越是凝聚，不分散。可见，陈彦至剑气的控制，已经到了何等登峰造极的地步。

　　轰隆隆。

　　埋藏在地底的阵法，被剑气破坏。

　　陈彦至轻喝一声，手中的剑，化作无数的剑气，犹如盛开的剑莲花，圣洁，美丽，并且危险！

　　白骨夫人被逼退。

　　陈彦至看着地面。

　　阵法崩溃，地面出现了十多个万人巨坑，那里面都是白骨堆积成山。以陈彦至的估计，这些白骨，起码是十万人以上的尸骸。

　　陈彦至脸上的表情严肃，眼神凌厉，对白骨夫人说道：“夫人的胃口真大啊。十多万人，就这样被你吃掉。你还布置了阵法，隔绝尸骸的怨气和戾气，不让其他的修士发现。怪不得夫人你的皮肤那么洁白细腻。原来，你是受到了那么人的血肉滋养。”

　　白骨夫人毫不在乎地说道：“我是尸魔，吃人，有什么不对吗？就像是你们人类吃肉一样。若不是怕你们这些打着除魔卫道的修士来找我麻烦，我也不会布置阵法，隔绝这些尸骸的气息。”

　　陈彦至盯着白骨夫人，忽然笑了，说道：“夫人说的是，都是吃肉而已，是我大惊小怪了。我们不谈仇恨，只谈因果。你吃人，陈某身为人族修士，除掉你，了结一段因果。想来夫人是没有怨言的。”

　　说替天行道，有点虚伪。陈彦至还是觉得说因果，理所当然一些。

　　陈彦至不知道白骨夫人是如何修炼的。她化身少女的时候，气质纯真，她变成中年美妇的时候，气质华贵。

　　她吃了那么多人，有着巨大的罪孽和业力，可是她身上竟然没有一点邪恶气息。

　　真是让人惊叹。

　　如此看来，修行的道路，真是太多了。高明的伪装者，甚至可以让菩萨佛陀都看走了眼。

　　嗡。

　　陈彦至的飞剑发出了一声如龙吟一般的剑鸣。

　　此次。

　　陈彦至是主动攻击！

　　白骨夫人这样的邪魔，陈彦至自认为自己的道行有限，渡不了她。若是放任她继续活着，还不知道有多少人要被她吃掉。

　　对白骨夫人的仁慈，就是对其他人的残忍。

　　必须将白骨夫人除掉。

　　陈彦至的剑术攻击，将白骨夫人吓了一跳。速度太快了！陈彦至的速度，比起先前，起码快了三成。

　　来不及用白骨鞭格挡长剑，又避不开。

　　陈彦至的飞剑刺中了她的腹部。

　　浩然剑气爆发。

　　嘭！

　　白骨夫人被炸得尸骨无存。

　　陈彦至悬浮在空中，手持长剑，提高了警惕。

　　白骨夫人是尸魔，她的身体构造和修行之道，跟普通的修士不一样，没有那么容易死。

　　陈彦至若是中了一剑，肯定会受伤。可是白骨夫人就未必了。

　　身体散掉，再次凝聚，那是不朽金仙才有的本事，陈彦至还没有那样的神通。

　　可是，白骨夫人有。

　　果然，白骨夫人在远处又凝聚成了身体，完好无损。

　　想到刚才那一剑，她看向陈彦至更加忌惮。

　　陈彦至笑着说道：“夫人真是好本事。被我的剑气炸毁了身体，都还能完好无损。”

　　白骨夫人冷笑道：“你刚才那一剑，的确厉害。可是想要伤到我，还差了点。我是杀不死的。我更不可能死在你一个元神境修士的剑下。尽管你是一个与众不同的元神地仙。”

　　要是心灵修为差了点，还真有可能被白骨夫人给唬住。可陈彦至的感知太敏锐，发现一点端倪。

　　白骨夫人的身体看似完好无损，可是她身上的气息，稍微减弱了一丝。这说明，陈彦至刚才那一剑，对她还是造成了伤害。

　　陈彦至嘴角微微一翘，笑着说道：“杀不死？陈某可不这么认为。就算是大罗金仙，都能被杀死，别说你只是一个天仙极限修为的尸魔。三界大千世界中，生命力最强的大能者，是冥河老祖。血海不枯，冥河不死。你不是冥河老祖。我倒要看看，夫人你能吃得了我多少剑？”

　　话音未落。

　　陈彦至再次出剑。

　　陈彦至有仁慈之心，轻易不杀生。他注重防御和速度。因为这两个本事，是保命用的。可他一旦决定要了结因果，那么他的拳法和剑术，就绝对凌厉！

　　仁慈之心和杀戮之心，其实并不冲突。有时候，杀戮就是仁慈。

　　飞剑突然出现在白骨夫人的左侧。

　　剑锋划过了她的腰部，将她给斩成了两段。

　　白骨夫人惨叫了一声。

　　陈彦至的剑术攻击，虽然暂时杀不死她，可是能令她疼痛。

　　被腰斩，是真正的切肤之痛。

　　白骨夫人再次变得完好无损。

　　“太快了。陈彦至的速度，为何会变得如此之快？”白骨夫人暗恨道，“该死的剑在意先！我有着天仙极限的修为，都还没有领悟这样的境界。陈彦至这个书生，只是元神地仙，竟然练成了剑在意先。”

　　不出陈彦至所料，白骨夫人身上的气息，再次弱了一丝。

　　只要陈彦至的耐心足够，不断刺伤白骨夫人，将她的气息消耗完，自然就能杀了她。

　　白骨夫人发出一声清脆的长啸。顿时，万人坑中十万尸骸化成尸骨洪流向陈彦至冲击而来。

　　陈彦至收回了飞剑，双手合十，说道：“尘归尘土归土。你们的血肉被白骨夫人吃掉，骸骨想要入土为安都办不到。既然如此，那陈某就帮你们一把，将你们火化了吧。”

　　陈彦至身上出现了火之法则波动。

　　周围温度，急剧飙升，空气都燃烧了起来。

　　陈彦至释放出来的火焰，比不上红孩儿的“三昧真火”，可是他对火之法则的运用，算是入门了。

　　撞向陈彦至的那些尸骨洪流，只要一靠近他，就会被焚烧气化掉。

　　普通的尸骨，就算再多，都不可能对陈彦至造成伤害。

　　焚烧完了尸骨，已经没有了白骨夫人的踪影。她觉得不是陈彦至的对手，为了保命，逃走了。

　　陈彦至微微一笑：“逃走？白骨夫人，亏你先前还放出了狠话。不过，你是逃不掉的。”


第511章 打到老巢，真要赶尽杀绝吗？

　　白骨夫人的神通，很难对付，要不是陈彦至有点本事，还真拿她没有办法。

　　陈彦至感知到了白骨夫人正在快速移动。他的身影一闪，消失在了原地，以极限速度向白骨夫人追去。

　　白骨夫人回到白骨洞，才松了一口气。

　　两个丫环见她的脸色不太好。

　　其中那个圆脸丫环问道：“夫人，您这是……受伤了？”

　　另外那个丫环，一脸不可思议的表情。

　　什么人能将夫人打伤？

　　要知道，夫人可是天仙极限层次的强者。就算到了天界，那也是算得上高手。

　　莫非，是金仙对夫人出手？

　　白骨夫人说道：“没事，小伤，只是伤了气息，没什么大碍。有强敌追过来，我已经开启了白骨洞外面的阵法。希望可以挡住他。”

　　圆脸丫环问道：“夫人，是唐三藏和孙悟空到了吗？”

　　要是孙悟空出手，夫人不敌，就情有可原。毕竟，孙悟空是金仙修为。

　　白骨夫人说道：“不是孙悟空。是个书生。”

　　……

　　陈彦至站在白骨洞外，用手按了按前方的空间，出现透明的结界。

　　“白骨夫人不但有着天赋神通，还是阵法高手。”陈彦至一脸平静，心中暗道，“就是不知道，我能不能破开这阵法结界？”

　　破不开阵法，就进不去白骨洞。

　　阵法结界，就像是一扇大门。大门紧闭，在里面开门关门，很方便，可是想要从外面把门打开，就非常困难。除非有钥匙。

　　再不，就用暴力直接摧毁阵法。

　　白骨夫人在此布置的阵法结界，很坚固，想要破开绝非易事。白骨洞，是白骨夫人的老巢。

　　岂有人不将自己的老巢经营得犹如铁通一般？

　　陈彦至拿出飞剑，一剑挥出。

　　凌厉的剑气犹如一条银白色的丝线。剑气切割在阵法结界上。空间好像发生了崩塌和扭曲，随后，又恢复了平静。

　　陈彦至暗道：“果然，自己的剑术攻击，强度不够，没有作用。如此看来，只有用阵法知识，来破解这阵法。”

　　陈彦至会的东西，很多。拳法，剑术，厨艺，医术，阵法等都有涉猎。对于阵法一道，陈彦至同样是非常拿手。

　　想要破白骨夫人的阵法结界，单靠蛮力，肯定是不行。最好的办法，就是找到阵法的原理，以阵破阵。

　　……

　　轰隆隆。白骨洞内，一阵晃动。

　　白骨夫人和两个丫环，都是脸色大变。外面有人在攻击阵法。

　　刚才那种攻击强度，很可怕。白骨夫人清楚，要是那道力量，再强一些，说不定阵法就真的崩溃了。

　　不过，令白骨夫人奇怪的是，陈彦至在外面只是攻击了一次，随后，就再没有了动静。

　　“怎么回事。”

　　白骨夫人心中暗道：“莫非，陈彦至那个书生觉得破阵无望，放弃了？”

　　阵法隔绝了神念的查探。

　　陈彦至不知道白骨洞里的情况，白骨夫人同样不知道外面的情况。

　　白骨夫人不敢出去查探，只能静心等待。

　　五天以后。

　　白骨夫人坐在由白骨打造的椅子上，神态不急不躁，两个丫环站在她的身边。

　　不得不说，白骨夫人的耐心，还是很好的。耐心好的修士，心性都不错，至少不会急躁。本来白骨夫人可以像陈彦至那样，走在圣贤的道路上，以求超脱。

　　可惜，她走上了邪路。

　　大道万千，只取一条。

　　可能白骨夫人认为，她自己走的道路，才是正确的。陈彦至看似年轻，但做人做事稳重如山，滴水不漏，完全不像是个少年人，倒像是一个有着深厚阅历的老者。

　　白骨夫人觉得陈彦至这个书生，其实非常迂腐，像个腐儒一样。只是，她错估了陈彦至的强大。

　　但不能怪她。

　　没有足够的见识，谁又知道，元神境界之中，还有一个第十重呢。谁又能想到，陈彦至就是元神十重，地仙圆满，战力都堪比天仙极限，甚至半步金仙呢。

　　“嗯？”

　　白骨夫人一愣。

　　陈彦至轻松地走进了白骨洞，外面的阵法，好像完全对他没有作用。

　　白骨夫人站起身来，叹了口气，平静地说道：“陈彦至，你到底还是进来了。我奇怪，外面的阵法，你是如何破掉的？我虽然不是金仙大能，但是对于阵法一道，自问还是有点造诣。你走进来，我甚至都没有感知到阵法的波动。”

　　陈彦至说道：“夫人的阵法的确有造诣。你对阵法的理解和运用，让我学到了不少东西。说实话，想要破开夫人的阵法，真不容易。阵法之道，千变万化，可是万变不离其宗。而恰好，陈某对阵法，有点研究。花了五天时间，我研究透彻了夫人那阵法的原理，想要进来，当然就轻松了。”

　　陈彦至博闻强记，学到的知识多，智慧大增。不然，还真破不开白骨夫人的阵法。

　　白骨夫人问道：“陈彦至，你已经打到我的洞府里来了。你到底想要如何，赶尽杀绝吗？”

　　陈彦至缓缓走向白骨夫人，摇头道：“我不会赶尽杀绝，那样的做法，是你们这些邪魔外道才会做的事情。我是读书人，做事堂堂正正。你吃了那么多的人，欠下的因果太大，今日一定要还。”

　　白骨夫人哈哈一笑，眼中带着疯狂：“陈彦至，你真不愧是读过书的修士。天下间的大道理，都被你说尽了，其实还不是想要杀了我！既然你不给我活路，那么我们鱼死网破吧。”

　　圆脸丫环冷哼一声，道：“小子，你一个元神修士，胆敢如此嚣张？”

　　两个丫环向陈彦至冲来，想要阻止陈彦至继续靠近。可是，外面的阵法都阻止不了陈彦至，凭她们两个天仙初级的修为，想要阻止陈彦至，不是笑话吗？

　　陈彦至衣袖一挥，出现一道气墙，将两个丫环震退。

　　两个丫环撞在洞府的墙壁上，大口吐血，浑身的法力再也调动不起来。好像被废掉了修为一样。

　　她们两个，直到现在，才体会到了陈彦至的恐怖。

　　真是恐怖的书生，恐怖的元神境修士！

　　白骨夫人只攻不守，发疯了似的向陈彦至反扑。

　　陈彦至说道：“想要同归于尽？夫人，你做不到的。”

　　洞府的空间有限，更适合施展剑术。

　　陈彦至手持剑柄，手中的飞剑顿时划出成千上万道浩然剑气。

　　剑气如网，如丝，白骨夫人无处可逃。


第512章 夫人诅咒，少了一劫怎么办。

　　两个时辰之后。

　　白骨夫人再次凝聚身体，她的样貌和先前相比，有了很大的不同。她此刻已经是白发苍苍，脸上布满了皱纹，眼睛浑浊无神。

　　白骨夫人就算再厉害，有着“不死之身”，可是被陈彦至的剑气切割两个时辰，一样撑不住。她身上的气息，非常虚弱，像是风烛残年。

　　白骨夫人瘫坐在椅子上，看着陈彦至，说道：“陈彦至……据说，读书之人，都有着仁慈之心。我现在已经成了这个样子……你真的忍心下手杀我？”

　　恻隐之心，人皆有之。

　　要是一个真正的老婆婆，陈彦至绝对下不了手。可是白骨夫人不值得同情，她是邪魔。

　　陈彦至手持长剑，一步一步向白骨夫人走去。

　　“到了现在，夫人还想装扮可伶，来博取陈某的同情？”陈彦至平静地说道，“你怕是打错了主意。陈某早就说过，我不杀人。我和夫人更是无冤无仇。我只是以一个人族修士的身份，来拿回你欠下的因果。所以，我的心中，并无杀心。事情到了今日这个地步，都是你自己造成的。别怨他人。”

　　福祸都是自己招来的。

　　白骨夫人这样的邪魔，专吃人的血肉，陈彦至不相信她能善始善终，就算自己不来灭她，她早晚也会被其他的修士干掉。

　　白骨夫人苦笑一声，说道：“数千年前，我正是二八年华，风华正茂，可是我死在了恶人的手里。他们将我的尸骨扔到山谷之中。不知为何，直到有一天，我的意识苏醒，还能吸收太阴光华，并且找回了我的生前记忆。自那时候起来，我的心里就充满了恨。我恨苍天，恨大地，恨人类，恨一切能恨的东西。”

　　“据说，只要吃了唐僧肉，就可以做到真正的长生不老。是我命运不济，提前遇到了你陈彦至，这唐僧肉啊，我是吃不上了。”

　　“陈彦至，你知道吗？我第一次见到你的时候，心中是何等震撼，是何等不可思议。你气质朴实，心念纯善，说话的语气带着至诚，并且身怀浩然正气。你看向我的时候，眼睛清澈，目光不带丝毫邪淫。我一直都不相信，人类之中，还有你这样的人。可是，我不喜欢你，真的，我非常讨厌你。和其他人相比起来，我更恨你这样的正人君子。”

　　陈彦至停下了脚步，问道：“为何？”

　　白骨夫人哈哈一笑，眼中流出了泪水：“为什么？你和其他的人不一样，是异类。我最恨的，就是异类。陈彦至，你赢了。我白骨夫人数千年前就死过一次，所以，我知道死亡是什么滋味，我不怕死。至于魂飞魄散，我更是一点都不在乎。陈彦至，我诅咒你，你将来一定是和我一样的下场。不，说不定，你的下场比我还要惨。因为，你和我一样，都是异类。”

　　白骨夫人的身体和意识，开始消散。最后，她彻底虹化，消散在了天地间，就连一点真灵都没有留下。想要去地府投胎转世都办不到。

　　陈彦至自问道：“我是异类？”

　　自己真的是异类吗？

　　陈彦至按照圣贤的教诲来修行，思想和行为，和普通人有着差别。严格说起来，他还真算是个异类。

　　陈彦至说道：“将来有一天，如果陈某真的走到了绝境，那就是天要灭我。我无话可说。以后的事情，谁都预料不到。我现在能做的，只能是修身修心，多做善事，以求获得功德福报。”

　　……

　　白骨夫人魂飞魄散的第二天，唐三藏和孙悟空他们就到了。

　　见到陈彦至的时候，唐三藏很惊讶。没想到，陈彦至又走到了自己的前面。

　　孙悟空看着周围留下的战斗痕迹，说道：“俺老孙闻到了妖气，此地有妖怪。是陈彦至你小子动的手？”

　　陈彦至点了点头，说道：“正是。”

　　接着，陈彦至将白骨夫人的事情，和唐三藏他们说了一遍。

　　猪刚鬣和沙僧听了，只觉得这白骨夫人真强。当然，陈彦至更强，竟然将白骨夫人逼迫到了绝境，自己虹化，魂飞魄散。

　　不过，也说明，白骨夫人内心的刚烈。

　　唐三藏双手合十，虔诚地念了一遍往生咒，说道：“白骨夫人是个可伶人。仇恨害人。贫僧没有想到，一个人心中的怨恨，竟然可以执着长达数千年。希望大乘佛法可以化解世间的怨恨。”

　　陈彦至说道：“人的心中，一旦有了怨恨，就像是种下了一根毒刺。随着时间的推移，毒刺不但不会消散，还有可能生根发芽。白骨夫人数千年来，都是靠着心中的怨恨活着。要是没有怨恨，她就没有存在的意义。她的心，已经被邪魔所迷，就算是佛祖出手，怕是都渡不了她。”

　　唐三藏不再说话，闭上眼睛，开始念经。

　　陈彦至向孙悟空问道：“大圣，如何去天界？”

　　孙悟空说道：“你真要去天界？你现在的战力很强，可是你依然是元神地仙。”

　　陈彦至说道：“天界之中，有元神修士吗？”

　　孙悟空点头道：“有。不过，那都是天界土生土长的修士。你不一样。”

　　陈彦至说道：“我是元神十重，地仙圆满。去天界，未必就撑不住。要是真的不行，我会退回来。”

　　陈彦至的法力精纯度，丝毫不死天仙差。战力不弱。到底能不能去天界？其实孙悟空的心里也不是很清楚。

　　孙悟空点头道：“好吧。既然你一定要去天界，那我就告诉你路径……”

　　……

　　南海普陀山。

　　紫竹林。

　　正在修行的观音菩萨，心神一动。她睁开眼睛，掐指一算，叹了口气，说道：“陈彦至这小子，真是多事。白骨夫人死了，唐三藏去大雷音寺取经，那九九八十一难，可就少了一劫。这可如何是好？”

　　唐三藏去西天取经，事情本来已经安排妥当，只要按照计划进行就可以。

　　谁都没有想到，陈彦至会“坏事”。观音菩萨觉得，不能再让陈彦至和唐三藏孙悟空他们搅合在一起。不然，以后还不知道要弄出多少的意外的事情出来。

　　观音菩萨打算，先去一趟大雷音寺，向如来佛祖禀报此事，再去让陈彦至离开地仙界。


第513章 雷劫降临，心灵终达断之境。

　　陈彦至刚和唐三藏孙悟空分别不久，就碰到了观音菩萨。

　　观音菩萨站在陈彦至去天界必经之路上等着。

　　她这一次，没有坐在莲花上，而是像一个普通人。

　　陈彦至走到她的跟前，不卑不亢地说道：“陈彦至见过菩萨。”

　　观音菩萨笑着问道：“要去仙界？”

　　陈彦至点了点头。

　　观音菩萨道：“你可知道，白骨夫人的命运，其实用不着魂飞魄散，她是可以入轮回的。你的出现，让她彻底消失在了天地之间。”

　　陈彦至说道：“白骨夫人作恶太大，她是自尽的。因果如此，没办法。再说了，我不认为一个人的命运就是注定不变的。”

　　只要心改变，行为就会改变。行为改变，命运自然就会改变。

　　陈彦至研究过《易经》。

　　世间唯一的真理，就是任何事物，都是在不停地变。命运，岂能有天注定之说？

　　陈彦至相信，这个道理，观音菩萨比自己要清楚。

　　观音菩萨盯着陈彦至，说道：“陈彦至，不得不说，你真是让我刮目相看。从你的谈话中，我算是听出来，你对佛法有着很深的研究。每次见到你，你的修为和心境，都能有提升，算是不断地给我惊喜。可惜啊，你不是我佛门中人。否则，你到大雷音寺去，拜入佛祖的门下，都未必不可。”

　　陈彦至道：“菩萨过奖了。拜入佛祖门下，我还没有那么大的福报。”

　　观音菩萨拿出了一张符箓，交给陈彦至，说道：“你现在的修为，去天界，倒也可行。可是天界的规则毕竟对下界的元神境修士，有着很大的限制作用。有些修为不足的元神地仙，到了天界，受不了规则的压制，元神都会自动消散。这张符箓，或许可以帮你隔绝天界的规则。”

　　陈彦至一惊，天界的规则，真那么厉害？

　　接过了符箓以后，陈彦至说道：“多谢菩萨。”

　　观音菩萨说道：“先前，多谢你护送唐三藏西行。到了天界以后，你要处处小心，天界的水，比起地仙界可是要深得多。”

　　说完，观音菩萨的身影便淡淡消失。

　　陈彦至听懂了观音菩萨的意思，多谢自己先前护送？现在就是嫌弃自己多事了呗。怪不得她会亲自来见自己。陈彦至可不认为，菩萨亲自来，只是为了给自己送一张符箓。

　　自己和菩萨可没有那么熟。

　　……

　　进入天界！

　　陈彦至脸色忽然大变。自己不但有观音菩萨赠送的符箓，还将自身的修为和气息收敛到了极致。可是，天界的法则，依然作用到了陈彦至的元神上。

　　陈感知到，自己的元神就像是燃烧的蜡烛一样，在缓缓消散。

　　元神地仙，想要进入天界，必须要渡过天劫，成就了天仙之身，才能不受天界规则的伤害。

　　陈彦至修为再强，力量堪比天仙极限，可是他的生命本质，其实还是个元神地仙。

　　没有渡过天劫，就进入天界，那是以身试法，是找死的行为。

　　可是，想要退回去地仙界，已经来不及。

　　陈彦至虽惊不乱。

　　符箓既然不能完全阻隔天界的规则，那就无用了。

　　陈彦至将自身的修为完全释放了出来。

　　顿时，空中出现了白色的云朵，很快，云朵由白转黑，再由黑变成了血红色。

　　血色的云彩不断翻滚，还带着紫色的闪电，陈彦至的身心承受着巨大的压力。

　　天空的变化，就像是苍天发怒，露出了狰狞的一面。

　　陈彦至抬头看着翻滚着的巨大血色云彩，严肃地说道：“是劫云。我的元神已经圆满，早就可以渡劫。我只是想要先将心灵修为提升到‘断’的境界以后，再渡劫。现在看来，是必须要先渡劫才行。”

　　陈彦至身上除了一把飞剑，没有其他帮助渡劫的法宝。现在渡劫，一点准备都没有，只能靠自身的修为硬抗。

　　元神十重的修士渡劫，比起元神九重修士渡劫，要困难危险很多。

　　天劫的威力，超越了天仙的攻击强度。

　　水桶粗的雷电一下子劈下来，直击陈彦至。

　　陈彦至神念一动，周围的气流修成了“先天罡气”，瞬间就凝聚成了一个巨大的钟罩。

　　渡天劫，是生死攸关的大事，可不能温文尔雅。渡过了就能寿命大增，可位列仙班，在天界居住，随意行走三界。渡不过去，最好的结果就是肉身被毁，元神修成散仙。

　　严重的话，那就是身死道消，魂飞魄散的下场。

　　轰！

　　紫色雷电撞击在了“钟罩”上，发出巨大的爆炸声音。整个空间好像都为之一震。

　　奇怪的是，第一道雷劫之后，空中的血色劫云就慢慢消散。

　　陈彦至不见了踪影。

　　地面只留下了一个方圆三里，深百丈的巨坑。

　　不久之后，几位天仙赶了过来查探。没有查到什么有用消息，便纷纷离去。

　　……

　　陈彦至被劈死了？

　　当然不是。

　　他只是感觉空间扭曲了一下，然后自己就换了个环境。空中的劫云，再次形成，并且那闪电的威力，比起先前的雷劫，还要厉害。

　　陈彦至的眼神一变，暗道：“怎么回事？为什么雷劫的威力，增强了如此之多？我可没干过坏事啊。不管了，一定要渡过天劫。”

　　不过瞬间，陈彦至的心态，就进入了古井不波，无喜无悲的状态，冷静至极。

　　第二道雷劫下来。

　　接着就是第三道。

　　到了第八道雷劫的时候，陈彦至硬抗起来就已经非常吃力。

　　第九道紫色的雷电轰击下来，天地都为之色变。

　　陈彦至仰天长啸，浩然正气形成了巨大的光柱和雷电撞击在了一起。

　　哇！

　　陈彦至吐出了一口鲜血，眼睛布满了血丝。

　　可是第九道紫色的雷劫之后，劫云还没有消散。

　　陈彦至凄惨一笑：“我是元神十重，苍天就给我来十道雷劫！”

　　陈彦至挡住了九道雷劫，可是第十道，能挡住吗？陈彦至站直了身体，擦拭了一下嘴角的血迹，等着最后一道雷劫下来。

　　轰！

　　最后一道紫色雷电，终于下来了。

　　陈彦至的眼神中带着笑意，他此刻的思维运转起来，比起先前快了数倍。

　　陈彦至心道：“断之境界，我终于达到了。原来，心灵修为达到了断之境界，感知是如此的美妙。世间的本末秩序好像都了然于心。”

　　陈彦至以指代剑，划出了一道剑气。

　　剑气将紫色雷柱切成两半。

　　这一剑，有着抽刀断水的味道。好像这道剑气一出，可斩断世间的一切。

　　渡过雷劫，陈彦至体内的法力，变得更加精纯。

　　天仙的法力，会逐渐改变陈彦至的体质，让他的身体变成天仙之体。

　　……

　　陈彦至渡劫，惊动了不少的仙人。

　　他们以极快的速度向这边赶过来，希望能知道到底是谁在安澶城附近渡劫。

　　这些仙人中，地仙占据了绝大多数，天仙只有两位。赶来的地仙之中，其中就包括了黑白学宫的殿才仙人。


莽荒纪


第514章 无间之门，天神天仙谁更强。

　　那些仙人赶到之前，陈彦至收敛了气息，气质又变得朴素起来。若不是悬浮在空中，怕是没有人会认为，他就刚才渡过了雷劫的仙人。

　　陈彦至现在才有心情仔细观察周围的一切。

　　“此地，绝对不是天界，同样不是地仙界。”陈彦至心中暗道，“看来，我已经是离开了西游世界。只是不知道，我这一次，又到什么地方。”

　　陈彦至握了握拳，稍微适应了一下天仙法力。

　　天仙法力，用起来的确得心应手，并且法力的精纯度，更胜先前。

　　陈彦至看着前方，他感知到了不少地仙向自己这边赶了过来。

　　其中还有两位天仙。

　　“我渡个雷劫而已，怎么就来了这么多的人？”陈彦至平静地说道。

　　菩萨和镇元子陈彦至都见过，现在见到两位天仙，当然不会很惊讶。

　　不到十个呼吸时间，两位天仙就到了陈彦至的跟前。他们的速度，要比地仙快不少。

　　陈彦至一脸温和地看着他们，问道：“两位道友，请问此地是何处？”

　　两位天仙对视了一眼，他们在彼此的眼神中，都见到了惊讶。眼前这位天仙，在此刚渡过了雷劫，竟然会不知道这里是什么地方？

　　真是奇怪。

　　当然，他们不会认为陈彦至是在说谎。

　　天仙，都是有尊严有傲气的，不屑在这件事情上说谎。

　　壮汉一般的仙人说道：“此地乃是大夏世界安澶城境内。道友真是好修为啊，刚渡过天劫，就让人看不清深浅。敢问道友尊姓大名？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至。”

　　能渡过天劫，成为天仙的强者，不是天纵奇才，就是有大福报在身。这样的人，绝对值得结交。

　　整个安澶城境内，都没有几个天仙。

　　大夏世界，若是家族之中能诞生一位天仙，那这个家族，顷刻间，就能成为最顶级的大家族。要是能诞生一位纯阳真仙，那就可以在大世界里横着走了。

　　寒暄了几句，陈彦至才知道，原来跟前这两位天仙，一位是出自安澶城的北山氏，一位是出自大夏世界的少炎氏。两人都是想要邀请陈彦至到家族中去做客。只是，他们都是醉翁之意不在酒，存着拉拢陈彦至的心思。

　　他们心中所想，瞒不过此刻的陈彦至。

　　陈彦至现在的心灵修为，已经到了“断”之境界，比起先前，强大了太多。

　　从两位仙人身上的气质之中，陈彦至就能看出来，他们的大家族里，都是充满了勾心斗角，绝对不适合自己。就算自己要加入一方势力，也不会加入他们。

　　陈彦至笑着说道：“两位道友的意思，我明白了。可是遗憾的是，陈某闲云野鹤惯了，再加上刚到大夏世界，还没有加入一方势力的打算。陈某只能辜负两位的好意。”

　　拉拢不成，两位仙人不再勉强。他们离开之后，那些地仙才赶到。

　　陈彦至笑着说道：“你们又有什么事情？”

　　殿才仙人略微恭敬道：“黑白学宫殿才，见过前辈。”

　　陈彦至还不到两百岁，而殿才仙人，已经一千多岁了。可是修行界，达者为先，陈彦至是天仙，殿才仙人只是地仙。他向陈彦至行礼，并无不可。

　　陈彦至平静地点了点头，便看向了殿才仙人身后的一位地仙。

　　这位地仙不是人族。

　　他的额头上长着一对柔软的触角。他的修为很强。可是却伪装成了一个地仙。

　　真是有意思。

　　陈彦至的平和的目光令这位仙人心神一跳。他心中暗道，自己的底细，好像被看穿了一样。

　　他向陈彦至抱拳，高傲道：“无间门末影，见过道友。道友，加入我们无间门怎么样？”

　　末影的语气，非常强硬，虽然是在询问，但是容不得陈彦至拒绝。

　　末影修的是神魔之道。他和纪宁一样，都是修炼的《赤明九天图》。

　　末影在无间门中，算是天才，他甚至还见过无间门的首领“神王”一次。无间门不久以后，将会在三界之中有大动作。

　　末影则是隐藏在大夏世界中收集情报。

　　各大宗门和家族的修炼天才、返虚地仙、天仙的情报，都在收集之中。

　　陈彦至的出现，让末影赶到非常惊讶，甚至是震惊。

　　大夏世界，是大千世界，修行者，多如过江之鲫，诞生一位天仙，不足为奇。一位天仙，对于无间门这样的庞大势力来说，无足轻重。可是奇怪的是，末影根本就没有查到大夏世界有陈彦至这个人。

　　末影用秘法将陈彦至的影像和渡劫的消息，传回了无间门总部，可是他灵魂中得到的反馈消息是，三界之中，查无此人！

　　任何人，任何事情，都是有迹可循。但是陈彦至是个例外。这就引起了末影的重视。他决定将陈彦至带回无间门，说不定，陈彦至的身上有着巨大的价值。

　　无间门隐藏得很深，上古时期的那场大战，才让修行界得知了无间门的存在。

　　无间门的人，遍布三界各个大千世界和小千世界。

　　道祖佛祖都忌惮的势力。

　　可以说，无间门是三界中最顶级的势力，是巨头中的巨头。

　　殿才仙人他们见末影表露了身份，脸色一变，顿时离他远远的。无间门是一个令人谈之色变的势力。

　　陈彦至摇头，平静地说道：“加入无间门？末影道友的好意，我心领了。我暂时还没有加入任何势力的打算。道友一身修为，超越了普通的天仙，却隐藏得天衣无缝。如此看来，你并不是一个光明磊落的人。”

　　末影冷笑道：“小子，你一个刚刚渡过天劫，成为天仙的人，胆敢拒绝我们无间门？真是好大的胆子。没有人，可以拒绝无间门的邀请。”

　　末影身上的气势大增，天神的气势，彻底爆发了出来。殿才仙人他们被他身上的气势，吹倒了三里外，才稳住了身体。

　　神魔一脉的修炼者，比起练气一脉，道路更难走。可是一旦有了成就，就能横扫同层次的练气修士。

　　天神和天仙，是一个等级，但是天神的战斗力，却占据着绝对的优势。天神可以和纯阳真仙抗衡。而真神，都可以和道祖佛祖硬抗了。

　　可见，神魔一脉的修士，是何等强大。也难怪末影那么高傲，不将陈彦至放在眼中。他将陈彦至当成了一个刚渡过天劫的普通天仙。

　　而陈彦至，走的是心灵流派，他身上的确没有神魔一脉的修炼痕迹。

　　说他是个练气修士，不算错。

　　陈彦至微微一笑，问道：“那末影道友想要如何？”

　　末影冷声道：“当然是抓你回无间门。”

　　陈彦至眼中的精光一闪：“你可以试一试。”

　　末影探出手爪，向陈彦至抓来。

　　陈彦至看也不看他的攻击，拳在意先，一拳击出，打在了末影的手爪上。

　　轰！

　　强劲的气流形成罡风能量爆发出来。

　　陈彦至和末影都是浑身一震，向后退去。

　　看似旗鼓相当，其实两人都没有出全力。

　　末影震惊地看着陈彦至，说道：“不可能。你只是刚刚渡过了天劫的天仙，又不是神魔一脉。你怎么会有如此强大的力量。还有，你的拳法，我从来没有见过。你绝不是无名之辈，你到底是谁？”

　　天仙能硬抗天神！

　　完全超出了末影的常识。

　　陈彦至笑着说道：“天神？你走的是肉身成圣的路子。力量的确强大，不稀奇。天神是很强，可是，你不要太迷信天神的力量。我陈彦至不是修行天才，可每一步走得都很稳。每一个境界，我都是修炼到了圆满。还是地仙的时候，我就击败过天仙极限强者。现在渡过雷劫，有了天仙法力，打你一个天神，并不是太吃力的事情。”


第515章 最强天仙，此战可载入史册。

　　末影的脸色变得凝重起来。

　　刚才，陈彦至的拳劲有着数重刚柔力道，震得自己的浑身发麻。一个练气流派的天仙，竟然有着如此精妙的拳法，如此强大的力量。

　　以此看来，陈彦至的近战能力，不在天神之下。

　　近战，不是神魔一脉最擅长的吗？

　　真是不可思议。

　　末影说道：“陈彦至，我不管你是谁。我一定要抓你回无间门。你的身上肯定有大秘密。我最擅长的，不是爪法，而是棍术。小子，不知道你能接我几招？”

　　拿出了一根黝黑的混铁棍，末影身上的气势再次拔高了很多。

　　同层次强者决战，有无兵器在手，战力完全不是一个档次。末影手中的混铁根，不是普通货色，而是真正的法宝。

　　若是普通的天仙，面对末影此刻的气势，肯定会心惊胆战。可是陈彦至则是气定神闲，毫不在意。

　　同层次的强者较量，陈彦至还没有怕过谁呢。

　　除非纯阳真仙或者真神来了，才令陈彦至跑路。

　　陈彦至拿出了飞剑，平静地说道：“兵器，我也会玩。我不是纯粹的剑客，但是在剑术上，自问还是有点造诣。”

　　一剑在手，陈彦至身上的气质就变得凌厉了起来。

　　剑，用剑的人，就应该锋利。

　　特别是陈彦至的心灵修为到了“断”之境界以后，他的剑术又提升了一个层次。

　　末影的身体在空中划出了一道气流通道，音爆声突然响起，随后，他的身体消失了。

　　当然不是真的消失。而是由于他的速度越来越快，超越了人的视觉极限，这才让人有了错觉。

　　不过陈彦至战斗的时候，早已经不依靠视觉，他是用心灵来感知敌人的移动和攻击。

　　眼睛可以欺骗自己，但是自己的心绝对不存在欺骗。

　　陈彦至手中的剑，顿时发出了成千上万道剑气，组成细如发丝的剑气网。

　　其锋利的切割之力，让人心神颤抖。

　　殿才他们察觉到了陈彦至的剑气，顿时脸色大变，疯狂地向后退去。要是被这样的剑气扫中，那绝对是被分尸的下场。

　　黑白学宫，本就是以剑术而闻名。

　　三尺剑法，五行剑经，在整个大夏世界，都是非常有名气的。可是这两门剑术施展出来的威力，绝对没有陈彦至那样凌厉。

　　陈彦至的剑法，让殿才仙人他们看得是目瞪口呆。

　　他们活了一大把年纪，直到今天，才知道，原来刚渡劫了的天仙，也能强悍到如此程度。

　　可硬撼天神。

　　此战，要是不出意外，绝对可以载入史册。

　　殿才仙人他们用法宝，将陈彦至和末影的搏杀影像保留了下来。这些都是最为宝贵的资料。用钱都买不到。

　　末影大喝一声，手中的混铁根一捣，漫天的棍影冲击向了陈彦至。

　　前面的剑气网，被冲破了一个大窟窿。

　　末影终于冲到了陈彦至的跟前，他双手握棍，一棍子向陈彦至砸了下来。

　　混铁根带着撕裂虚空的气势，煞气凛凛，心理素质不好的仙人，怕是会心神失守，被一棍子打死。

　　可是，陈彦至不是一般的天仙。他的心灵修为，比纯阳真仙都要高深。想要让他心神失守，末影身上的这点煞气，还办不到。

　　陈彦至手中的飞剑，重量其实就一百来斤，可比不得孙悟空的金箍棒那么重。可是，此刻，陈彦至的三尺飞剑，好像变得沉重无比，拿起它都有些吃力。

　　重剑意境。

　　大巧不工！

　　飞剑和混铁根，撞击在了一起。

　　天地间，好像一下子静止了。

　　随后，爆发出了巨大声响和能量波动。

　　混铁根，是属于重型兵器，末影依靠天神的力量，再加上重兵器，他自认为，可以占到便宜。事实并非如此，陈彦至用剑打出大巧不工的意境，用力量对拼，挡住了末影的混铁根。

　　陈彦至笑着说道：“末影道友，你的棍术不错。但想要伤到我，还有点困难。来而不往非礼也，这一次，换我攻击了。希望，你能接得住我的剑术。”

　　末影冷声一声：“来吧。”

　　陈彦至身上那一股厚重如山的剑意，消失不见。取而代之的是灵动的意境。他手上的剑，好像完全失去了重量。

　　陈彦至这一次，不再施展重剑的意境，而是剑走轻灵。

　　陈彦至好像化作一道青烟，飘向了末影。他的速度看似不快，其实是快到了极致。

　　无数的残影留在空中，让人分不清，哪一个是真身，哪一个虚影。剑，像是灵蛇的舌头，不和混铁根相接处，每次都是触之既走。

　　不得不说，末影的棍术，真的非常强悍，他拿着重型兵器，还能防守得滴水不漏，水泼不进。

　　久守必失。

　　终于，末影的防御，出现了一个破绽。

　　飞剑，如灵蛇吐信，一剑划过末影的左臂。剑，太锋利，完全无视他的肉身防御力，像是切豆腐一样，将他的手臂给切割了下来。

　　末影惨叫了一声。

　　剑气爆发，将他的手臂搅成了血雾肉沫。

　　陈彦至看着末影，并未继续攻击。

　　末影的手臂，不到一个呼吸时间，就又生长出来。

　　“小子，你的剑术，真是厉害。不过，老子修的是神魔炼体，生命力强悍，有着不死之身，可滴血重生。想要击败我，击杀我，是不可能的。”

　　末影盯着陈彦至，眼神不在像是之前那样自信和狂傲，而是充满了忌惮。他一个神魔炼体的天神，居然忌惮一个天仙！

　　可笑。

　　但这是事实。

　　陈彦至笑着说道：“滴血重生，或许有可能。但是要说不死之身，我是绝对不会相信。你的生命力是很强，可是未必比得上白骨夫人。我还是地仙的时候，就击败了她。我现在已经是天仙，击败你，肯定没有问题。”

　　末影一愣。

　　白骨夫人，谁啊？

　　陈彦至说道：“恢复好了是吗？那我们就再来。”

　　陈彦至的剑，再次向末影刺来。

　　……

　　远处观战的殿才仙人说道：“太强了。那位陈彦至前辈，可只是一个天仙啊，竟然可以切下神魔的手臂。我黑白学宫第一代祖师，同样是天仙，可是祖师的剑法，绝对没有如此强悍。”

　　其他的地仙，听了殿才仙人的话，都不约而同点头。他们觉得，陈彦至绝对是三界之中最强的天仙。


第516章 做客学宫，靠山之硬惹不起。

　　陈彦至剑走轻灵，浩然剑气，细如发丝，形成剑气网，可谓是无孔不入。让末影有着在劫难逃的感觉。

　　三界之中，剑仙有不少，可是陈彦至的剑术造诣，怕是已经是纯阳真仙层次了吧。

　　不到半个时辰。

　　末影就身体就被击散了十多次。每一次，他都能重新凝聚身体。最开始的时候，他顷刻间，身体就能凝聚，随后所需要的时间，就越来越长。

　　最后一次凝聚身体，末影足足用了两个呼吸时间。

　　万事万物，都有规律可循。世间，根本就没有不死之身这么一说。真正的不死，是不存在的。

　　陈彦至心境在末影之上，对“道”的领悟，更不是末影能比的。他用剑术克制末影，当然轻松。

　　两人除了在力量上旗鼓相当以外，陈彦至其他方面都是对末影进行了碾压。

　　末影盯着陈彦至，脸色再次变了。他的目光中，带着恐惧。

　　打，他肯定是打不过陈彦至。

　　逃走？

　　陈彦至的身法速度，还在他之上，怎么逃。

　　真可谓是上天无路，入地无门。

　　末影的心理变化，陈彦至是了如指掌。他由最开始的高傲不可一世，到忌惮，再到恐惧，最后变成了绝望。

　　陈彦至展现出来的实力，已经将他的胆气给打没了。

　　就在末影绝望的时候，陈彦至忽然说道：“你走吧。”

　　末影一愣，问道：“你不杀我？”

　　陈彦至笑着说道：“我一般不杀人。人杀多了，不但会积累仇恨，还会增加心中的戾气。那样不好。还有一点就是，你是无间门的天神，靠山够硬，我一介散修，惹不起。”

　　陈彦至的语气中，带着真诚，末影心中松了一口气。

　　末影感激道：“多谢不杀之恩。”

　　正当末影要施展挪移术离开的时候，陈彦至又说道：“末影道友，你回去告诉无间门的那些高层。我陈彦至只是一个普通的修行者，求道者。没什么秘密。希望别再来找我的麻烦。”

　　其实陈彦至心里也很郁闷，自己刚到大夏世界，怎么就被无间门给顶上了呢。

　　末影身影一闪，消失不见。

　　陈彦至转身看向了殿才仙人他们。

　　殿才仙人等人恭敬道：“前辈。”

　　他们以为高估了陈彦至，可谁知道，自己是低估了。陈彦至身为天仙，不止是能和天神对抗，反而有能斩杀天神强者。

　　刚才陈彦至的话，他们可都是听得清清楚楚。

　　现在他们，面对陈彦至的时候，就更加谦卑和恭敬。

　　陈彦至对着他们微微一笑。他的笑容给人一种春风拂面的感觉，没有丝毫压迫。

　　“你们不用多礼。”陈彦至说道，“殿才道友是吧？陈某初到安澶城，想要到你们黑白学宫住些日子，不知可否方便？”

　　其实的势力，都是等级森严，勾心斗角，不是宗门就是家族，而黑白学宫给陈彦至的感觉不一样，听名字，就觉得是一个做学问的地方。

　　殿才仙人一愣，一时间没有反应过来。

　　陈彦至说道：“不方便吗？”

　　殿才仙人回过神来，连忙道：“方便，当然方便。前辈能到黑白学宫做客，是我们的荣幸。殿才求之不得。”

　　其他的地仙们，看着殿才仙人，眼神中都是充满了羡慕和妒忌。陈彦至为什么不是要求到自己的家族和宗门里做客呢？

　　像陈彦至这样的强者，那是请都请不来的啊。更何况，陈彦至还是主动要求取黑白学宫。

　　黑白学宫，何其幸也。

　　陈彦至笑着说道：“那我们就走吧。”

　　陈彦至来到殿才仙人的身边，右手搭在他的肩膀上，二人瞬间消失了。

　　陈彦至在五庄观的书库中，看到过一些遁术和挪移术，但是还没有学。可是此刻陈彦至的速度，已经是快到了极致，殿才仙人只感觉周围的空间一阵扭曲，随后，他就站在了安澶城的东大门前了。

　　殿才仙人心中震惊，太快了。陈前辈的速度，起码比自己快了十倍。

　　陈彦至和殿才仙人并肩走在城内的大街上。

　　看着繁荣的街道，陈彦至说道：“安澶城真是不错，没想到如此繁华。还有很多的修行者。”

　　殿才仙人说道：“前辈说得是，安澶城是大夏世界里的大城池，比起其他的一些城池，自然要大一些，繁荣一些。城里还有不少的宗门和大家族。比如说裂天剑派，北山氏家族。”

　　走到黑白学宫的大门前。

　　陈彦至看着大门外的两尊傀儡，说道：“这两尊傀儡，很不错。有接近天仙的实力。”

　　陈彦至不懂制作傀儡和战偶，可是他懂人工智能和机器人。其实两者都是殊途同归。

　　殿才仙人说道：“两尊傀儡是我们黑白学宫的第一代祖师花大价钱找木蓝氏购买的。前辈请。”

　　陈彦至说道：“殿才道友，你还是别称呼我为前辈了。陈某是修行者，同样是一个读书人。你不如称呼我陈先生吧。”

　　殿才点头道：“是，陈先生。”

　　陈彦至说道：“殿才道友，陈某来黑白学宫，不能白吃白住。可是我又身无长物。这样吧，要是有时间，我和大家一起交流修炼心得。相互学习，才能有进步。”

　　殿才仙人感激道：“多谢陈先生。”

　　……

　　陈彦至住进黑白学宫，不但令黑白学宫震动了，就连整个安澶城都震惊了。

　　不到一天的时间，陈彦至的大名就响彻了整个安澶城。

　　各大家族和宗门，都是知道了陈彦至不是普通的天仙，而是可以斩杀天神的天仙。

　　这样的战力，都能和纯阳真仙相媲美，甚至更强。

　　要知道，陈彦至可是刚渡过天仙雷劫啊，就能强大到如此程度。

　　让人惊叹，直呼不可思议。

　　第二天早上。

　　躺在床上的陈彦至，从深度休眠中醒来。

　　他走出卧室，来到客厅。

　　一个黑衣少女和一个白衣少女已经准备好了洗漱的水，桌子上摆上了可口的早饭。

　　服务很周到。

　　陈彦至问道：“两位姑娘，请问如何称呼？”

　　黑衣少女说道：“回陈先生，我叫余薇。黑白学宫弟子。”

　　白衣少女说道：“我叫九莲，和余薇师妹一样，也是黑白学宫的弟子。是殿主让我们二人来的。陈先生有什么需要，可以直接让我们去办。”

　　陈彦至笑着说道：“殿才道友真是太客气，我只是来黑白学宫做客而已，他竟然还为我安排了两个侍女。两位姑娘先去修行吧。我有了什么需要，自然会找你们。”

　　余薇和九莲对视一眼，退出了客厅。


第517章 指点殿才，不得其正心恐惧。

　　余薇和九莲是黑白学宫最出色的两位女弟子，殿才仙人让她们二人来做陈彦至的“侍女”，有两个目的。其一，当然是对陈彦至这位天仙的尊敬。安排侍女，当然要安排最好的。其二，就是想要陈彦至指点一下她们两个。

　　特别是余薇，她没有家族，将来肯定是会留在黑白学宫。这对学宫有着非常大的好处。

　　二人出了陈彦至的小院，走在山道上。

　　余薇问道：“九莲师姐，你说，陈先生真的是天仙吗？我在他的身上，可是没有感知到一点的法力波动。他就是一个普通少年。”

　　九莲笑着说道：“余师妹你是仙人转世，你都感知不到陈先生身上的法力，我又岂能猜到他的深浅？别忘了，陈先生是天仙。散仙，地仙，天仙，虽然都是仙，但有着天壤之别。据说，陈先生以天仙修为，击败了一位无间门的天神，不止是殿主见到了，还有很多的地仙散仙亲眼所见。”

　　余薇毕竟是仙人转世，非常有主见。

　　她说道：“可能是谣传。天仙，不可能是天神的对手。三界之中，古往今来，根本就没有出现过这样的事情。”

　　天仙比天神弱，是常识。

　　现在陈彦至打破了常识，除非那些亲眼所见的人，否则，是很难让人相信事实的真相。

　　九莲说道：“若是一个人这样说，肯定是谣传，可是现在整个安澶城的地仙散仙们都这样说，那就有可能是真的。不过，余师妹，咱们不要急，反正殿主让我们待在陈先生的身边，时间长了，他自然会露出一些端倪。没有人可以隐藏得天衣无缝，哪怕他真的是天仙。”

　　余薇点了点头，认同了九莲的话。

　　……

　　安澶城三大宗门，百花仙境，裂天剑派，黑白学宫，以黑白学宫最为强大。其余的两派，都是由散仙地仙创立，唯独黑白学宫，是由天仙创立的。

　　黑白学宫的那位第一代天仙祖师，经过了亿万年，已经不去世。可是学宫依旧有着非常特殊的地位。

　　现在，黑白学宫又客居了一位天仙，顿时让整个安澶城的各大家族都骚动了起来。各位家主长老，都来拜访黑白学宫，希望能举办一次宴会，宴请陈彦至。

　　不到半个月的时间。

　　黑白学宫就来了数十拨人。

　　小院内，陈彦至拿着一本书正在仔细地研读。

　　心灵修为达到了“断”之境界以后，陈彦至不但思维运转更快，还能真正做到“六根清净”。

　　只要他想要清净，哪怕是大敌当前，天崩地裂，宇宙破灭，都对他没有一点影响。

　　陈彦至就像是一个患上了自闭症的病人，完全沉寂在自己的世界里感悟“大道”。如此状态中，陈彦至的学习和感悟能力，堪称恐怖。以前许多不清楚，有疑惑的问题，都迎刃而解。

　　什么是天仙？

　　养生导引术第七层功法的推演。

　　陈彦至都是了然于胸。

　　余薇和九莲正在小院外练剑。

　　她们两个剑法，很厉害，有几分剑仙的气质，可是在陈彦至看来，还是有些华而不实。

　　她们连剑心通明的境界都没有达到。

　　剑心通明，就是相当于明心见性的境界。只有达到了这个境界，剑术，才算是真正的登堂入室。否则，谈论剑道，就是个笑话。

　　殿才仙人走了过来。

　　二女停下练剑，略微恭敬地说道：“见过殿主。”

　　殿才仙人问道：“陈先生在吗？”

　　她们还没有回答，陈彦至的声音就从小院里传出来：“是殿才道友来了啊。进来吧。”

　　……

　　陈彦至看着殿才仙人走了小院，放下了手中的书本，平静地问道：“殿才道友，有事吗？”

　　殿才仙人说道：“学宫里来了各大家族的人，他们想要宴请陈先生。不知道，陈先生觉得该如何处理？”

　　陈彦至说道：“我这个人，喜欢清静。宴请，就算了吧。婉拒了他们。”

　　殿才仙人有点为难：“可是……我去拒绝她们，怕是难以服众，各大家族的人，未必会相信。”

　　黑白学宫虽然是安澶城三大宗门最强的宗门，但是第一代的天仙祖师毕竟已经作古。现在，黑白学宫和其他的宗派家族，其实没什么本质的差别，都没有天仙强者。

　　像北山氏和少炎氏这样的顶级家族，地位比起黑白学宫，还要高一些，因为这些家族之中有天仙强者。

　　殿才仙人倒是想要直接拒绝那些家族，可是这样做是非常得罪人的事情。

　　陈彦至笑着说道：“我理解殿才道友的难处。这样吧，我亲自去和各大家族的人说清楚。”

　　殿才仙人松了口气，陈先生亲自出面，那是再好不过了。

　　陈彦至看着殿才仙人，眼中的精光一闪，将他的修为彻底看穿。

　　殿才仙人是地仙巅峰。

　　陈彦至说道：“殿才道友的修为，可以渡劫了。但是你的心灵，有破绽。你在怕，在恐惧，怕死在天劫之下。你现在渡劫，有五成成功的机会。”

　　人，活得越久，就越是怕死。

　　散仙和地仙也不例外。

　　殿才仙人已经活了千年，可他就是不敢迈出那一步。他和陈彦至不一样，他修炼的黑白学宫的功法和剑术，并不是心灵修炼者。有些自身的问题，殿才仙人根本就忽略了。

　　大夏世界的修炼者们，渡天劫的时候，其实都是抱着赌一把的心态。

　　能渡过天劫，成为天仙，那是运气。

　　不行，那就舍弃肉身，修元神散仙。

　　要是霉运当头，就魂飞魄散。

　　可是陈彦至不那么看。

　　陈彦至的有着科学而严谨的思维，他的修行是一步一个脚印，脚踏实地前行。

　　陈彦至的言行，心态，都符合“天道”，渡过天劫，当然是水到渠成的事情。

　　殿才仙人是黑白学宫第一代天仙祖师的隔代传人。他有天赋，有毅力，可惜没有得到天仙指点。现在有陈彦至这位天仙强者的提点，是非常难得机会。

　　殿才仙人恭敬道：“求陈先生指点迷津。到底要如何才能渡过天劫？”

　　陈彦至说道：“我说过，你的身体修为，足够了。现在是你的心灵有缺陷。你怕失败，怕死。送你一个字‘正’。当你的身心‘正’了，就可以做到无悲无喜，本心直面死亡的恐惧。那时候，天劫对你来说，就不算什么了。”


第518章 黑白阵图有秘密。

　　恐惧，是智慧生物与生俱来的一种负面情绪，想要克服它，可不是一件容易的事情。陈彦至真正克服了恐惧，做到无悲无喜的境界，是和金角巨兽战斗了以后。

　　不是专注心灵修行的人，想要克服恐惧，真的非常困难。

　　以殿才仙人的天资，就算得到了陈彦至的提点，都未必能做到。

　　陈彦至和殿才仙人走在前面，余薇和九莲跟在后面。

　　大殿内。

　　见到陈彦至和殿才仙人出现，数十个家族和宗派的族长宗主们都站起身来。他们如此恭敬，可不是因为殿才仙人，殿才虽然强，但是数十位族长和宗主长老当中，有几位散仙，比殿才仙人还要厉害。

　　他们恭敬，是因为陈彦至这位天仙。

　　“百花仙子见过陈先生。”

　　“裂天剑派王冲见过陈先生。”

　　“天圣教……”

　　“血神教……”

　　“雪龙山……”

　　陈彦至一脸温和地说道：“大家都坐。不要那么客气。你们想要宴请陈某，情谊我已经感受到。多谢各位了。不过我这个人喜欢清静，不太喜欢热闹。举办宴会的事情，就算了吧。”

　　陈彦至的语气温和，可是数十位地仙散仙不敢有丝毫异议。陈彦至毕竟是天仙强者，再平易近人，其实他们还是感觉到一些心理压力。

　　百花仙子的容貌很美，比起余薇和九莲，还要美艳几分。她对着陈彦至嫣然一笑：“陈先生想要清净，我们这些做晚辈的，当然不敢打搅。要是陈先生有了时间，可以来我们百花仙境做客。百花仙境中都是女弟子，有些女弟子，比起先生身边的两位小姑娘，还要漂亮不少呢。”

　　余薇和九莲瞪着美艳绝伦的百花仙子，心中一阵恼怒。百花仙境是安澶城境内的三大宗门之一，可不是青楼妓院。百花仙子说的话，未免太露骨了一些。还有没有一点礼义廉耻了？

　　陈彦至眼睛清澈，目光平静，笑着说道：“早就听闻百花仙境的大名。有了机会，我会去百花仙境看看。”

　　百花仙子笑道：“那晚辈就等着陈先生驾临。告辞。”

　　陈彦至苦笑一声，自己只是一句客套话，百花仙子竟然还当真了。

　　数十位地仙散仙，陆续离开。

　　九莲站在陈彦至的身边问道：“陈先生，您真的要去百花仙境？”

　　陈彦至笑着说道：“看情况吧。若是有必要，去一趟也无妨。”

　　九莲说道：“那百花仙子可不像是个好人。”

　　……

　　黑白学宫，镇派之宝是“黑白阵图”。

　　黑白阵图的来历，已经无从考证，可是它的强大，是毋庸置疑的。法则，都是不可见的，但是黑白阵图，就是将那些不可见的法则显现出来，让修行者更加容易参悟。

　　学宫里的万般法术，千般功法，绝大部分都是由黑白阵图演化而来。

　　正是符合了道德经中的道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　陈彦至站在巨大的黑白阵图前，看着那些黑白相间，复杂到了极致的丝线。

　　每一个跟丝线，都是一条“道”。

　　当然，这黑白阵图不是真品，而是个黑白学宫第一代祖师刻画出来的。

　　陈彦至的境界，比起第一代祖师还要高。赝品黑白阵图，不到一刻钟就被陈彦至透，再没有任何秘密。

　　陈彦至笑着说道：“黑白阵图，有点意思。只是那些显现‘道’的丝线，还有些匠气，不够圆润自然。可能是刻画阵图的人，感悟还不够深。”

　　九莲站在陈彦至的身后，说道：“这阵图我们看来可是高深莫测。怎么会不够圆润自然呢？”

　　余薇心中同样有点不相信。

　　陈彦至手一挥，虚空中出现了阵图的虚影。白色和黑色丝线像是有了生命力一样，相互交织，你中有我，我中有你，最后形成了一个巨大的太极图案。

　　每一根丝线，都是那样美丽，看一眼，都能让人心颤。

　　黑白学宫的上空出现了一个巨大的“太极图”，把学宫里的高层都惊动了。

　　余薇和九莲目不转睛地看着虚空的“太极图”，有了一些感悟。当她们清醒过来，陈彦至才散去虚空的太极图。

　　陈彦至说道：“道，就是这个世间的真理和标准。我们追逐的，就是真理。黑白阵图，是个好东西，其中蕴含的秘密，怕是没有几个人能参悟透彻。创立它的人，肯定是一位大能者。可惜，见不到真品。而我对道的感悟，刚才已经用‘太极图’全部显现出来。不知道你们领悟了多少？”

　　陈彦至转身向半山腰的小院走去。

　　余薇看着身穿粗布麻衣的陈彦至背影，现在她终于相信，陈彦至是一位天仙，并且还是一位非常强悍的天仙。至少比起黑白学宫的第一代祖师，要强很多很多。

　　……

　　北山氏。

　　北山百微正在招待纪宁。

　　昨天，纪宁在争宝会一战，可谓是真正扬名。

　　各大势力，都知道安澶城来了一位名叫“纪宁”的剑术天才。小小年纪就领悟了道之领域，其天赋当真是可怕。

　　北山百微说道：“纪宁兄，各大势力招收弟子，一般都是在腊月，所以你不要急。时间还比较宽裕。稍后，我就将安澶城的各大势力资料给你……”

　　他话还没有说完，黑白学宫的上空就出现了一个巨大的太极阵图。

　　那些黑白相间的丝线，都是“道”的显现。

　　纪宁指着那巨大的太极图，说道：“百微兄，你看！”

　　黑白的丝线，相互交错，纪宁看了以后，有不小的领悟。

　　不过，那个“太极图”不到十个呼吸时间就散去。纪宁暗道可惜，要是多参悟一点时间，说不定自己的剑术就能有所突破。

　　直到“太极图”消失了，北山百微才倒吸了一口冷气，震惊道：“是黑白学宫！”

　　纪宁一脸疑惑。

　　北山百微解释道：“黑白学宫是我们安澶城最强的宗门。半个月前，黑白学宫里来了一位天仙。听我爹说，那位名叫陈彦至的天仙，绝对是大夏世界中最强的天仙强者。他竟然可以和天神抗衡，甚至击败天神。”

　　纪宁看着黑白学宫的方向，说道：“百微兄，安澶城我不熟悉，你带我去黑白学宫逛逛。”

　　北山百微道：“你我都不是黑白学宫的弟子，想要进入学宫内，是不可能的。不过，我们可以在外面逛逛，感知一下黑白学宫的强大。纪宁兄，你还没有拿到各大势力的资料，你已经决定要拜入黑白学宫了吗？”

　　纪宁点头道：“嗯。其他的势力，不用管了。我的本心告诉自己，只有黑白学宫是最适合我的。无论如何，我都要拜入黑白学宫！”

　　北山百微竖起大拇指，说道：“有志气。纪宁兄你要是真的拜入了黑白学宫，将来的成就绝对不可限量。甚至整个大夏王朝，都会有你们纪氏的一席之地。走吧，我带去你去见识一下黑白学宫。”

　　纪宁和北山百微并肩走出了府邸，向黑白学宫的方向赶去。


第519章 性格扭曲隐藏深。

　　修行，如逆水行舟，不进则退。

　　心境达到了“断”之境界。修为已经是天仙。但是陈彦至一直没有丝毫松懈，不论是金角巨兽一族的传承，还是红云老祖的传承，陈彦至都是在细心参悟。

　　镇元子大仙说过，只要参悟了“断”之境界，心灵修行的下一个境界，就会出现。可是这么多天过去，陈彦至还没有得知下一个心灵境界是什么。

　　陈彦至当然不会怀疑镇元子的话，他觉得，可能是时机不到，自己还没有发现而已。

　　再过五天，就进入腊月。

　　腊月，是各大势力招收弟子的日子。黑白学宫同样不例外。

　　陈彦至手里拿着一本《三尺剑》，脑海中不断推演。其实，这三尺剑很是有点意思，其中的很多理念，都可以融入到养神导引术第七层之中。

　　余薇和九莲正在小院外练剑。

　　她们两个现在的剑术修为，和之前比起，有了很大的长进。

　　陈彦至指点过她们几次。每次的提点，陈彦至都是直指她们剑术中的弱点和破绽，给她们犹如当头棒喝。几乎，每一次经过陈彦至的指点，她们的剑术都有了质的飞越。

　　名师指点一句，起码能让人少走十年的弯路。

　　一个华服少年走到小院大门口。

　　余薇眉头一皱，说道：“北山玄汤，你还来干什么？你回去吧，陈先生是不会收你做弟子的。”

　　北山玄汤是北山氏的旁系子弟，他能拜入黑白学宫，说明他的天赋的确非常了不起。否则，他也进不了黑白学宫。

　　陈彦至客居到了黑白学宫以后，北山玄汤的心思就活络了起来。

　　他想要拜陈彦至为师。

　　这样的想法，不可谓不大胆。

　　其他的人不敢想，可是北山玄汤就敢想，他的野心太大。

　　野心大，不是什么坏事。

　　但北山玄汤的心思太阴毒，性格和心灵都扭曲了。

　　陈彦至没有收下他。

　　第一次北山玄汤跪在小院外，直到晕过去为止。余薇和九莲认为他会放弃，可没有想到，他现在又来了。

　　九莲说道：“玄汤，你最好还是别再来打搅先生。惹恼了先生，有你的苦头吃。”

　　北山玄汤看了余薇和九莲一眼，平静地说道：“你们就不要劝我了。我相信已经的诚心，一定可以打动陈先生，拜入到陈先生的门下。”

　　余薇冷笑道：“玄汤，是不是觉得陈先生的脾气好，你才敢如此放肆？”

　　北山玄汤不再说话，跪在了小院的大门口。

　　他表面上是一个英俊阳光的少年，不了解他的人，谁又能想到，他其实是一个阴狠的野心家，手段残忍至极。

　　不过，北山玄汤的隐藏非常好。可是隐藏得再好，能有白骨夫人隐藏得好吗？白骨夫人隐藏起来，陈彦至都看不出破绽。

　　余薇对九莲说道：“师姐，你在这里看着他，我进去告知先生。”

　　九莲点了点头。

　　在陈彦至身边待时间长了，余薇和九莲就知道了一些他的情况。

　　陈彦至看书的时候，那可真是两耳不闻窗外事，外面有再大的动静，只要他不想知道，就绝对不会回神。

　　余薇必须进屋去告知陈彦至才行。

　　……

　　余薇走进屋。

　　陈彦至抬头看了她一眼，余薇被吓了一跳。

　　陈彦至的眼神空洞，没有丝毫感情。她和陈彦至对视一眼，觉得自己的灵魂差点被吸了进去。

　　陈彦至微微一笑，眼睛里终于有了神采：“余薇，找我有事吗？”

　　陈彦至的心神，从“断”之境界中脱离了出来。

　　进入了“断”之境界的时候，陈彦至是没有感情的，他脑海中只剩下绝对的冷静。那个时候，他就是“神”，而不是人。

　　领悟了“断”的境界，陈彦至就可以随心所欲地在人性和神性之间相互转换。

　　余薇松了口气，说道：“先生，那个北山玄汤又来了。就跪在小院外。”

　　陈彦至从椅子上站起来，说道：“又来了吗？走，我们出去见见他。他的决心可真是坚决，看来我要是不亲自拒绝他，他是不会死心的。”

　　余薇跟在陈彦至的身后，出了小院。

　　北山玄汤跪在地上，一抬头，就见到一个身穿粗布衣服的少年。

　　他知道，眼前这位英俊少年，正是陈彦至。

　　北山玄汤恭敬道：“北山氏北山玄汤，拜见陈先生。”

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“北山玄汤，陈某听说过你的大名。你在黑白学宫年轻一辈弟子当中，天赋算是顶尖的，起码能排在前五。北山氏是大夏王朝中的大族，有天仙强者，你又是黑白学宫的天才弟子，按理说不会缺少修行功法。为什么非要拜陈某为师？”

　　黑白学宫里面的功法和秘术，绝对足够弟子们修炼，无论这个弟子是多么的天才。哪怕是纪宁那样的超级妖孽，目前来说，学宫中的功法，也足够用了。

　　若是能将学宫里的核心学问融会贯通，成为天仙，不在话下。

　　北山玄汤犹豫了一下，说道：“回先生的话，我北山玄汤希望能成为强者！”

　　陈彦至点头道：“理由很好，光明正大。试问，修行界，谁又不想成为强者呢？北山玄汤，你的性格偏激，心思阴狠，野心太大，手段残忍。我不能说这些是你的缺点，或许，这些正是你的优点。你这样的性格，在某些时候，是可以成大事的。我只能说，我的修行理念不适合你。下山去吧，在这里跪着，没有意义。”

　　北山玄汤眼神一暗，没有说话，但也没有离去。他是个驴脾气，撞了南墙都不回头。陈彦至都已经拒绝，他还不打算放弃。

　　他的那点心思，哪里能瞒得过陈彦至？

　　陈彦至问道：“真是固执的人。你真打算拜我为师？不后悔？”

　　北山玄汤点头道：“绝不后悔。”

　　陈彦至说道：“那好。你的态度如此坚决，我要是再不给你一个机会，显得我太绝情。想要拜我为师，有几个条件。你要是能做到，我就收下你。”

　　北山玄汤激动道：“我一定能做到。”

　　陈彦至摇头道：“别把话说得太满。先听了条件，再做决定。第一，你以前学的一切，我都不承认，作废。第二，以后除了我给你的书和功法，其他的一切你都不能看，不能练。第三，你要严格按照我的话去做，哪怕是再不合理的要求，你的心里都不能有丝毫抵触抗拒。要是能做到这三条，我就收下你。”

　　陈彦至的这三个条件，看似平常，其实是非常霸道。北山玄汤要是答应，那么他就要一切从零开始。以前他做的那些努力，将全部是做无用功。

　　余薇和九莲惊呆了。

　　陈先生竟然要北山玄汤自废武功，实在太狠。

　　哪个弟子拜师，会被要求自废武功？没有任何一个家族和宗门这样干。

　　陈彦至说道：“北山玄汤，你回去考虑考虑，要是真的打算拜我为师，再来找我。做不到这个三个条件，就不用再来跪着，没有意义。”

　　北山玄汤说道：“是，陈先生。请先生给我三天时间考虑。三天之内，我一定会做出决断。”

　　陈彦至点头道：“好。我等你的消息。”


第520章 此人具有大魄力

　　北山玄汤站起身来，下了山。

　　余薇看着他的背影，问道：“先生，要是北山玄汤答应了三个条件，您真的打算收他做弟子？”

　　九莲也好奇地看着陈彦至。

　　她们都不知道，陈彦至到底是真心的，还是忽悠北山玄汤。毕竟，他提出的三个条件，真的是太离谱。几乎没有人能接受得了。

　　陈彦至平静地说道：“若是北山玄汤真的能做到我提出的条件，收他做亲传弟子，有何不可？他要是能接受我的修行理念，将来三界就会少一个魔头，多一个圣贤。这是天大的功德，我没有拒绝的理由。”

　　余薇和九莲此刻才确定，陈彦至是认真的。并不是忽悠北山玄汤，或者是变相地拒绝他。

　　余薇问道：“陈先生，我们要是能做到您提出的三个条件，是不是也可以做您的亲传弟子。”

　　陈彦至点头道：“正是。不过，你们真的能做到吗？”

　　……

　　北山玄汤回到自己的住处，一直喝闷酒。

　　直到他喝得醉醺醺的，一个中年人才说道：“公子，你已经喝了很多酒，不能再喝了。”

　　北山玄汤挥了挥手，有点迷糊地说道：“你别管我。我北山玄汤虽然出生北山氏，可只是旁支，身份卑微，根本就得不到上乘的功法和修炼资源。呵呵……好在我的天赋还不错，拜入了黑白学宫。这才在北山氏里有了点地位。就算如此，我和北山百微相比起来，还是卑微，只因为他是北山氏的嫡系子弟。我比起北山百微，哪一点弱了？他不过是有了一个好父亲而已。”

　　中年不好搭话。

　　北山玄汤的确是北山氏的天才，但是北山氏太庞大了，子弟无数，并不缺少天才。更何况，北山百微的天赋其实并不弱，只是比北山玄汤稍微差点而已。

　　就算北山玄汤再不甘心，也改变不了现状。

　　北山玄汤继续说道：“我要成为强者，比北山氏族中的任何人都要强！我必须要拜陈先生为师。这是我唯一成为超级强者的机会……”

　　中年人一惊，连忙说道：“公子，你这一身修为，可是好不容易修来的。你真的打算放弃之前的一切？”

　　北山玄汤说道：“不破不立，破而后立。我这点修为，看似很强，废掉了可惜，但是在陈先生的眼中，我的这一身修为根本就不算什么。”

　　北山玄汤没有等到第三天，他当晚就废掉了自己的修为。

　　此事，殿才仙人和五疯道人知道了，都很震惊。

　　北山玄汤可真够狠的啊，不但对别人狠，更对自己狠。这样的家伙，只要不死，绝对能成大事。

　　……

　　第二天早上。

　　北山玄汤走在上山的小路上，他要去陈彦至的小院里拜师。

　　没有了修为，北山玄汤每走一步阶梯，都赶到非常吃力，额头上冒出了豆大的汗珠。不过，他的眼神坚定。事已至此，他必须拜师成功，否则，就真的完了。

　　北山玄汤这样做，有赌博的成分在里面。

　　成功，将会一步登天，不成，那就会被逐出黑白学宫。一步天堂一步地狱，莫过于此。

　　小院里。

　　陈彦至正在吃早饭。

　　喝完瓷碗里最后一口粥，陈彦至对余薇说道：“去将北山玄汤带进来吧。他已经到了。”

　　余薇点了点头，转身走出了小院。

　　不到五个呼吸时间，她就带着北山玄汤进入来。

　　北山玄汤站在陈彦至的面前，问道：“陈先生，我做出了决定。你说的那三个条件，我都答应。陈先生说收我做弟子，可还算数？”

　　九莲瞪了北山玄汤一眼：“玄汤，你太放肆。陈先生是何等人物，你敢用如此语气和先生说话。谁给你的胆子？”

　　陈彦至摆了摆手，笑着说道：“九莲姑娘不要激动。北山玄汤能走到这一步，是下了大决心的。他现在，失去了一切，心态有了变化，自然能不卑不亢，敢这样和我说话。我需要的，就是他这样的心态。要是他一来就对我卑躬屈膝，我绝对会看低他。”

　　人就是这样，拥有一切的时候，做任何事情就都会计较得失。可失去一切以后，心态就坦然了，并且无所畏惧。因为没有什么可失去的了。

　　其中的心理变化，不亲自体验，是感受不到其滋味。

　　陈彦至对北山玄汤说道：“你既然做出了选择，那么我自然会收你做弟子，绝不会食言而肥。”

　　陈彦至盯着北山玄汤的眼睛，看了一眼，北山玄汤意识恍惚了一下，顷刻间就被催眠。

　　随后，北山玄汤的表情变得疯狂起来，眼睛赤红，浑身的暴戾之气。嘴里还大声叫喊着“杀……杀了你们……”

　　陈彦至暗自叹了口气，这个北山玄汤，真的是好重的杀气啊。

　　九莲和余薇都震惊地看着北山玄汤。

　　她们好像是第一次认识他一样。

　　北山玄汤太善于伪装。

　　他就像是披着人皮的毒蛇，阴毒而狡诈，随时都有可能暴起伤人。可是又没有人认清他的本来面目。

　　此刻的北山玄汤，面容扭曲，犹如厉鬼。余薇和九莲都奇怪，陈先生那么温和的人，为什么会收北山玄汤这样的人为弟子。

　　足足过了十分钟。

　　北山玄汤已经精疲力竭，可是他还在手舞足蹈，想要“杀人”。

　　“啪。”

　　陈彦至打了个响指。

　　北山玄汤清醒了过来，他浑身汗如雨下，单膝跪在地上，不断喘气。

　　“我刚才怎么了？”北山玄汤问道。

　　陈彦至走到他的面前，平静说道：“刚才你被为师催眠了。你心中的怨气和戾气，隐藏压抑了几十年，现在发泄出来，舒服多了吧？你这些年来，害死了那么多的人，手段极为阴毒隐秘。要是你能将害人的心思，用在修行上，现在你起码是地仙的修为。”

　　北山玄汤点头道：“是。我现在觉得轻松多了。心里放下了一个巨大的包袱。老师打算什么时候教我修行？”

　　听到陈彦至自称“为师”，北山玄汤终于彻底松了一口气。他知道，自己拜师成功了。

　　陈彦至说道：“修行先别急。我要你先办一件事情。事情办成，再谈修行不迟。”


第521章 赤子之心可培养

　　不修行，要去办事？

　　北山玄汤修为尽失，还有伤在身，他此刻比起普通人强不了多少。余薇和九莲觉得，他现在就是废物一个，还能办成什么事情？

　　“请老师吩咐。”北山玄汤说道。

　　陈彦至道：“那些被你害死的人，你心中都记着的吧。去向他们的家人道歉，获取他们的原谅。”

　　北山玄汤一愣，不解地看着陈彦至。

　　陈彦至笑着说道：“办不到吗？办不到的话，我就帮你恢复修为，你我师徒关系立刻解除。”

　　北山玄汤一咬牙，说道：“老师，我能做到。”

　　陈彦至点头：“能做到就好。不过我要提醒你。我要你做的不是面子工作，而是要诚心诚意去道歉。要是有一点违心，都算不得数，算你失败。”

　　北山玄汤说道：“是，老师。我一定会诚心诚意去道歉。”

　　陈彦至一挥手，道：“去吧。我等你的消息。”

　　北山玄汤站起身来，深吸了几口气，恢复一点体力后，转身离开了小院。

　　余薇和九莲心中有疑惑。不明白陈彦至为什么要北山玄汤去向那些死去的人的家人道歉。

　　有什么意义？

　　修行界，虽然讲功德和业力，但是终归还是靠拳头和修为，哪个修行者没有杀戮？就算是最心善的修行者，都是满手血腥。

　　陈彦至说道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。北山玄汤心中的戾气太重，想要培养出他的慈悲之心，并不是一件容易的事情。若是他带着真诚心去道歉，获得了那些受害人家人的原谅，他心中的慈悲之心就会慢慢滋长出来。这对他以后的修行，有着巨大的好处。”

　　余薇和九莲都是决定聪明的姑娘，陈彦至的意思，她们完全听懂了。没想到，让北山玄汤去道歉，还有着如此深意。

　　余薇问道：“先生，北山玄汤要是继续隐藏呢。要知道，他可是非常善于隐藏的人。我和他是同门，相处了这么久，我都还没有发现他是一个心思阴毒的人。”

　　陈彦至笑着说道：“欺骗他人容易，难的是自欺。我走的是心灵流派，北山玄汤是不是用真诚心去道歉，我一眼就能看出来。他骗不了我的。”

　　余薇将陈彦至每一句话，都记在了心里。她这段时间，在陈彦至的身上学到了很多的东西。

　　余薇和九莲继续出去练剑。

　　陈彦至看着余薇的背影，心中暗道：“有点意思啊，余薇竟然是双重人格，这样的性格和心性，很有研究价值。莫非，是转世所导致的？”

　　余薇是仙人转世，当然，她这个仙人肯定不是天仙，而是地仙。

　　成为了天仙，没有谁会转世，因为那样会得不偿失。

　　……

　　这两天安澶城发生了一件轰动的事。

　　黑白学宫的天才弟子北山玄汤自废修为，以一个普通人的身份，去向那些被他所害的人的家庭赔礼道歉。

　　他跪在第一家受害人的大门口，任由人打骂。

　　那些受害人的家人，当然不会轻易原谅北山玄汤。

　　北山玄汤毕竟是北山氏的人，又黑白学宫的弟子。据说，北山玄汤已经拜入到了天仙强者陈先生的门下。

　　所以，没有人敢杀他。

　　但是往他身上扔臭鸡蛋，还是可以的。

　　北山玄汤诚心道歉，在受害人的家门口，一跪就是四天。中途还晕死了两次。

　　黑白学宫招收弟子的前一天下午，他终于得到了受害人家人原谅。

　　自从，北山玄汤的精神气发生了改变。他回黑白学宫的时候，走在街上，身心坦然。他觉得自己，终于可以抬头挺胸做人了。

　　这只是第一家受害人，还有第二家，第三家……想要获得所有人的原谅，需要很多的时间。不过北山玄汤不急。他相信自己一定可以做到让受害人的家人、老师、自己，都满意。

　　只要完成了此事，自己就可以跟在老师的身边修行了。

　　……

　　北山氏，北山百微的府邸。

　　纪宁和北山百微坐在院子的石桌旁，一边吃菜，一边喝酒。

　　北山百微问道：“纪宁兄，明天就是黑白学宫收徒的日子，你有把握通过考验吗？”

　　纪宁摇头，说道：“百微兄，你我都知道，黑白学宫的考核是何等严格。没有进入学宫之前，怕是没有任何一个人敢说有绝对的把握。不过，明天我会竭尽全力。”

　　黑白学宫不但安澶城最强的宗门，里面还客居着一位天仙强者陈先生，纪宁明天无论如何也要通过考核，进入黑白学宫。

　　二人谈着谈着，就谈到了北山玄汤。

　　纪宁和北山玄汤有过一面之缘，那个时候，北山玄汤还是一个白衣翩翩公子，可是纪宁知道他的内心，其实是非常阴毒。

　　但是今天下午再次见到北山玄汤的时候，他的身上已经被了暴戾之气。北山玄汤的衣服破旧，头发蓬乱，浑身污垢，但是他的心态已经彻底改变。

　　北山百微说道：“纪宁，现在整个安澶城都在传，北山玄汤已经是陈先生的弟子。你觉得，是不是真的？”

　　纪宁说道：“可能是真的。若是之前，我还真没有将北山玄汤当成对手，但现在，他是一个非常可怕的对手。他的心态和气质，有点赤子之心的味道。”

　　纪宁就是赤子之心。他在北山玄汤的身上，感知到了一种熟悉的气息。

　　心态改变，失去修为了北山玄汤，更加可怕。

　　……

　　黑白学宫今年招收弟子终于开始。

　　陈彦至吃过早饭。

　　余薇问道：“陈先生，你不打算去看看弟子考核吗？”

　　陈彦至点头道：“静极思动。走吧，我们就去看看那些来考核的小家伙。不知道，他们心性如何？”

　　天资，陈彦至并不是看重。他重视的是人的心性。心性好，没有性格缺陷的人，成就绝对不会低。

　　来到论道殿。

　　殿才仙人，五疯道人等学宫的高层都在。

　　“见过陈先生。”

　　殿才仙人他们恭敬地向陈彦至行礼。

　　陈彦至说道：“不用多礼。大家随意。”

　　通过镜像，陈彦至见到了纪宁的战斗影像，眼睛一亮，说道：“嗯？这小家伙不错。赤子之心，剑心通明。是个练剑的胚子。”

　　余薇和九莲站在陈彦至的身后，她们好奇地盯着镜像中的纪宁。余薇问道：“这个少年，拥有赤子之心？”

　　陈彦至点头道：“不错，正是赤子之心。其实，赤子之心是可以培养出来的。”

　　陈彦至就是想要将北山玄汤培养成为赤子之心。


第522章 无上三学戒定慧

　　殿才仙人他们都看着陈彦至，眼中充满了好奇和震惊。

　　赤子之心都可以培养？

　　真是不可思议。

　　赤子之心，每个人都知道。他们都认为，这种心性，是可遇而不可求的。每个家族和宗门，诞生了一个拥有赤子之心的弟子，那都会被当成宝贝。

　　每个拥有赤子之心的人，都是苍天眷顾的奇才。

　　可是现在陈彦至却说，这样的心性可以培养出来。如何能让大家不震惊？

　　余薇眼中的精光一闪，她意识最深处的第二各人有了点蠢蠢欲动。

　　她问道：“敢问先生，如何才能培养出赤子之心？”

　　殿才仙人呵斥道：“余薇，放肆。此等机密，陈先生岂能随意告知于你？你真是不知天高地厚。还不赶快向先生道歉！”

　　余薇身体一震，连忙恭敬道：“陈先生，抱歉，是我唐突了。”

　　陈彦至一脸温和，摆了摆手，说道：“殿才道兄，别那么紧张。还有余薇姑娘，你也不用道歉。培养出赤子之心的方法，人人都可以学。我并未将其当成什么绝密。学问嘛，就不应该敝帚自珍。”

　　陈彦至发现一个非常有意思的事情，越是高等的世界，修行者就越是注重能量的积累。而越是低层次的世界，人们就越是注重思想境界的提升。

　　现实世界中，不可能有神仙，不可能修成元神。

　　但是那些有道之士和高僧大德，其思想境界，真的是高深莫测。老子、孔子、释迦牟尼等圣贤，他们的思想境界，可谓是震古烁今，影响着一个文明的走向。

　　这些圣贤，并非天生就是赤子之心，可是他们通过修心，让自己心如赤子，清净明了。

　　陈彦至是心灵大师。他就算回到了现实世界，没有了一身通天彻地的修为和神通，他也是一个最伟大的心理学大宗师。

　　大夏世界之中，陈彦至对心理学的研究，可谓是走在了最前沿。

　　想要研究出赤子之心到底是一个什么样的心理状态，并非不可能。因为陈彦至不但是一个修行者，他同时还是一个科学家。

　　陈彦至不但研究自身，还会研究其他人。比如说北山玄汤，其实就是一个非常好的研究的对象。当然，余薇具有双重人格，她的心理研究价值，更是超乎想象。

　　陈彦至看着镜像中的纪宁，笑着说道：“想要拥有赤子之心，首先心地要善良，要有慈悲之心。一个人，内心充满暴戾之气，是不可能拥有赤子之心的。再次，就是要戒掉自己的一切不良习性，培养出定力。”

　　陈彦至讲的就是佛门的“戒定慧”三学。

　　许多人认为，戒定慧是印度佛教的理论。其实，这是错误的认知。印度的佛教，可不会有戒定慧，他们的修行，只有一种，那就是瑜伽术。

　　圣女，是来形容圣洁美丽的女子。

　　可是在印度却不是。

　　印度寺庙中，也有圣女，但是她是来供寺院里的那些僧人泄欲的工具。

　　可见，戒定慧三学，绝对是华夏老祖宗们凝聚出来的无上智慧。

　　为什么大夏世界中，那么多的地仙，渡劫都失败？

　　就是因为他们只是注重能量的积累，反而忽略了心境的提升。身心不能合一，平时的时候，没什么问题，可一旦到了渡劫的时候，很多的问题都会出来。他们在天劫下身死道消，魂飞魄散，也就是可以预料的事情了。

　　给他们讲解了戒定慧三学以后，陈彦至指着镜像中的纪宁，说道：“这少年很不错。学宫可以好好培养。将来，他成为天仙，是水到渠成的事情。”

　　殿才仙人身心一震，连忙问道：“陈先生，纪宁真的可以成为天仙？”

　　不是殿才仙人不相信陈彦至的话，而是这个消息太惊人了。

　　陈彦至道：“我很少看走眼。”

　　能来黑白学宫考核的少年们，都非常不错。他们的天赋，比起陈彦至要强太多。

　　陈彦至除了心性和毅力，其他方面，其实都是普通。

　　说他们每个人都是天才，不算错。

　　没有一点过人的天资，他们不敢来尝试黑白学宫的考核。他们欠缺的，其实是心性。性格上，他们或多或少都有缺陷。这才是阻碍他们不断进步，成为天仙强者的最大障碍。

　　单凭天赋而言，这些少年之中，能和纪宁相比的，起码有好几个。为什么纪宁会显得很特别？就是因为他的心性好。是赤子之心。

　　陈彦至转身离开了大殿，九莲和余薇跟在他的身后。她们两个，现在是陈彦至的侍女，当然要时刻跟着。

　　九莲忍不住问道：“先生，纪宁真的可以成为天仙？”

　　陈彦至微微一笑，说道：“怎么，见那小子心性好，剑术高明，又是赤子之心，喜欢上他了？”

　　九莲的脸蛋一红。

　　陈彦至说道：“时间还长着呢。等着看就是。我相信，纪宁的成长，不会让人失望。”

　　……

　　时间如流水，不知不觉，三个月过去。

　　陈彦至抽时间给黑白学宫的弟子们讲了两次道。主要是讲心灵修行。因为这是陈彦至最擅长的。至于其他的拳法剑术，或者阵法，黑白学宫里就有，足够那些弟子们学习了。

　　修行，身心才是根本。

　　防御攻击技巧，只是一种自保和御敌的手段。

　　殿下仙人收了纪宁做关门弟子。纪宁的确争气，没有让人失望。

　　纪宁的表现，九莲和余薇都是看在眼里。

　　陈彦至的小院外，九莲和余薇今天没有练剑。

　　余薇背靠在一棵大树上，看着九莲，问道：“师姐，你真打算和纪宁师弟结成道侣？”

　　九莲点头道：“嗯。我决定了。纪宁天赋了得，不但拥有赤子之心，剑术修为更是剑心通明。特别是他听了陈先生两次讲道之后，进步更是神速。陈先生说，纪宁以后能成为天仙强者，我现在相信了。”

　　余薇嘴角微微一翘，说道：“道侣，是要同心，哪怕为对方去死，都要心甘情愿。师姐你怕是做不到吧。因为你和纪宁相处，带着功利之心。”

　　九莲说道：“师妹就那么肯定，我和纪宁师弟，不能同心？功利之心或许有那么一点，可是更多的，还是我喜欢纪宁师弟。”

　　余薇笑道：“你们走不到一起。不相信，我们就拭目以待。”


第523章 陈先生到底是谁

　　九莲是出自大家族，族里的天才，何其多。纪宁是天才不假，可是他出身毕竟还是低微了一点。九莲和纪宁要在一起，是门不当户不对。就算九莲愿意，她家族中的长辈，怕是也不会同意。

　　没有成为天仙的天才，在那些真正大家族的眼中，不过如此。

　　至于说到潜力，那没有任何意义。

　　九莲盯着余薇，笑着说道：“师妹如此不看好我和纪宁师弟，莫非，你是妒忌了。”

　　余薇目不斜视地迎上了九莲的目光，一脸平静，没有搭话。

　　北山玄汤犹如乞丐，浑身上下散发着酸臭味，头发大部分都被污垢凝结在一起。

　　三个月不见，他的样子起码苍老了十岁。

　　不过，此刻的北山玄汤，眼睛非常明亮。

　　余薇和九莲看着北山玄汤走到小院大门口。她们发现，北山玄汤改变了很多，特别是身上的气质，和以前完全不一样。

　　北山玄汤站在门口，说道：“老师，我回来了。”

　　陈彦至的声音从小院里传出：“既然来了，就进屋吧。余薇，帮北山玄汤烧一些洗澡水。”

　　余薇修的是火系法力，烧水，对于她来说，不过是小菜一碟。

　　余薇点头道：“是，先生。”

　　……

　　洗漱了一番的北山玄汤，穿着粗布衣服，盘膝坐在陈彦至的对面。

　　陈彦至说道：“我让你完成的第一件事，你做得还算令我满意。没想到，你真的让每一个受害人的家人原谅了你。现在你感觉如何？”

　　北山玄汤沉默了一下，说道：“有一种再世为人的感觉。”

　　陈彦至点头道：“有了这样的感觉，就对了。我先介绍一下心灵的重要性。”

　　陈彦至介绍了自己的修炼体系，心灵修行到底是怎么回事。随后，他又详细地阐述了心灵对身体的影响。

　　陈彦至给北山玄汤讲解的时候，并没有避开余薇和九莲。她们要听，要学，陈彦至当然是不会阻止。

　　陈彦至问道：“我说的这些，你都听明白了吗？”

　　北山玄汤、余薇、九莲，异口同声地说道：“明白。”陈彦至看了他们三人一眼，笑着说道：“明白就好。”

　　北山玄汤问道：“老师，那我现在是不是可以修行了？”

　　陈彦至摇头道：“你说的修行，其实是指练功，那太肤浅，太狭隘。其实我们的每时每刻，都可以是在修行，哪怕是在睡觉的时候一样如此。你去和给那些受害人的家人道歉，难道就不是修行吗？当然是修行！只是你自己没有察觉到而已。”

　　北山玄汤恍然大悟，有了种醍醐灌顶的感觉。

　　陈彦至继续说道：“先别想着练功。练功其实很简单，修心才难。我这一脉的修行，就是以修心养浩然正气为主。”

　　陈彦至的手一伸，桌子上飘来一张写满了字迹的纸张。

　　每一个字都是方方正正，但有不失圆融。陈彦至将正楷书法可谓是写到了极致。

　　“此篇《大学》，是一门修心修身的法门。做任何事情，只要正其心，诚其意，方可无往不利。”陈彦至将写满了正楷字迹的纸张交给北山玄汤道，“你将此篇《大学》拿回去专心诵读。读书，需要眼到，心到，口到。你什么时候培养出了浩然正气，为师再传你其他的东西。”

　　人心，支配着行为。要是人没有了心念，那就是没有了灵魂，犹如行尸走肉。

　　要是北山玄汤养出了浩然之气，那说明他的心，就真的完全转变过来了。以后修行起来，将会事半功倍。

　　陈彦至当着北山玄汤、余薇、九莲的面儿，显露出了浩然正气。那种乳白、纯净、宏大浩然的能量，让三人心神震动。沐浴在浩然之气当中，心中的一切负面情绪，都消失不见，只有喜悦和开朗。

　　北山玄汤拿着这一篇《大学》，说道：“是，老师。我回去以后，一定会用心诵读。”

　　陈彦至满意地点了点头。

　　北山玄汤用的这个“用心”，是非常合适的。读书，修炼，就应该用心。

　　否则，将会一事无成。

　　北山玄汤离开了以后，余薇问道：“先生，那一篇《大学》，我们能不能读？”

　　陈彦至笑着说道：“书桌上就有。想要，自己拿。回去之后，你们可以多读一读，希望对你们的修行有帮助。”

　　余薇和九莲，各拿了一篇《大学》。

　　她们不是陈彦至的弟子，所以，陈彦至对她们没有任何要求。说话也都是点到为止。她们想学就学，不想学就算了。陈彦至不会有任何强求。

　　……

　　夜间。

　　九莲在安澶城里的最好的酒楼请纪宁吃饭。

　　纪宁笑着问道：“九莲师姐，你怎么会忽然想起请我吃饭呢。”

　　九莲说道：“纪宁师弟，你现在不但是殿主的关门弟子，更是黑白学宫最强的天才。我这个做师姐的，请你吃一顿饭，难道不应该吗？对了，北山玄汤已经回到黑白学宫，此事师弟你知道吧。”

　　纪宁点头道：“知道。”

　　北山玄汤和纪宁一样，都成了安澶城的名人。

　　九莲说道：“今天，北山玄汤已经正式跟随陈先生修行了。修炼科目，以修心为主。”

　　修心？

　　纪宁当然懂。

　　陈彦至讲了两次道，他去听过。学到了很多的东西。并且他的手里，还有女娲留下的冥想图。在修心上，他是有点心得。

　　纪宁说道：“师姐，陈先生说过，他走的就是心灵流派，以修心为主。北山玄汤是陈先生的弟子，主修心灵，没有问题啊。”

　　九莲神秘一笑，说道：“问题是，我和余薇师妹，都拿到了修心的法门。陈先生好像不会藏私，只要我们愿意学，他又会的东西，都会不吝赐教。”

　　九莲将一张写满了正楷字的纸张交给纪宁。

　　纪宁疑惑地接过，一看，惊讶道：“是儒家的经典《大学》篇！”

　　九莲说道：“怎么样，被吓到了吧。这就是陈先生交给北山玄汤的修炼法门。据说，可以养出浩然之气。”

　　纪宁好像没有听到九莲的话，喃喃自语道：“大夏世界，根本就没有儒家的学问。可是陈先生很明显就是儒门天仙啊。陈先生到底是谁？莫非，他和我一样，都是来自地球？”

　　儒家，是地球华夏文明特有的文化。

　　其他世界，是没有的。

　　现在陈彦至拿出了《大学》篇，纪宁不得不怀疑他的身份。纪宁从来没有想过，儒家的典籍，竟然还是修心的法门。

　　纪宁决定，明天亲自去向陈先生“请教”，反正陈先生的脾气好，是众所周知的。不用担心惹恼了他。


第524章 神王意志不可违

　　正当九莲和纪宁在酒楼吃饭的时候，余薇身穿黑袍站在了陈彦至的卧房门前。沉寂在深入休眠状态中的陈彦至，睁开了眼睛。

　　打开卧房大门，陈彦至问道：“余薇，找我有事……不对，你不是余薇。”

　　余薇现在的气质和眼神，和先前完全不一样。

　　陈彦至在她的身上感知到了无上的霸气。那种雄霸天下，掌控一切的气度，不是谁都能模仿的。

　　“余薇”用沙哑的声音说道：“听闻大夏世界诞生了一位特殊的天仙强者。我一直好奇，一个天仙到底是怎么击败末影这位天神的。今日一见陈先生，你果真是比传说中还要强大。无间门的天神真仙不少，可毕竟每一个都是宝贝，弥足珍贵。多谢陈先生能放过末影。”

　　陈彦至的瞳孔微微一缩，心境稍微激荡了一下，不过，他的心灵顷刻间就进入了“断”之境界当中。

　　陈彦至双眼空洞地看着余薇，平静地说道：“陈某只是一介散修，修为稀松平常得很，没什么特殊。没想到，我一个微不足道的小人物，居然能惊动无间门的大人物。若是陈某没有猜错的话，尊驾就是无间门的神王陛下吧。”

　　“余薇”的眼神愣了一下：“你知道我？看来，陈先生知道的事情，还不少呢。既然陈先生猜到了本尊的身份，那我就不做自我介绍了。我们坐下来谈一谈？”

　　陈彦至点头道：“好。神王陛下，请。”

　　二人来到客厅。

　　陈彦至给“余薇”倒了一杯茶。

　　神王的修为，比起陈彦至高出太多。

　　神王在三界活了亿万年，一般的道祖，都没有他见多识广，但陈彦至这种修炼者，他还是第一次见到。

　　陈彦至主修的是心灵境界。

　　神王见过心魔老人和源老人。他们两个都是修炼心力的大行家，极为难缠的家伙。陈彦至的心灵修行，和心魔老人源老人，完全不一样。

　　神王在观察陈彦至，陈彦至同样在观察神王。

　　能隔几个大千世界，将自身的意志传递到余薇的身上，来和陈彦至当面交谈。这样的本事，堪称恐怖。

　　至少陈彦至现在的修为，是万万办不到。

　　意志传递，是非常艰难的事情。神王的意志传递，还不能对余薇的精神和身体，造成丝毫影响，就更加困难了。

　　陈彦至希望能从余薇的身上看出一些端倪来，可惜，犹如雾里看花，总是看不清晰。陈彦至知道，这是因为自己的境界不够。

　　“余薇”笑着说道：“陈先生真是好奇特的心灵修为。你的心灵和念头之纯净，是本尊平生仅见。像陈先生这样大慈大悲，至仁至善的修行者，整个三界当中，可能就你一个人了吧。本尊最欣赏像陈先生你这样的人。以陈先生的修为境界，待在一个小小的黑白学宫，岂不是太自降身份。不若来我无间门。无间门有着无数的修行功法和资源，陈先生可以随意选用。”

　　陈彦至这样的人，心地善良，性情温和，没什么攻击性。就连无间门的神王都欣赏。

　　积善，有余庆。

　　此话，是有道理的。

　　陈彦至说道：“神王陛下的邀请，让陈某惶恐。无间门的修炼功法和资源，我相信有很多很多，可那都是你们一点一滴多年积累起来的。岂能让我随意享用？”

　　“余薇”说道：“本尊说行，就行。无间门的元老有不少。可此等小事，本尊还是能做主的。”

　　陈彦至再强，不过只是一个天仙，他又能消耗多少修炼资源？

　　无间门的强大，超乎任何人的想象。

　　神王对陈彦至的修行，非常有兴趣。

　　若是能让无间门里的天仙们，每一个都有匹敌天神的强大战力，那么无间门的实力将会提升三成以上。这对以后的计划布局，是有很大的帮助。

　　要不是陈彦至有着特殊性，以神王在三界的地位，根本不可能传递意志到大夏世界，来和陈彦至亲自面谈。

　　陈彦至摇头道：“我对无间门毫无功德可言，不能随意享用那些珍贵的资源。神王陛下就不用再劝了，我对加入无间门，真的没什么兴趣。我一个人，散漫惯了，受不得约束。”

　　“余薇”盯着陈彦至，眼神变得锐利起来，像是两道利剑，直刺陈彦至的心神。

　　“余薇”冷声道：“陈彦至，本尊亲自来和你面谈，算是给足了你面子。你竟然敢拒绝？你不加入无间门，那就是无间门的敌人。本尊要杀你，就像是捏死一直蚂蚁那么容易。”

　　陈彦至点头道：“神王陛下的本领，我虽然不知道有多高深，但是此话我是深信不疑。不过，神王陛下想要杀我，怕是要一尊分身过来才行，否则，光靠你传递到余薇姑娘身上的这点意志，还奈何不了我。”

　　以陈彦至的推算，神王的意志，可以顷刻间提余薇的实力，让她达到天仙的层次。再强，余薇的身体就会崩溃。

　　而天仙，根本就不是陈彦至的对手。

　　以神王的智慧，肯定不会做这样的无用功。

　　“余薇”忽然笑了，说道：“有胆识，有骨气。陈彦至，你是本尊见过最特殊的修仙者。本尊的这点意志，的确奈何不了你。只可惜，我还有更重要的事情要做，现在来不了大夏世界。不过，本尊的意志，不可违背。无间门很快就有强者过来找你。”

　　陈彦至点头道：“我等着你们无间门的强者到来。”

　　余薇闭上了眼睛。

　　她身上的那种霸气消失不见。

　　陈彦至知道，神王已经收回了意志。

　　余薇再次增开眼睛的时候，一脸迷茫。

　　“陈先生，我怎么会在这里？”余薇的意识恍惚了一下，问道。

　　陈彦至一脸温和地说道：“你刚才向我请教学问。现在我已经讲完，你还有什么不明白的吗？”

　　陈彦至瞬间在余薇的脑海中植入了合理的记忆。

　　余薇的脑海中出现了刚才陈彦至给自己讲解学问的“过程”。她心满意足地感激道：“多谢陈先生。我现在没什么疑问了。”

　　陈彦至一挥手，说道：“夜已深，你先回去休息吧。以后再有什么疑惑，可以随时来问我。”

　　余薇离开了之后。

　　陈彦至脸上的表情变得凝重起来。

　　无间门的神王，竟然找上了自己。

　　让人意外啊。

　　无间门不可能派出道祖级别的强者来大夏世界。那么就只可能是纯阳真仙层次的强者。

　　陈彦至不希望和任何人为敌，可是总有人找上自己，逼迫自己。

　　真可谓是人在江湖，身不由己。


第525章 赤明神魔九天图

　　第二天早上，陈彦至吃过早饭，问道：“余薇，九莲呢？”余薇说道：“回先生，九莲师姐昨晚出去，还没有回来。”

　　陈彦至听了余薇的话，点了点头，心有所感，知道九莲肯定是找纪宁去了。

　　九莲是什么性格，陈彦至很清楚。她和纪宁的感情，陈彦至并不看好，不过，他并没有说什么。

　　陈彦至没有道侣，但知道感情的事情勉强不得，只有亲身经历了，才知道合不合适。

　　陈彦至问道：“余薇，黑白学宫里应该有《赤明九天图》吧。”

　　余薇点头道：“有的。”

　　《赤明九天图》是三界第一神魔炼体法门。传得很广，不但大夏世界有这门功法，其他大千世界，同样有这门功法。

　　可是赤明九天图，太难练，想要入门都不容易，更别说修炼到高深层次。

　　但是，《赤明九天图》的强大，是毋庸置疑的。

　　无间门的强者，很快就会来找陈彦至的麻烦。

　　心境提升，暂时是不可能，拳法剑术，陈彦至目前已经修炼到了极致。

　　想要继续增强实力，唯有炼体。

　　然而赤明九天图，就是最好的选择。只是陈彦至不知道以自己的心境修为，能一下子修炼到什么层次。要是能在神魔炼体上修炼到真神层次，那就太好了。

　　陈彦至说道：“余薇，你去藏书楼里给我拿一本《赤明九天图》来。”

　　余薇道：“是，先生。”

　　……

　　送功法来的不是余薇，是殿才仙人。余薇跟在殿才的身后。二人走进了小院。

　　殿才仙人说道：“听说陈先生需要《赤明九天图》，我给先生送来了。”

　　陈彦至笑着说道：“送一本功法，哪里需要殿才道友亲自跑一趟。让余薇送来就行了嘛。”

　　陈彦至接过功法，说道：“书桌上有六本功法，是我的《养生导引术》，殿才道友拿去吧。我的修行理念和精髓，都在里面。可惜，第七层功法，我还没有彻底完善。不过，等我研究了赤明九天图，想来就能彻底完善第七层导引术。”

　　心灵修为到了“断”之境界，陈彦至的智慧增强了很多。推演功法，不再像是以前那样吃力。养生导引术的第七层功法，陈彦至一直觉得有点不完善。当拿到《赤明九天图》的那一刻，陈彦至心血来潮，知道了根源。

　　第七层功法，应该加上神魔炼体的法门。

　　殿才仙人和余薇都是一脸震惊。陈先生就要将自身的修炼功法公开了吗？

　　殿才仙人说道：“陈先生，可使不得。这是你的功法，我们黑白学宫怎么能要呢？”

　　陈彦至笑着说道：“你们不是一直想要知道，为什么我能以天仙的修为击败天神吗？拿到了我的功法，你们自然就清楚了。功法推演出来，总是要推广出去，留着，只能失传。那就太可惜了。”

　　“赤明道祖的《赤明九天图》不就是三界中最强的神魔炼体功法吗？现在遍布三界各个大小世界。我当然不能赤明道祖相比，但要是能让黑白学宫里的弟子们，学到我的一些功法精髓，那就是皆大欢喜的事情。”

　　殿才仙人拿到《养生导引术》，感激道：“陈先生的胸襟，非我等能比。陈先生为黑白学宫做的一切，殿才感激不尽。”

　　一个人的胸襟，决定他的成就上限。

　　殿才仙人觉得，陈彦至将来肯定会成为和赤明道祖一样伟大的存在。

　　陈彦至说道：“第七层导引术，我推演完善了，再让余薇送给你。”

　　殿才仙人点了点头，退出了小院，不打搅陈彦至修行。

　　……

　　陈彦至打开赤明九天图。

　　黑白学宫收藏的功法，只能修炼到天神层次。后面真神层次的部分，没有。

　　不过，能修炼天神层次，对于陈彦至现在来说，勉强够了。

　　陈彦至没有立刻修炼，而是潜心研习。

　　磨刀不误砍柴工。

　　只有了解赤明九天图的修行理念和本质，修炼起来，才能事半功倍，水到渠成。

　　为什么所有的人，都觉得赤明九天图难修炼？

　　正是因为他们对功法理解不够透彻，不能融会贯通，知其然，不知其所以然。如此状态，能入门练成一两层功法，就算是天大的造化。至于想要练到高深层次，那是痴人说梦。

　　陈彦至一旦进入了研习的状态，就会两耳不闻窗外事，全心全意投入其中。特别是心境到了“断”之境界以后，他心神就能投入到更深的层次。

　　余薇照顾陈彦至的饮食起居，见到他这样的状态，很是羡慕。要是自己能做到像陈先生这样的状态，何愁不能成为天仙？

　　可是想要达到陈彦至这样的“忘我”状态，真的是太难太难。甚至几乎不可能。

　　余薇给陈彦至添了茶水之后，出了小院，轻轻地关上了门。

　　九莲和纪宁到了小院的大门口。

　　纪宁是特意来拜访陈彦至的。

　　九莲问道：“余薇师妹，陈先生在吗？纪宁师弟想要见先生。”

　　余薇说道：“师姐，先生正在修行，不能打搅。纪宁师弟，你来的不是时候，改日再来吧。”

　　九莲有点不相信，说道：“当真？那我进去看看。”

　　余薇眉头一皱，拦住了九莲，说道：“师姐，先生正在研究《赤明九天图》，你最好别去打搅他。”

　　纪宁一愣，陈先生也修炼赤明九天图？

　　纪宁说道：“两位师姐，既然陈先生在修行，那我就不打搅了，改日再来拜访。”

　　九莲点头道：“好。纪宁师弟你先回去，先生出关了，我通知你。”

　　……

　　陈彦至花费了四天的时间，终于将《赤明九天图》的修炼原理和本质弄清楚。

　　陈彦至笑着说道：“赤明道祖真是了不起，竟然能创出如此神奇的神魔炼体法门。用太阴和太阳来炼体塑形，改变增强精魄。正好，我能吸收日月精华。修炼赤明九天图倒是相得益彰。”

　　心中没有了疑惑，修炼起来，就得心应手。

　　陈彦至盘膝而坐，闭目运功。

　　安澶城的上空，出现巨大复杂的神纹，神纹化成了金乌和桂树虚影，随着时间的推移，金乌和桂树变成了太阳星和太阴星。太阳和太阴的虚影实在太过于巨大，犹如凝聚成了实体。

　　整个安澶城的人，都见到了空中的异象。他们觉得自己是待在了冰火两重天之中。空中太阴和太阳虚影散发出来的威能，太强了。

　　那些仙人们一脸惊骇。

　　有人在修炼《赤明九天图》！

　　此等异象，亿万年来，都不曾出现过一次啊。莫非，修炼赤明九天图的这个人，是赤明道祖转世？


第526章 冥想至宝女娲图

　　一切福田，不离方寸。

　　从心而觅，感无不通。

　　陈彦至能一下子将赤明九天图修炼到天神圆满的境界，并且完善了养生导引术的第七层功法。看似恐怖，其实是理所当然的，因为他的心灵修为已经足以支配天神天仙的力量。

　　陈彦至早已经不提倡修战斗力。

　　他将提升心境和开发智慧是放在第一位的。

　　心意一通，神力自来。

　　他现在的战力，绝对相当于纯阳真仙中的顶级高手。

　　越级而战，对于陈彦至说，是家常便饭。

　　安澶城上空的神纹异象消失了。

　　“吱哑。”

　　小院的大门打开，陈彦至走了出来。

　　余薇略微恭敬道：“先生，您出关了！”

　　陈彦至修炼赤明九天图的时候，余薇可是一直在“冰火两重天”之中。那散发出来的冰火神力，差点让余薇崩溃。但现在陈彦至身上，没有一点强者的气势，他就像是一个普通少年。

　　陈彦至的言行，就是一种标准。

　　余薇在他的身上，学到了很多的东西。比如说，陈彦至提出的“至诚之道”和“知行合一”，就非常有意思。

　　《养生导引术》余薇看了，略有所得。可是，要练成养生导引术，余薇还做不到。其中涉及到的道德标准，真的是太高了。

　　陈彦至说道：“只是修炼了赤明九天图，不算闭关。九莲呢？她又和纪宁一起出去了？”

　　余薇点头道：“是的。他们这几天，都是在一起。我真怕他们会耽误了修行。”

　　陈彦至摇头道：“不会。”

　　陈彦至的“不会”有两层意思，九莲和纪宁都不会耽误修行。他们到头来，不会在一起。

　　因为九莲和纪宁在一起，是抱着功利的心态。

　　这样一来，早晚会出问题的。

　　余薇说道：“先生刚修炼完，怕是饿了吧。我现在就去给先生准备食物。”

　　陈彦至说道：“你这样一说，我还真的觉得饿了。”

　　……

　　论道殿。

　　纪宁和九莲站在殿才仙人的身后，三人看着陈彦至的小院方向。

　　纪宁修炼的也是《赤明九天图》，直到上空的神纹消失了，他才倒吸了一口凉气，说道：“好强的威能。没想到陈先生竟然能一口气将九天图修炼到如此高深的境界。”

　　殿才仙人震惊道：“天神。陈先生一下子就将神魔炼体修到了天神层次。古往今来，像陈先生这样的人物，怕是没有几个。”

　　殿才仙人见识过天神末影，那种强大，给了殿才极为深刻印象。陈彦至修炼到了天神境界，散发出来的威能，比起末影还要强大很多。

　　殿才仙人心里，只有羡慕，没有丝毫妒忌。

　　九莲对纪宁说道：“师弟，没想到陈先生这么快就修炼完了。你不是想要见他吗？走吧，我们现在就过去。”

　　纪宁点头道：“好。”

　　就在此时。

　　陈彦至的传音给了殿才仙人：“殿才道友，养生导引术的第七层功法已经完成。你来拿吧。”

　　殿才仙人心中一喜，对九莲和纪宁说道：“我们一起过去。我要去陈先生那里拿点东西。”

　　纪宁和九莲异口同声道：“是师父（殿主）。”

　　……

　　殿才仙人、纪宁、九莲赶到的时候，陈彦至刚好吃完了饭。他们看陈彦至，觉得他和之前没什么不同，还是那样普通，觉得没有丝毫改变。

　　其实，不是陈彦至没有改变，而是他们的境界不够，当然就看不透陈彦至的深浅。

　　陈彦至不但力量增加不少，保命的手段，更是提升了一大截。不得不说，神魔炼体，就是比练气的天仙保命能力要强。

　　以陈彦至的估计，自己现在这样的状态，肯定能再次承受一次大地之力的共振。

　　陈彦至对纪宁笑着说道：“纪宁，听说你想要见我？我们的事情，就稍后谈。”

　　纪宁点头道：“是，先生。”

　　陈彦至将编写好的导引术第七层功法交给殿才仙人。

　　养生导引术第七层，融合了练气、神魔炼体、修心等理念，可谓是集儒释道的大成。

　　练成了陈彦至的《养生导引术》，绝对可以碾压那些天神天仙，可匹敌纯阳真仙。

　　殿才仙人接过功法，正要感谢。

　　陈彦至说道：“殿才道友，感谢的话，就不用说了。我的传承，留在黑白学宫，希望学宫以后能将我的养神导引术传下去。那样，我就欣慰了。”

　　殿才仙人说道：“陈先生放心，只要黑白学宫不灭，你的传承就不会断绝。黑白学宫一定会将养生导引术传下去。”

　　殿才仙人离开了之后，纪宁还是没有说话。

　　陈彦至看了一眼余薇和九莲，笑着说道：“你们两个先下去吧。我和纪宁有点私事要谈。”

　　纪宁对九莲说道：“师姐，你先回去。”

　　九莲点头道：“好。”

　　余薇和九莲离开了小院。

　　陈彦至手一挥，用气墙建造了一个结界，将小院包裹起来。里面的声音传不出去，外面神念探测不进来。

　　很安全。

　　陈彦至一脸温和地说道：“纪宁，有什么话，现在可以说了。”

　　纪宁说道：“我看过先生你写的《大学》，那是儒家的经典篇章。可是，大夏世界，甚至其他的大千世界，都没有儒家这个文化。儒家，是地球华夏特有的文化。陈先生是来自地球？转世到大夏世界的？”

　　陈彦至点头道：“不错，我正是来自地球。纪宁，说起来，你我二人还算是同乡。你能转世到大夏世界，并且保留前世的记忆，是非常难得。而我，并不是投胎转世。我是连同肉身一起降临到此方世界。所以，我修炼的根基，就是儒家的思想理念。”

　　纪宁点头。

　　养生导引术，他看过。里面的核心思想，就是至诚之道和知行合一。这的确是儒家的理念。

　　他乡遇知，是一大美事。

　　陈彦至指点了纪宁一番，还为他演示剑术，告诉了他赤明九天图的本源理念。纪宁学到了很多以前学不到的东西。

　　临别之际。

　　陈彦至提醒道：“纪宁，最近你要注意一下，可能有强者来黑白学宫找我的麻烦。到时候，最好不要被误伤。”

　　纪宁一惊，连忙问道：“陈先生，你不但是天仙，现在更是天神，谁有那么大的胆子，敢来找你的麻烦？”

　　陈彦至笑着说道：“天外有天，人外有人。三界之中，比我强横的人物，犹如过江之鲫。无间门想要招揽我，我拒绝了，他们当然不会善罢甘休。不过，你不要担心，只要不是真神道祖降临，我保命应该还是没有问题的。”

　　无间门？

　　纪宁现在还没有接触到这个隐藏在三界中的巨头势力。不过，光是听名字，就知道绝对是自己惹不起的存在。

　　纪宁心中一阵犹豫，最后说道：“陈先生，你是心灵修炼者，我有一份冥想图，或许对你有帮助。”

　　《女娲图》是纪宁目前最珍贵的宝物，照理说，他是不可能显露出来的。

　　但陈彦至的德行和品格，感染了纪宁。让纪宁觉得，陈彦至是一个可信任的人。更何况，二人还是同来自地球，是同乡。

　　纪宁当然不希望陈彦至被无间门的强者干掉。

　　女娲图，很神奇。

　　它是介于真实和虚幻之间，就在纪宁在的灵魂当中。

　　纪宁神念一动，女娲图飞了出来。

　　见到了女娲图，陈彦至浑身一震。

　　陈彦至盯着女娲图，喃喃自语道：“我懂了，原来如此，原来如此啊。我终于知道‘断’的下一个心灵境界，是什么了。”

　　陈彦至刚进入了“断”之境界。

　　他现在能做到的，只是断烦恼，六根清净。想要断因果，还做不到。

　　断因果，那是“断”的最高境界，是“断”之境界的圆满状态。做任何事情，想不沾因果，别说陈彦至做不到，就是观音菩萨，都做不到。

　　“断”的下一个心灵境界，是“空”。

　　“空”之境界，已经涉及到了时间和空间的奥妙。可谓是放空一切，成就真我。

　　陈彦至有着过目不忘的能力。他扫了一眼女娲图，就将其记住，刻印在了灵魂之中。他的心中不断有各种念头冒出来，这些念头，就是所谓的灵感。

　　是智慧的火花。

　　就像是陈彦至的脑海中，忽然冒出了心灵境界“空”的理念。就是福至心灵。

　　镇元子大仙说的不错。

　　陈彦至到了“断”之境界以后，自然就能知道下一个心灵境界是什么。

　　任何事情，机缘一到，就是水到渠成。

　　强求，只能弄巧成拙，把事情搞坏。最后，求而不得一场空。

　　陈彦至对纪宁说道：“好了，纪宁你把女娲图收回去吧。观看了女娲图，对我的帮助，非同小可。谢谢你，纪宁。”

　　纪宁收回了女娲图。

　　其实，纪宁是在赌。因为他看不透陈彦至的深浅，陈彦至的修为，比起他高出了太多。要是陈彦至是伪善，想要夺取他的女娲图，那就糟糕了。

　　可是纪宁赌赢了。

　　陈彦至不是伪善，而是真善。

　　面对女娲图这样的至宝，陈彦至没有起贪念。

　　纪宁说道：“陈先生，希望你能战胜无间门的强者。没有了其他的事情，那我就先回去了。”

　　陈彦至点头道：“以后你若是有了什么疑问，你都可以来问我。当然，前提是要我懂得才行。”

　　纪宁说道：“我会的。”

　　……

　　陈彦至撤去了小院外的结界。

　　纪宁走了出去，见到余薇和九莲。她们两个并未离开，而是站在小院外。

　　“余薇师姐，九莲师姐。”纪宁笑着向她们打招呼。

　　九莲好奇地问道：“师弟，刚才陈先生在小院外布下了结界。你们在里面谈了那么久，谈了些什么？”

　　来自地球，是纪宁心中最深的秘密，当然不会说出来。他笑着说道：“没什么。只是和陈先生谈了一些家常话。”

　　余薇一愣，问道：“家常话。师弟，莫非你和陈先生还有着非同一般的关系？”

　　纪宁说道：“嗯，有点关系。两位师姐，我先回去了，回头见。”

　　纪宁没有提醒余薇和九莲无间门的强者要过来的事情。她们两个留在陈先生的身边，才是最安全的。

　　九莲点头道：“好。有了时间，我再去找师弟你。”

　　余薇看着纪宁离开的背影，说道：“纪宁师弟的气质和以往不同了呢。”

　　九莲笑着说道：“那是当然。纪宁师弟现在可是黑白学宫第一天才。赤子之心，剑心通明，谁能和他相比？再有了陈先生的指点，我相信他很快就能成为我们黑白学宫年轻一辈的第一人。”

　　余薇白了九莲一眼，冷笑道：“看把你骄傲的。九莲师姐，你和纪宁师弟，现在还不是道侣呢。还有，别忘记了，陈先生的弟子不是纪宁，而是北山玄汤。”

　　九莲笑道：“那又如何。”

　　……

　　北山玄汤的住所，传出了朗朗的读书声。

　　“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善……欲修其身者，先正其心；欲正其心者，先诚其意……”

　　北山玄汤专心致志地读书，身心合一。他口中发出的读书声，带着奇特的韵味，声音振动气血，浑身暖洋洋的，伤势不知不觉痊愈了。

　　中年人站在门口，听着北山玄汤的读书声音，心中暗道：“公子还从来没有如此用心学习过呢。希望公子能尽快练出浩然之气。”

　　忽然，中年见到屋里散发出乳白色柔和的光芒。那种光芒，温和，纯正，宏大，充满正气。

　　“浩然之气！”

　　中年人心中震惊，脱口而出。他打开了门，只见北山玄汤身上溢出了白色的光芒。

　　此刻的北山玄汤，沐浴在浩然之气中，身上的气质无比圣神。

　　中年人是北山玄汤家的仆人，他是看着北山玄汤长大的。以前，北山玄汤阴毒如蛇，狡猾如狐，跟在他的身边，中年人虽然恭敬，但是心中则是时刻提心吊胆，生怕哪一天北山玄汤对自己下毒手。

　　可是现在，北山玄汤心念纯正，气质神圣，身怀浩然正气。和以往完全不同了。

　　中年人擦拭了一下脸上的泪水，暗道：“公子真的和以前不一样了。”

　　北山玄汤读完《大学》，抬头看着中年人，笑着说道：“林叔，我成功了。老师没有欺骗我。《大学》真的是无上修心法门。只要心之所至，就可以养出浩然之气。”

　　中年人“林叔”激动道：“是啊。公子你成功了。没想到，公子不但拜入到陈先生的门下，还练成了浩然之气。老爷和夫人要是知道了公子的变化，他们在天之灵一定会很欣慰。”

　　北山玄汤叹了口气，说道：“可惜，我爹娘他们已经去世，我现在的改变，他们见不到了。不过，我一定不会让他们失望的。林叔，给我准备热水，我要沐浴更衣，然后去见老师。”

　　林叔点头道：“是，公子。我现在就去准备。”


第527章 剑意不同三尺剑

　　北山玄汤身穿白衣，一副书生打扮，来到陈彦至的小院。余薇和九莲心中一惊，现在的北山玄汤，和以前真的不一样了。他能来找陈先生，莫非，他已经练成了浩然之气？

　　北山玄汤问道：“老师在家吗？”

　　余薇点头道：“在。陈先生吩咐过，你来了，可以直接进屋。”

　　陈彦至提前知道北山玄汤要来，余薇和九莲一点都不奇怪。

　　至诚之道，可以先知。

　　陈彦至是天仙强者，早已经将至诚之道领悟到了极深的层次，预知北山玄汤要来，是理所当然的事情。

　　北山玄汤点了点头，走进了小院。

　　余薇对九莲说道：“纪宁师弟有对手了。”

　　九莲说道：“我相信纪宁师弟一定比北山玄汤更加出色。”

　　余薇轻轻一笑，以后，有好戏瞧了。

　　自古以来，文无第一，武无第二，纪宁和北山玄汤都是黑白学宫年轻一代的佼佼者。他们两个总要分出一个胜负出来。

　　……

　　北山玄汤盘膝坐在地上蒲团上，眼神一片平静：“老师，我已经练成了浩然之气。浩然之气，真是一股神奇的力量，是一切邪恶和心魔的克星。”

　　陈彦至笑着说道：“那是当然，不然，怎么会被称之为浩然正气。你养出浩然之气的时间，比我预计的要短一些。这说明，你的天赋和心性，比我想象的要好。”

　　北山玄汤的身上现在有点大彻大悟的韵味。

　　人就是这样，一旦回头，心念转变，放下曾经的一切，顷刻就能显现出智慧。

　　北山玄汤谦虚道：“老师过奖了。我只是用心而已，不懂其他。那篇《大学》真是无上的修心法门。老师，不知道接下来我要学习什么？”

　　他竟然开始懂得谦虚了。

　　陈彦至说道：“师父领进门，修行在个人。你养出了浩然之气，心中的念头已正。你现在这样的状态，去做什么，都能有大成就。我能教你的东西，已经不多，以后更多的是需要你自己去探索世界，探索‘道’。我的修炼功法《养生导引术》，黑白学宫里就有，你去找殿才道友拿。希望你能一口气修炼到第四层，心境达到明心见性。”

　　明心见性，和纪宁的剑心通明，是一个心境层次。

　　陈彦至不求北山玄汤的能够开悟，但是修炼到“明心见性”层次，还是有希望的。

　　毕竟，北山玄汤已经养出了浩然之气，根基已成。

　　北山玄汤不急不躁地说道：“是，老师。那我现在就去找殿主拿功法。”

　　陈彦至点头道：“嗯。去吧。心中若是有了疑惑，可直接来找我。”

　　师者，传道受业解惑。陈彦至这个老师，做得还是比较称职的。

　　……

　　北山玄汤找到殿才仙人，要了《养生导引术》前四层功法。养出了浩然之气，北山玄汤的念头，可谓是非常纯正了。

　　意念纯正，必然可以做到一门深入。过目不忘，就是理所当然。

　　北山玄汤将前四层功法，看了一遍，就记在了心里。随后，将功法还给了殿才仙人。

　　殿才仙人问道：“记住了？”

　　北山玄汤点头道：“是的，殿主。我已经记住。老师有先见之明，他早已经知道我最多只能练到第四层。后面的三层功法，还不是我现在能涉及的。”

　　养生导引术的前三层功法，北山玄汤轻而易举就能练成，但练成第四层，就有些勉强。

　　殿才仙人看着北山玄汤离开，心中暗道：“北山玄汤拜了一位好老师啊。他算是彻底逆天改命了。只是不知道他将来的成就，会达到什么样的层次。”

　　……

　　北山玄汤只用了一晚上，就将前三层功法练成。到了第三天，他终于练成了第四层。

　　他的心理状态，如愿以偿达到“明心见性”。

　　能明心见性，北山玄汤的气质再变，此刻他就一个温润如玉的君子，样子也变得年轻了很多，像是二十来岁的少年。

　　北山玄汤打开了房门，走了出来。

　　林叔见到他，连忙问道：“公子，你出关了。”

　　北山玄汤眼睛明亮，脸上带着笑意，点头道：“嗯。出关了。我的心境已经是明心见性。林叔，这两天，可有纪宁的消息？”

　　林叔点头道：“有。就在昨天，据说纪宁领悟了《三尺剑》的一些奥妙。”

　　北山玄汤一愣，说道：“三尺剑，那可是黑白学宫最顶尖的剑术。很是难练。纪宁竟然领悟了其中的精髓？其实，我对三尺剑，也是很有兴趣。只是以前自己的慧根不够，练不成。现在嘛，我已经是明心见性，心如赤子，倒是想要试一试。”

　　林叔心中一惊，连忙说道：“公子，你不是练了陈先生的功法吗？为何还要修炼三尺剑。那可是三尺剑，实在太难练了。”

　　北山玄汤道：“老师只是传了我养生导引术，其他的剑术、拳法、阵法，他不会教我。需要我自己去探索。三尺剑，难是难了点，但我未必就练不成。”

　　北山玄汤要参悟《三尺剑》的消息，很快传遍了整个黑白学宫。

　　《三尺剑》不但在黑白学宫名气大，就算在整个安澶城，都有着莫大的名气。

　　地仙散仙，将三尺剑练至大成，就可以和天仙强者过几招，甚至能在天仙手下逃得性命。

　　……

　　陈彦至用丝帕擦拭着飞剑。

　　余薇走了进来，心神一颤，好像有了一股压力压在自己的心头。

　　其实，陈彦至身上的气质依然平和，可是周围的生物磁场，总是让余薇觉得不对劲。

　　是大敌来临前的宁静。

　　颇有点“山雨欲来风满楼”的韵味。

　　陈彦至抬头看着余薇，笑着说道：“余薇，找我有事吗？”

　　余薇说道：“先生，北山玄汤在练三尺剑。”

　　陈彦至一脸平静，说道：“哦？那我倒是要去看看。”

　　三尺剑的难度，陈彦至心知肚明。

　　修炼三尺剑，不比赤明九天图容易。

　　北山玄汤既然打算参悟三尺剑，那么说明他的心境已经明心见性。

　　……

　　出了小院。

　　陈彦至站在半山腰的一颗大树下，余薇站在他的身后。二人看着下面的练武场。

　　北山玄汤正在练武场中练剑。

　　陈彦至暗自点头，北山玄汤的剑术，不丢不顶，中正平和，和三尺剑的霸道意境，有些不一样。可是，他修炼的又的确是三尺剑的招数。不能说北山玄汤练错，只能说，中正平和的“三尺剑”更适合他。

　　余薇说道：“先生，北山玄汤的三尺剑，和纪宁师弟的三尺剑，有些不一样。意境完全不同。可是，他们两个都练成了三尺剑。真是奇怪。”

　　余薇的天赋很不错，但她都没有练成三尺剑。

　　陈彦至说道：“他们两个的心念和性格不一样，就算是同一门剑术，其中的剑意也是完全不一样的。每个人，都是世界里的主角，他们求道之路不同，意念不同很正常。要是北山玄汤和纪宁的剑术意境完全一样，那才是有问题。”

　　余薇心中恍然，点了点头。

　　北山玄汤一个阴险毒辣的小人，被陈先生逆天改命，培养成了赤子之心，心境更是提升到了明心见性。

　　北山氏出了一位了不起的人物。将来，北山氏家族又会多出一位天仙强者。


第528章 无间强者终抵达

　　一座大殿前，纪宁和九莲并肩站着，看着练武场中的北山玄汤演练三尺剑。

　　九莲说道：“纪宁师弟，现在的北山玄汤可不比以前。没想到，他竟然能练成了三尺剑。”

　　纪宁说道：“天道无常，以礼匡之。北山玄汤学习儒家的修心法门，养出了浩然之气，不亚于脱胎换骨。他的性格没什么缺陷了。再加上心如赤子，明心见性，能练成三尺剑，是情理之中的事情。”

　　陈彦至觉得陈彦至的修行理念，很好。想要修道，必须先学会做人。

　　不会做人，性格若是有了缺陷，修道那是事倍功半。

　　九莲柳眉一皱，问道：“师弟，你就不担心北山玄汤超越你，成为黑白学宫年轻一辈中的第一人？”

　　纪宁笑着说道：“师姐，我无意争什么‘第一人’，只要我每时每刻在进步就行。争那些东西，没有意义。”

　　北山玄汤的剑意，纪宁已经知道。

　　现在纪宁已经没有把握能战胜北山玄汤，可是他一点都不在乎。北山玄汤并不是自己的敌人。

　　纪宁就转身离开。

　　九莲深吸了一口，跟在了纪宁的身后。反正北山玄汤的三尺剑修炼到了后面几式，她根本就看不懂。还不如不看。

　　……

　　北山玄汤练成了《三尺剑》，他在北山氏的地位一下子就超过嫡系子弟北山百微。可是北山玄汤心态坦然，已经不在乎那些什么家族地位和荣誉。

　　他现在才看清了本质，什么地位，什么荣誉，什么面子，都是虚的。只有自己的实力和德行，才是真的。

　　有了实力和德行，走到哪里，都会受到尊敬。都是人上人。

　　北山玄汤现在出去，别人尊敬他。

　　不是因为他是黑白学宫的弟子，更不是因为他是北山氏的子弟，而是他北山玄汤练成了三尺剑，有了实力。这样的人生感悟，以前是体会不到的。

　　北山百微来到黑白学宫，找到了北山玄汤。

　　北山玄汤笑道：“百微，你怎么来了？”

　　北山百微心中百感交集，看了他一眼，说道：“玄汤，你练成了三尺剑，和纪宁兄成为了黑白学宫的双杰，为我们北山氏争了面子。可喜可贺。我父亲今晚设宴，你稍后就回去吧。”

　　北山玄汤眉头微微一皱，问道：“非回去不可吗？”

　　北山百微点头道：“今天会有很多大家族和宗门前来参加宴会。这个宴会，是为你举办的。你不出现，那像个什么样子。”

　　北山玄汤说道：“好。傍晚的时候，我会回去。”

　　……

　　大夏世界的屏障一阵扭曲，随后，一艘战船忽然出现在虚空中。这种战船，是无间门的傀儡师花费重金打造，速度极快。可穿梭虚空。是赶路代步的好东西。

　　战船中有两位纯阳真仙，一位天神。

　　一位白发纯阳真仙，站在窗前，看着大夏世界那无尽的大地，不满道：“终于到大夏世界了。我们三人，两位纯阳真仙，一位天神，一起出动来抓捕一位天仙。神王陛下是不是有点太瞧得起陈彦至那个小子了？”

　　白发纯阳真仙，是一位剑仙。

　　他的眼神锐利，气质锋利。他站在那里，就像是一柄无坚不摧的利剑，可刺破苍穹。

　　另一位纯阳真仙是个圆脸老者，眼睛如绿豆大小。他是一位阵法师。

　　圆脸老者笑着说道：“白头翁，神王陛下让我们三人一起出动，那肯定是有原因。陈彦至和末影那小子的战斗影像，你是看了的。陈彦至虽是天仙，可是他的战力，绝不在纯阳真仙之下。老头子我只是一个阵法师，不太擅长杀戮，若是遇到了陈彦至，我怕是奈何不了他。所以，我只是负责布阵困住陈彦至。其余的事情，交给你们两个。”

　　白发纯阳真仙眉头一皱，转头看向圆脸老者，眼光如利剑，冷声道：“木老头，你要是再叫我白头翁，可不要怪我不客气。我虽然不能杀你，但是让你吃点苦头还是可以的。”

　　圆脸老天嗤笑道：“你别仗着自己的剑法犀利，就大言不惭。有本事让我先布置好了阵法，我们再斗，看看你能不能奈何我。”

　　旁边的天神说道：“好了，你们两个消停点吧。陈彦至的确很厉害。我们这次去，不是杀他，而是要将他活捉。其难度，可谓是非常大。我们三人最好精诚合作，把事情办漂亮。要是将事情搞砸了……哼，别怪我没有提醒你们。你们知道后果的。神王陛下不会饶了我们。”

　　这位天神的战力，还在白发剑仙和圆脸老者之上。

　　他和末影同为天神，可是他比末影要强大太多。末影不过是初入天神境界，而他则是快要成为真神。

　　天神看了圆脸老者一眼，问道：“木老头，还有多久我们才能到安澶城？”

　　圆脸老者手一挥，眼前出现了一张三维地图。他笑着说道：“以我们战船的速度，今天傍晚就赶到安澶城。”

　　天神点头道：“嗯。那很快就到了。两位，开始准备吧。我们一定要速战速决，抓住了陈彦至，立刻返回无间门。大夏世界毕竟不是我们无间门的地界。若是惊动了女娲一方的道祖和真神，可就麻烦大了。”

　　战船在虚空化作一道流光向安澶城飞去。

　　……

　　傍晚。

　　陈彦至坐在小院里，忽然，他感觉到了一阵心有余悸。

　　“嗯？”陈彦至站起身来，盯着东南方，“无间门的强者，终于到了。来的人，还不止一位。”

　　陈彦至化作一道流光飞出了安澶城。

　　余薇和九莲面面相觑，她们还不知道发生了什么事情。

　　嗡。

　　虚空一震。

　　一艘巨大的战船出现在了安澶城的上空。

　　圆脸老者说道：“有一股强大的气息，以极快的速度离开了安澶城。若是没有猜错，他就是陈彦至。”

　　白发剑仙点头道：“是他。错不了。陈彦至的生命气息，可不止是天仙那么简单。不愧是击败了末影的人。不知道他能否挡住我的剑术攻击。”

　　白发剑仙对自己的剑术相当自信。能成为纯阳真仙的强者，谁没有点傲气？

　　天神看了圆脸老者一眼，说道：“木老头，将战船缩小，以最快的速度，我们追过去。可别让陈彦至跑掉了。”

　　圆脸老者自信道：“放心。他跑不掉的。”

　　巨大的战船，缩小成了十米长，刚好可以容纳三个人。然后，战船瞬间消失，朝陈彦至的方向追赶了过去。

　　……

　　飞出了两千多里以后，陈彦至站在了地面上。

　　他手持长剑，静静地等着无间门的强者。

　　不到一个呼吸时间，战船就到了。

　　三位强者出现在虚空中，圆脸老者手一挥，收了战船。

　　白发剑仙居高临下地看着陈彦至，说道：“陈彦至，你还是有先见之明。明知跑不掉，就不跑了。”

　　陈彦至一脸平静，眼中的情绪没有丝毫变化：“我没有想要跑，只是不想伤及无辜。换个战场而已。无间门竟然一次性派出了三位真仙层次的强者来对付我。神王陛下对我很重视啊。”


第529章 不过如此剑仙术

　　圆脸老者丢出十二块玉牌，方圆千里的空间很快被封锁住。陈彦至眉头一皱，阵法很玄妙，自己同时面对三位纯阳真仙级的强者，自保已经很勉强。现在空间被封锁，想要离开很难。

　　如此看来，无间门此次来，是早有准备。想要来个瓮中捉鳖啊。

　　那天神盯着陈彦至，说道：“陈彦至，废话少说，我们无间门请你去做客。你要是同意和我们一起走，就是皆大欢喜，若是敢说个‘不’字，可就不要怪我们不客气。”

　　他是在给陈彦至下最后的通牒。

　　陈彦至说道：“我已经和神王陛下说过，我对加入无间门没什么兴趣。你们又何必强人所难？想要强请我去无间门，就要看你们的本事。”

　　白发剑仙冷笑一声：“磨磨唧唧。和陈彦至这小子废话什么？动手啦。”

　　锵！

　　白发剑仙手中出现了一柄墨黑色的长剑。他化作一道剑光，直接向陈彦至攻来。

　　在无间门的时候，白发剑仙看过陈彦至和末影的战斗，他知道陈彦至和自己一样，都擅长剑术。能遇到一位剑仙，不是一件容易的事情，他当然想要和陈彦至较量一下，验证一下到底谁的剑术更加高明。

　　陈彦至擅长剑术不假，但他和白发剑仙不一样，因为他不是纯粹的剑仙。以陈彦至此刻的心灵境界，其实就算没有了剑，他的战斗力，并不会受到多大的影响。

　　他除了剑术，拳法同样出神入化。

　　陈彦至平静地看着白发剑仙的攻击，手中的剑一下子刺出。他出剑，完全没有经过大脑思考，好像是出于本能。

　　剑的速度，超越了思维，划破了虚空。

　　两柄剑的剑尖撞击在了一起，可谓是针尖对麦芒。

　　剑气爆发，虚空扭曲。

　　轰！

　　巨大的声音爆发出来。

　　白发剑仙被一股巨大的力量震退，回到了空中。他握剑的手，微微颤抖，整个手臂都麻痹了。

　　“好强的力量。”白发剑仙的脸色阴沉着，“陈彦至不止是天仙，他是练气和炼体同修。他有着天神的力量！”

　　圆脸老者和天神都是脸色一变。

　　陈彦至不止剑术超群，竟然还是天神。

　　末影那小子回到无间门，可没说陈彦至是天神啊。

　　天神说道：“赤明九天图。”

　　圆脸老者问道：“什么？”

　　天神冷声道：“我说，陈彦至和我一样，都是修炼了赤明九天图。他的力量，怕是不在我之下。怪不得能一剑逼退白头翁。”

　　圆脸老者说道：“那我们一起上吧。”

　　白发剑仙深吸了几口气，法力运转，很快将身体的不适祛除。他大声道：“你们不要插手。我今天一定要在剑术上和陈彦至比个高低。”

　　圆脸老者恼怒道：“这个疯子。遇到了剑术高明的人，他就不管不顾，非要和对方比个高低不可。每次和他一起出任务，都会弄出一些幺蛾子。我是真的不想再和白头翁这个剑疯子合作了。再这样下去，我早晚会被他拖着一起完蛋。”

　　天神眉头微微一皱，显然对白发剑仙也有些不满。他问道：“木老头，我们有多少时间？”

　　圆脸老者说道：“我们最好半个时辰之内离开。否则，女娲一方的真仙天神，就有可能赶来。到时候，我们就算有战船，想要逃出大夏世界，怕是都会非常困难。”

　　天神点头道：“那就让白头翁和陈彦至比拼剑术一刻钟。若是一刻钟之后，还分不出胜负，我们就出手。”

　　天神和圆脸老者，都太了解发白剑仙，要是不同意他和陈彦至比剑，他肯定不会罢休，会闹。

　　圆脸老者说得对，白发剑仙，就是一个剑术疯子。

　　陈彦至站在地面上，平静地看着三人。

　　站在地面，陈彦至的战力才是最强的，他可以感受到大地之力。

　　飞到空中，无处借力，战力会受到一点影响。

　　要是面对一个敌人，陈彦至还会无所谓，可是面对三个人，他就不会再飞到空中。他要将自身的优势，发挥到最大。

　　白发剑仙用长剑，遥指陈彦至，冷声道：“再来！”

　　这一次，他不再和陈彦至比力量，而是比拼剑法。他不相信，自己的力量不如陈彦至，剑术上还一样不如陈彦至。

　　陈彦至微微一笑，没有说话，但眼中充满了自信。刚才他已经看出来，白发剑仙的剑术造诣深浅，并不在自己之上。以自己的剑术境界，完全可以胜他。

　　圆脸老者和天神还没有动手。

　　陈彦至有三分的精力，是放在他们两个的身上。所以，对付白发剑仙，只能使出七分力。

　　三人最强的存在，不是白发剑仙，不是圆脸老者，而是那位天神。以陈彦至的判断，那天神的力量，和自己不相伯仲。

　　必须要警惕他们的偷袭。

　　白发剑仙的剑术非常阴狠，是杀戮的剑术。每一次攻击，都是要置对手于死地。陈彦至的剑术，则是光明正大，剑意浩然，堂堂正正。

　　无论白发剑仙如何攻击，陈彦至都能防住他的剑术。

　　圆脸老者震惊道：“厉害。陈彦至这小子的剑术，起码可以在我们无间门的剑仙当中排在前五。傅长青的剑术，算是数一数二的，以我看，陈彦至的剑术比起傅长青差不了多少。白头翁这次遇到对手了，他的剑术，完全不是陈彦至的对手。”

　　圆脸老者一脸庆幸，幸好神王陛下有先见之明，是派了三人一同前来，否则，还真拿不下陈彦至。

　　要知道，陈彦至不过是刚渡过了天劫啊。真不知道他是怎么修炼的。此人身上肯定有大秘密，怪不得神王陛下说，必须要抓活的。

　　就快要到一刻钟了。

　　圆脸老者说道：“我们一起上吧。”

　　天神说道：“到一刻钟了吗？”

　　圆脸老者摇头道：“还没有，不过快了。”

　　天神冷哼一声：“那就再让白头翁吃点苦头。这剑疯子是该受点教训了。老子倒要看看，他以后是不是还继续如此狂妄。”

　　突然，天神的脸色大变。

　　他感知到，陈彦至放在自己和圆脸老者身上的精神力撤了回去。

　　陈彦至要出全力！

　　刚才，陈彦至只是拿出了七成力量，就和白发剑仙打了旗鼓相当，现在十成功力，白发剑仙绝对扛不住。

　　“白头翁，快闪！”天神传音道。

　　同时，天神拿出了一柄战刀，出手向陈彦至攻去。

　　白发剑仙心有余悸，浑身的寒毛都竖了起来。

　　陈彦至嘴角带着笑意，爆发出了最强的一剑。

　　剑在意先。

　　剑尖在白发剑仙的眼中不断放大，他的心中，升起了一股死亡迫近的危机。


第530章 厚德载物神力猛

　　陈彦至的这一剑，实在太快，太霸道。

　　白发剑仙，根本就来不及避开。他没有想到，陈彦至一直是在玩儿扮猪吃虎，十成功力的剑术，会强大到如此地步。

　　其实，圆脸老者和天神一直都知道，陈彦至没有出全力。只是白发剑仙当局者迷，想要和陈彦至在剑术上比个高低，忽略了其他的。

　　圆脸老者大声叫道：“白头翁，快闪啊。”

　　剑气无声无息地钻入到白发剑仙的体内。

　　“嘭。”

　　白发剑仙的身体被剑气炸毁，只留下了元神和金丹。

　　正在陈彦至补剑的时候，天神的刀光到了。

　　无奈之下，陈彦至只能放弃继续攻击白发剑仙，撤剑格挡刀术攻击。

　　天神的刀术，朴实无华，不像白发剑仙的剑术那样花哨。

　　可正是这样的刀术，才最可怕。

　　陈彦至眉心一跳，他在天神的刀术中，感知到了“断”的韵味。不是心灵修为的“断”，而是一刀两断！

　　此刀法，霸道。

　　给人的感觉，不能挡，挡则断。

　　陈彦至轻喝一声：“好。刀法不错。不过，还奈何不了我。”

　　陈彦至周身布满了先天罡气，跟前，出现了密密麻麻的剑影。

　　轰隆隆。

　　刀光撞击在长剑上。

　　剑影消散。

　　陈彦至身体一震，和天神各退了数十米。二人第一次硬碰硬，力量对决，陈彦至略处下风。不过，陈彦至刚才是仓促应战。

　　圆脸老者对白发剑仙的元神说道：“你怎么样？”

　　白发剑仙道：“肉身被毁。以后……我只能修散仙。可恨！”

　　陈彦至给他们的惊喜，太大。他们在无间门得到的情报，陈彦至根本就没有现在这么强大。

　　圆脸老者一脸严肃，说道：“你休息吧。剩下的事情，交给我们。”

　　白发剑仙不休息也不行。他现在不能再战。若是再被陈彦至的剑气扫中，元神就是魂飞魄散的下场，连转世的机会都没有。

　　陈彦至笑着说道：“现在好了，一对二，我虽然依然胜算不大，但是你们想要拿下我，怕是没有了机会。神王陛下让你们三人联手来请我，其实是非常有道理的。可惜，你们太过于自负，反而将事情弄巧成拙。”

　　天神的脸色很不好看：“陈彦至，别得意。他们两个只是辅助我。对付你，我一人足矣。”

　　陈彦至摇头道：“那可未必。你们不会认为，通过刚才的战斗，已经看穿我的深浅了吧？你们注定是完不成任务了。”

　　天神一愣，莫非陈彦至还有什么底牌？

　　“大言不惭。”天神冷声道，“陈彦至，今日，我非拿下你不可。否则，我回去没法和神王陛下交代。”

　　天神提着刀，再次向陈彦至攻来。到了现在这个时候，他可不敢再留手。务必要在最短的时间内，将陈彦至拿下。

　　陈彦至将身法运用到了极致。

　　嘭嘭嘭！

　　地面不断传来刀剑碰撞的声音。

　　可就是见不到人影。

　　他们两个的速度，都快到了极致。每一次撞击，声音还没有爆发出来，他们就已经离开了原地。

　　天神给圆脸老者传音：“木老头，陈彦至这家伙很难缠。他的剑术和身法太精妙，我一时半会儿，拿不下他。你用阵法困住他，限制他的移动速度。”

　　拿不下陈彦至？其实是天神保守的说法。他心中清楚，自己能不能赢陈彦至，还是个未知之数呢。力量层次，招数精妙程度，陈彦至都不在他之下。

　　圆脸老者知道情况紧急。要是继续耽误下去，到时候有麻烦的就不是陈彦至，而是自己了。

　　圆脸老者点头道：“好。”

　　……

　　安澶城里的仙人，几乎都赶往了战场。他们都是来观战的。

　　想要遇见天神天仙战斗，可不容易。

　　有些地仙散仙，甚至一辈子都碰不到这样的场面。

　　不来观战，会遗憾终身。

　　因为无间门的三位强者到来，北山氏的请客，就搁浅了。现在谁还有心情去北山氏做客吃饭？

　　纪宁、殿才仙人、北山玄汤等人，也在人群中。

　　殿才仙人说道：“到了。前面就是战场。可是周围的空间被阵法封锁住，我们根本进不去。”

　　外面的人进不去，里面的人出不来。

　　地面不断传来震动。足以推断阵法里面的战斗是何等激烈。

　　阵法外面的人，都将心提升到了嗓子眼。他们大部分的人，都不希望陈彦至出事。毕竟，陈彦至住在黑白学宫，算是半个安澶城的人了。

　　北山氏和应龙卫已经传信给了大夏王都，相信那边很快就会有真仙天神赶过来。

　　纪宁说道：“来找陈先生麻烦的敌人，实力绝对强大。不知道陈先生能不能渡过难关？”

　　纪宁想要帮陈彦至，但自身的实力太弱，没法帮。天神层次的搏杀，可不是他一个地仙都不是的小家伙能掺和的。

　　北山玄汤看了纪宁一眼，说道：“老师一定不会有事的。老师是天神层次的无敌强者。我相信，最后老师一定能赢。”

　　殿才仙人点头道：“我们现在除了祈祷陈先生能赢，还有王都的强者尽快赶到，其他的都做不了。”

　　……

　　阵法内。

　　陈彦至忽然觉得周围的空气变得粘稠起来，自己的移动速度受到了很大的限制。而天神的速度，则一点不受影响。

　　此消彼长，陈彦至就比较吃亏。

　　陈彦至看了空中的圆脸老者一眼，暗道：“又是他布置了阵法。此人是阵法师，他在阵法一道的造诣上，不可小觑。”

　　此等阵法，陈彦至都有些看不懂。

　　圆脸老者控制着阵法，脸涨得通红。他就像是束缚住了一条远古巨龙，非常吃力。稍有不慎，就会被反噬。

　　陈彦至的一举一动，神力爆发，都让圆脸老者有些吃不消。

　　“你快点。”圆脸老者对天神吼叫道，“我最多能撑两个呼吸时间。陈彦至太强，我有些控制不住阵法啦。”

　　天神说道：“两个呼吸时间，足够了。我争取一刀结束战斗。”

　　天神深吸一口气，蓄力完成，一刀向陈彦至斩杀而来。这一刀，凝聚了无穷霸道的刀意。

　　天神的刀道精华都在这一刀展现了出来。

　　陈彦至说道：“这一刀厉害！”

　　身法速度被限制，避不开。

　　陈彦至只能施展出压箱底的绝招。

　　大地之力。

　　陈彦至的身心和大地联系在了一起，他和大地的震动频率一致，产生了共振。

　　天神、圆脸老者、白发剑仙，都是一愣，他们感觉陈彦至好像化成了无尽的大地。

　　陈彦至笑着说道：“大地厚德载物。我今天就让你们感受一下大地的力量！”

　　一剑击出。

　　恐怖的力量涌现出来。

　　天神被震退，圆脸老者布置的阵法被撕裂。

　　“哇。”

　　圆脸老者被阵法反噬，大吐一口鲜血。

　　陈彦至的这一击，实在太猛，令天地色变。就算是真神，怕是都要避其锋芒。


第531章 大夏皇帝黑龙袍

　　陈彦至爆发神力的那一刻，天神就知道，麻烦大了。阵法被撕裂，陈彦至是想走就走，没人拦得住他。更何况，现在还是占据了上风。

　　陈彦至的飞剑，瞬间消失在手中，化作一道剑光刺向了天神。

　　此次攻击，可不是剑气，而是实实在在的飞剑。

　　飞剑在陈彦至的心力加持之下，速度快到了极限，都已经引起了空间的波动。

　　“好快！”

　　天神心中震惊。

　　嘭。

　　飞剑的锋利程度，已经超越了天神的身体防御极限，一下子穿过了他的胸膛。好在天神是先天神魔，生命力强大，就算是断肢重生，都不是问题。

　　靠这一剑，还杀不了他，只是给他造成了一些伤害。

　　“木老头，我们走。”

　　天神对圆脸老者叫道。

　　圆脸老者放出了战船，三人化作流光进入其中。随后，战船在空中留下一道残影，消失不见。他们拿不下陈彦至，再斗下去，吃亏的还是自己。

　　留给他们的时间已经不多，再不走，怕是就真的走不掉了。

　　陈彦至退出和大地的共振，一股虚弱感传来。大地之力，毕竟不是自己的力量，是借来的。陈彦至的身体，还没有达到可以完全承受大地力量的地步。

　　最后那一剑，陈彦至爆发，几乎消耗掉了九成的法力。和白发剑仙比剑术，陈彦至觉得很轻松。可是对付圆脸老者和天神联手，陈彦至就非常勉强。

　　要是那阵法再强一些，天神的刀术再精妙一点，陈彦至就真的危险了。

　　好在最后是陈彦至赢了，他成功逼退了无间门的三位强者。

　　……

　　殿才仙人眼睛一亮，说道：“阵法被破。陈先生看来是安然无恙了。”

　　纪宁和北山玄汤脸上都露出了轻松的笑容。

　　北山玄汤虽然口中说陈彦至是天神中无敌的存在，但他的内心还是非常担心。能来找陈彦至麻烦的势力，绝对不是弱者。

　　殿才仙人他们赶到陈彦至的身边。

　　北山玄汤连忙问道：“老师，您没事吧？”

　　陈彦至站在地上，身体站得笔直，笑着说道：“我没事。没想到，无间门竟然同时来了三位真仙级强者。好在我把他们逼退。走吧，我们回去。”

　　正当陈彦至要离开的时候，两股强大的气息向这边敢了过来。

　　“嗯？”陈彦至说道，“有强者过来了。一位纯阳真仙和一位天神。”

　　不到十个呼吸时间。

　　两个人就出现在了陈彦至的跟前。

　　他们两人的气度和相貌都非常不凡。一个是身穿黑色龙袍的中年人，另外一个是杀伐果断的将军。

　　安澶城的仙人们，有很多都去过王都，有的人，甚至还有幸见过夏皇一面。就算没有见过夏皇的人，见到他一身黑色的龙袍，也能猜到他的身份。

　　“见过夏皇。”

　　众人恭敬行礼。

　　夏皇问道：“无间门贼子呢？”

　　陈彦至说道：“他们可能知道夏皇你们要来，提前逃走了。”

　　“便宜他们了。”夏皇说道，“陈先生。我在王都见过你和无间门末影的战斗影像。我只能说，精彩，非常精彩。”

　　陈彦至眼神平静，嘴角微微一翘，笑着说道：“没想到陈某的名字，已经传到了王都。贻笑大方了。”

　　夏皇哈哈一笑：“陈先生过谦了。那可不是贻笑大方，而是真正实力的体现。”

　　将军说道：“陛下，是两个真仙和一位天神。他们留在空中的气息还在，可是想要追赶他们，怕是来不及了。”

　　这位将军，是大夏王朝最擅长追踪的强者。

　　夏皇眉头一皱，说道：“那就算了吧。无间门是有备而来，想要留下三个真仙层次的强者，不是那么容易的事情。俞将军，你先回去，把兵撤了。”

　　原来，夏皇和俞将军不是独自前来，而是带了军队。陈彦至只能说，夏皇他们的办事效率，实在是太高。不过想到大夏世界是夏皇的老巢，就不会觉得奇怪了。

　　俞将军看了陈彦至一眼，点头道：“是，陛下。”

　　陈彦至对夏皇说道：“陛下，不若到黑白学宫里去坐坐？反正这里离安澶城不远。”

　　夏皇点头道：“好。我正好有点事情，想要和陈先生谈谈。”

　　其他的地仙和散仙们，都羡慕地看着殿才仙人等黑白学宫的高层。真不知道黑白学宫是走了什么狗屎运，不但陈彦至这位天仙客居到了学宫，现在夏皇都要去学宫做客了。

　　那可是夏皇啊。他是整个大夏世界的主宰。能有荣幸请到夏皇的强者，整个三界都屈指可数。

　　当然，现在多了一位陈彦至。

　　……

　　无间门的三位强者出了大夏世界，彻底松了一口气。

　　圆脸老者看了天神一眼，问道：“没完成任务，我们现在怎么办？”他被阵法反噬，受伤不浅，需要养一段时间才能恢复。

　　天神的伤势就要轻得多，过几天就能痊愈。

　　最惨的是白发剑仙，他的肉身被毁，只能转修散仙。再不就投胎转世。可是六道轮回是被女娲一方的势力把持着，想要转世，并不是那么容易。说不定还会弄丢自己的记忆。

　　转世重修，是非常凶险的事情。

　　天神的脸色非常阴沉。他沉默了一会儿，说道：“将真实的情况转告神王陛下。我们先不回去，陈彦至必须抓住。不过，我们不能再像这次一样，太明目张胆。我们需要用智谋。”

　　圆脸老者点了点，认可天神的说法。现在回去，虽然是事出有因，但绝对难逃责罚。不管什么原因，任务失败了，就是失败了。

　　神王陛下面前，没有任何人情可讲。

　　……

　　安澶城，黑白学宫。

　　陈彦至居住的小院里。

　　夏皇和陈彦至屋里一谈就是两天三夜。他们谈了一些什么？没有人知道。

　　夏皇离开的时候，陈彦至不但送了他一套《养生导引术》功法，还亲自将他送出了安澶城。

　　分别的时候，夏皇说道：“陈先生，有了时间，来王都坐坐，我随时欢迎你。还有，多谢陈先生赠与的功法。以后，我会将养生导引术传遍整个大夏世界。”

　　陈彦至抱拳道：“那就多谢陛下了。有了机会，我一定到王都去打搅陛下的。”

　　夏皇说道：“告辞。”

　　陈彦至笑着说道：“不送。”

　　……

　　夏皇到了军营。

　　俞将军问道：“陛下，那陈彦至没有跟来？”

　　夏皇说道：“陈先生是真正的道德高士，朕岂能逼迫他？陈先生的实力，可能还在我之上。”

　　俞将军说道：“可是陛下你亲自去请他，他都拒绝了。也太目中无人了吧。”

　　夏皇说道：“好了，俞将军，我们先回王都。陈先生并没有拒绝，他说要考虑考虑。”

　　考虑？

　　那不就是婉拒了吗，俞将军心中暗道。


第532章 偷盗不是好行为

　　余薇来到论道殿，对殿才仙人说道：“殿主，我想要参悟《养生导引术》。”

　　殿才仙人说道：“陈先生的导引术在藏书殿二楼，第十七个书架上。你自己去拿吧。”

　　余薇点头道：“多谢殿主。”

　　陈彦至交代过，只要是黑白学宫的弟子，都可以参悟自己的养生导引术，没有门槛。

　　至于能不能学会，那就要看他们自己的悟性和造化。

　　余薇现在是陈先生的侍女，她要参悟导引术，殿才仙人当然没有阻拦的道理。

　　人心，是最神奇的东西。

　　就算以陈彦至的本事，都不可能让每个人成为善人。北山玄汤能转变心念，陈彦至只是起了引导的作用，其实最主要的还是要靠北山玄汤自己。

　　若是北山玄汤和陈彦至的修行理念无缘，他也不可能养成浩然之气，成为陈彦至的弟子。

　　按理说，余薇的天赋也不差，可是她就是领悟不了陈彦至的修炼理念。

　　其实，这人啊，有时候太聪明了，并非什么好事。

　　太聪明了，就是小聪明。而要做到大智若愚，才是真正的具有大智慧。

　　余薇转身去了藏书殿。

　　殿才仙人看着余薇的背影，暗道：“余薇一直跟在陈先的身边，她想要学习导引术，还需要到藏书殿去吗？直接请教陈彦至，岂不是更方便。”

　　余薇今天的状态，和之前有点不一样。具体哪一点不一样，殿才仙人又说不上来。

　　……

　　陈彦至拿着《赤明九天图》和《三尺剑》两本功法走进了藏书殿。

　　他已经彻底参悟了这两门功法，并完善了养生导引术第七层。这两门功法，对他来说，再无疑惑。

　　他是来还书的。

　　一进藏书殿，陈彦至便见到了余薇。

　　“余薇也在。”

　　陈彦至眉头微微一皱。他发现，余薇今天和往常不一样。好像完全变了一个人。

　　陈彦至心中暗道：“她的第二个人格终于显露出来了。有意思，真是有意思啊。”

　　陈彦至不动声色地走到了余薇的身后。

　　余薇看书非常认真。她现在已经是拿着养生导引术的第七层功法在翻阅。

　　余薇合上了书，嘴角带着一丝笑意。终于将功法全部记住了。

　　陈彦至问道：“怎么样，参悟了多少？若是心中有了疑惑，可以直接来问我。”

　　余薇身体一震，好像受到了惊吓，差点将手中的书都给丢掉。陈彦至走到她的身后，她竟然一点没有发现。

　　余薇很快调节好了心态，转过身来，对陈彦至说道：“回先生的话，我暂时还没有修炼导引术。我只是提前将功法记住……”

　　陈彦至摇头道：“如此做法，对你是有害无益。我教导北山玄汤的时候，你就在场。应该能明白我的意思。北山玄汤养出了浩然之气，只能练成第四层导引术。以你的心境，修炼到第三层功法，就算是勉强了。你现在将功法全部记下，是想要将导引术传给神王陛下吧。”

　　余薇的眼神一变，强作镇静，说道：“陈先生，我不明白你的意思。我甚至不懂你在说什么。”

　　余薇是神王留在大夏世界里一枚重要的暗子。可以说，除了神王，没有其他人知道她的身份。

　　陈彦至现在说出了她隐藏的身份，可见余薇心中是何等震撼。

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“你知道我在说什么。我走的是心灵流派。心灵境界一高，就有着许多不可思议的神通。你的身份，想要瞒着其他人，那是没有问题，可是想要瞒住我，还差了点。”

　　“放心，我不会将你的身份说出去。无间门和女娲一方的争斗，我不想掺和。你把导引术传回无间门，当然更好，我倒是希望无间门每个人都修炼我的功法。那样一来，就少了争端，不会造成生灵涂炭。”

　　陈彦至和余薇擦肩而过。

　　当走到大殿门口的时候，陈彦至忽然停下了脚步，说道：“余薇，请你帮我带一句话给神王陛下。陈某无意于和无间门为敌，我的修行功法，你们也拿到了。别再派人来找我的麻烦。我这个人，喜欢安静，虽然不怕麻烦，但是讨厌麻烦。再有真仙天神前来，我不会再手下留情。还有，偷盗，不是一种好行为。想要了解一些什么，可以直接来问我。”

　　陈彦至离开了大殿。

　　余薇终于松了一口气。

　　刚才，陈彦至给余薇的心理压力，真的是太大了。那种无形的压力，差点让她心理崩溃。

　　余薇的手心，冒出了大量的汗水。她暗道：“陈先生的心灵修为，真的有那么神奇？他能知道我的一切秘密？若真是如此，那就太恐怖了。”

　　……

　　命运这东西，真的很难说清楚。

　　北山玄汤因为陈彦至的出现，“逆天改命”成功，现在彻底脱胎换骨。

　　可是纪宁的命运好像没有丝毫改变，他还是和九莲分手了。

　　纪宁和陈彦至不一样，他可是杀伐果断的主儿。

　　纪宁和少炎氏结仇。

　　少炎氏的玄机老祖是发誓要取纪宁的性命，并威胁黑白学宫，不要保护纪宁。

　　余薇走进陈彦至的小院，为陈彦至倒了一杯茶，说道：“先生，纪宁师弟有麻烦。先生让我转告神王的话，我已经转达。不过神王要如何决定，我并不知晓。”

　　陈彦至说道：“你只要把话带到了就好。其他的和你无关，是我和神王之间的事情。纪宁遇到的不是麻烦，是劫难。我们修行的人，内有心魔，外有劫数。有了劫数，有时候并不是坏事，对纪宁的成长，是有好处的。你如此紧张纪宁，莫非你们两个好上了？”

　　余薇低着有，脸蛋微微一红。

　　陈彦至笑着说道：“纪宁这小子，刚和九莲分手，就又和你好上。你们两个的速度，可真是够快的啊。余薇，你先下去修行吧。我这里暂时不用侍候。”

　　余薇说道：“先生，可是少炎氏可是有玄机老祖……”

　　陈彦至笑着说道：“玄机老祖？据我所知，少炎氏好像没有天神和纯阳真仙吧。一个天仙，竟然敢自称老祖，真够狂妄。放心吧，有我在，就算玄机老祖亲自出手，都不足为惧。纪宁肯定能渡过劫数。”

　　余薇感激道：“多谢陈先生。”


第533章 请先生为我护法

　　人，一旦有了依靠，就会松懈，是不可避免的事情。陈彦至，现在就是黑白学宫的依靠。黑白学宫里的人，都是这样想的。

　　少炎氏的玄机老祖再厉害，能比陈先生还强？

　　玄机老祖想要见夏皇一面，都求而不得。就算真的见到了，那也会是毕恭毕敬，卑躬屈膝。

　　陈先生可不一样，夏皇对他都会以礼相待。

　　两者相差，可谓是天壤之别。

　　天仙和天仙，果然是不同的。

　　整个黑白学宫的高层，除了殿才仙人，其他的人，都没有将玄机老祖的威胁放在心上。

　　殿才仙人察觉，自从陈先生到了黑白学宫，各位师兄弟们，就有点膨胀，增长了浮华。

　　如此下去可不行。

　　人，必须还是要靠自己。

　　陈先生毕竟只是客居在学宫里，若是他有一天忽然离开了呢？

　　殿才仙人找到了师兄“五疯仙人”。

　　五疯仙人穿着邋遢，浑身酒气，眼神朦胧，好像没有睡醒一样。

　　殿才仙人对靠坐在门槛上的五疯仙人行礼道：“师兄，我有点事情想要和你谈。”

　　五疯仙人迷糊地看了殿才仙人一眼，说道：“哦，原来是殿才啊。有什么事情，就说吧。说完了，我还要继续睡觉。”

　　接着，五疯仙人拿出挂在腰间的酒葫芦，大喝了一口酒。脸上露出回味无穷，满是舒坦的表情。

　　整个安澶城，谁不知道黑白学宫的五疯仙人是嗜酒如命？殿才仙人只能暗自摇头。

　　殿才仙人说道：“师兄，我打算渡劫。”

　　“嗯。渡劫，渡劫好啊……你说什么？你要渡劫！”五疯仙人朦胧的双眼，忽然接到冒出了两道精光，“师弟，渡劫可不是开玩笑的。你觉得自己的积累足够了吗？一旦渡劫失败，最好的结果，就是专修散仙。若是运气不好……那就魂飞魄散的下场。”

　　渡劫，成为天仙，在陈彦至身上表现得很容易。那是因为陈彦至是将地仙修炼到了圆满层次。渡劫对于他来说，是水到渠成的事情。

　　可是其他的地仙，有几个将其修炼到了大圆满境界的？

　　对于其他的地仙来说，渡天劫，不亚于再投一次胎。

　　黑白学宫屹立在安澶郡已经亿万年，诞生出来的地仙数量，成千上万，可是古往今来，不过才诞生出了一位天仙祖师而已。

　　至于在历史上很有名气的北行山人，以一手三尺剑可硬抗天仙，但他毕竟是散仙，不是真正的天仙。

　　渡劫，对于整个黑白学宫里的地仙们来说，真的是太难了。他们甚至对渡劫，都产生了畏惧。他们是天之骄子，是修炼奇才不错。可是黑白学宫历代的那些地仙祖师，谁不是奇才？可是……渡劫成功了的，是一个都没有。

　　如此高的失败率，黑白学宫里的地仙们畏惧渡劫，就不难理解了。

　　好死不如赖活着嘛。

　　殿才仙人说道：“我当然知道其中的危险性，可是我非渡劫不可。师兄知道，我的弟子纪宁，和少炎氏接下来大仇，玄机老祖已经放出话来，让我们交出纪宁。你说，我能将纪宁交出去吗？纪宁可是拥有赤子之心，将来成就不可限量，是我们黑白学宫崛起的希望。”

　　五疯仙人不解地说道：“我们不是有陈先生吗？玄机老祖只是放出点狠话而已，我们就当他放屁，不理会就是了。我不相信玄机老祖真的敢乱来。”

　　殿才仙人摇头，说道：“师兄，我不想靠陈先生。我们黑白学宫，更不能依靠陈先生。希望师兄能为我护法。”

　　五疯先生的脸色变得严肃起来，问道：“你有把握吗？”

　　殿才仙人摇头，苦笑道：“渡劫，谁敢说有绝对的把握？我又不是陈先生。之前，我只有五成的把握。参悟了陈先生的《养生导引术》以后，我便有了七成把握。”

　　有了七成把握，殿才仙人觉得自己可以赌一把。

　　剩下的那三成概率，就要看运气和老天爷的意思。

　　殿才仙人和陈彦至不一样。

　　殿才仙人会赌，但陈彦至不会。

　　陈彦至的性格是追求完美，追求圆满，不将一件事情做到极致，他是不会放弃的。所以，他每次的突破，都是水到渠成，没有丝毫强求。就像是水满自溢那样自然。

　　可其他人就不行了。

　　必须赌一把。

　　因为他们的积累不够，不赌，永远没有机会。

　　五疯仙人知道自己这位师弟的性格，他决定了的事情，就绝对不会改变。殿才仙人是他们这一辈最出色的修行奇才，希望殿才能渡劫成功。若是那样，黑白学宫就会水涨船高，地位大增。

　　五疯仙人说道：“渡劫，马虎不得。师弟，请陈先生来为你护法吧。”

　　殿才仙人点头道：“嗯。我会亲自去请陈先生。”

　　……

　　陈彦至居住的小院。

　　陈彦至对殿才仙人笑着说道：“殿才道友请我护法，没问题啊。你什么时候渡劫，通知我一声就行。”

　　殿才仙人道：“那就多谢陈先生了。殿才在此，有一请求，希望陈先生能答应。”

　　陈彦至说道：“什么请求？你说。”

　　殿才仙人道：“若是我渡劫失败，希望陈先生护住纪宁。纪宁的天赋，太出色了，他将来一定可以成为我黑白学宫的中流砥柱。”

　　陈彦至笑着说道：“殿才道友放心，纪宁成为天仙之前，我会庇护他的。”

　　殿才仙人离开了小院。

　　站在陈彦至身后的余薇问道：“先生，殿主能渡过天劫吗？”

　　陈彦至一脸平静地说道：“七成把握吧。不过，在我看来，其实七成把握和五成把握，没有什么区别。因为都有可能失败。希望他运气不错，能渡过天劫。”

　　陈彦至对地仙境界，研究得很透彻。

　　只要心境到了“开悟”的层次，渡过天劫，成为天仙，就是十足把握的事情。

　　可是，想要达到开悟的心境，真的太难。

　　殿才仙人，好像并没有心情继续等下去。那么就让他赌一把，万一成功了呢。

　　余薇给陈彦至倒了杯茶，说道：“先生，没有其他的事情，我就先告辞了。”

　　陈彦至知道她要去见纪宁，点头道：“嗯。你去吧。有九莲在呢。有什么事情，我吩咐她就是了。”


第534章 阴谋毒计在酝酿

　　陈彦至认为，无间门得到了自己的修炼功法，找到了自己能成为天仙中无敌的原因，神王就不会再找自己的麻烦。

　　可惜，事与愿违。

　　随着心境的提升，陈彦至对儒家的“至诚之道”，有了更深的领悟。至诚之道是分层次的，真要体悟这样的境界，可谓是学无止境。

　　学问和境界，真的是没有止境。

　　只要愿意静下心来参悟，每天都会进步和新的领悟。

　　陈彦至猜到，无间门的那三个家伙，又回到大夏世界，甚至就是在安澶郡附近。他们隐藏得很深，想要将他们找出来，不是件容易的事情。

　　甚至有些不可能。

　　无间门的隐藏手段，是三界中最厉害的。他们从上古时期就一直隐藏，道祖真神想要查找到他们的具体下落，都不容易。

　　陈彦至的心境虽然高深，但就实力而言，还是弱了点，和那些道祖真神相比，有很大的差距。

　　无间门，拒绝了陈彦至的善意，依旧想要找他的麻烦。如此看来，陈彦至先前拒绝了神王，的确是惹恼了他。

　　最近这几天，陈彦至一直有着不好的预感，觉得会出事。

　　……

　　无间门的三位强者，在安澶郡的边界隐藏。

　　他们居住在一个山洞内。

　　此山洞，比起一般的天仙的洞府，还要奢华。

　　洞内被圆脸老者布置下了精妙的阵法，用来遮掩天机。就算精通先天八卦推演的强者，都未必能推算出他们的存在。

　　天神问道：“木老头，你是阵法师，计谋算计也深。接下来，我们该怎么办？”

　　天神的实力最强，可是要说到算计和计谋，还是圆脸老者的最擅长。

　　毕竟，他是阵法师。

　　圆脸老者说道：“神王传递过来的《养生导引术》相信你们都看了吧。陈彦至能强横成那样，不是没有道理。他的修炼功法，的确有很多至理。陈彦至的心灵修为，怕是已经超越了真神。我们都不修心力，但是相信你们都知道心力修炼者，是何等的恐怖。想要抓住陈彦至，必须要布置能克制他的阵法。”

　　阵法，是借助天地之力，最高明的阵法，据说可以借助天道的力量，一旦被困住，那就是无处可逃，相当于被“天道”所困。

　　天神眉头一皱，说道：“我们无间门好像没有克制心力的阵法吧。”

　　圆脸老者嘿嘿一笑：“战斗力我不行，可是在阵法上，我还是有点造诣的。参悟了《养生导引术》，我对陈彦至的心灵修为有点了解。只要找到了问题的根源，必定可以创出可以克制陈彦至的阵法。对了，上次陈彦至最后的那一击，相当恐怖。我发现一个奇怪的事情，就是陈彦至和我们战斗，一直没有离开地面。”

　　白发剑仙和天神对视了一眼，好像还真是。先前，他们根本就没有注意这些细节。

　　圆脸老者笑着继续说道：“于是，我断定，陈彦至最后的那一击，必须要在地面施展。只要离开了地面，他就成为了无源之水，无本之木，长久不了。”

　　天神问道：“创出克制陈彦至的阵法，需要多久？”

　　圆脸老者摇头道：“不知道。反正需要的时间肯定不会短。你们以为推演克制陈彦至的阵法，会很容易吗？陈彦至是比我们更强的存在，不是弱者。”

　　白发剑仙说道：“木老头，那就先不要推演什么阵法。还是先帮我把肉身养出来再说吧。我现在只有元神，战力只相当于天仙，太弱了。”

　　圆脸老者和天神都是脸色一变。

　　白发剑仙的肉身被陈彦至毁掉，按理说，只能专修散仙。

　　可是凡事总有例外。

　　天道都有缺陷，会留下一线生机。

　　白发剑仙不能去转世，又不甘心修散仙，必须想其他办法。他请求神王帮忙，神王还真告知了他一种可以重塑肉身的办法。不过，需要亿万生灵的精血。就算凝聚成了肉身，白发剑仙就不再是仙了，而是魔。

　　并且还是魔中之魔，是极度邪恶的存在。

　　不过，为了恢复实力，白发剑仙已经顾不得这么多了。

　　圆脸老者道：“上古时期，我们无间门有强者这样做过。有了肉身以后，便魔化了，他甚至还击杀过真仙。可是，还是被心魔所控制，导致意识泯灭，彻底失控，最后化身成为了一尊可怕的魔头。要不是两位道祖级的强者联手将其击杀，不知道祸害多少个大千世界。老白，你确定自己要这样做？”

　　白发剑仙的眼中闪过一丝犹豫，但很快就被坚定所取代。他说道：“木老头，你是站着说话不嫌腰疼。我必须将实力恢复。我还等着找陈彦至报仇呢。没有实力，我怎么报仇？再说了，就算修散仙，我又能活多久？”

　　肉身被毁，要说发白剑仙心中不恨，是不可能的。圆脸老者说用能用阵法克制陈彦至，能不能成功先不说，可就算成功了，哪里有自己掌握了力量好？

　　圆脸老者说道：“可是你凝聚肉身，需要亿万生灵的精血……”

　　白发剑仙冷笑一声，说道：“我们无间门早晚会对大夏世界发动战争，占领这个大千世界。到时候，还不是要死伤无数的生灵。无间门的人，什么时候开始心慈手软了？”

　　圆脸老者说道：“话虽然不错，但是此一时彼一时。不是还没有发动战争吗？屠杀亿万生灵，肯定会惊动大夏皇帝和其他真仙天神。一个陈彦至就难以对付，再多惊动一些强者过来，我们还有活命的机会吗？”

　　天神沉默了一会儿，说道：“老白，你真要这样做，就自己去收集精血。我和木老头不会帮你。还有，要是被逮住，你就自爆吧，别想着我和木老头会救你。”

　　白发剑仙冷道：“此事不用你们帮忙。我要是真被逮住，绝不会泄露无间门的情报。无间门的规矩，我懂。”

　　说完，白发剑仙转身出了山洞。

　　……

　　小院里。

　　陈彦至正在看书。

　　忽然，陈彦至看向了安澶城的东南方。

　　由于相隔太远，根本就用精神力感知不到，可是陈彦至的“至诚之道”领悟已深。直觉告诉他，那个方向出了大事。

　　不然的话，自己不会心血来潮。

　　九莲说道：“陈先生……”

　　陈彦至打断她的话，说道：“九莲，我出去一趟。”

　　陈彦至出了小院，化作一道流光向东南方飞去。


第535章 你已经没有价值

　　陈彦至的速度很快，可即便速度再快，由于距离太远，想要赶到事发地点，还是需要一些时间。

　　陈彦至赶到事发地点的时候，那里已经化成了一片死地。

　　没有一个生灵。

　　陈彦至的表情很平静，可是他的眼神中，隐隐约约有怒火在燃烧。

　　屠杀上千万的生灵，这是何等的凶残，是何等的丧心病狂。

　　这样的魔头，就不应该存在于世上。

　　力量越是强大的魔头，为祸越深，想要除掉这样的大魔头，当然就越是艰难。

　　陈彦至观察周围，希望能得到一些有用的信息。可惜，这魔头行事干净利落，好像没有留下任何痕迹。

　　几道人影出现在了陈彦至的身后。

　　陈彦至问道：“你们怎么来了？”原来，是殿才仙人、纪宁、北山玄汤、余薇、九莲他们到了。

　　殿才仙人说道：“陈先生走得匆忙。我们便赶过来看看。”

　　陈彦至说道：“有魔头为恶。此事，不是你们能掺和的。”

　　能一下子屠杀生灵，起码是天仙以上的强者。

　　纪宁问道：“不知陈先生可是查探到了什么？”

　　陈彦至摇头，说道：“没有。清理得很干净。此魔头，很谨慎。”

　　用地球上的话来说，就是此魔头的反侦查能力很强。但陈彦至相信，雁过留声，人过留痕。存在过的痕迹，不可能完全被清理干净，总会留下点什么。

　　陈彦至盘膝坐在地面上，心灵完全沉寂到了最深处。他要用自己的心灵境界，非找出这魔头的痕迹不可。

　　九莲好奇道：“陈先生这是……”

　　北山玄汤一脸严肃地说道：“别出声。我们现在千万别打搅老师。”

　　虽然不知道陈彦至是在干什么，但北山玄汤猜到，现在老师需要肯定是安静。

　　人心，静到了极处，就会产生一些不可思议的感知力。就算是普通人静下心来，都会看清楚自己的得失，更何况陈彦至还是心灵达到了“断”之境界的天仙强者。

　　当陈彦至的心静到了极致的时候，他就“看到”了很多平常看不到的东西。甚至可以接触到那么一丝宇宙的本源信息。

　　陈彦至“看到”了一个灰暗光芒人影。可是此人的面目，看不清晰。

　　这就是那魔头留在虚空中的最后信息。

　　陈彦至心中暗道：“可惜见不到此人的面目。嗯？我在他的身上，感知到一股熟悉的气息。是无间门的那位白发剑仙。错不了，绝对是他。”

　　虚空中，就留下了这么一丝气息。

　　要不是陈彦至的心灵修为有着很深的造诣，根本就发现不了。但只要被陈彦至探查到，那么白发剑仙就肯定是无所遁形。

　　陈彦至睁开了眼睛，说道：“无间门的那三个家伙，果真如我所料，还留在大夏世界。”

　　若是他们三个不乱来，陈彦至不会再去找他们的麻烦。可是现在他们大肆屠杀生灵，陈彦至就不能不管。

　　殿才仙人见陈彦至睁开了眼睛，连忙问道：“陈先生，不知……”

　　陈彦至的手微微一挥，说道：“有什么话，等回到了黑白学宫再说。我已经查探到了那个家伙的底细，就先走一步了。殿才道友，玄汤，你们不用再跟来。”

　　话音刚落，陈彦至的身影就消失。

　　殿才仙人他们，根本就不知道陈彦至是怎么离开的。陈彦至的身法，已经超出了他们的理解范畴。

　　……

　　白发剑仙拿着一个拳头大小的玉瓶，这瓶子看似很小，可里面的空间则很大。玉瓶里，装着的正是那上千万生灵精血。

　　白发剑仙志得意满地说道：“已经收集到了十分之一的精血。再来九次，我就能收集齐全。到时候，我便可以养出最合适自己的肉身。至于以后，再慢慢吞噬生灵，增强功力就是了。”

　　白发剑仙已经决定，自己以后走邪魔的道路。以吞噬生灵来增强修为。

　　上古时期，无间门的那位“魔头”，就是这样干的。

　　整个安澶郡，白发剑仙忌惮和畏惧的强者，只有陈彦至一人而已。只要避开了陈彦至，白发剑仙就可以肆无忌惮。

　　此地，离安澶城已经有数千万公里之遥。

　　白发剑仙不相信，陈彦至会找到这里来。

　　自己身上有掩盖气息的法宝，就算是真神，都探查不到自己的气息。

　　“哼。”白发剑仙冷笑一声，“木老头，你们不帮我又怎么样，我独自一人同样可以收集到足够的生灵精血。等我凝聚成了魔身，有你们好看。”

　　突然。

　　白发剑仙抬头，见到了一个身影悬浮在高空之中，正居高临下地看着自己。

　　“什么？”

　　白发剑仙瞳孔缩成了针眼大小：“陈彦至。他怎么可能追到这里？我没有留下任何气息和痕迹。”

　　陈彦至目光清冷，一脸平静，说道：“见到了我，是不是很惊讶，很意外？多行不义必自毙。你本可以活下去，但是你居然敢屠戮生灵，真是自寻死路。你真认为用法宝隐藏了气息，做事干净利落，就可以不留下任何痕迹？愚痴得可笑啊。”

　　“任何人，做了任何事情，都会虚空中留下痕迹。不是你想要隐藏，就能隐藏得了的。就算你的手段高明，没有留下任何气息和痕迹。可别忘了，世间还有‘逆转时空’的大神通，会让你原形毕露。”

　　逆转时空，那是“宇宙之主”的本事。

　　陈彦至现在当然没有这样的能力。可是他的精神思想，则是不受时空的限制。所以他能找到白发剑仙留下的那一点痕迹。

　　白发剑仙强忍着心中的恐惧，大声叫道：“陈彦至，我是无间门的纯阳真仙。你敢杀我？你要是杀了我，无间门绝对不会放过你。我的事情，你最好别管。”

　　陈彦至眼中带着冷笑，说道：“你说错了。你曾经是无间门的纯阳真仙。你现在，肉身被毁，充其量只是一个拥有了天仙实力的散仙。你觉得自己在无间门，还有多大的价值？你的事情，我没有心思管，可是那些死去的生灵，我不能不管。这个因果，你一定要还。”

　　陈彦至的手指弹出了无数的细如发丝的剑气，将白发剑仙笼罩住。

　　剑气中的浩然正气，正是已经走入了魔道的白发剑仙的克星。

　　无数的剑气，扫过白发剑仙的元神。

　　“啊……”

　　白发剑仙魂飞魄散之前，发出了一声凄厉的惨叫：“陈彦至，无间门是不会放过你的。你一定会死在神王陛下的手里。”


第536章 不欢而散新决定

　　击杀了白发剑仙，陈彦至回到了黑白学宫。

　　虽然除掉了白发剑仙，但是还有两个无间门的强者隐藏在暗处。陈彦至必须要将他们找出来。否则，不知道他们什么时候就会弄出大事情来。

　　走进小院。

　　殿才仙人，北山玄汤，纪宁，余薇，九莲他们都在。不等他们说话，陈彦至就说道：“事情暂时已经解决。你们先回去。余薇留下，我有点事情和你谈。”

　　余薇和纪宁对视一眼，说道：“师弟，你先回去。我和先生谈完了事情，再来找你。”

　　纪宁点头道：“好。”

　　等殿才仙人和纪宁他们离开了，陈彦至问余薇：“能联系上神王吗？我想要和他谈谈。”

　　余薇摇头，说道：“不行。我只能将情报传回无间门。每次都是神王主动找我，我只是一个实力低微的修行者，现在连地仙都不是，是不可能主动联系上神王。”

　　无间门的神王，那是三界之中巨头中的巨头。就算是道祖佛祖，都不比他更强。余薇想要主动求见他，是有点不太可能。

　　可余薇的确和神王有着某种神秘的联系。

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“余薇，我想要试一试，看能不能主动联系上神王。不过，需要你的帮助。”

　　余薇犹豫了一下，点头道：“好。陈先生需要我怎么做？”

　　陈彦至说道：“我需要催眠你。在这过程中，你千万不要有抵触的心里。我要引导出你的第二人格。至于能不能联系上神王，就要看运气。希望我的猜测，是正确的。”

　　陈彦至想要通过心灵修为来联系神王。

　　行不行，需要试过才知道。

　　余薇盘膝而坐，陈彦至眼中的精光一闪，目光中带着梦幻一般的色彩。

　　余薇瞬间被催眠。

　　以陈彦至现在的心灵修为，想要催眠谁，就能催眠谁。他甚至只要一个念头，就能将精神领域内的所有生灵全部催眠。这是一种非常可怕的“神通”。施展到了极致，绝对可以“不战而屈人之兵”。

　　诱导出了余薇的第二人格，陈彦至便知道，自己的猜测是真的。

　　自己联系上了神王。

　　陈彦至笑着说道：“神王陛下，我们又见面了。”

　　“余薇”的眼中带着霸气，冷笑一声，用沙哑的声音说道：“陈彦至，你的本事不错。没有想到你的心灵修为，已经到了深不可测的地步，可以主动联系上我。了不起，真的是了不起。”

　　陈彦至说道：“神王陛下，客气的话，就不用说了。上一次我就已经说清楚，陈某不会掺和无间门的事情。我的修行功法，无间门已经得到。神王陛下依旧不依不饶，你到底如何才肯罢手？”

　　神王说道：“陈彦至，你是个聪明人。你的功法，是很了不起。可是并不适合无间门的地仙天仙们修炼。这一点，你肯定是知道。不然，你不会如此痛快就将自己的功法交出来。”

　　陈彦至走的是心灵流派，修的是圣贤之道。

　　圣贤之道，若是那么好修，岂不是人人都成为了圣贤。那还有什么争斗？还有什么战争？

　　无间门一直隐藏在三界之中。

　　在暗处待久了，心理肯定会受到影响，或是变得阴暗，或是狠毒，或是偏激，或是扭曲。总是，无间门的那些人，或多或少，总是有一些不正常。

　　因为环境所限，想要无间门的修炼者们接受陈彦至的修炼理念，难度极大。就算他们想要修炼，神王都不会允许。

　　心态一点发生了改变，那些天仙天神走了“圣贤之道”，无间门还如何发动战争，占领整个三界？

　　修炼陈彦至的《养生导引术》，不符合无间门的利益。

　　陈彦至眉头微微一皱。

　　神王接着说道：“白虹被你杀了。无间门少了一个纯阳真仙。陈彦至，为了弥补无间门的损失，你只有加入无间门效力才行。”

　　白虹，就是那白发真仙的名字。

　　陈彦至问道：“神王陛下的态度可真是决绝。真的一点商量的余地都没有？”

　　神王说道：“陈彦至，你是一个人才，我才会如此重视你。若是其他人，可没有资格受到我的邀请。”

　　陈彦至谈了口气，说道：“那我们就没得谈了。神王陛下，陈某只能走到无间门的对立面。”

　　神王冷笑道：“你拒绝无间门，将来一定会后悔。”

　　余薇闭上了眼睛。

　　神王的意识已经离开。

　　余薇再次睁开眼睛，迷糊道：“陈先生，刚才你就是将我催眠了？我觉得自己好像感知到了神王。”

　　陈彦至说道：“神王的意识降临到了你的身上。他已经将意识收了回去，走了。余薇，你先回去休息吧。”

　　余薇点了点头，离开了小院。

　　……

　　离殿才仙人渡劫，还有一段时间。

　　陈彦至决定去一趟大夏王都。

　　得知陈彦至要离开，殿才仙人问道：“陈先生，你离开了黑白学宫，以后还会回来吗？”

　　陈彦至笑着说道：“回来。当然要回来。我答应过你，等你渡劫的时候，来给你护法呢。”

　　殿才仙人说道：“陈先生，你知道我说的不是这个意思。”

　　陈彦至的表情变得严肃了起来，认真地说道：“殿才道友，陈某在黑白学宫打搅了不少日子，给你们添了不少的麻烦。因为种种原因，我和无间门走到了对立面。下一次，无间门对我的攻击将会更加猛烈。我怕会连累到黑白学宫。”

　　殿才仙人知道无间门的强大。

　　黑白学宫和无间门相比，其差距，就像是蝼蚁和巨龙，根本没有可比性。

　　若不是因为陈彦至客居在学宫，无间门只需派出一个天仙强者，就能灭了黑白学宫。

　　少炎氏的玄机老祖，就差点将黑白学宫逼迫到了绝境。

　　殿才仙人问道：“陈先生以后，就一直住在王都？”

　　陈彦至摇头道：“不一定。夏皇邀请我去王都做官，我没有当场拒绝。现在我和无间门闹得这么僵，矛盾已经不可调和。既然如此，我不如就答应了夏皇，去帮夏皇清理无间门的奸细。让大夏世界，成为一个真正的清平世界。”

　　陈彦至的实力很强，在真仙和天神中，绝对是最强的存在。可他最强的，并不是武力剑术，而是心灵修为。

　　陈彦至用心灵修为来查找无间门的奸细，是再合适不过。

　　只要心灵境界没有超过陈彦至，又没有灵宝掩盖气息的奸细，无论他们隐藏多深，都会被陈彦至发现。

　　陈彦至要将整个大夏世界里的无间门奸细都找出来。没有了奸细，无间门就不会轻易对大夏世界发动战争。因为信息不对称。

　　陈彦至这样做，是让大夏世界的生灵以后免受战争之苦。


第537章 参悟天劫的力量

　　陈彦至要走，让黑白学宫众人的心中，蒙上了一层阴影。五疯仙人现在回想起师弟殿才的话，觉得非常有道理。

　　做人，还是要靠自己。

　　殿才仙人打算在陈彦至离开黑白学宫之前，将天劫渡了。

　　陈彦至看着殿才仙人，眉头微微一皱，说道：“殿才道友，你明天就渡劫？是不是太仓促，太刻意。渡劫，不是小事，没有人可以帮你。”

　　渡劫，只能靠自己，就算是道祖都给予不了帮助。

　　陈彦至知道，渡劫的时候，自身心态是非常中要。好的心态，能提升成功率。殿才仙人要是过于刻意，反而会有问题。

　　殿才仙人说道：“该做的准备，我都已经做了。剩下的就看苍天给不给面子。要是真的失败不可避免，我也无话可说。”

　　陈彦至说道：“你既然心意已决，那就按照你的意愿去做吧。明天，我会亲自为你护法。”

　　殿才点了点头，回自己的住处。他要沐浴更衣，将身心调节到最和谐的状态。

　　……

　　纪宁的住处。

　　纪宁一个人在喝闷酒。

　　余薇走进屋里，坐到了纪宁的对面，说道：“师弟，你平时是不喝酒的。怎么，有心事？”

　　纪宁眼中闪过一丝担忧，说道：“师姐，师父明天就要渡劫了。我真怕……”

　　纪宁没有渡过天劫，但是他知道地仙渡劫，那是何等的艰难。渡劫，那是生命层次的脱变。危险程度，比起在刀尖上跳舞，还要凶险亿万倍。

　　纪宁和师父殿才仙人相处的时间不长，可他知道师父的性格。以师父的傲骨，渡过了天劫，一切都好。若是渡劫失败，师父会转修散仙吗？

　　修散仙，就是等于慢性自杀。早晚会死于“三灾五难”之中。

　　余薇说道：“事已至此，师弟你担心有何用？明天陈先生亲自为殿主护法，肯定能做到万无一失。”

　　余薇说的万无一失，是指保住殿才仙人的性命。

　　余薇目前是陈彦至的侍女，陈彦至的实力，她比任何人都要清楚。以陈彦至的功力，说他是三界中真正的大佬，有点太抬举他。可陈彦至想要在三界之中随意行走，那绝对是没有问题，还能活得相当逍遥自在。

　　纪宁给余薇倒了一杯酒，说道：“来，师姐，陪我一起喝。”

　　余薇点头道：“好。那我就陪你一起喝点。”

　　……

　　安澶城边界处的山洞内。

　　圆脸老者脸上的表情有些兔死狐悲：“白虹死了。魂飞魄散。转世投胎的机会都没有。陈彦至那个家伙，实在太狠了。在我没有创出克制他的阵法之前，我们必须小心谨慎，不能被他抓住一点消息，不然就是大祸临头。”

　　他说陈彦至狠，但不想一想，白发剑仙为了培养出魔身，要屠戮上亿的生灵，那是何等的凶残。

　　陈彦至的做法，绝对算是仁慈。

　　天神一脸严肃地点了点头。

　　陈彦至的确不好对付。

　　“木老头，你继续推演阵法。其他的事情，交给我。”天神说道，“神王陛下没有让我们回去，显然就是认可了我们的做法。这一次，我们不能再失败。”

　　圆脸老者说道：“放心。只要我将克制陈彦至的阵法推演出来。陈彦至就在劫难逃。”

　　天神闭上眼睛，研究陈彦至《养生导引术》。

　　想要战胜对手，必须要做到知己知彼。

　　如何尽快了解陈彦至？

　　当然是研究陈彦至的修炼功法。

　　神王已经传信给了圆脸老者和天神，让他们绝对不能修炼陈彦至的功法。可有些事情，越是回避，就越是容易出问题。

　　天神研究陈彦至的导引术，他不知不觉就会修炼。这是在所难免的事情。

　　……

　　第二天。

　　安澶城外。

　　有了陈彦至护法，殿才选择渡劫的地点非常随意，没有刻意回避众人。

　　安澶城的各大势力的修炼者们，都出来观看殿才仙人渡劫。有陈彦至在，就算有人不怀好意，也不敢在殿才仙人渡劫的时候搞破坏，除非是找死。

　　殿才仙人已经准备好。

　　空中有劫云开始酝酿。

　　“来了。”

　　“雷劫还没有开始，居然就有这么强的威压。太恐怖了。”

　　“天劫要是不恐怖，那岂不是天仙满地走了吗？”

　　安澶城所有的势力，几乎都不看好殿才仙人。没有人认为他可以成功渡过天劫。渡劫，在他们的心中，就是找死的行为。

　　天劫的威力，其他人觉得非常强大，可在陈彦至看来，并不是很强。和自己渡劫时候的天劫威力相比，弱了起码十倍。

　　陈彦至和其他人不一样。

　　别人都是将注意力放在了殿才仙人的身上，而陈彦至的注意力，则是全部是放在了劫云上面。

　　天劫，非常具有研究价值。

　　若是能弄清楚到底什么是“天劫”，那将会对自身的修行，有着巨大的好处。先前自己渡劫的时候，陈彦至没有仔细观察体验过天劫。

　　轰隆隆。

　　第一道劫雷冲着殿才仙人轰了下来。

　　陈彦至心中暗道：“有意思。雷劫，其实就是天道中雷电之道的显现。我以前修炼过天罡雷法，研究雷劫，可完善这门功法。”

　　地仙的气息和灵魂波动，达到了一个奇特的频率，雷劫就会出现。而且雷电还是专门针对渡劫的人，就像雷电专门劈避雷针一样。

　　陈彦至的气息模拟劫云运转，身体表面出现了犹如银蛇一般的闪电。他身上的闪电，当然和天劫没法比，可是足以让周围的那些地仙散仙们退避三舍。

　　北山玄汤震惊道：“老师身上的气息，和雷劫的威压，好相似啊。莫非，老师是在参悟雷劫！”

　　天劫，是相当于“天道”运行。

　　陈彦至连雷劫都能参悟，让北山玄汤觉得太不可思议，太恐怖。他真不知道，世间还有什么事情，是老师做不到的。

　　此刻。陈彦至在北山玄汤的心中，就是全知全能的神。

　　……

　　轰。

　　殿才仙人渡过了最后一道雷劫。

　　可还没有完，还有心魔劫要渡。

　　每个人的心中，都有心魔。心劫，其实才是最难以渡过的，同样也是最凶险的。

　　陈彦至为什么没有渡心魔劫？

　　他只是渡过了雷劫，就顺理成章地成为了天仙。那是因为，陈彦至的心灵修为足够高深。

　　陈彦至心念纯正至诚，可谓是万邪不侵。

　　心劫，心魔，对他根本不起任何作用。

　　当殿才仙人渡过心魔劫的那一刻，空中出现了祥云和仙灵之气。殿才仙人将这些高等能量全部吸收，淬炼身体。

　　“哇……”

　　整个安澶城哗然。

　　因为他们见证了殿才仙人渡劫的经过。

　　黑白学宫，诞生了一位天仙。

　　纪宁高兴地喊道：“师父，你终于成功了。你现在是天仙了！”

　　陈彦至脸上带着笑意。虽然自己没有研究透彻天劫的本源，可是收获良多。

　　陈彦至对“天道”的运行，有了更深刻的理解。

　　陈彦至看着殿才仙人，心中暗道：“黑白学宫有了天仙，可恢复以前的荣光。而我，也到了该离开的时候。此去大夏王都，希望能一切顺利。”


第538章 位高权重执法者

　　无论对于什么势力来说，诞生了一位天仙，那都是天大的事情。有了天仙，这个势力才算有了基石，能真正站住脚跟。

　　殿才仙人渡劫成功，成为了天仙。最高兴的，当然是黑白学宫里的那些人。要说最不开心的，那肯定就是少炎氏了。据说，玄机老祖得知殿才仙人成为天仙，一连摔了好几个茶杯。

　　黑白学宫正在招待宾客。

　　今天，是不但是殿才仙人的喜事，更是整个黑白学宫的喜事。以后，整个安澶郡，谁敢不对黑白学宫礼敬三分？

　　现在的黑白学宫，已经是和北山氏站在了同层面高度。

　　陈彦至站在小院门口的大树下，看着山下一片热闹的场景，脸上带着笑意。

　　北山玄汤站在陈彦至的身后，问道：“老师，你真的不出面吗？今天可是整个黑白学宫的大喜日子。”

　　余薇，九莲，都去参加宴会。

　　陈彦至此刻的身边，只有弟子北山玄汤。

　　陈彦至摇头说道：“整个安澶城的人，都知道我的身份。我要是去参加宴会，就没殿才道友什么事情了。那样一来，岂不是喧宾夺主？所以啊，这样的宴会，我还是不去的好。免得大家都尴尬。”

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“玄汤，为师要走了，去大夏王都。黑白学宫是一个不错的修行之地，你没有成为天仙之前，最好别急着离开。我此去，短时间内，可能不会再回安澶城。”

　　北山玄汤听懂了陈彦至的意思：“老师现在就走？”

　　陈彦至点头道：“嗯。现在就走。”

　　北山玄汤说道：“不和殿主他们道别吗？”

　　陈彦至说道：“不用了。人聚人散，皆是缘。我现在直接离开，倒是显得干净利落一些。和他们道别，只是徒增伤感。”

　　陈彦至的话音刚落，他留在原地的虚影才开始慢慢消散。原来，陈彦至在一刻钟前，就已经离开了黑白学宫，只是北山玄汤没有发现而已。

　　北山玄汤一惊，连忙喊道：“老师……”

　　……

　　大夏王都，比起安澶城，庞大繁荣了十倍不止。

　　陈彦至收敛了气息，身穿朴素的衣袍，随意地走在繁华的大街上。

　　整个王都，在陈彦至的感知范围内，出现了很多的强大气场，那些都是天仙强者散发出来的气息。特别是王宫之内，还有八个更强的气息。那是真仙和天神的气息。

　　陈彦至心中暗道：“大千世界的王都，果然不同凡响。在安澶城，就那么一两个天仙。可是在王都，竟然有着上千的天仙强者。”

　　天仙强者上千，看似很多。

　　其实不然。

　　因为大夏世界太过于广阔，生灵数量不计其数，无数的岁月积攒起来的天仙强者，当然不在少数。

　　王都是整个大夏世界的中心。这里起码汇聚了整个大夏世界的两成左右的天仙。

　　这样一推算，天仙就不是很多，而是太少了。

　　陈彦至的感知力扫过王都的时候。正在批阅奏折的夏皇眉头微微一皱，暗道，是哪一位超级强者到了王都？随后，他又觉得扫过王都的精神力，有点熟悉。

　　“是陈先生。”

　　夏皇笑着说道：“没想到，陈先生最终还是答应了朕，愿意来王都。”

　　虽然还没有见到陈彦至，但夏皇心中依旧明白，陈彦至能来王都，那么态度就不言而喻。

　　夏皇对着御书房外喊了一声：“来人。”

　　两道人影一闪，站在了夏皇的面前：“请问陛下有什么吩咐？”

　　夏皇笑着说道：“设宴。朕要招待贵客。”

　　“请问陛下，用什么样的规格？”

　　夏皇说道：“当然是最高规格。”

　　夏皇的命令传达下去。很快，王宫的御膳房都行动了起来。

　　……

　　以陈彦至的心灵修为，当然感知到了夏皇的热情。

　　陈彦至到了王宫门口，已经有人在那儿等着接待。接待陈彦至的人，修为不低，是一位天仙。

　　“可是陈彦至陈先生？”接待的人，见到了陈彦至，激动地问道。

　　陈彦至笑着说道：“正是陈某。”

　　接待的人说道：“陈先生，陛下已经设好了酒宴。先生请随小臣来。”

　　陈彦至道：“劳烦带路。”

　　……

　　夏皇和一个容貌美丽气质华贵的女子站在大殿的门口。

　　女子好奇问道：“陛下，那位陈先生真有你说的那么神奇吗？你毕竟是皇帝，出来亲自迎接一位天仙，真让人感到有些不可思议。”

　　夏皇微微一笑，说道：“皇后，你没有见过陈先生，当然不知道他是什么样的人。我最重视的，不是陈先生的武力，而是他的智慧和德行。陈先生那样的人，就算我想要邀请，都未必请得来呢。嗯？陈先生到了。”

　　夏皇和皇后走下了大殿的台阶。

　　夏皇哈哈一笑：“陈先生，我就知道，你一定会答应，到王都来。我介绍一下。我身边这位，是我的妻子，同样是朕的皇后。皇后，眼前这位少年，就是我时常和你说起的陈先生。”

　　陈彦至的战斗镜像，其实皇后是看过的。

　　不过，她的修为和眼光可没有夏皇那么高明，看不出出陈彦至身上的不凡。她觉得眼前这个穿着的朴素的少年，实在平凡，浑身没有一点高手的气质。只是眼睛特别清澈明亮。

　　天仙，击败天神，甚至击溃三位纯阳真仙的联手？只要是有点常识的人，都不会相信。

　　皇后不相信陈彦至的实力，在所难免。

　　眼见为实耳听为虚，但是镜像是可以做假的。

　　陈彦至抱拳道：“陈彦至见过陛下，见过皇后。陈某来到王都，打搅了。”

　　皇后笑着说道：“陈先生好。”

　　夏皇笑道：“陈先生能来王都，我是高兴还来不及呢。不打搅，不打搅。先生，我已经设好了家宴。我们边吃边聊吧。”

　　陈彦至喜欢清静，夏皇是知道的。他接待陈彦至，用的菜肴酒水等食物，都是真正的天地灵材，的确是最高的规格。

　　高规格，不一定非要是大场面。

　　家宴，更让人显得亲近。

　　陈彦至点头道：“好。”

　　……

　　入席之后。

　　陈彦至和夏皇边吃边聊，皇后坐在夏皇的身边。

　　二人聊修行，聊战斗，聊治国……

　　陈彦至没有做过皇帝，可他在白蛇传世界里做过官。对治国，倒是有点心得。

　　只有和陈彦至相处了以后，才能知道他的博学。无论夏皇说什么话题，陈彦至好像都精通。

　　皇后的眼中，渐渐地对陈彦至有了推崇的目光。

　　宴会结束的时候。

　　夏皇问道：“陈先生，不知道你想要一个什么样的官职。”

　　陈彦至一脸平静，温和地说道：“我既然答应陛下到王都来做事，就不会在乎官职的大小。陛下让我做什么都可以。不过，陛下知道我最擅长的不是武力剑术，而是心灵方面的造诣。若是有可能，我希望做执法工作，专挖蛀虫，还大夏世界一个清平。”

　　夏皇犹豫了一下，说道：“先生的意思，我明白了。不如，先生就做我大夏的巡察使……”

　　皇后一惊，拉了一下夏皇的衣袖。

　　大夏巡察使！

　　那可是位高权重的职位，拥有着先斩后奏的执法权。更重要的是，现在的巡察使，是她的大哥。


第539章 王都里的水很深

　　夏皇让人带陈彦至倒一座府邸休息。

　　皇后等陈彦至离开了之后，便迫不及待地问道：“陛下，巡察使是什么样的职位，有什么样的权利？你比我要清楚。我相信陈先生有德行，有能力，可是你冒然让他做巡察使，是不是有点欠考虑？”

　　陈彦至博学，皇后对他很欣赏。可是欣赏归欣赏，有些利益还是不能放弃。巡察使的职位，一旦落到陈彦至的手里，那么她的哥哥就不能再做巡察使了。

　　夏皇说道：“让陈先生巡察使，是我深思熟虑了的。陈先生的心灵修为深不可测，有着洞察人心的神通。让他做巡察使，再合适不过。”

　　皇后见夏皇的态度如此决绝，柳眉微微一皱，说道：“我大哥不会交出巡察使的权利。”

　　她以为夏皇会生气，但没有想到夏皇没有一点发怒的迹象，反而笑着说道：“你大哥不愿意放弃手中的权利？没关系，陈先生会亲自去和他谈。”

　　夏皇相信陈彦至的能力。

　　要是这点事事情，陈彦至都搞不定，那么就说明陈彦至不适合做巡察使。无间门的奸细，都是隐藏得极深，可比皇后的大哥难对付多了。

　　……

　　夏皇给陈彦至分配的府邸很大，里面不但有溪流荷塘还有假山花园。环境非常不错。

　　人居住在里面，便能感受到宁静致远的意境。

　　很显然，给这府邸布局的人，绝对是一位精通阵法和风水的大家。其阵法上的造诣，绝对不在陈彦至之下。

　　只是这么大的府邸，一个人居住，有点太空旷。

　　第二天早上。

　　陈彦至就接到夏皇下达的圣旨。宫里的人，还送来了官服，腰牌，官帽。

　　此时此刻起，陈彦至就正式成为大夏皇朝的巡察使。

　　陈彦至查阅了一下巡察使这个职位的责任和权利。

　　任何事情，都是有着两面性的。

　　巡察使这个职位，也是一样，绝大部分的人，都只看到了位高权重，先斩后奏的权柄，但陈彦至接下的则是一份巨大的责任。

　　陈彦至心中暗道：“大夏的巡察使，简直就是和华夏大明朝的锦衣卫指挥使一样嘛。只是巡察使的权柄和责任更大一些。”

　　陈彦至接下来要做的，不是去挖奸细，而是去王宫里查阅所有的档案资料。只有对大夏王朝的一切了如指掌了以后，做起事情来，才会得心应手。

　　陈彦至是第一次做这么大的官职，担负着如此巨大的责任。就算他的心灵修为达到了“断”之境界，可同样感受到了一丝压力。

　　身在公门好修行。

　　做官，承担责任，的确是非常好的修心手段。

　　当陈彦至接过这个责任和权利的时候，他的心灵修为，居然神奇地提升了那么一丝。

　　心境到了陈彦至现在的状态，想要提升一丝一毫，都是不容易的事情。能提升一丝心境，那就是节省了百年千年时间的感悟。

　　陈彦至来到王宫里的案牍库。

　　这里，有着各类公文和档案资料。

　　管理案牍库的官员，见了陈彦至穿着巡察使官服，带着腰牌，立刻恭敬道：“下官见过陈大人。”

　　就算穿上了官服，戴上了管帽，陈彦至身上的气质依旧温和，没有丝毫的盛气逼人。

　　陈彦至说道：“你们忙自己的事情，不用管我。我随便看看。”

　　陈彦至来案牍库，当然不是随便看看。他是要精确地掌握整个大夏的一切情况。

　　案牍库内，陈彦至感知到了一个纯阳真仙的气息。此气息，非常隐晦，要不是陈彦至的心灵和精神敏锐异常，怕是都感知不到。

　　陈彦至微微一笑，暗道：“原来，案牍库中，还隐藏了一位纯阳真仙。此人收敛气息的手段，真是高明得紧，一般的天神和纯阳真仙还真发现不了他。”

　　案牍库是非常重要的地方。有重兵把守。大夏皇朝安排一位纯阳真仙镇守在此，一点都不奇怪。

　　陈彦至手一伸，书架飞出一块砖头大小的玉简。案牍库里的资料，可不是用纸张书写的，而是用玉简记录。一个玉简，可以刻印超过百亿的文字。

　　用纸张来书写，有点不太现实。

　　整个大夏世界，太过庞大和广阔，用纸张来记录，怕是根本就记录不完。

　　陈彦至看了几个玉简，心中感叹，整个大夏皇朝，水实在太深了。王都里的各大家族，各大宗门势力，盘根错节，关系错综复杂到了极点。

　　想要做好这个巡察使，比想象中的还要艰难。

　　……

　　皇后带着几个美丽的宫女走进了大哥的府邸。

　　一位身材高大的青年见到皇后，笑着说道：“小妹，你今天怎么有时间来望我？”

　　皇后手一挥，让在场的其他人都退下。

　　“大哥，我可不是特意来看望你。”皇后说道，“陛下已经撤掉了你的巡察使职位，让陈先生来接替你。”

　　青年说道：“小妹说的陈先生，就是来自安澶郡的陈彦至吧。据说此人有点本事。王都里的水，太深，不是他陈彦至能玩得转的。想要坐稳巡察使这个职位，陈彦至还没有资格。他毕竟只是一个外来户，没有根基。”

　　皇后明白大哥的意思。

　　只要陈彦至做不稳位置，不用夏皇下令，陈彦至怕是自己就会交出官服和令牌退位让贤。

　　人，都是要脸面的。

　　可是事情，未必就能让青年如愿。

　　皇后有点担忧地说道：“大哥，陈先生我见过一面。他看起来普普通通，没有一点修为，可是他的学识太渊博。天下间，好像就没有他不精通的学问。陛下说，陈先生最厉害的不是武力，而是德行和心境。”

　　青年嗤笑一声，说道：“德行？心境？那些东西，小妹你信？陛下拿回来的《养生导引术》小妹你也看了。反正我是不相信什么心灵修为。这个世界，说到底，还是要靠拳头说话，而不是什么心灵。我现在的修为差不多是天神极限。稍后，我去试探一下陈彦至，希望他能识时务，懂得知难而退。”

　　心灵的力量，有人相信，有人不相信。

　　皇后和青年，就属于不相信的人。他们觉得，心灵之力太虚幻，还是依靠力量和拳头，来得实在。

　　皇后点头道：“试探一下也好。希望陛下这次是看走了眼。”


第540章 眼神一瞪心崩溃

　　能在大夏王都生存下来的势力，都是有着自己的消息渠道。以保证消息的灵通。

　　陈彦至代替皇后的哥哥，成为新的巡察使的消息，不到一天的时间，就在王都传开。此事，夏皇和陈彦至都没有遮掩，毕竟不是什么见不得人的事情，用不着掩盖。

　　一座豪华的酒楼里。

　　食客们几乎都在谈论陈彦至。

　　“喂，你们说，这个陈彦至到底是何方神圣？为什么他一到王都，陛下就让他做巡察使啊。要知道，那可是位高权重的巡察使。”

　　“主要的是，前任的巡察使，是皇后娘娘的大哥。”

　　“前任现任？还说不清楚呢。陈彦至是个外来人，他不可能在王都站稳脚跟。”

　　陈彦至在安澶城，甚至安澶郡的名气都很大。但那只是个郡城，相对于王都来说，就是个穷乡僻壤的小地方。

　　一个小地方的“大人物”到了王都，就显得非常不起眼。

　　知道陈彦至真正厉害的人，毕竟是极少数。

　　坐在靠窗位置的一位男子冷声一声，对那些食客们说道：“你们这些家伙，就是孤陋寡闻。陈彦至陈先生，那可是非常厉害的人物。他虽然只是天仙，但却能击败，甚至击杀天神强者。你们要是知道了陈先生的手段，就不会觉得陛下让他来做巡察使感到奇怪了。赤木天神是皇后娘娘的大哥，实力很强，但他未必胜得了陈先生。”

　　还是有真正消息灵通的人。

　　可惜，男子的话，相信的人没有几个。

　　天仙击杀天神？

　　天方夜谭。

　　天神可是和纯阳真仙一个层次的强者。天仙再强，能强得过天神？不是眼见为实，的确很难让人相信。天仙比天神弱，这样的观念已经深入人心，根深蒂固。不会轻易改变。

　　男子见他们都不相信，便摇了摇头，不再说话。

　　男子的左侧，有一位身穿华袍的中年人。他的腰间，带着一块腰牌，眼尖的人就能知道，他是巡察使麾下的官员。

　　华袍中年人听了男子的话，眉头一皱，喝了一口酒，付了账，直接出了酒楼。

　　华袍中年人回到赤木天神的府邸。

　　皇后和赤木刚叙完话，还没有离开。

　　华袍中年人恭敬道：“皇后娘娘，赤木大人，下官听说，大人的巡察使职位被一个叫陈彦至的给顶替了。是不是真的？”

　　他是赤木的心腹，不能不急。

　　皇后点头道：“是真的。本宫来此，正是和大哥商议此事。许怀真人你不用太着急，事情总会解决的。”

　　许怀真人的实力不错，是天仙修为。算是非常有本事的人了。没有一点手段和能力，他也成不了赤木天神的心腹爱将。

　　许怀真人说道：“有皇后娘娘这句话，我就放心了。”

　　皇后对赤木天神说道：“大哥，那我就先回王宫了。事情有了什么进展，或者需要我做什么，可以直接传信给我。”赤木天神点头道：“有劳小妹了。”

　　赤木天神和许怀真人将皇后送出了府邸。

　　许怀真人问道：“大人，我接下来该怎么做？这个陈彦至胆子不小，居然想要坐大人的位置，真是不识抬举。必须要将他赶走。”

　　赤木天神点头道：“赶走陈彦至？怕是不行。他毕竟是陛下亲自任命的巡察使。不过，我们可以让他自己离开王都。那时候，可就怪不得我们了。许怀，走，我们现在就去会一会这个陈先生。”

　　……

　　以赤木天神的手段，想要得知陈彦至在什么地方，当然是轻而易举的事情。

　　赤木天神带着许怀真人来到了案牍库，一眼就见到身穿巡察使官服的陈彦至。

　　赤木天神心中暗道：“果然和小妹说的一样，陈彦至的身上，几乎没有天神天仙的气息。太普通了。可正因为如此，才显得厉害。”

　　真正的高人，都是深藏不露。

　　怎么藏？

　　当然是隐藏在普通人群之中。

　　那样，就不会被人轻易发现了。陈彦至倒是没有刻意隐藏，他的修为虽然高深，但一直没有高高在上。他是真的将自己当成了一个普通的修行者。

　　相由心生。

　　心里是怎么想的，面相和身上的气质，都会显现出来。心灵修为越是高深的人，就越是如此。陈彦至将自己当成普通人，那么他的气质就是普通人。

　　人性和神性的转换，陈彦至已经是得心应手。只有在战斗的时候，需要保持绝对的冷静，陈彦至才会让“神性”作为主导。

　　其余的时候，都是人性在做主导。

　　陈彦至深入研究过《中庸》，对于人性和神性的平等点，把握得很好。

　　赤木天神和许怀真人走了过去。

　　陈彦至将手中的玉简放回到了书架上，笑着说道：“赤木天神，陈某本来打算稍后亲自登门拜访你。没有想到你先来找我了。既然见了面，不如我们找个地方，好好聊聊如何？”

　　赤木天神问道：“陈彦至，你认识我？”

　　陈彦至摇头，说道：“不认识。但我查看过你的资料。你是皇后娘娘的哥哥，我到王都之前，你是巡察使……”

　　陈彦至的话还没有说完，就被许怀真人打断。

　　许怀真人冷笑道：“陈彦至，赤木大人不但之前是巡察使，他以后同样还会是巡察使。你一个外人来到王都，就想要顶替赤木大人，简直是做梦。你要是识相，就立刻滚出王都。”

　　陈彦至笑着说道：“你就是许怀真人？我同样查看过你的资料。你的修为不错，算是天仙中的高手。可惜，你的心思太过于阴毒，做事不择手段，一味地迎合你主子赤木大人，失去了本性。要是离开了赤木天神，你就什么都不是。还有，许怀真人你的面相不太好，以陈某的推测，你不像是个长寿的仙人。”

　　许怀真脸上狠毒的表情一闪即逝，冷笑道：“胡说八道。陈彦至，你敢诅咒我？据说，你陈彦至以天仙修为，击败过天神强者。我是绝对不会相信。让本真人试一试你的斤两！”

　　许怀真人向陈彦至出手了。

　　赤木天神没有阻止，他来此，就是要找陈彦至的麻烦。让许怀先试探一下陈彦至是再好不过。

　　许怀真人的拳法非常阴狠霸道，一出手就不留情面，想要置陈彦置于死地。一般的天仙，还真避不开许怀真人的攻击。

　　可惜，他遇到了陈彦至。

　　陈彦至站在那儿，没有动作，只是瞪了许怀真人一眼。陈彦至的眼神好像凝聚成了实质，带有摄人心魄的力量，让人不敢直视。

　　许怀真人被一股奇特而强大的力量震退，跪倒在地上。

　　“不，不可能。”许怀真人此刻已经是眼神涣散，心神崩溃，口中喃喃自语，“一个眼神，我都抵挡不住……”


第541章 请先生手下留情

　　陈彦至的眼神带着心灵之力，可谓是直击人心。心中有愧的人，承受不住他的眼神。

　　许怀真人是天仙，那是他的福报够大，但就心性修为根本就不能和陈彦至相提并论。更何况，许怀真人和赤木天神一样，都不相信心灵的力量。

　　陈彦至看着单膝跪在地面的许怀真人，平静地说道：“没有什么不可能。一切皆有可能。我可不是诅咒你。你我无冤无仇，我诅咒你干嘛？我说你不会长寿，是根据你的性格和心性推算出来，可不是信口开河。”

　　至诚合天，便能看清洞察一些其他人看不清楚的事情。这就是“至诚之道，可以前知。”的理论。

　　通俗点说，就是性格决定命运。

　　许怀真人这样的人，早晚会完蛋。不行善积德的人，有几个能有好下场的？

　　赤木天神见陈彦至用“眼神”轻易击败了许怀真人，心中大惊。他向前踏出一步，对着陈彦至出手了。

　　他出手的速度，比起许怀快了数倍，并且不是空手。他的手中有着一根淡红色的木刺。

　　这木刺，是一件宝物。比起刀剑更加尖锐，更有穿透力。

　　赤木天神出手，对时机的把握，比许怀真人高明太多。

　　陈彦至忽然握住了赤木天神的手腕，说道：“赤木天神，你若是真的想要和陈某切磋武艺法术，我们可以找个时间，选个地点。这里毕竟是案牍库，不是打斗的地方。”

　　赤木天神脸色一变。刚才那一击，自己可是全力一击，神力极为凝聚，几乎没有引起什么法力波动。可是陈彦至就这么握住了自己的手腕。

　　正当赤木天神再次用力的时候，陈彦至松开了他的手腕，向后退了两步。

　　陈彦至这么做，算是给足了赤木天神面子，让他有了台阶下。

　　赤木天神盯着陈彦至，说道：“好强的力量。陈先生是练气和炼体双休？你和我一样，也是天神！”

　　天仙，不可能有那么强大的神力。只有天神，才有着可以抗衡天神的力量。

　　陈彦至点头道：“前段时间，陈某刚成为了天神。”

　　赤木天神嗤笑一声，说道：“怪不得。陈先生是天神，有如此强大的实力，就一点不奇怪了。只是，陈先生隐瞒天神的实力，反而以天仙的身份行走天下。击败了末影天神，让人觉得你是最强天仙，很有意思吗？那样只会让人觉得你不耻。哈哈……好一个陈先生，真是让我开了眼界。你放心，我会光明正大挑战你，击败你。”

　　赤木天神眼神中带着轻蔑。他认为，陈彦至是一个言行不一，沽名钓誉的小人，尽管实力很强，可是他依旧看不起陈彦至。

　　陈彦至一点都不生气，笑着说道：“击败我？有志气。好，我等着你的战书。”

　　赤木天神对许怀真人说道：“还能走吗？”

　　许怀真人定了定神，说道：“赤木大人，属下无碍了。”

　　赤木天神道：“没事就好。我们走。”

　　……

　　二人走出了案牍库。

　　许怀真人就算回过神来了，可依旧有些心有余悸。

　　陈彦至在他的心中留下了恐怖不可战胜的形象。

　　“赤木大人，那个陈彦至，太强了。”许怀真人说道，“我不是他的一招之敌。赤木大人你有把握对付他吗？”

　　赤木天神冷笑一声，说道：“陈彦至是天神。他的神力强度，不在我之下。你当然不是他的对手。不过，陈彦至这个家伙，真够阴险的。他将全天下的人都欺骗了，他根本就不是纯粹的天仙。你放心，只要他接受了我的挑战，在擂台上，我一定可以击败他。”

　　赤木天神，同样有杀手锏。

　　许怀真人点头：“赤木大人有把握就好。”

　　……

　　夏皇只有陈彦至和末影天神战斗时候的镜像。

　　陈彦至和白虹、木老头他们的搏杀，由于阵法掩盖，夏皇并未得到其战斗的镜像。

　　不过，陈彦至是天神这件事情，夏皇是早就知道了的。

　　皇后来到御书房，告知夏皇，陈彦至是天神。

　　夏皇只是淡淡地说了一句：“此事我知道了。”

　　皇后一愣，说道：“陛下，陈彦至是天神。他不是单纯的天仙。那可是欺君之罪。你就一点不在乎吗？”

　　夏皇说道：“陈先生是天神，我早就知道。上次我去黑白学宫，陈先生就告诉了我。陈先生的《养生导引术》第七层功法里，就糅合了赤明九天图的一些修炼理念。皇后你没有看出来吗？”

　　皇后一阵气馁，说道：“陛下。我大哥要挑战陈先生……”

　　夏皇笑着说道：“好啊。赤木有两千万年没有出过手了吧。我正好看看他的修为是不是增长了。”

　　……

　　陈彦至接到赤木天神的战书，随手放在桌子上。

　　此战，自己接下了。

　　陈彦至坐在椅子上，闭目思考。

　　他想的当然不是和赤木天神对战的事情。赤木天神虽强，可比起夏皇还有差一些。陈彦至比起夏皇的实力，还要强一线。

　　击败赤木天神，是很轻松的事情。

　　陈彦至思考的是如何提升心境？

　　陈彦至主修的儒家，走的是圣贤之道。兼修道家和佛家。

　　儒家，就是要入世修行。

　　陈彦至好像找到了新的提升心境的途径。那就是全心全意为众生服务。

　　帮助一切需要帮助的人。

　　上善若水。

　　心灵，要像水一样，至柔，流向最低处，彻底沉静下来。陈彦至现在的心境，依然做不到至柔，因为他的内心深处，还有脾气。性格上，还不够真正的圆融，还有那么一丝菱角。

　　成为大夏巡察使，正是一个很好服务众生的机会。

　　夏皇的身影一闪，出现在了屋里。

　　陈彦至立刻站起来，略微恭敬道：“臣，见过陛下。陛下快请坐。”

　　夏皇挥了挥手，说道：“陈先生你不用如此客气。”

　　陈彦至笑着说道：“君臣之礼不可废。”

　　儒家的“礼”，是规矩。

　　规矩，就是为人处世，待人接物的标准，就是人道。陈彦至的实力虽然比夏皇强一线，可他毕竟是臣，夏皇是君。

　　该有的恭敬之心，陈彦至觉得自己还是要有。

　　夏皇坐下之后，对陈彦至说道：“先生的实力深不可测，我都有些看不清。我那个大舅哥，性子有些直，又有些贪权。可他本性其实不坏。到了擂台上，希望先生能看在我的面子上，给他一个教训就好，让他知道天外有天，人外有人，别下狠手。”

　　陈彦至温和地说道：“我和赤木天神无冤无仇，只是切磋一下而已。肯定会点到为止。这一点，请陛下放心。”

　　夏皇笑道：“有陈先生的这句话，我就放心了。”


第542章 知己知彼无胜算

　　随着修为和心境的提升，陈彦至的性格会越来越柔顺，养气功夫更加高深。杀戮的意念，当然就会更淡。只要不是恶贯满盈的大魔头，陈彦至一般是不会痛下杀手。

　　任何人，都有改过自新，弃恶从善的机会。

　　这正是陈彦至选择放过末影天神，而击杀了白虹真仙的原因。

　　和他人擂台较技，以此来证明自己的强大，其实是非常低级的行为。

　　陈彦至早就不玩儿这样的把戏了。

　　自己强大与否，只有自己心中最清楚。

　　既然赤木天神愿意玩，陈彦至不介意到擂台上走一遭。陈彦至想要查找无间门的奸细，让大夏世界恢复清平，就需要巡察使这个职位。

　　在其位，谋其政。做起事情来，才会名正言顺。

　　夏皇觉得，和陈彦至聊天论道，是非常享受的事情。每次都能有所得。

　　这一闲聊，就又是一下午。

　　当太阳西下的时候，夏皇才站起身来，说道：“时间不早了。我该回宫里了。”

　　陈彦至笑着说道：“我送陛下。”

　　夏皇摇头道：“不用。我自己回去就行。”话音刚落，夏皇的身影就开始消散。

　　……

　　和陈彦至的恬淡不同，赤木天神的内心深处，有点急躁和患得患失。说实话，跟陈彦至接触之后，他才发现，自己和陈彦至一战，其实并无必胜的把握。

　　可是这样的丧气话，赤木天神绝对不能说出来。那样会影响士气。

　　他在许怀真人跟前，表现得那么自信，那么硬气，没有用。他欺骗不了自己的本心。

　　欺人容易，自欺难。

　　事到如今，已经势成骑虎。和陈彦至的这一战，是不可避免的了。并且只能赢，不能输。

　　赤木天神这样的心理状态，就已经落了下乘。还没有战斗，他就已经输了一半。

　　赤木天神道：“许怀。”

　　许怀真人恭敬道：“大人，请问有什么吩咐？”

　　赤木天神说道：“将我和陈先生擂台对战的消息，放出去。我要让整个王都的人都知道此事。擂台比武那一天，我想肯定是非常热闹吧。”

　　许怀真人眼睛一亮，说道：“大人高明。如此一来，陈彦至输了，不用陛下发话，他自己就没脸继续呆在王都。大人，属下现在就去散布消息。”

　　许怀真人的话不错。

　　但赤木天神这样做，同样是将自己的退路给堵死。他要是输了，那就是颜面丢尽，想要再挤兑走陈彦至，夺回巡察使的职位，就没有任何可能。

　　赤木天神暗道：“我要进宫，去和小妹谈谈。”

　　……

　　皇后娘娘，地位尊崇，不是什么人想见就能见的。可凡事都有例外。赤木天神是皇后娘娘的大哥，他想要见自己的小妹，当然是轻而易举。

　　皇后娘娘看了自己的大哥一眼，有点埋怨地说道：“大哥，你实在太鲁莽。你要挑战陈先生，起码要弄清楚了他的底细之后，再挑战吧。你现在来找我要有关陈先生的情报，我去哪里给你弄？”

　　赤木天神说道：“当时在案牍库，我头脑一热，就将挑战给定了下来。现在说这些，已经晚了。我现在要做的，就是必须要赢得这一场比武。可是，通过试探，我知道自己就算用上了杀手锏，依然没有必胜的把握。小妹，你是皇后，想要收集到更多有关陈先生的信息，相信不难。”

　　赤木天神和皇后娘娘谈话，提到陈彦至，不再直呼其姓名，而是称呼“先生”。这就说明，陈彦至的实力，已经得到了赤木天神的认可。

　　赤木天神这种潜意识的改变，或许他自己都没有察觉到。

　　皇后娘娘一脸为难地说道：“有关陈先生的情报，本就不多，我又能去哪里收集？整个大夏最了解陈先生的人……”

　　赤木天神眼睛一亮，问道：“谁？谁最了解陈先生？”

　　皇后娘娘说道：“是陛下。陛下最了解陈先生。”

　　正当此时。

　　夏皇走进了大殿内，对赤木天神和皇后娘娘笑着说道：“你们好像谈到了朕，是吗？”

　　皇后和赤木天神连忙行礼：“见过陛下。”

　　夏皇随意地摆了摆手，说道：“大家都不是外人，随意就好。都坐吧。”

　　赤木天神和皇后娘娘对视了一眼，他们都发现，夏皇的脾气好像比起以前更加温和了。

　　莫非，是受到了陈先生的影响？

　　皇后说道：“陛下，我大哥这不是要和陈先生擂台比武了嘛。他正在收集陈先生的一些信息。比武，当然是要做到知己知彼，才能百战百胜。最了解陈先生的人，当然就是陛下您了。”

　　夏皇哈哈一笑：“对。朕是比较了解陈先生。朕和陈先生开诚布公地论道几次，他的做事风格，修行理念，甚至战斗方式，我都清楚。赤木，你想要了解陈先生什么？就直接来问朕。朕是知无不言，言无不尽。”

　　赤木天神眼中带着喜色，高兴道：“那臣就多谢陛下了。”

　　夏皇暗自摇头。

　　赤木和陈先生一样，都是天神，可是二者相差，那可真的不是一星半点儿。以赤木的心态和实力，怎么可能赢得了陈先生？

　　陈先生可没有到处打听收集赤木天神的消息。

　　夏皇将自己对陈彦至的了解，事无巨细地给赤木天神说了一遍。他倒不是希望自己的大舅哥赢，因为赤木就算有了这些信息，依然没有丝毫赢的可能。

　　既然事实如此，那就不用藏着掖着，还是光明正大地摆出来比较好。

　　……

　　许怀真人虽然心思阴毒，做事不择手段，可是办事还是雷厉风行。他能成为前任巡察使赤木天神的心腹爱将，不是没有道理。

　　不到一天的时间，整个王都的人全都知道赤木天神要和陈彦至擂台比武。

　　时间，定在两个月之后。

　　众人都在探讨，赤木天神和陈彦至，到底谁更强？

　　有人看好赤木天神，觉得赤木绝对能赢。毕竟他是老牌的天神，大夏巡察使的位置可是坐了亿万年。

　　赤木天神的强大，深入人心。

　　有人觉得陈彦至能赢。俗话说，不是猛龙不过江，没点真本事，实力不强劲，夏皇岂能让他做新的巡察使？

　　陈先生刚到王都就搅动风云，绝对不是省油的灯。

　　王都里的各大势力，开始开设盘口，任何人都可以下注，押自己看中的人赢。赌赢了这一把，说不定以后的修炼资源就充裕了。


第543章 心灵一动幻境生

　　修行的世界，道法自然，没有无线电，没有手机电话，但传信的速度，丝毫不慢，甚至更快。

　　每一种文明，都有自己的强项和生存法则。

　　只是修行文明，更加“以人为本”，不像工业文明那样过分依赖于工具。

　　赤木天神将要和陈彦至一战。

　　消息很快传回了安澶城。

　　赤木天神对于一般的修行者来说，并不出名。像纪宁和北山玄汤他们这些年轻一辈，就不知道赤木这么一位人物。可是对于那些成名已久的地仙、散仙、天仙来说，那可就是如雷贯耳。

　　赤木天神作为大夏皇朝“锦衣卫”的头子，历史上有不少的大魔头，都是死在了他的手里。

　　大夏世界，虽然是大千世界，无限广阔，但还没有一位道祖级别的强者。赤木天神的实力，在大夏世界中，起码能排在前五。

　　殿才仙人得知了赤木天神要挑战陈彦至的消息，立刻让人将黑白学宫的财富全部拿出来，押陈先生赢。

　　赢了这一把，黑白学宫以后就能富贵千万年。

　　殿才仙人的决定，黑白学宫的元老们没有任何意义。他们都知道陈先生的实力。陈先生以一人之力，击退了三位纯阳真仙级别的强者。陈先生要是输给了赤木天神，那真是天理难容。

　　演武场。

　　纪宁正在和北山玄汤比剑。

　　二人都用剑高手，并且用的剑术都是《三尺剑》，连比了三场，不分胜负。

　　纪宁和北山玄汤都是赤子之心，剑术都达到了剑心通明的境界。

　　尽管北山玄汤的赤子之心是后天养生的，可是后天养成的心性，并不一定就比先天的心性弱。

　　北山玄汤说道：“纪宁师弟，我们的比剑，今天到此为止吧。再比下去，短时间内也分不出胜负。若是师弟有兴趣，我们过些日子找个时间，再比过。”

　　纪宁点头道：“好。”

　　北山玄汤转身离开了演武场。

　　余薇站在纪宁的身边，说道：“北山玄汤的进步，真是好快。前几日他还输给了师弟你，没想到今天他就又赶上来了。”

　　纪宁说道：“北山玄汤毕竟是陈先生的弟子。有了赤子之心，进步快，是理所当然的。对了，听说九莲师姐最近一直在参悟陈先生的《养生导引术》？她是要转修功法了吗？”

　　余薇笑着说道：“九莲师姐这个人，师弟你又不是不了解。她的天赋高，但心智未必就那么坚定了。她见北山玄汤成功，现在一直思考着陈先生的那句话‘赤子之心可培养’。希望可以从《养生导引术》中领悟出赤子之心的办法。”

　　纪宁讪笑了一下。九莲师姐，做事的确不够果决。在重大事情面前，犹豫不决。比如说，选择道侣这件事情上，她就是听了家族的意见。现在，九莲又放弃了以前的一切，想要学习北山玄汤，温养出浩然之气和赤子之心。

　　没有大毅力，大决心。

　　没有经过儒家文化的熏陶。

　　想要依靠一篇《大学》就养出浩然正气。那岂不是浩然正气太不值钱了吗？并不是每一个人都是北山玄汤。九莲做出这样的选择，到底是对是错，纪宁不予置评。

　　不过还是希望她能成功。

　　余薇说道：“师弟，陈先生要和赤木天神比武。此事，你知道吧。”

　　纪宁点头道：“嗯。此事在黑白学宫都传遍了，我当然知道。”

　　余薇说道：“王都的各大势力，开设了盘口。殿主他们拿出了学宫的所有财富，押陈先生赢……我们要不要赌一把？陈先生的实力，我们都是知道的。押陈彦至赢，是稳赚不赔的买卖。可以大赚一笔。”

　　纪宁说道：“师姐，我的情况，你很清楚。我没有什么财富。”

　　纪宁现在还不是以后的绝世霸主，他只是黑白学宫里的天才弟子，能有什么财富？

　　余薇说道：“有多少，就拿出多少来。或许，我们还可以去借点。反正这一把，一定要押，不然，会后悔的。”

　　纪宁这个人不喜欢赌博。但押陈彦至赢，并不是赌，而是必赢。

　　天予不取，可不好。

　　“好。我现在就传信回家族，让我父亲和母亲凑钱。”纪宁点头道。

　　北山玄汤回到自己的宅子里，对林叔说道：“林叔，我们现在有多少财富？全部拿出来，押我老师赢。老师是无敌天神。什么赤木天神？他和老师比武，必输无疑！”

　　北山玄汤眼中充满了自信。他不但对自己自信，对老师更是充满了信心。

　　林叔说道：“是，公子。我现在就把我们的财富全部拿出来，押陈先生赢。”

　　……

　　两个月的时间，对于天仙天神来说，不过是弹指之间。

　　殿才仙人独自一人提前两天，赶到了王都。

　　黑白学宫的其他人，则是留在了安澶郡，并未跟着一起来。

　　殿才仙人住进了一家客栈，心中暗道：“终于赶上了。”

　　擂台比武这天。

　　王都的广场，非常广阔，就算是上千万人同时来观看比赛，都能容得下。比武还没有开始，广场就已经是人山人海。

　　殿才仙人也在人群当中。

　　以前，殿才仙人来过王都几次，但那个时候，他的修为不够，感知不到天仙的气息。现在他成为了天仙，顿时感知到了上千的天仙强者的存在。心中不免感慨，王都里的天仙，真的是太多了。

　　夏皇、皇后、赤木天神、俞将军等真仙天神强者都到了。但陈彦至还没有出现。

　　皇后说道：“咦，擂台比武，马上就要开始。为何陈先生还没有出现？”

　　夏皇一脸平静，笑着说道：“急什么。时间一到，陈先生肯定就会赶到。我可不相信陈先生会避战。”

　　时间到了。

　　陈彦至依旧没有出现。

　　赤木天神站起身来，在虚空中踏了两步，上了擂台。

　　赤木天神独自一人站在擂台上，眼中带着炽烈的战意，对着跟前的空气说道：“陈彦至，你终于来了。据说你的剑术通神，拔剑吧。”

　　皇后脸色一变，用神念扫过擂台，震惊道：“陈先生根本就不在擂台上。大哥是在和谁说话？”

　　俞将军等人同样一脸惊骇。

　　夏皇深吸了一口气，强忍着心中的惊讶，说道：“此战不用比了，赤木已经输了。赤木和陈先生比武的资格都没有。”

　　皇后娘娘问道：“陛下，到底怎么回事？”

　　夏皇说道：“赤木的心智被陈先生控制住。他被陈先生催眠了，或者说，赤木陷入到了幻境当中。陈先生现在还在他自己的府邸里，根本就没有来现场。”

　　皇后娘娘和俞将军等人，用神念探测了一下陈彦至的府邸，果然感知到了陈彦至的气息。

　　控制天神强者的心智？！

　　此等神通，真是令人恐怖。


第544章 虎头蛇尾震人心

　　赤木天神被催眠，感官好像被蒙蔽，他此刻见到的世界，和其他人完全不一样。他见到陈彦至就气定神闲地站在擂台上。

　　赤木天神不断像“陈彦至”攻击，可惜他的速度再快，攻击再猛烈，连“陈彦至”的衣角都碰不到。赤木天神觉得很憋屈。但在其他人看来，赤木天神就像是疯了一样，一个人在擂台上瞎乱攻击。

　　滑稽而可笑。

　　可是那些前来观战的仙人们，没有一个人笑得出来。他们只觉得背脊骨发寒，冷汗直冒。只要有点正常思维的仙人，现在谁不知道赤木天神出了问题？

　　赤木天神是大夏世界排名前五的盖世强者，他在陈先生面前，就像是一个婴孩一样柔弱。他们上擂台，怕是会更加不堪。

　　陈先生的一个念头，让自己自杀，自己怕是就会欢喜地赴死。

　　殿才仙人站在观众席上，心中震撼道：“陈先生的神通已经到了如此程度了吗？天神无敌强者，名不虚传，实至名归。”

　　殿才仙人一直都认为陈彦至会赢，甚至有可能会赢得很轻松，可是他没有想到擂台之战的经过是这样的。

　　实在是太出乎意料。

　　夏皇的脸色有点不好看。

　　赤木天神这次的脸可是丢大了。

　　“赤木，醒来。”

　　夏皇的声音犹如洪钟，在赤木天神的脑海中响起。

　　同时，夏皇给陈彦至传音：“陈先生，够了。此战你赢啦。”

　　站在府邸院子里的陈彦至，收回了心灵之力。

　　赤木天神回过神来，先是一脸懵懂，不清楚发生了什么事情，为什么陈彦至忽然就消失了呢？随后，他明白了事情的前因后果。

　　赤木天神看似不堪一击，可那是相对于陈彦至来说。其实，他是一位货真价实的天神强者，是站在大夏世界最顶层的存在。

　　被陈彦至“戏耍”，赤木天神除了无地自容，剩下就是愤怒。

　　“陈彦至……”赤木天神站在擂台上，发出了震天的怒吼。

　　夏皇严肃道：“赤木，你够了。到了现在，你还不明白吗？你根本就不是陈先生的对手，甚至和先生对战的资格都没有。你太自负，这么多年来，你的实力停滞不前，你还怀疑陈先生的心灵之力？真是愚昧得可笑！现在你终于见识到了心灵之力的恐怖了吧。”

　　高高在上亿万年，任谁都会飘飘然。忘却人外有人，天外有天的事实。

　　赤木天神就是活生生的例子。

　　皇后娘娘说道：“大哥，我们输了。”

　　事已至此，不认输都不行。

　　赤木天神闭上了眼睛，深吸一口气，强行压下了心中的怒火。此刻陈彦至不在，他再继续在擂台上愤怒，只会显得更加没有风度，更加丢脸。

　　赤木走下了擂台。

　　这一战，显得有些虎头蛇尾。

　　但陈彦至对心灵之力的运用，震撼了整个王都的仙人们。以前，他们都是只相信法力，相信神力，相信拳头就是硬道理。可现在他们对心灵的力量有了一个新的认知。

　　原来，心灵的力量，才是真正的可怕。

　　……

　　赤木天神一脸铁青地回到自己的府邸。此次，自己是扬名王都，但不是什么好名声，而是丢脸。

　　陈彦至给赤木天神的除了愤怒，还有畏惧。

　　心灵之力？

　　真是让人细思极恐。

　　赤木天神稍微冷静一下，顿时觉得直冒冷汗。幸好自己和陈先生不是仇敌，只是政见和权利上有了冲突，否则，自己怕是危险了。

　　许怀真人比起赤木天神更加不堪。他有些惊恐地问道：“大人，没想到那陈彦至那么厉害。我们接下来怎么办？”

　　赤木天神说道：“静观其变。现在我们最好不要再去找陈先生的麻烦。”

　　言下之意，陈彦至太强，自己有些惹不起。

　　其实就是赤木天神不说，许怀真人也不敢再去找陈彦至的麻烦。陈彦至没有显露出强势霸道的一面，不知道他的底细，还可以出言挑衅，不知者不罪。

　　陈彦至用心灵之力震撼了整个王都的仙人，现在再去找麻烦，那就是挑战强者的尊严。

　　是找死的行为。

　　……

　　殿才仙人来到王都，肯定是要拜访陈彦至。他打听清楚了陈彦至的住处，便上门。

　　陈彦至府邸的大门大开，连一个看门的人都没有，好像谁都可以进去。

　　殿才仙人走进了府邸。

　　陈彦至见到殿才仙人，笑着说道：“殿才道友什么时候到了王都？快请坐。”

　　殿才仙人说道：“前两天刚到。我有好多年没有来王都了。今天陈先生和赤木天神的擂台战，可谓是……精彩至极。陈先生的手段，震撼了整个王都的仙人们。相信用不了多久，先生的威名就会传遍整个大夏世界。将来，先生成为名动三界的人物，是指日可待。”

　　陈彦至一脸平静，无悲无喜，说道：“名利，对于我来说，一点都不重要。可有时候，想要做一些事情，就必须要名正言顺。巡察使这个职务，方便我接下来要做的事情。赤木天神将权利看得太重，我要是不给他来点震慑心神的手段，他怕是不会服气。”

　　不让赤木天神心服口服，陈彦至以后做事，他肯定会来拖后腿。陈彦至不希望花费精力去和赤木天神斗，那样没有意义，就只能用震慑人心的手段将其降服。

　　武力手段，其实是最低级的。

　　降伏其心，才是真正的上策。

　　殿才仙人心中暗道：“心灵之力居然如此神奇，真是不可思议。我回去以后，看来要多多参悟先生留下的养生导引术才行。”

　　和殿才仙人一样想法的人，还有不少，其中就包括了赤木天神和皇后。他们之前不相信心灵之力，但现在对心灵的力量是深信不疑。

　　陈彦至和赤木天神“擂台比武”，是变相地弘扬了心灵力量的神奇。如此手段弘法，比起普通的讲道，效果更好。

　　将来，大夏世界会诞生许多心灵修为高深的修行者。而大夏世界，会成为三界之中最不好惹的大千世界。此乃后话。

　　陈彦至和殿才仙人聊到了黑白学宫。

　　陈彦至问道：“我离开了以后，北山玄汤那小子还算规矩吧？”整个黑白学宫的弟子，陈彦至看重的只有两人，一个是纪宁，一个就是北山玄汤。

　　纪宁不用说，他将来会成为整个混沌宇宙的主宰。

　　陈彦至唯一担心的，是北山玄汤。

　　殿才仙人说道：“先生放心。北山玄汤比任何人都要讲规矩。他的进步很大，相信用不了多久，就可以成为地仙。”

　　陈彦至微微一笑，点头道：“那就好。”


第545章 现在才跑太迟了

　　殿才仙人在陈彦至这里住了半个月，他抓住机会向陈彦至请教心灵修行的心得。以前，殿才仙人只是地仙，见识和境界有限，成为了天仙以后，他更加觉得陈彦至深不可测。

　　特别是陈彦至用心灵之力将赤木天神给催眠了，给殿才仙人的震撼实在太大。

　　不利用来拜访的机会，请教陈彦至，殿才仙人怕是要后悔终生。

　　人生在世，想要遇见一位名师，太难太难。

　　每一次有求道的机会，都需要珍惜。

　　只有这样，才能不断进步，踏上巅峰。

　　殿才仙人心有疑问，陈彦至只要知道，他就会知无不言，毫无保留。他自己不知道答案的问题，就会直言不知，绝对不会胡乱解释。那样会误人子弟，是最可耻的行为。

　　殿才仙人终于要离开了。

　　陈彦至将他送到了王都外。

　　临别之际，陈彦至笑着说道：“殿才道友这次赚了不少财富吧？”

　　殿才仙人一脸喜色，说道：“都是托了陈先生您的福，我将黑白学宫的财富都押上。以后，黑白学宫要富贵一阵子了。”

　　陈彦至点头道：“是好事。不过，押注这种事情，以后还是要少做。十赌九输。想要财富，可以合理地赚取。”

　　殿才仙人脸色一正，抱拳道：“言之有理。先生的教诲，殿才记住了。”

　　陈彦至说道：“我可能会有很长一段时间都是呆在王都。以后若是有了什么难事，可以直接来王都找我。”

　　殿才仙人说道：“会的。陈先生，那么在下就告辞了。咱们后会有期。”

　　陈彦至道：“慢走。我就不再送了。”

　　殿才仙人化作一道幻影，消失在了天际。

　　……

　　陈彦至击败了赤木天神，很顺利就接手了大夏皇朝的“情报”部门。

　　现在整个王都的仙人，谁不对新任巡察使“陈先生”敬畏三分？

　　陈彦至并没有立刻调查“奸细”的事情。而是先和麾下的每一位天仙谈话，其中就包括了许怀真人。

　　以前，赤木天神是许怀真人的主子，而现在陈彦至才是许怀真人的顶头上司。

　　和每一个天仙交谈的时候，陈彦至不动声色地施展了心灵之力，试探了他们。还真发现了不少人有问题。

　　无间门的奸细，就有好几个。

　　陈彦至和整个部门的仙人谈话结束以后，已经是半年之后。

　　不是陈彦至的办事效率低，而是他要做的事情，真的太多了。陈彦至想要做好一个合格的巡察使，必须要对整个王都，甚至是大夏世界的信息，还有皇朝内部的规则了如指掌，运用自如才行。

　　要做到这一切，都是必须要花费时间和精力。

　　半年来，陈彦至大部分的时间，都是呆在案牍库。就算以陈彦至的心境和过目不忘的本事，想要看完那些资料，也不是一件轻松的事情。

　　……

　　某天。王宫里。

　　一个十六七岁的美貌少女跑进了皇后娘娘的寝宫，兴奋道：“母后。我出关了。你看，我现在已经是地仙啦。”

　　皇后面带微笑地拉着少女的手，点头道：“静阳，我的女儿，快点来让母后好好看看你。嗯，不错，是地仙了，根基很扎实。如此看来，你这次闭关，效果比预想中的还要好。”

　　静阳公主说道：“那当然。母后，父皇说过，只要我成为地仙，就将我送到师祖那儿去。不知道事情成了没有？”

　　静阳公主可是知道，师祖是道祖，是三界中最强的存在。她从出生到现在，还一次都没有见过师祖呢。

　　皇后的脸上带着一丝不自然的笑意，说道：“此事，可能需要再议。”

　　静阳脸色一变：“再议？那岂不是说，事情没成。师祖不愿意我去他那儿吗？不行，我要去找父皇问个清楚。”

　　皇后看着静阳公主出了寝宫，暗自叹了一口气。

　　道祖，那可都是高高在上的存在，是三界最强大的人物，岂是能想见就见？

　　道祖佛祖的道场，又岂是，想去就能去的？

　　夏皇是道祖的弟子不错，可是他的女儿，和道祖几乎就没有任何关系。

　　想要拜道祖为师，除非是像纪宁那样天纵奇才，被道祖看重。否则，千难万难。

　　静阳公主直接冲进了御书房。

　　“父皇。”静阳公主对夏皇喊道。

　　夏皇放心手中奏折，说道：“静阳，你闭关三年，终于出关，并且成为了地仙。好，很好。”

　　修行，只能依靠自己。

　　任何人都是帮不了忙的。

　　就算静阳是公主，从小就不缺功法和修炼资源，可是要渡过天劫，成为天仙，同样要看她自己的造化。哪怕她的父亲是大夏世界的皇帝，一样没用。

　　世间有太多的不平等，可是天劫面前，就是人人平等。平民王子都一样，渡不过天劫，都会身死道消。

　　女儿修行了千年，成为地仙，夏皇当然开心。

　　静阳公主直接问道：“父皇，师祖是不是不愿意让我去他的道场？”

　　夏皇脸色一正，说道：“你母后告诉你的？是的，你师祖那儿，怕是去不成了。此事，为父真的是有心无力。不过，我会给你找一个好的老师。我打算送你去陈先生那儿。你要是能学到陈先生的三成本事，成为天仙，是绰绰有余。”

　　静阳公主刚闭关出来，对最近三年的事情一无所知，问道：“陈先生是谁？”

　　……

　　陈彦至身穿官服，戴着官帽，坐在衙门里的太师椅上。

　　许怀真人有点忐忑地走了进来，恭敬道：“陈大人，您找属下不知有什么事情？”

　　陈彦至微微一笑，说道：“许怀，别紧张。你心里要是没有鬼，不会怕我才对。请坐吧。找你来，是想要和你开诚布公地谈一谈。毕竟，上一次我们的谈话，许多的问题，都是点到为止。”

　　许怀真人坐下以后，心中有了一股好的预感。

　　“我不太明白大人是什么意思？”许怀真人说道。

　　陈彦至一脸平静，温和地说道：“许怀真人为无间门效力，已经有很多年了吧。”

　　陈彦至的声音虽轻，但是却犹如一击重锤打在了许怀真人的心口上。

　　为无间门效力，是许怀真人心中最深处的秘密，就算赤木天神都不知道。

　　许怀真人本能地否认：“我不是……陈大人，您虽然是巡察使，位高权重，但也不能冤枉属下。”

　　陈彦至气定神闲地说道：“是不是冤枉，你自己心里清楚。我陈某人主修的是心灵境界。心境到了某种层次，可以看到很多常人看不到的东西。你心中所思所想，我不能完全洞察，但知晓个八九分，还是可以办到。我这个人，执法讲究证据，没有十足的把握，不会当着你的面将话说透，彻底撕破脸皮。”

　　许怀真人大叫一声，施展遁术，想要逃走。

　　陈彦至暗自摇头，说道：“你一个天仙，想要在本官面前逃走？太有点自不量力了吧。无间门的奸细，真是无处不在啊，可是在本官面前，你们将会无所遁形。”


第546章 灵魂意识再培育

　　陈彦至一个念头，就将许怀真人定住。人一旦被催眠，千般手段，万般法术，都施展不出来。

　　“来人。”

　　陈彦至轻声喊道。

　　很快，进来了两位地仙。

　　陈彦至指着许怀真人说道：“将许怀真人关押到天牢，等候陛下发落。”

　　“是，大人。”

　　两位地仙拿出法器，将许怀真人捆住。他们手中的法器，是特制的，一旦被锁住，就算是天仙都很难挣脱。

　　二人看了陈彦至一眼，心中有些畏惧。

　　新官上任三把火。

　　陈先生刚坐上巡察使的位置才半年，就将许怀真人打入天牢，这样做太狠了吧。

　　莫非，陈巡察使是在清理赤木天神的心腹？

　　陈彦至的思维是何等的敏锐？

　　“他心通”这样的神通，陈彦至可以说是运用得出神入化。

　　陈彦至对两个地仙说道：“别胡思乱想。本官将许怀真人关押起来，自然有理由。陈某虽然不是什么大人物，可自问还算正派。清除异己这种事情，做不出来。你们两个的层次低了点，有些事情还是不要知道的好。否则，对你们没有任何好处，说不定还会招来杀身之祸。”

　　两个地仙听了陈彦至的话，腿都打颤，惊恐道：“是，巡察使大人。”

　　他们此刻才想起来，眼前这位新任巡察使，可是能看透人心的心灵大师。

　　是极度恐怖的存在。

　　……

　　静阳公主来到赤木天神的府邸。她对赤木天神说道：“舅舅，你真的输给了那位陈先生？”

　　闭关三年。

　　静阳公主觉得自己错过了许多精彩的事情。她可是知道，自己这位舅舅，是天神之中最顶尖的存在，实力只是比起父皇稍微差一点。

　　没有想到，舅舅居然输给了名不经传的“陈先生”。

　　赤木天神的脸色有点不太好看。

　　静阳公主见到他的表情，说道：“以舅舅此刻的脸色来看，你败给陈先生，是真的了……哈哈。”

　　静阳公主忍不住，大笑了起来。

　　赤木天神没好气地说道：“静阳，你跑到我这里来干什么？没事就回去吧，我要修炼了。”

　　输给陈彦至这样的强者，不丢人。

　　可是赤木天神的心中，未必能坦然接受。他的心态和心理素质，可没有陈彦至那么好。把一切都看得那么透彻，那么淡然。

　　静阳公主说道：“没事我就不能来看望舅舅你了吗？父皇在我闭关之前，跟我说好了的，只要我成为地仙，他就带我去师祖的道场修行。可是现在，父皇他食言了。”

　　夏皇是大夏世界的皇帝，一直以来都是金口玉言，一言九鼎。可是这一次，居然食言，静阳公主心中的郁闷可想而知。

　　赤木天神眼角的肌肉微微一抽，去道祖的道场？想法倒是很美好。可惜有些不现实。

　　自己活了亿万年，都还没有遇见过一次道祖层次的强者呢。

　　赤木天神安慰道：“静阳，你要理解你父皇，有些事情，他也无能为力。更何况还是涉及到了道祖……”

　　静阳公主嘟着小嘴，说道：“所以啊，父皇就另外给我找了一位师父。他想要将我送到陈先生那儿去。可是我连陈先生的面儿都没有见过。不知道他好不好相处？”

　　赤木天神点头道：“陈先生是个厉害人物。若是陈先生愿意收下你，那是你的福气。好好跟着陈先生学，只要学到了他修行的精髓，你将来成为天仙，甚至是纯阳真仙，都不在话下。”

　　静阳公主惊讶地看着舅舅。

　　舅舅也这样说，那位神秘的陈先生真的那么厉害？

　　此时，赤木天神接到了传信。

　　赤木天神的脸色变得铁青，冷声道：“陈彦至将许怀真人打入了天牢。他想要干什么？是要针对我吗？我都已经交出了巡察使的权利，他还想怎么样。”

　　……

　　陈彦至到了王宫御书房外，对站在门口的侍卫说道：“本官想要见陛下。请通报一声。”

　　侍卫说道：“不用通报。陛下吩咐过，陈先生来了，可以直接进入御书房。”

　　陈彦至点了点头，稳步走进了御书房。

　　夏皇见到陈彦至，笑着说道：“陈先生，我正打算找你呢。”

　　陈彦至说道：“哦？不知陛下找臣有什么事情？”

　　夏皇说道：“是私事，不急。我们还是先说公事吧。”陈彦至来御书房，肯定是有正事，这一点夏皇心知肚明。

　　陈彦至点头道：“好。那就先谈公事。”

　　废话不多说，陈彦至直接开门见山将许怀真人是无间门奸细的事情，详细地向夏皇汇报了一遍。

　　夏皇的脸色有些阴沉。

　　许怀真人跟着赤木天神已经有数千万年。

　　以许怀真人的地位，肯定是接触不到大夏最高层的核心机密，可是弄到一般的机密，还是没有问题的。

　　不晓得许怀真人往无间门传送了多少有关大夏世界的机密？

　　更重要的是，许怀真人隐藏这么多年，一直没有被发现。要不是陈彦至以心灵之力来探知，怕是许怀真人会一直隐藏下去。

　　无间门的隐藏手段，真的是太高明了。

　　夏皇严肃地说道：“陈先生，朕相信你的人格和德行。可是事关重大，涉及到了一位天仙强者的性命，朕还是要再问一次。你说的全是真的吗？”

　　陈彦至认真地点头，说道：“臣以天道起誓，刚才所言，句句属实。”

　　陈彦至内心坦荡，毫无私心，一身正气。他不会陷害一个好人，同样不会放走一个坏人。

　　夏皇说道：“有陈先生这句话，就行了。走，我们去天牢见一见许怀真人。”

　　一位天仙，对于无间门来说，不算什么。可是对于大夏世界来说，分量还是非常重的。

　　涉及到无间门，夏皇不得不重视。

　　……

　　陈彦至和夏皇来到天牢。

　　夏皇问道：“许怀真人，这些年来，大夏皇朝对你不薄，你为何要背叛，去为无间门效力？”

　　为什么？

　　许怀真人心中暗道，当然是无间门给了自己更多的好处。可是，他的话不能这样说。

　　许怀真人连忙喊冤：“陛下，是陈彦至冤枉小臣……”

　　夏皇冷哼一声：“陈先生是何等人物？你一个小小的天仙，他和你无冤无仇，岂能随意冤枉你。陈先生身怀浩然正气，做人做事，堂堂正正。而你，心思阴毒，做事不择手段。你说，朕是相信陈先生，还是相信你？”

　　陈彦至说道：“陛下，不让许怀真人亲口说出他自己是奸细，他是不会心服口服的。既然如此，那就让我将他催眠了，到时候，他就什么都会说出来。”

　　夏皇点头道：“好。朕也想要知道，许怀真人到底知道多少无间门的事情。”

　　许怀真人惊恐道：“不……陈先生，你不能催眠我。”

　　陈彦至用心灵之力催眠许怀真人，本是轻而易举的事情。可是，陈彦至脸色一变，暗道不好。

　　许怀真人的灵魂中，被人下了高明的禁制。只要一触动这个禁制，许怀真人的灵魂就会泯灭消散。

　　陈彦至要收回心灵之力的时候，已经来不及了。

　　许怀真人的身体完好，可是他的灵魂已经彻底消散。

　　夏皇问道：“怎么回事？为何许怀真人的灵魂忽然消散了？”

　　陈彦至严肃地说道：“他被人下了禁制。只要他敢背叛无间门，或者有人触动这禁制，许怀真人就必死无疑。我在他的灵魂中，没有查探到任何有关无间门的消息。无间门，真是好手段啊。陛下，无间门里，有心灵大师，其心力造诣，怕是还在臣之上。”

　　陈彦至和无间门的那位心灵大师，走的路子完全不一样。

　　陈彦至修的是儒家的心法。需要为善去恶，正心诚意，所以他的心念非常纯粹正大。而对方的心灵之力，则是另一个极端，邪恶无比。

　　善与恶，谁更强？

　　现在还不能确定。

　　不过，陈彦至觉得，只有最强的人，没有最强的道。

　　存在即是合理。

　　有善，自然就有恶。

　　世间，有陈彦至这样一心修善，以求达到心念至诚的强者，当然就会有专门修炼邪恶心力的魔头。

　　心魔，心魔。可见心念的魔性，是何等可怕。

　　夏皇说道：“无间门太强大。有心灵大师，一点都不奇怪。”

　　陈彦至说道：“陛下，许怀真人的死，臣有责任。大夏就这么损失了一位天仙强者，太可惜。不如将许怀真人的肉身交给臣。以臣的心灵修为，看能不能培养出新的灵魂和意识。”

　　克隆人，都能产生自我意识。

　　陈彦至觉得，让天仙的肉身诞生出新的意识，理论上是完全有可能。只是，就算诞生出了新的意识，许怀真人也不再是以前的许怀真人了。而是一个全新的人，一个全新的天仙。

　　这就是所谓的“我非我”。

　　要是弄清楚了这个问题，陈彦至觉得自己的心灵修为，肯定能再次增长。不说达到“空”的境界，但明了因果，是有可能的。

　　夏皇震惊地看了陈彦至一眼，问道：“真的能行？”

　　陈彦至说道：“试一试吧。”

　　陈彦至给夏皇的惊喜，太多了。

　　夏皇点头道：“那好。许怀真人的肉身就交给先生你处理。希望你能让它诞生出新的灵魂来。”

　　许怀真人要是能“活过来”，那么大夏世界就会多出一位天仙强者。

　　此乃是天大的好事。


第547章 必须阻止陈彦至

　　将许怀真人的“尸体”被带回府邸做研究，已经有两天的时间。如何让“尸体”诞生出新的意识，陈彦至一点头绪都没有。

　　陈彦至学识渊博，是伟大的生物学家，对人体和基因都了解得比较透彻。可是让天仙的“尸体”诞生出新的灵魂，他还是第一次做这样的事情。没有丝毫经验可言。

　　陈彦至看着许怀真人，暗道：“我一直在说活死人，什么才是真正的活死人？许怀真人这样的情况，才是真正的活死人。”

　　没有了灵魂，肉身完好。不是活死人是什么？

　　可是，这样的状态，维持不了多久。最多百年，身体里的生机，就会逐渐消失。除非诞生出新的意识和灵魂。

　　意识，真的是非常神奇。

　　没有了意识，就算身体再强，也不过是行尸走肉，没有任何意义。

　　天神没有了灵魂，身体一样会腐朽。

　　陈彦至正打算继续深入研究。

　　可这时候夏皇带着一个小姑娘到了府上。

　　陈彦至来到大厅，招待二人。

　　“陛下，我才两天没有去衙门。不用这么急吧。”陈彦至笑着说道。

　　做大夏皇朝的官员，特别是做情报，往往做一件事情，就是要消耗无数的岁月。夏皇一般不会来催。陈彦至说这话，就是一句玩笑。

　　夏皇笑着说道：“陈先生，我此次来，可不是为了公务，而是私事。”

　　先前夏皇和陈彦至说过，有点私事要谈。因为许怀真人的事情，便耽误了。

　　夏皇身后的小姑娘，十七岁左右样貌，很美。

　　陈彦至猜，她肯定是夏皇的女儿。

　　静阳公主看着陈彦至，眼中好奇。

　　没有想到，震惊王都的陈先生，居然是一个其貌不扬的少年。陈彦至算是比较英俊的人，可是静阳身为大夏世界的公主，什么样的俊男美女没有见过？比陈彦至更加英俊的男子，她都见的多了。

　　其实，说静阳公主是个小姑娘，并不准确。她已经有一千多岁了。修炼一千年，就达到了地仙层次，天赋是非常了得的。

　　但陈彦至的年纪，只有不到两百岁。只是陈彦至的实力强大，知识渊博，再加上气质成熟稳重，往往让人忽略了他的年纪。

　　修行世界，不能依靠样貌来判断年纪。

　　英俊的少年，说不定才是一个个老怪物。

　　陈彦至问道：“不知道陛下说的私事，是什么事情？”

　　夏皇看了一眼女儿，说道：“陈先生，静阳是我的小女儿，她的天赋，算是非常不错。我打算让她拜在先生你的门下。陈先生你的能力，我很清楚，你都能培养出‘赤子之心’的人才。如此手段，在三界都是屈指可数。”

　　陈彦至有个弟子“北山玄汤”在黑白学宫，此事瞒不了夏皇。

　　道祖夏皇都见过几个，可是有些道祖，并不会教导弟子。陈彦至教弟子的本事，比起一些道祖还要高明。

　　夏皇都领着静阳公主上门了，陈彦至还能说什么？将其拒之门外吗？肯定是不行的。

　　陈彦至说道：“陛下，目前我只是希望尽快将无间门的奸细全部找出来。公主可以跟在臣的身边。我顺便指点她修行，她能学到什么层次，就看她自己的悟性和造化。拜师，就不用了。”

　　拜师，只是个形式。

　　陈彦至读了很多的圣贤书。可是教他的真正儒家老师，是一个都没有，但他还不是以孔孟弟子自居？

　　想要学到东西，还是要靠自己。

　　夏皇点头道：“嗯。那就按照陈彦至的意思办吧。”

　　夏皇相信陈彦至的品德，就算不拜师，他对静阳也不会藏私。

　　夏皇离开了，静阳公主留在了陈彦至这儿。

　　静阳公主问道：“陈先生，不知道你能教我什么？”

　　陈彦至一脸平静地说道：“那要看公主想要学什么。公主先在我这里住着，我清楚了你的心性，再考虑怎么教你修行。”

　　静阳公主不是北山玄汤。用对北山玄汤那一套来对静阳公主，肯定是不行的。摸清楚了静阳公主的心性，才能因材施教。

　　……

　　接下来的几个月里。

　　静阳公主跟着陈彦至一起办案，查找奸细。和陈彦至相处久了，才能知道他的能力是何等强大。任何有着鬼蜮心思的人，在他的面前，都是无所遁形。

　　陈彦至又查出了两位天仙是无间门的奸细。至于地仙层次的奸细，那就更多，有着十二个之多。

　　这些奸细隐藏得非常深，要不是陈彦至有着高深的心灵修为，还真找不出来他们。

　　陈彦至没有再用心灵之力催眠他们，还没有弄清楚无间门那位心灵大师在他们灵魂意识中下的禁制是怎么回事，不能贸然动手。

　　陈彦至给无间门造成了不小的麻烦，让神王很恼火。

　　……

　　安澶郡边界。

　　圆脸老者正在专心致志地推演克制陈彦至的阵法。

　　天神眉头一皱，问道：“木老头，你的阵法推演，到底还要多久？神王陛下已经传来信息，让我们务必想办法牵制住陈彦至。我们在大夏王都的情报网，被陈彦至毁了一半。再这样下去，要不了多久，陈彦至就会将我们隐藏在王都的人，全部挖出来。”

　　圆脸老者看了天神一眼，没好气地说道：“该死的陈彦至，该死的心灵之力。你以为阵法是那么好推演的吗？那是需要时间的。你只知道催。我也想要快，但是你不知道，欲速则不达吗？陈彦至的本事，神王不是不清楚，要想尽快干掉陈彦至，就只有派心灵大师，或者真神降临大夏世界。否则的话，就只能等我的阵法完成。”

　　修炼心力，比起修炼神魔炼体更难。无间门里，比陈彦至心力更强的人，可能就那么一两位。他们都是被女娲一方的强者盯着的。

　　真神，那可是相当于道祖层次的战力。

　　派一个真神来大夏世界？

　　肯定是不行。

　　一旦真神出手，就是相当于大战开启。无间门还没有做好和女娲盘古一方立刻开战的准备。

　　天神沉默了一会儿，说道：“大夏王都的情报网，不能再让陈彦至继续破坏。需要将陈彦至引出来。我参悟了陈彦至的养生导引术，勉强算得上是知己知彼。我现在依然不是陈彦至的对手，但是在他手里逃命，问题不大。”

　　无间门在王都布下的每一个奸细，都是犹如精妙的棋子，每一个都有着至关重要的作用。再让陈彦至挖下去，无间门就会对大夏世界一无所知。

　　引陈彦至出王都，将其牵制住，是唯一的办法。虽然只是拖延时间，治标不治本，但至少比不作为要强。

　　圆脸老者担忧道：“引陈彦至出来？好主意。不过你小心些，陈彦至可不是好惹的，那家伙可是能洞察人心。没有你的战力相助，就算我的阵法推演完成，也只能暂时困住陈彦至，杀不了他，更抓不住他。”

　　天神冷酷地说道：“木老头，你不用担心我。我可不是白虹那个蠢货。”


第548章 你来主持仙缘会

　　情报网络再隐秘，再严密，只要被拔出了几个点，就可以顺藤摸瓜，扯出一大片。若是手段计谋足够高明，甚至可以将无间门在王都的奸细们一网打尽。

　　可惜的是，那些投靠了无间门的天仙地仙们，灵魂中都被下了禁制，陈彦至的心灵之力暂时无可奈何。没有了心灵之力的洞察，想要依靠逻辑推演的手段找出其他的奸细，那将会困难百倍千倍。

　　不过陈彦至不急，他有时间。论耐心和定性，陈彦至自问不会输给任何人，哪怕是道祖。

　　更何况，无间门在王都的情报网，已经被撕出了一个大洞。

　　陈彦至在许怀真人的“尸体”上做了不下百次试验。他用自己的心灵之力，引导肉身诞生意识。

　　成功了！

　　是的，成功了。可是也失败了。

　　陈彦至成功地引导许怀真人的肉身诞生了新的意识。可是，那种意识不像是初生的婴儿那样，纯净无暇，无善无恶。而是带着邪恶的气息。

　　意识中带着天生的邪恶，就是天性，根本就祛除不了。就算陈彦至的心灵修为再高深莫测，都没有用。

　　陈彦至用大乘佛法试过，化解不了意识中的邪性，怎么做都无济于事。

　　陈彦至只能将刚诞生出来的意识抹除掉。

　　他是想要许怀真人“活”过来，可要是人的意识才行，若是诞生出了一个邪恶的魔头，没有人格，那可就是事与愿违，背离了初衷。

　　陈彦至心中暗道：“越是对心灵、意识、灵魂的深入研究，就越是觉得自己还是太浅薄，心境修为不够。莫非，我用许怀真人的肉身来培育心的意识，是违背了天道？”

　　陈彦至摇头，肯定不会违背“天道”。只是伦理道德不允许，勉强算是违背了人道。

　　为什么培育不出一个新的正常的“人格”出来？

　　陈彦至觉得还是自己对心灵和灵魂的理解不够透彻。通俗点说，就是还没有掌握灵魂意识的本质。

　　……

　　静阳公主的名字中，虽然有一个“静”字，但是她的性格可一点都不静，反而有些跳脱，做事风风火火。

　　说得好听点，是活泼可爱，说得不好听，就是不稳重。

　　由于修行的原因，寿命很长，所以在修行界，并没有“三十而立，四十不惑，五十知天命。”的说法。

　　别看静阳公主已经是千岁的“高龄”，但是她和普通的十七八岁的小姑娘心性，没有任何区别。

　　陈彦至才修行不到二百年，就成为了“老古董”，做人做事，有些“食古不化”。静阳公主才是真正的年轻态。人的心性，就是这样复杂，这样神奇。没有任何道理可讲。

　　其实，心性不稳重的人，不太适合修炼。

　　夏皇说静阳公主的天赋很高，这一点陈彦至从来都不质疑，但是决定一个人的成就，并不是看天赋，而是看心性和毅力。

　　静阳公主跟在陈彦至的身边已经这么多天，可是陈彦至没有传授她任何东西。开始的时候，她还能忍受，可时间一长，她就忍不住，心中有了急躁。

　　静阳公主找到了陈彦至，焦急地说道：“先生，这么多天了，你总该教我一点东西了吧。”

　　陈彦至平静地看着她，说道：“是啊，你跟在我的身边，已经好多天了。我知道你观察过我的言行。说一说，有什么体会？”

　　陈彦至知行合一，他就是一本活着的“神功秘籍”，只要认真观察他的一举一动，并且照着做，肯定会有大收获。

　　陈彦至将静阳公主带在身边，其实是给了她非常好的机会。这些天来，陈彦至通过和静阳公主的接触，完全将她的性格和心性摸透了。

　　静阳公主思考了一下，说道：“先生的言行，我只能用一个字来形容，那就是‘慢’。说话的语气慢，做事的速度慢，甚至连走路都慢。”

　　静阳公主的表达，其实不是很准确。陈彦至的言行，的确慢，比起平常人总是要慢上一拍。静阳公主有时候都为他着急。

　　可是陈彦至依旧是不急不缓，我行我素。

　　陈彦至言行的精髓，并不是“慢”。尽管他是真的很慢。

　　他的言行精髓是“稳”。

　　静如处子，动如脱兔，在陈彦至的身上表现得淋漓尽致。生活和工作，陈彦至慢，稳。

　　可是战斗的时候，陈彦至比任何人都要快。只可惜，静阳公主好像在陈彦至的身上，并未学到什么真东西。

　　陈彦至笑着说道：“不错，我的言行，是慢。可是公主你就不奇怪，为什么我这么慢，反而每天的公务都是做完了的呢？甚至，我做的事情，比起那些速度快的人，还要多得多。”

　　静阳公主点头道：“是哦。为什么呢？”

　　现在回想起来，陈彦至说得的确不错，他说话做事慢，但是每天做的事情，比起一般的人要多得多。

　　真是奇怪。

　　陈彦至一脸温和地说道：“公主，回去好好想一想。等你想通了，再来找我。到时候，我就正式教你修炼。”

　　静阳公主说道：“是，先生。”

　　……

　　纪宁、余薇、北山百微等人一边喝酒一边闲聊。

　　余薇说道：“纪宁师弟，再过几年，就是三百年一次的仙缘大会。不知道你可否要参加？”

　　纪宁问道：“仙缘大会，什么是仙缘大会？”

　　北山百微解释道：“仙缘大会，是大夏世界各位天才崭露头角的盛会。若是有好的表现，不但可以名扬天下，要是被大能者看重，收为弟子，那可就是真正的鲤鱼跃龙门，一步登天。可惜，只能是元神道人以下的修炼者，才能参加。”

　　北山百微叹了口气。

　　本来北山氏有一位超级天才北山玄汤。

　　北山玄汤不但领悟了三尺剑，还身怀浩然正气。可是北山玄汤一路猛进，以最短的时间，成为了地仙强者，无缘再参加仙缘大会。

　　余薇和北山百微他们，早已经超越元神境界，同样没资格参加。

　　能参加仙缘大会的，只有纪宁一人。

　　纪宁是真正的天才，不但天赋高，心性好，更是有大气数。他学了陈彦至的《养生导引术》，就能以万象真人的修为，轻易斩杀元神道人。

　　纪宁依靠自己领悟的剑道，居然能和北山玄汤打个旗鼓相当。可见他的天赋和心性是何等强大。

　　不过，北山玄汤拜了陈彦至为师，参不参加仙缘大会，无所谓。

　　纪宁说道：“大能者……师姐，百微兄，你们说，陈先生算不算是大能者？”

　　余薇和北山百微一愣，没有回答。

　　陈彦至只是天仙，可是战力堪比纯阳真仙。他到底算不算是大能者？余薇和北山百微不好下定论。

　　纪宁说道：“我境界虽然还是万象真人，可是战力堪比地仙。这次的仙缘大会，我要参加。我不想再等三百年。”

　　纪宁非常自信。他觉得，自己的实力在仙缘大会上，绝对可以崭露头角。和大夏世界的各位天才奇才较量，是增长见识的绝佳机会。纪宁没有理由放弃。

　　……

　　夏皇传信给陈彦至，让他去一趟王宫御书房。

　　陈彦至到了御书房，笑着问道：“陛下，不知道您找臣有什么事？”

　　夏皇说道：“坐下说。陈先生，再过几年，就是三百年一次的仙缘大会。此次大会，是选拔修炼奇才的盛会，不少的真仙和菩萨，甚至我师父都会关注。我希望此次仙缘大会，由你来主持。”

　　陈彦至眼中的精光一闪，夏皇的师父，是道祖。

　　仙缘大会道祖都会关注？

　　真是有意思的盛会。

　　“好。主持仙缘大会的任务，臣接下了。”陈彦至点头道。


第549章 天神天仙再交手

　　仙缘大会，那可是大夏世界真正人才选拔盛会，道祖都会关注，想要主持这样的盛会，没有点真本事可不行。以往，都是夏皇亲自主持，现在有了陈彦至，将事情交出去，夏皇终于可以轻松一下。

　　管理好一个大千世界，非常耗心神。

　　尽管夏皇的修为高深莫测，是纯阳真仙，可有些时候，他还是觉得力不从心，很是累人。

　　以陈彦至的智慧，不可能不知道主持仙缘大会，是一件非常艰难的事情。夏皇以为，陈彦至或许会推辞，但没有想到，他居然没有一点犹豫，就直接答应了。

　　夏皇笑着说道：“有陈先生来主持此次的仙缘大会，我就放心了。”

　　陈彦至说道：“为陛下分忧，是臣的本分。”

　　“本分”这个词用得好。

　　可是，当今天下，又有几个人能恪守自己的本分呢？

　　陈彦至说道：“陛下，若是没有其他的事情，臣就告退了。”

　　夏皇点头道：“嗯。陈先生你先去忙吧。”

　　……

　　静阳公主是夏皇最看重的女儿，她性格是跳脱了点，不说有大智慧，但是绝对冰雪聪明。

　　有些问题，陈彦至知道点到为止，她就能恍然大悟。

　　陈彦至给静阳公主提出的问题，她想了两天，终于想到了答案。陈彦至做事虽慢，可是非常恒定，如流水一般自然，没有丝毫的停顿。

　　俗话说，不怕慢，只怕站。

　　只要细水长流，积少成多，一天下来，可以做的事情，往往是很多的。那些动作快的人，绝大部分的时间，都是停顿了下来，当然不会像陈彦至那样恒定。

　　陈彦至的修行和做事风格，就像是日月运转，永不停息，直到生命的尽头。

　　静阳公主细细想来，好像心有所悟。

　　静阳公主将心中所想，讲了出来。

　　陈彦至满意地点了点头，说道：“公主，你很有悟性。陛下说你的天赋，是各位皇子公主中最出色的，所言不虚。可是在我看来，天赋归天赋，心性归心性。从今天起，我做什么，公主你就做什么，动作速度不能快，也不能太慢。这样就会培养出你的定力。有了定力，心里自然就清净了。那时候再悟道修行，事半功倍，日进千里。”

　　道理，陈彦至已经说得很清楚。

　　纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。

　　若是做不到知行合一，再好的道理，都会变成空洞的大道理，没有丝毫异议。

　　静阳公主点头道：“是，先生。静阳知道了。”

　　……

　　最近，陈彦至接到了大夏各郡传回来的消息，到处都发生了大事。

　　有强者在到处捣乱！

　　若是一次两次，可能是巧合，可是一连串的事件发生，那就不是巧合，而是有预谋。

　　挖奸细，仙缘大会，无间门强者捣乱等，这些事情攒在了一起，让陈彦至心中有了不好的预感。

　　平时，陈彦至会用九成的心灵之力来观照自身，参悟境界。

　　修行就是要真正做到“以人为本”。

　　剩下的那一成心灵之力，陈彦至才会用来思考其他的问题。

　　正因为如此，陈彦至平时看起来，才会显得非常普通，思维运转并没有比起天神高出太多。就算一成的心灵之力用来处理问题，陈彦至觉得已经够用。

　　因为足以让他时刻保持着“天人合一”的状态。

　　陈彦至将所有的心灵之力，用来感知隐藏在暗处的那位强者。他的至诚之道，领悟得非常深刻，用上了全部的心灵之力肯定能得到一些“预知”。

　　陈彦至心血来潮，感应到了对方是冲着自己而来。

　　陈彦至一脸平静，心中暗道：“无间门，你们既然想要引我出王都，那么我就如你所愿。”

　　……

　　要离开王都，陈彦至肯定要跟夏皇辞行，将事情交代清楚。他现在是大夏的巡察使，位高权重，做事需要讲规矩，讲程序，可不能随心所欲。

　　正因为规矩多，绝大部分的神仙都不喜欢做官员。被规矩束缚着，哪里有做闲云野鹤逍遥自在。

　　第二天。

　　陈彦至准备离开王都的时候，静阳公主找到了他，说道：“陈先生，听父皇说，你要离开王都？”

　　陈彦至点头道：“是的，公主。我出去办点公务。”

　　静阳公主说道：“我要跟先生你一起去。”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“公主，我是去执行公务，不是出去游玩儿。办完了事情，很快就会回来。公主又何必非要跟着我一起去折腾？这两天来，你已经勉强有了定力，只要继续保持，很快心就会清净。”

　　静阳公主说道：“正因为我勉强有了定力，菜肴跟着你。要是不跟在先生你的身边，我怕定力会退转。”

　　跟在陈彦至的身边，静阳公主觉得自己的心神会特别安定。可是只要离开了陈彦至的一定范围，这种安定的感觉就会消失。

　　陈彦至说道：“那我问问陛下，他要是允许你跟着我，我就带你一起出王都。”

　　陈彦至给夏皇传信。

　　夏皇同意了静阳公主的要求。

　　有陈彦至在，整个大夏世界内，怕是没有人能伤害到静阳公主。

　　静阳公主跟在陈彦至的身边，夏皇很放心。

　　陈彦至带着静阳公主，说道：“陛下同意了。公主，我们走吧。”

　　二人身影一闪，消失在了府邸里，以极快的速度出了王都。

　　静阳公主心中震惊：“陈先生的速度太快了。他赶路的时候，速度可不慢啊。”

　　……

　　静阳公主问道：“陈先生，我们到底要去哪里？”

　　陈彦至眼神平静，一切情绪逐渐消失。

　　他现在人性退让到了心灵的最深处，神性占据了思维的主导。

　　“马上就到了。”

　　陈彦至的语气清冷，让静阳公主打了个寒战。她发现，此刻的陈彦至，和以往的时候，不一样。

　　陈彦至停在了空中，下方是一望无际的森林。

　　陈彦至说道：“到了。公主，你就在待在这里。稍后我和无间门的强者对战，你不要靠得太近。”

　　静阳公主点了点头。

　　无间门的那位天神，隐藏了气息，盘膝坐在一棵参天大树下，闭目养神。

　　突然，他睁开了眼睛，眼神带着惊讶：“两道气息，一个天仙，一个地仙。那天仙，正是陈彦至的气息。我参悟了一些养生导引术的奥妙，算是了解陈彦至的修行理念。我又隐藏了气息，就算没有阵法遮蔽天机，陈彦至也不可能这么快就感知到我才对。陈彦至提出的‘至诚之道，可以先知’是真的？真的就那么神奇？”

　　正在此时。

　　陈彦至在上空弹出了一道剑气。

　　乳白色的剑气化作一道流光向天神攻来。

　　静阳公主看着这道剑气，眉心一跳，她觉得，自己要是被这道剑气扫到，将会尸骨无存，魂飞魄散。

　　静阳公主跟在陈彦至的身边修行，直到今天，她才算真正见识到了陈彦至的剑术。她只能用“恐怖”这两个字来形容陈彦至的剑术。

　　无间门的天神伸出手掌，抓住剑气，捏碎。

　　他不是陈彦至的对手。

　　可陈彦至想要依靠随意弹出一道剑气，就将他击伤，显然是不可能。

　　二者有差距，只要陈彦至不用大地之力，就没有绝对碾压对方的优势。

　　天神缓缓飞上了天空，和陈彦至遥遥相对。他连看都没有看一眼静阳公主。

　　一个地仙小姑娘，还不值得堂堂天神正视。

　　陈彦至嘴角露出了一丝笑意：“果然是你。你们无间门，真是阴魂不散啊。怎么，就你一个人来？那个阵法师呢？你就不怕有来无回，死在我的手上？白虹作恶多端，已经被我打得魂飞魄散。”

　　天神说道：“我不是白虹。我绝对不会步入白虹那个蠢货的后尘。”

　　陈彦至手中的剑光一闪，飞剑出现在手中。

　　握住剑柄，陈彦至说道：“那可未必。”

　　陈彦至一剑向天神刺去。这一剑，朴实，简单，就是基础剑法终的刺剑术。但在天神的眼中，则有点大道至简的韵味。

　　这一剑，不好接。


第550章 纯阳剑仙吕洞宾

　　无间门天神手中出现了一柄战刀。

　　战刀一出，漫天的刀影浮现。如果说陈彦至的剑术是返璞归真，朴实无华，那么天神的刀术就无比的绚丽。

　　二人还没有正式交手，静阳公主就感觉到了巨大的压力，好像周围的空气都变得粘稠起来，呼吸都困难。

　　静阳公主本能地后退，远离二人。

　　刀剑相撞。

　　静阳公主产生了一种天地变得静止的错觉。

　　一切的动静，甚至是时间都停止了。

　　等五官再次恢复的时候，剑气和刀罡爆发出来，产生了巨大的响声。

　　能量风暴扫过，地面的森林被摧毁巨大的一片。

　　陈彦至说道：“你的刀术有进步啊。和上一次相比，你的刀，多了一丝灵性。”

　　天神运转神力，消除手臂的麻痹感，说道：“彼此彼此。陈彦至，你的剑术同样比上一次厉害，力量也更强了。我的刀术能有点突破，还要多谢你的养生导引术。”

　　天神能得到自己的养生导引术，陈彦至一点都不奇怪。余薇早就将养生导引术传回了无间门。

　　陈彦至点头道：“我看出来了。只可惜，养生导引术的精髓，你并未学到。我的这门功法，是集炼体练气之大成，可谓是内外兼修。但最主要的还是修心，以提升心灵境界为首要目的。”

　　“再来。”

　　陈彦至的剑，并未停止，而是不断进攻。

　　陈彦至不是纯粹的剑仙，可是剑法修为到了他这个层次，任何剑术，都能拈手即来。

　　飞剑在陈彦至心灵之力的操控下，或春风拂面，或清水轻柔，或重如泰山，或暴烈如火，或大巧不工。

　　每一次出剑，所带的剑意，都让天神浑身起鸡皮疙瘩。只要他的刀术没有防守住，被剑刺中，肯定会受伤。自身的防御力，根本挡不住陈彦至的飞剑。

　　静阳公主很聪明。她知道两位超级强者交手，是不可多得的学习机会，不说学到全部的刀术和剑法，若是能领悟其中的一招半式，绝对会受益终身。

　　陈彦至的剑术，重意不重招，尽管他的剑术依旧非常精妙，可是和那不知不觉散发出来的剑意相比，剑术的招法，就不算什么了。

　　有时候，陈彦至飞剑上的剑意，会全部消失。

　　那是剑在意先。

　　追求的是极限的速度，飞剑攻击以后，剑意随后才会出现。

　　天神越打越是觉得吃力。

　　陈彦至的实力，和他预计的，有点出入。特别是剑上带着“大巧不工”的意境的时候，攻击非常沉重，好像整个天地都压了下来。让他有点吃不消。

　　上一次，陈彦至施展了大地之力，身体和大地频率再次发生了一次共振。陈彦至的力量，再次提升。可以说，陈彦至现在的神力强度，绝对是天神之中最强的存在。

　　一般的天神和陈彦至比拼力量，陈彦至会让他感觉到，什么叫做螳臂当车。

　　就算无间门的天神是天神极限，再进一步，就是真神，可是在力量上，和陈彦至依旧有着差距。

　　天神的刀术，防御力很强，趋于完美。

　　再完美的防守，总有失误的时候。

　　久守必失，说的就是这个道理。

　　某一刻。陈彦至的眼睛亮了一下，有破绽！

　　陈彦至手握剑柄，一剑刺中了天神的胸膛。

　　嘭。

　　剑气在天神的身体里爆发。

　　很快，天神的被剑气所伤的身体，又恢复了原样，只是气息比起之前稍微弱了一点。

　　陈彦至心中暗道：“不死之身啊。天神的生命力，真的是太强了。滴血重生，不过是等闲。想要击杀一位天仙很容易，可是想要击杀一个天神，真的很难。”

　　天神以极快的速度后退，想要退走。不能再和陈彦至厮杀了。否则，继续受伤，到时候想要走，就走不掉。

　　天神说道：“陈彦至，给你一个忠告，无间门的事情，你最好别管。你在王都做的那些事情，给我无间门造成了太大的损失。你现在收手，还来得及。否则，你必死无疑。”

　　陈彦至摇头道：“事已至此。我已经是收不住手了。我本无意和任何人为敌，可是无间门非要逼迫我。我没有办法。我这次让你走，若是再有下次，我追杀你到死为止。我的心灵修为和感知力，你是知道的。”

　　“至诚之道，可以前知。我一定会找到破解的办法。”天神冷哼一声，身影一闪，消失不见。

　　静阳公主飞了过来，问道：“陈先生，你怎么让他走了呢？”

　　陈彦至的眼神恢复了神采，人性又占据了意识的主导地位。

　　陈彦至说话的语气，又变慢了：“他不是我的对手，可是他要走，我留不住。除非……是在地面上。再打下去，没有意义。只能让他离开……”

　　在地面上，陈彦至便可以施展大地之力，给予天神重创。但任何绝招，只要施展了一次，就不再是绝招。

　　对方有了防备。

　　陈彦至可以降落到地面，但是天神不会跟上去。陈彦至同样可以继续追杀，但静阳公主跟不上留在原地，怕是会有危险。

　　为了保证静阳公主的安全，陈彦至必须将她带在身边。

　　刚才陈彦至算计过，能留下天神的概率，不到百分之三十。如此低的成功率，陈彦至当然要放弃。

　　陈彦至问道：“公主，此战，你学到了什么？”

　　静阳公主眼睛明亮，说道：“动和静，快和慢，是相对的。该慢的时候慢，该快的时候快。才符合天道。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“公主居然领悟到了太极的一丝真意。可喜可贺。好了，我们回王都。”

　　……

　　数年的时间，对于普通人来说，算是很长。

　　可对于仙人来说，不过是弹指之间。可能闭关一下，悟道一次，数年的时间就过去了。

　　静阳公主现在变得文静，稳重。言行举止，有了点陈彦至身上的气质。

　　陈彦至通过数年的研究，终于在不触及禁制的情况下，成功将无间门奸细们给催眠，获得了不少无间门的情报。但这些情报价值，都非常有限。他们在无间门中，都是属于小喽啰，肯定接触不到更高层次的机密。

　　若是抓住了圆脸老者和那个天神，或许可以得知无间门的一些核心机密。

　　许怀真人的“尸体”依旧是躺在陈彦至的府邸里。

　　陈彦至还没有找到培育出正常灵魂和意识的办法。

　　培养新的灵魂和意识，好像犯了天道的禁忌。无论陈彦至怎么推演，都是不能成功。

　　陈彦至用植入“人工智能”的办法，倒是培育出了一个新的意识体，不带丝毫的邪恶气息。但如此一来，就显得匠气十足，少了灵气。

　　许怀真人就会变得像傀儡一样。

　　用天仙的身体，来炼制傀儡？

　　陈彦至当然不会这样做。

　　他要的是一个完整的天仙，一个充满了灵智，拥有自我人格和灵魂的天仙。

　　陈彦至觉得，还是自己的道行不够。参悟不了“灵魂”真正的本质。

　　仙缘大会终于开始。

　　夏皇和陈彦至并肩站着，看着王都下方的上千天仙，还有那些来求仙缘的天才们。

　　整个大夏世界，能和皇帝夏芒并肩而立的人，可能只有陈彦至了。

　　夏皇说道：“陈先生，没想到你会将此次的仙缘大会安排得如此妥当。比我主持的要强。”

　　陈彦至谦虚一笑，说道：“陛下过奖。臣不过是做了该做的事情罢了。只是台面上好看而已，不值一提。”

　　夏皇摇头，能将仙缘大会主持得井井有条，可不只是台面上好看。陈彦至是一个讲规矩的人，他将规则都融入到了生活和修行当中。这一点，许多的真仙真神都做不到。

　　“嗯？”

　　夏皇忽然抬头看着天空。

　　陈彦至同样感知到了八股强大的气息，每一个，都是纯阳真仙层次。

　　夏皇说道：“八仙到了。我可没有请他们啊。”

　　八仙，在三界之中，那可是非常有名的。

　　其中以剑仙“吕洞宾”最为厉害。

　　吕洞宾的剑法造诣在三界纯阳真仙中，起码可以排在前三。

　　吕洞宾一身青袍，背着长剑，笑着说道：“夏芒道友，我们不请自来，希望见识一下大夏世界的仙缘大会，看能否有绝世奇才诞生。不知夏芒道友可否欢迎？”

　　夏芒说道：“各位道友前来，夏某欢迎之至。”

　　来都来了，不欢迎也不行啊。

　　吕洞宾看向了陈彦至，笑着说道：“这位就是最近大夏世界中诞生的强者陈彦至，陈先生吧？”

　　陈彦至抱拳，面带微笑：“正是陈某。没想到陈某的名字，居然传到了八仙的耳朵里，真是让陈某荣幸之至。”

　　吕洞宾说道：“陈先生虽然只是天仙，但是战力比一般的纯阳真仙还要强悍。你在三界之中，可不是无名小卒。不少的道祖真神，都听说过你的名号。”

　　陈彦至说道：“陈某受宠若惊。”

　　吕洞宾说道：“据说，陈先生的剑术通玄。我吕洞宾也是练剑的，仙缘大会结束之后，不如我们切磋一下剑道？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“陈某不是剑仙。”

　　吕洞宾哈哈一笑：“我知道陈先生不是剑仙。你身上的气质朴实无华，平易近人，没有一点剑仙的锋芒。不是剑仙没有关系，只要懂剑道就可以了嘛。”

　　陈彦至推辞不过，只能答应：“那好。仙缘大会之后，陈某就和吕剑仙论道一番。”

　　陈彦至的话，刚说完。

　　空中又浮现了两个身影。

　　其中一位是佛门的大势至菩萨。

　　另一位是身穿龙袍的男子，帝昊。他和夏芒一样，都是大千世界的皇帝。


第551章 门户之见要不得

　　道家和佛门，虽然都属于正道，可是两家总归有些不和。大势至菩萨是专门修“六和敬”的佛门强者，他感知到了夏皇脸上的一丝不快。但是毫不在意。

　　夏皇问道：“帝昊，你怎么来了？”

　　帝昊挥了一下衣袖，说道：“我那个大千世界的仙缘大会刚结束，吕洞宾非要我一起来大夏世界。夏芒，吕洞宾的性子，你是了解的，他的面子，我总要给的。”

　　夏皇点了点头。

　　吕洞宾的性子潇洒不羁，喜欢到处留情。他和白牡丹何仙姑的风流韵事，可是传遍了三界。更何况，吕洞宾是纯阳剑仙，身后更有两位道祖撑腰，他的面子，不能不给。

　　夏皇又看向了大势至菩萨：“大势至，你是佛门的菩萨，怎么会来我大夏世界？”

　　大夏世界是道门的地盘，可不欢迎佛门的人来此。所以，大夏世界里修佛的人，很少很少。

　　大势至菩萨双手合十，脸上笑眯眯，说道：“和尚路过此地，顺便来看看。”

　　伸手不打笑脸人。

　　大势至菩萨都来了，将他赶走，那样显得太没有风度。夏芒作为皇帝，还做不出这样的事情来。

　　夏皇手一挥，出现了座位，每个座位前，摆放好了上好的仙酿，仙果。

　　“各位道友，请入座。”夏皇笑着说道。

　　陈彦至惊讶地看着大势至菩萨，凭着一个微笑，就能让人放下心中的警惕，使得周围充满了安定祥和的气氛。佛学境界，果然高深无比。

　　大势至菩萨的修为，看似平凡，只有纯阳真仙层次，可是陈彦至知道，这只是表象。其实大势至菩萨比起帝昊、夏皇、吕洞宾，还要强半筹。

　　菩萨，陈彦至以前只见过一个，就是观世音菩萨。

　　观音菩萨是金仙大能。

　　那个时候，陈彦至还不是天仙，根本就看不透观音菩萨的深浅。

　　现在他的心灵修为达到了“断”之境界，一身战力不在任何纯阳真仙之下。见到大势至菩萨，陈彦至当然要拿他和观音菩萨做个对比。

　　陈彦至通过观察，得出结论，可能观音菩萨要强一些。因为陈彦至现在敢和大势至菩萨交手，胜负不好说。可若是回到了西游世界，和观音菩萨交手，陈彦至没有丝毫胜算。

　　陈彦至在观察大势至菩萨，大势至菩萨同样在观察陈彦至。

　　陈彦至的修心根基，是儒家的心法，可是儒释道早就融合在了一起。儒家的修心手段，和佛门的修心心法，真的很难分彼此。

　　比如说，儒家的克己修身和佛门的戒律，其实是一回事。

　　大势至菩萨对陈彦至笑着说道：“道友好纯粹的精神念头。我佛门大能者当中，达到道友这样心境的都很少很少。除了佛祖，我只见过地藏王菩萨的精神念头比道友更加纯粹。看来，道友对我佛门的心法非常了解。若是有缘，大势至希望可以和道友探讨佛法。”

　　夏皇他们都是一惊，陈彦至还精通佛法？他们对佛法，都是有抵触情绪。

　　陈彦至对任何学问，都没有抵触。只要有益，他就会学。

　　海纳百川，有容乃大。

　　只要自己的根基不丢，学到的知识当然是越多越好。

　　一旦有了抵触，就有了分别心，那样不好。是心障，会阻碍自己进步。

　　门户之见，要不得。

　　陈彦至一脸温和，谦虚地说道：“大势至菩萨过奖了。陈某不过是读过几本佛经，有幸得到过观音菩萨的指点，算是有点心得。可是陈某的这点成就，哪里敢和佛祖地藏王菩萨相比。仙缘大会之后，我们可以相互交流一下。”

　　佛祖，那可是证得了无上正等正觉的超级大能者，可谓是佛法无边，比起道祖手段丝毫不差。

　　地藏王菩萨，虽没有成佛做祖，但是其心境，绝对是经次于佛祖的存在。

　　地藏王菩萨曾经发下誓言：地狱不空，誓不成佛。

　　下地狱的都是恶鬼和大罪孽者。

　　想要将他们全部渡化，没有大恒心，大毅力，大智慧是不可能办到。如果心境不高，到了地狱，说不定还会受到那些恶鬼的影响。

　　就算是陈彦至，他都不敢保证现在去了地狱，自己的心境不受影响，继续保证六根清净。

　　夏皇说道：“各位道友，你们的来意，朕很清楚。可是仙缘大会，是选拔人才的盛会，我师父都会关注。你们想要招收弟子，得要我师父同意才行。”

　　夏皇自称“朕”，算是非常正式的说话。

　　他这话，主要是对大势至菩萨说的。他可不希望大夏世界的超级天才被佛门给招收了去。

　　吕洞宾看了一眼明月山水图世界中的年轻才俊们，眼珠子一转，哈哈笑道：“道祖他老人要选弟子，当然要优先。我们这些做晚辈的，可不敢和道祖争夺。”

　　纪宁的表现，非常抢眼。

　　吕洞宾和大势至菩萨，一下子都看中了他。二人的表情，落入到陈彦至的眼中。陈彦至暗自摇头，纪宁的表现堪称完美，他一个万象道人，凭借着《三尺剑》，发挥出了地仙的战力。这样的修炼奇才，在三界是很少见的。更别说，纪宁还是赤子之心，剑心通明。

　　不过，吕洞宾和大势至菩萨都没有希望，此刻的纪宁，怕是已经被菩提老祖看中了吧。

　　菩提祖师，那可是道祖。哪位纯阳真仙和菩萨，敢和道祖争夺弟子？

　　……

　　殿才仙人身边坐着的是五疯道人、北山玄汤、余薇、九莲等人。

　　上方那些纯阳真仙们的交谈，他们虽然听不到声音，可是却看得到。那些真仙菩萨，可都是三界中大能者，比起天仙高出了一个等级。

　　如果说道祖佛祖是三界的基石，那么真仙菩萨们，就是三界的中坚力量。

　　北山玄汤看着老师陈彦至和那些真仙菩萨谈笑风生，心中颇为自豪和羡慕。不知道自己什么时候，才能像老师那样，和真仙菩萨们平起平坐。

　　不止是北山玄汤眼中带着羡慕，就连九莲和余薇他们，同样羡慕。

　　殿下仙人笑着说道：“你们看到陈先生现在和夏皇等纯阳真仙在一起，很羡慕？”

　　五疯道人一身邋遢，喝了一口酒，说道：“谁不羡慕。可是羡慕没有用。陈先生他们是大能者，我们如何能跟陈先生比？”

　　别说和纯阳真仙相比，若是能成为天仙，五疯道人就心满意足了。可是五疯道人知道，自己这一辈子，怕是没有机会成为天仙了。

　　五疯道人的语气，有点颓废，殿才仙人听出来了。

　　殿才仙人说道：“五疯师兄，不用绝望。你离大限之日，还有一些时间。陈先生的传承就在黑白学宫，不如你转修养生导引术，大限来临之前，未必不能成为天仙。”

　　只要练成了养生导引术的第七层功法，就能成为天仙天神，战力堪比最顶级的纯阳真仙。

　　五疯道人说道：“难，太难了。”

　　想要人放弃一辈子的坚持，是非常困难。

　　五疯道人就是这样的处境。转修养生导引术，他不是没有想过，但是很难抉择。

　　殿才仙人说道：“是很难。心境提升，要是不难，岂不是每个人都能成仙？可是养生导引术再难，比赤明九天图简单一些吧。只要五疯师兄你下定决心，相信一定会有所成就。”

　　殿才仙人现在主修的就是陈彦至的养生导引术。他的实力增长特别快。上个月，为了纪宁，殿才仙人和少炎氏的玄机老祖斗了一场，二人旗鼓相当，让玄机老祖很是震惊。

　　要知道，玄机老祖可是老牌的天仙，而殿才仙人则刚渡劫成功，成为天仙还不到十年的时间。

　　可见殿才仙人的修为，精进是何等迅猛。

　　五疯道人眼中的精光一闪，燃起了斗志，点头道：“师弟你说得有道理。一直这样下去，我的确是没有希望了。那么就转修养生导引术试一试。”

　　说完，五疯道人看了看九莲。

　　九莲现在就是主修养生导引术，心境提升很快。

　　……

　　陈彦至和各位纯阳真仙攀谈着，不时地说出自己的修行理念。和这么多的纯阳真仙相处，是一个非常好的学习机会。

　　能成为纯阳真仙和菩萨，都是非常了不起的存在。他们每个人身上都有优点，值得陈彦至去学习。

　　吕洞宾喝了一口仙酿，对陈彦至说道：“陈先生，你对剑道的理解，真的很独特。手中无剑，心中有剑，不重视兵器。很有意思。可是，想要真正做到手中无剑心中有剑，实在太难。”

　　法宝兵器的重要性，不用说，大家都明白。

　　陈彦至说道：“我一直觉得，法宝，兵器，只是辅助。我们修行，目的就是为了超脱，要以人为本。”

　　大势至菩萨点头道：“陈先生高论。以人为本，我是认同的。”

　　吕洞宾这个扫了一眼下面。见到了北山玄汤，他眼睛一亮，说道：“好一个剑道胚子。”

　　北山玄汤坐姿端正，目不斜视，身上的气质儒雅，又带着一丝剑意。

　　三尺剑，北山玄汤是掌握了一些精髓的，剑意不知不觉散发出来，很正常。

　　大势至菩萨同样看中了北山玄汤。

　　北山玄汤有了儒家学问的根基，身怀浩然正气，修佛将会事半功倍。不过，北山玄汤身上的气质，和陈彦至的气质有些类似。

　　大势至菩萨指了一下北山玄汤，向陈彦至问道：“陈先生，下面那位白衣青年，是你的弟子吧？”

　　陈彦至点头道：“嗯。他叫北山玄汤，正是陈某的学生。”

　　吕洞宾脸上出现了一丝遗憾，说道：“没想到他居然是陈先生你的弟子……”

　　陈彦至笑着说道：“吕剑仙要是看中了他，可以收他为徒。其实，我不介意自己的学生是否投入到其他人门下。我没有门户之见。弟子能多学一些东西，是好事，我这个做老师的，会很高兴。”

　　吕洞宾和大势至菩萨的眼中，都是精光一闪。

　　夏皇看着大势至菩萨，眉头微微一皱，暗道：“北山玄汤是一位奇才，可不能让大势至这个和尚给渡到佛门去了。”


第552章 拒绝诱惑不拜师

　　元神修为以上的修炼者，不能参加仙缘大会选拔。所以一般情况下，元神以上的修行者，几乎不可能拜入到大能者的门下。

　　可世事无绝对。

　　要真的是万年难得一遇的奇才，还是有可能被大能者看中，收入门下。

　　北山玄汤现在就是同时被吕洞宾和大势至菩萨看中。

　　夏皇、帝昊、铁拐李、何仙姑等纯阳真仙，见到北山玄汤，眼中同样出现了惊讶。他们的眼光都非常高明，自然看出了北山玄汤的不凡。

　　北山玄汤的气质、念头、身形、坐姿太正了。

　　俗话说，站有站相，坐有坐相。北山玄汤的坐姿，简直就是教科书一样的标准姿势。并且他不是刻意坐得如此标准，而是习惯成为了自然。

　　如此沉稳的心性，将来成为天仙，是十拿九稳的事情。就算达到纯阳真仙的境界，起码都有五成机会。

　　那可是纯阳真仙啊。

　　三界亿万年来，都未必能诞生一个纯阳真仙。五成的机会，已经不少了。

　　殿才仙人感觉到了上面那些大能者们的目光，顿时心中一惊，对北山玄汤说道：“玄汤，那些大能者们，都在看你呢。可能是陈先生他们谈到你了吧。”

　　北山玄汤的心境，虽然已经达到了明心见性，古井不波，但是听了殿才仙人的话，心神依旧有了一阵波动。被那么多的纯阳真仙关注，没有人可以做到平静如水。

　　北山玄汤看了老师一眼，深吸了几口气，心境又恢复了平静，暗道，自己早晚会成为老师他们那样的强者。

　　夏皇给陈彦至传音道：“陈先生，你的弟子是个奇才，他是我们大夏世界的人才，可不能让其他人给带走了。”

　　夏皇是大夏世界的皇帝，想要留住人才，让大夏世界更强。他有这样的思维，一点都不奇怪。可是陈彦至不一样。陈彦至觉得，修行是个人的事情，师父领进门修行在个人。

　　有了机缘，就一定要把握住。

　　如果北山玄汤真的要离开大夏世界，那么强留，是肯定留不住的。一切随缘就好。

　　陈彦至传音道：“陛下，北山玄汤只是我的学生，不是我的仆人。我只是负责传授他学问和修行方法。至于他以后的路，该如何选择，那要看他自己。我这个做老师的不会干涉。”

　　陈彦至在各个世界中，都有学生和弟子。做人做事和修行的道理，陈彦至会和他们讲清楚。其他的一切，陈彦至不会管。那些弟子，都是处于放养的状态。

　　但是，好像陈彦至的弟子们，尽管不如他这个老师，可每个人都成就不小。

　　以此可以证明，陈彦至的传道授业方法，是正确的。

　　大势至菩萨说道：“陈先生，不知可否让北山玄汤上来，让我等见一见他？”

　　夏皇眉头一皱，用清冷的语气说道：“大势至，别太过分了。北山玄汤是我大夏世界的奇才，不适合佛门。”

　　吕洞宾说道：“夏芒这话不错。北山玄汤是练剑的好胚子，的确不适合佛门。我是剑仙，他倒是适合做我的弟子。”

　　帝昊面带微笑地看了夏芒一眼，吕洞宾的脸皮厚，三界的大能者们都知道。他表面上是在为夏皇说话，可其实还是为了自己。

　　北山玄汤这样的弟子，帝昊也喜欢，可是他和夏皇的关系不错，没好意思开口。再说了，北山玄汤可是陈彦至的学生，当着陈彦至的面儿，抢人家的学生，总归不太好。

　　但吕洞宾和大势至就没有这些顾忌。反正陈彦至说过，没有门户之见，不在乎北山玄汤是否改投他门。

　　陈彦至看了夏皇一眼，对大势至菩萨说道：“好。我让北山玄汤上来。”

　　……

　　北山玄汤接到陈彦至的传音，飞上了台阶，一步步稳健地走到陈彦至的身边。

　　就算以北山玄汤的心境修为，在场的这些纯阳真仙同样让他感觉到了很大的压力。

　　有的人，或许一辈子都见不到这么多的纯阳真仙。

　　北山玄汤略微恭敬道：“北山玄汤见过老师，见过各位前辈。”

　　陈彦至一脸温和地说道：“我本以为你会一直留在黑白学宫潜修，直到成为天仙以后，再出去闯荡。可人生的际遇，就是那么奇妙。你刚到王都，就被各位真仙菩萨看中了。我跟你介绍一下，这位是我们大夏世界的皇帝，夏皇陛下；这一位是八仙之首吕洞宾剑仙；这一位是佛门的大能者大势至菩萨；还有这位身穿金色龙袍的是帝昊陛下，他也是一个大千世界的皇帝……”

　　“各位大能者，都觉得你的资质和心性还不错，是可造之材。想要收你为徒。你可以选一个师父，拜入其门下。当然，我还是希望你遵从自己的本心，千万不要勉强。”

　　北山玄汤震惊道：“老师，我已经是您的弟子了啊。”

　　陈彦至说道：“我的修行理念，其实你都已经掌握。我的修炼精髓，都在《养生导引术》之中。我并不是要逐你出师门，而是希望你多见识一些，丰富自己的学识和精神。那样对你以后的修炼，有好处。”

　　北山玄汤主修的是心灵和剑术。

　　就看他是走纪宁走的路线，专修剑道；还是走陈彦至的路线，专修心灵之力。

　　如果以剑道为主，那么就可以拜吕洞宾为师。毕竟，吕洞宾是三界中排名前三的纯阳剑仙，他的剑术造诣，比起黑白学宫的三尺剑，可是要高明百倍不止。

　　若是以修炼心境为主，那么就可以拜大势至为师。

　　道家崇尚的是道法自然，儒家和佛门，才是真正的以修心为首。特别是佛门，对修心的研究，非常深刻，已达极致。

　　陈彦至见北山玄汤有些犹豫，笑着说道：“不要急，你可以慢慢考虑。拜师，是大事，是决定你以后的修行道路。需要三思而后行。”

　　北山玄汤闭上眼睛，让自己的心灵静下来。

　　静而后能安，安而后能虑，虑而后能得。

　　两个时辰之后。

　　北山玄汤再次睁开了眼睛。

　　他现在的眼神，非常平静，没有了犹豫，清澈明亮。显然他已经做出了决定。

　　陈彦至笑着问道：“考虑清楚了？”

　　北山玄汤点头道：“老师，我已经考虑清楚。我不会再拜其他人为师。老师您的学问，已经是博大精深，弟子都还没有学到万一呢。虽然说，弟子现在的心境能做到明心见性，一心不乱，学再多的知识，都不会迷失了方向，但是我依然还是觉得多嚼不烂。”

　　“老师您曾经说过，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。拜师，可以走捷径，但学到的知识，总不如自己探知得来的扎实。我希望走老师您的修炼道路，将来创造出最合适自己的修行之法。”

　　陈彦至听了他的话，不觉得意外。

　　可是其他的纯阳真仙，则是眼神一变，看着北山玄汤脸色变得有了一丝凝重和欣赏。

　　一个小小的地仙，居然能抵挡住拜入纯阳真仙门下的诱惑，想要依靠自己创出最合适的功法。可见定力颇深。

　　说北山玄汤不识抬举也好，说他异想天开也罢。

　　可是不得不承认，北山玄汤的根基已成，有了自我学习和探索的资格。

　　陈彦至当年，连内力都没有，还不是自己探索。

　　陈彦至现在已经成为了三界中最强的天仙，可以和纯阳真仙平起平坐，哪一位天仙能达到他这样的成就？

　　可以说，陈彦至的根基，比任何都要扎实。这就是自我探索获得的汇报。若是陈彦至一开始就拜大能者为师，说不定还没有现在的成就。

　　陈彦至对北山玄汤点头道：“玄汤，为师尊重你的选择。你能将求道精神刻印在心中，为师很欣慰。你将来的成就，必定不会在为师之下。”

　　北山玄汤抱拳行礼，说道：“老师，若是没有其他的事情，弟子就告退了。”

　　陈彦至点头道：“嗯。你下去吧。”

　　北山玄汤转身离开，给众人留下了一个潇洒的背影。抵挡住了拜师诱惑，北山玄汤的心境又提升了一大截。身上的气质都有了改变，在座的真仙都感知到了。

　　大势至菩萨和吕洞宾脸上露出了遗憾。

　　北山玄汤是一个真正的奇才，可惜不能收入门下。他们门下都有不少弟子，可是和北山玄汤比起来，总是少了点灵性和求道精神。

　　可别小看求道精神。有了求道精神，才能心诚。北山玄汤只要不要夭折，将来的成就，绝对不可限量。

　　帝昊羡慕地看了夏皇一眼，没有想到大夏世界不但出现了纪宁这样的天才，同样出现了北山玄汤这样的奇才。

　　这说明大夏世界的气运是非常浓郁的。

　　夏皇哈哈一笑，说道：“吕洞宾道友，大势至菩萨，北山玄汤不愿意拜你们为师，你们不要沮丧。可以选其他人嘛。除了纪宁和北山玄汤，我大夏世界，还有其他的天才。”

　　没有对比，就没有伤害。

　　见过了纪宁和北山玄汤，再去看其他所为的天才，吕洞宾和大势至菩萨，都觉得有些失望。

　　其他的天才，是不错，可是这样的天才，他们的门下就有不少。

　　陈彦至对北山玄汤非常满意。自己教过的弟子不少，可是北山玄汤算是最出色的。北山玄汤本来心思阴狠，手段毒辣，性格扭曲，做事不择手段。经过自己的教导，终于改邪归正，心正意诚。不但拥有了赤子之心，心境更是达到了明心见性的层次。

　　可以说，北山玄汤就是浪子回头金不换的典范。


第553章 来自道祖的关注

　　北山玄汤回到了座位上，余薇问道：“玄汤，陈先生让你去干什么？要是不方便，可以不说。”

　　殿才仙人，五疯道人，九莲他们都是好奇地看着北山玄汤。

　　北山玄汤笑着说道：“不是秘密，没什么不好说的。吕洞宾真仙和大势至菩萨觉得我还不错，想要收我为徒。”

　　殿才仙人他们都是一惊。

　　北山玄汤见到他们的表情，便猜到他们心中所想，说道：“老师胸襟，非常人所能比。老师没有门户之见，还劝我多跟随几个师傅，那样可以丰富知识和精神。”

　　余薇和九莲都点头。

　　她们曾经做过陈彦至的侍女，当然清楚陈彦至的性格和胸襟。

　　陈彦至是真正的海纳百川，并且不吝啬传道，只要有人向他请教，他都会认真教导。像陈彦至这样的人，在三界之中真的非常少见。

　　余薇问道：“玄汤，那你选择了拜谁为师？”

　　北山玄汤摇头，平静地说道：“我没有拜任何人为师。我暂时不想离开黑白学宫。我希望走老师的路子，自己探索修行之道。”

　　殿才仙人他们都震惊了。

　　纯阳真仙收北山玄汤为徒，他竟然拒绝了，真是不给那些大人物们面子啊。不过想到北山玄汤已经是陈先生的学生，拒绝他们就不奇怪了。

　　陈先生虽是天仙，但是比起那些纯阳真仙，丝毫不差。

　　殿才仙人说道：“玄汤，你的选择，或许是正确的。学好了陈先生的传承，将来不弱于任何人。”

　　……

　　仙缘大会是最盛大的人才选拔大会，不可能三五天就结束，起码要历经数年的时间，才能选出最出色的年轻才俊。

　　纪宁的剑术确是非常出彩，可是他到底能不能获得仙缘大会的第一？那还要看运气。毕竟，还是有几个小家伙的实力，不在他之下。

　　比如说，皇室中的夏芒紫山，就非常不错，战力比起纪宁，还要稍微强一点。

　　仙缘大会的第一阶段结束。

　　陈彦至刚回到自己的府邸，静阳公主便来了。

　　“先生，我听父皇说，我有一位师兄，很多的真仙都想要收他做弟子？”静阳公主问道。

　　陈彦至知道她说的是北山玄汤。

　　“嗯，是的。不过，你的这位师兄，他拒绝了那些真仙菩萨。”陈彦至笑着说道。

　　静阳公主嘴角一翘，说道：“这位师兄可真是不明智呢。拜入纯阳真仙门下，许多人都是梦寐以求，他还不愿意？真不知道他是怎么想的。”

　　陈彦至说道：“他不是愚蠢，而是真正的有智慧。他想要走探索求道师法自然的路子。若是成功，他将来说不定可以得道做祖。他很清楚自己的优势是什么，自己想要什么。他能给自己定位。自知之明，说的就是这种情况。有的人拜入道祖门下，未必就可以成为天仙。”

　　修行，不能看短期的利益，要高瞻远瞩。不然，就迷失了自己。

　　静阳公主说道：“不说我这位师兄。既然先生你那么看重他，那他肯定是一个非常了不起的人。先生，您觉得夏芒紫山在仙缘大会上的表现如何？”

　　“夏芒紫山？”陈彦至脑海中浮现出了一个青年形象，“他是你什么人？你这么关心他。”

　　静阳公主笑着说道：“他是我的一个堂弟。”

　　陈彦至说道：“目前看来，夏芒紫山还不错，最后应该能成为这次仙缘大会的前三人物。”

　　正在这时候，大势至菩萨来访。

　　陈彦至对静阳公主说道：“公主，要不你先回王宫，我和大势至菩萨单独聊聊。”

　　静阳公主看了大势至菩萨一眼，点头道：“静阳告辞，明日再来看望先生。”

　　静阳公主离开了府邸。

　　大势至菩萨说道：“陈先生不但有了一位弟子北山玄汤，没想到还有一位这么文静的女弟子。她的天赋不比北山玄汤差多少。”

　　陈彦至一脸平静地说道：“她是夏皇的女儿，静阳公主。她先前可没有这样文静。菩萨，请坐吧。我这里可没有那么多的仙酿鲜果招待你，只有一杯清茶，希望菩萨你喝得习惯。”

　　陈彦至现在是过着极简的生活。

　　老子曾经说过：吾有三宝，一曰慈，二曰俭，三不敢为天下先。

　　陈彦至的生活精致，可不奢华，非常俭朴。

　　大势至菩萨面带微笑道：“陈先生客气了。一杯清茶足矣。”

　　陈彦至和大势至菩萨在交流佛法的时候，夏皇的第二分身，正在向赤明道祖汇报这次仙缘大会的情况。有了好的人才，当然要留住，若是让其他人招收了去，就是大夏世界的损失。

　　道门中的各个大千世界，都是在相互竞争，抢夺人才。

　　仙缘大会尽管只是刚第一阶段结束，还没有选拔出前三名。可是谁是奇才，谁是天才，已经初现端倪。

　　夏皇的第二分身一身白衣，站在赤明道祖的身边，将情况详细地说了一遍，最后说道：“师尊，情况就是这样。我查了一下，纪宁、北山玄汤、邋遢道人、余薇、九莲等人，都是一等一的奇才。可是他们都是出自黑白学宫。”

　　修炼了《养生导引术》，无论参不参加仙缘大会，他们都变得非常耀眼。就像是北山玄汤，他虽然是地仙，不能参加仙缘大会，可还是一眼就被真仙和菩萨看中，想要收为弟子。

　　赤明道祖看着夏皇递过来的情报，笑着说道：“黑白学宫有些气运。大夏世界，以后怕是有希望成为三界第一的大千世界……有意思，夏芒，你大夏世界的这个陈彦至，非常有意思啊。他的心力之强，绝非常人所能比。若是我没有猜错，他虽然是天仙，但没有第二分身。简直就是修行界的一个奇葩。他不是创出了一门《养生导引术》吗？拿来给为师看看。”

　　赤明道祖最感兴趣的，不是仙缘大会上的奇才们，而是陈彦至。

　　无论是天仙还是天神，都会有第二分身。这是保命的手段。就算本尊被灭，也可以用第二分身复活。

　　可是陈彦至就是没有第二分身。

　　赤明道祖觉得奇怪，陈彦至不知道这样非常危险吗？

　　要是被击杀，那可就是真的死了，连复活的机会都没有。

　　白衣夏皇拿出《养神导引术》，交给赤明道祖。

　　赤明道祖看完之后，叹了口气，说道：“好功法。对心灵境界的层次划分，很合理，很精辟。特别是功法的第七层，融合了我的赤明九天图，是很不容易的。怪不得陈彦至有着那么强大的战力。无间门的两个纯阳真仙和一位天神联手，都被他击败。”

　　陈彦至的养生导引术，是集华夏文明于大成，融合了儒释道三家理念的精髓。对赤明道祖都有些触动。

　　白衣夏皇问道：“师尊，莫非您想要收陈彦至为弟子？”

　　赤明道祖摇头道：“陈彦至的修行之路，已经走出了自己的风格，我并不能教他什么东西。收他为徒，没有必要。仙缘大会结束之后，再来禀报为师吧。到时候，我再看看，哪些小家伙更适合修行我的功法，传承我的衣钵。”

　　白衣夏皇点头道：“是，师尊。”


第554章 长青剑仙有敌意

　　王宫，天芒殿。

　　吕洞宾对夏皇说道：“夏芒，你麾下那个陈彦至是怎么回事？居然跟大势至和尚那么亲近。他对佛门没有丝毫抵触啊。”

　　夏芒说道：“陈先生不是说了么，他没有门户之见。再说了，陈先生是儒门天仙，他对谁都平易近人。和大势至讨论佛法，又有什么关系？”

　　其他的人，不知道儒家，但吕洞宾是了解的。

　　吕洞宾经常用第二分身在下界游戏人生，地球所在的那个小千世界他同样去过。儒家这种文化，让人心正意诚，心境平和，有很多的可取之处。

　　帝昊说道：“夏芒，你大夏世界果然有大气运，竟然诞生出陈彦至这样的无敌天仙。我有些看不透他。”

　　吕洞宾说道：“就是不知道，陈彦至是不是真的像传说中那么厉害。希望他不要让我失望才好。”

　　夏皇微微一笑，没有搭话。

　　陈彦至可是练气炼体双休，是天仙，同时也是天神。无间门的三位纯阳真仙层次的强者围攻陈彦至，最后都败退而去，可见陈彦至的强悍。

　　吕洞宾的剑道修为，比起白虹要强一大截，但未必能胜过陈彦至。

　　夏皇对陈彦至的剑术修为，是非常有信心。吕洞宾纵横三界久矣，让他在陈彦至的手里吃一次瘪，不是什么坏事。

　　……

　　能和菩萨论道，是幸事。

　　陈彦至和大势至菩萨谈论了大半个月的佛法。这次论道，不但让陈彦至温故而知新，还对佛法有了更深的理解。

　　特别是对于“禅”的了解。

　　修行，做事，需要讲机缘。

　　而禅机，讲的就是最奇妙的机缘。

　　只要能把握禅机，就能掌握机缘。俗话说，禅机已到，就是这个道理。

　　大势至菩萨喝了一口清茶，笑眯眯地说道：“能和陈先生论道，真是一大快事。先生对儒释道的理念理解可真是透彻。你说儒释道其实是一家，我是赞同的。修行者，追求的都是宇宙法则的本源，殊途同归。陈先生，我该告辞了。”

　　大势至菩萨双手合十，站起身来，对着陈彦至恭敬行了一礼。

　　陈彦至回礼，平静地说道：“我送菩萨。”

　　陈彦至将大势至菩萨送到了大门口。

　　直到大势至菩萨的身影消失，陈彦至心中才暗道：“道家和佛门的关系一直比较紧张，要不是有着共同的敌人无间门，说不定还会明争暗斗得更厉害。道统之争，其实还是利益之争啊。”

　　清静无为，与世无争。

　　可是谁能真正做到？

　　就算道祖佛陀都做不到。

　　陈彦至的心态，可达到“生命于我如草芥，财富对我如浮云。”可谓是真正地看淡生死。就算如此，他依然做不到，真正的与世无争。只要修行，只要求道，就会有追求。有了追求，就会争，这是不可避免的。

　　陈彦至抬头望天，心中有预感，自己可能就要离开大夏世界了。

　　……

　　仙缘大会继续举行。

　　随着时间的推移，终于到了决赛的时候。

　　纪宁、黑石道人、夏芒紫山、木传道人他们四位表现得非常出彩。纪宁的三尺剑在战斗中得以突破。

　　成功夺冠。

　　天芒殿中，陈彦至见到吕洞宾的表情，就知道他是真心想要收纪宁为弟子。毕竟，像纪宁这样的剑道奇才，整个三界中实在太少。想要碰到一个剑道天才，那真是可遇而不可求。

　　吕洞宾对夏芒说道：“夏芒，让我带走纪宁，就当我吕洞宾欠你一个人情，如何？”

　　帝昊，大势至菩萨，何仙姑等人都看向了吕洞宾。吕洞宾可不会轻易欠任何人的人情。没有想到，为了纪宁，他愿意欠夏芒一个人情。

　　夏芒目光闪了一下，说道：“不行。我师尊不会同意。”

　　吕洞宾谈了口气，颇为不甘。

　　最后，吕洞宾收了余薇做弟子。

　　赤明道祖并未收下纪宁，而是收了木传道人做弟子。纪宁修的是剑道，不太适合赤明道祖的传承。

　　为了给纪宁找一位剑道师父，夏芒请来了自己的师弟，长青剑仙。

　　长青剑仙和吕洞宾一样，都是纯阳剑仙。二人的剑道，谁更强？没人知道，因为没有比过。吕洞宾倒是想要比，可长青剑仙不愿意。

　　长青剑仙走进天芒殿，颇有深意地看了陈彦至一眼。陈彦至眉头微微一皱，长青剑仙的目光中，他感知到了淡淡的敌意，尽管长青剑仙掩饰得很好。

　　陈彦至发誓，自己和长青剑仙是第一次见面，以前更是没有任何交集。

　　无冤无仇。

　　他对自己产生敌意，那么就只有一种可能。

　　长青剑仙是无间门的人！

　　因为陈彦至这几年，将无间门安插在王都的奸细，几乎全部挖了出来，给无间门造成了很大的损失。

　　长青剑仙身为无间门的高层，他对陈彦至有敌意，就不足为奇。

　　陈彦至面带微笑地对长青剑仙点头示意。

　　长青剑仙比起白虹剑仙要强很多，可陈彦至丝毫不怕他。长青剑仙此人，隐藏得非常深，就连他的师父赤明道祖都不知道他已经叛变。

　　以陈彦至现在的心灵修为，还催眠不了纯阳真仙。猜到了长青剑仙的身份，可由于没有证据，陈彦至不会乱说。因为没有人会相信。

　　……

　　赤明道祖没有招收自己为弟子，纪宁心有不甘，颇为失落。

　　不过，好在他的心态还算不错，倒还能保持平静。不能拜在道祖门下，拜在纯阳剑仙的门下也不错。

　　北山玄汤可是拒绝拜师，想要自己探索求道。他的决心，比起纪宁还要决绝。正因为北山玄汤做出了这样的决定，所以他的心境，比起此时的纪宁还要高一点。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　纪宁虽然没能拜在赤明道祖门下，可是他被菩提祖师的弟子姜君带走。菩萨祖师是道祖中最顶尖的存在，比起赤明道祖可能还要强一线。

　　长青剑仙一直等着纪宁来拜师，左等右等都不见纪宁来。他的心中难免有点恼怒。

　　夏皇对长青剑仙说道：“纪宁已经离开大夏世界了……”

　　长青剑仙笑着说道：“他有了更好的去处？哪位纯阳真仙收他为徒的？”

　　夏皇摇头道：“不知道。我猜，可能他是被哪一位道祖带走了。”

　　纪宁的表现，实在太抢眼。

　　难保没有其他的道祖看上他。

　　菩提祖师是道祖中最神秘的一位，他要带走纪宁，夏皇根本就推算不出纪宁的去处。

　　长青剑仙说道：“不拜我为师也好。说实话，师兄，我并未做好收弟子的准备。”

　　夏皇说道：“师弟，你已经好久没有来大夏世界。你这次来，可一定要多住一些日子。”

　　夏皇以为长青剑仙会拒绝，没想到他直接就同意了。

　　“好。”长青剑仙点头道。

　　……

　　王都外。

　　吕洞宾和陈彦至都手持长剑，站在地面上，二人相隔不到百米。

　　远处，夏皇、长青剑仙、大势至菩萨、帝昊等人都来观战，想要知道二人的剑术到底谁更强。

　　绝大部分的人，都认为吕洞宾会赢，因为吕洞宾是名动三界的老牌剑仙，一身剑道修为深不可测。

　　陈彦至再厉害，不过是后起之秀。

　　只有夏皇和长青剑仙才真正清楚，陈彦至的战力的恐怖。

　　吕洞宾说道：“陈先生，请。我让你先。”

　　陈彦至道：“那陈某就不客气了。看剑。”

　　陈彦至施展的是养吾剑法。此门剑法，是儒家剑术。

　　养吾剑被陈彦至推演精简，只剩下了“天地人”三招。早已经不是原来的凡俗剑术，而是真正的剑仙之术。

　　别说养吾剑法，就算是任何招数，以陈彦至的境界施展出来，都会有着莫大的威能。

　　剑术中带着浩然正气，显得朴实无华，飞剑以极快的速度向吕洞宾刺去。

　　吕洞宾和长青剑仙的眼睛都是一亮。

　　陈彦至不是纯粹的剑仙，更没有领悟完整的“剑道”，可是他居然能将剑术施展到如此境界，不容小觑啊。

　　陈彦至的剑术，返璞归真，没有丝毫花哨，剑意浩然宏大，堂堂正正。

　　长青剑仙心中暗道：“陈彦至这个家伙，真的好强，单打独斗，我怕不是他的对手。怪不得白虹那个蠢货被他干掉了。”

　　吕洞宾哈哈一笑：“来得好。陈先生，你的剑术果然没有让我失望。那你就见识一下我的剑道。”

　　吕洞宾的剑术一旦施展出来，非常美丽，美得让人心醉。可是陈彦至知道，美丽只是吕洞宾剑道的表象，锋利和危险，才是本质。

　　二人不是生死搏杀，只是相互论证剑道。

　　这一比，就是三天的时间……

　　……

　　安澶郡的边界，布满了阵法的山洞中。

　　圆脸老者忽然大笑道：“哈哈，阵法推演完成。只要布下这个阵法，将陈彦至引入其中，我们就能瓮中捉鳖。”

　　天神的脸上露出了笑意，说道：“终于完成了吗？好，真是太好了。有了木老头你的阵法，再加上我和长青剑仙，陈彦至是在劫难逃。”

　　圆脸老者问道：“长青剑仙到大夏世界了？什么时候的事情，我怎么不知道。”

　　天神说道：“你推演阵法太专注，神王陛下就没有打搅你，只是给我传了信。长青剑仙是夏芒的师弟，此次仙缘大会，他来大夏世界很正常。没有任何人会怀疑。”

　　圆脸老者说道：“有长青剑仙和你联手，那就是真的万无一失。长青剑仙是和八仙之首的吕洞宾齐名的剑仙强者，比起白虹可厉害多了。好了，我先去找地方布置阵法，你想办法将陈彦至引过来。”


第555章 虎山之行心无惧

　　单论剑道而言，还是吕洞宾更厉害一些，毕竟他是纯粹的剑客，是真正的纯阳剑仙。陈彦至主修的是心灵，剑术只是辅修。

　　当然，若是用上大地之力，陈彦至击败吕洞宾就不在话下。

　　陈彦至一脸坦然地说道：“我输了。”

　　吕洞宾摇头道：“你不是纯阳剑仙，剑法不够纯粹。你的剑术造诣居然比起许多的剑仙都要强。真让我等剑仙汗颜。若是生死相搏，吕某未必就是陈先生你的对手。陈先生，咱们的比剑论道，到此为止。下一次要是还有机会，我定会再次向你讨教。”

　　陈彦至抱拳道：“随时候教。”

　　吕洞宾看向了长青剑仙，问道：“长青，要不你我二人来一场？我们都是剑仙，可一直没有比过，太可惜了。”

　　长青剑仙微微一笑，说道：“没兴趣。”

　　吕洞宾说道：“好吧。你不比，那我可就要走了。”

　　吕洞宾带着弟子余薇和何仙姑铁拐李等人离开了大夏世界。

　　帝昊、大势至菩萨他们，也都相继离开。

　　陈彦至走到长青剑仙跟前，问道：“长青剑仙，你觉得我的剑法如何？”

　　长青剑仙点头道：“很不错。可惜，你还没有掌握一条完整的‘剑道’。”

　　陈彦至一脸平静，说道：“什么是道？克己修身，心意至诚，拥有大智慧，就是我的道。随着心境的提升，总有一天，我会掌握整个宇宙的本质。”

　　只修剑道，那太狭隘了。

　　修行，不是为了杀戮，而是为了获得无上的智慧。

　　长青剑仙笑着说道：“陈先生的道，真是奇特。”

　　陈彦至摇头道：“不奇特。我只是对知识和智慧更感兴趣。长青剑仙，若是有机会，我们可以相互探讨一下剑法。”

　　长青剑仙说道：“会有机会的。”

　　长青心中疑惑，为什么陈彦至会和自己说这些话？

　　莫非，他已经知道自己是无间门的人？念头刚一出现，就被长青剑仙掐灭。不可能，自己投入无间门，是最高核心机密，陈彦至怎么会知道？

　　……

　　仙缘大会结束，王都又变得“冷清”了起来。

　　陈彦至走进了御书房。

　　夏皇笑着说道：“陈先生怎么来了？找朕有事情？”陈彦至点头道：“有点事情。”

　　夏皇说道：“那坐下谈。”

　　陈彦至坐在了椅子上，拿出一块玉简，放在书桌上，说道：“陛下，王都的奸细，臣已经挖得差不多了。不敢说绝对清除干净，但各大衙门里，应该不会再有无间门的人。玉简里有一份名单，记录着王都之外的奸细。那些奸细，臣没有清除，而是留着让人监视即可。因为王都之外的奸细，接触不到我们大夏世界的核心机密。陛下想要什么清楚他们，只要按照名单抓人就可以了。”

　　夏皇点了点头，道：“陈先生这近十年来，辛苦了。要不是依靠陈先生的心灵修为，想要挖出这些奸细，简直就是不可能。”

　　陈彦至笑着说道：“陛下过奖。这些都是臣应该做的。陛下，臣来到王都，该做的，能做的，都已经做了。下个月，我打算辞去巡察使职务。希望陛下恩准。”

　　下个月，正好是陈彦至任职巡察使的十年时间。

　　听到陈彦至不打算继续做巡察使，夏皇一惊，连忙问道：“陈先生，为何啊？”

　　陈彦至说道：“我打算离开大夏世界，到其他地方走一走。说不定可以找到提升心境的机缘。继续留在大夏世界，我的心灵修为怕是很难再有所增长。”

　　夏皇说道：“陈先生，行走三界，你可以练一个第二分身。我的第二分身，就一直跟着师尊他老人修行，本尊管理大夏世界，两边都不耽误。”

　　陈彦至将事情做得是井井有条，让夏皇很省心。

　　夏皇是真的不希望陈彦至离开。

　　陈彦至摇头，说道：“修第二分身，需要分离灵魂意识，那样我的心灵和意识，就会变得迟钝。不利于悟道。”

　　夏皇说道：“可是有了第二分身，你会更安全。”

　　陈彦至笑了笑，没有说话。

　　夏皇知道陈彦至心意已决，不可强留：“既然先生去意已决，那我就只能恭送先生了。若是以后先生回到了大夏世界，一定要来王都坐一坐。”

　　陈彦至说道：“要是有机会回来，我一定还会再来王都。陛下，下个月，时间一到，我直接离开王都，不再来向你辞行。告辞。”

　　陈彦至站起来，转身离开了御书房。

　　夏皇目送陈彦至离开，随后重重地叹了口气。

　　……

　　陈彦至感知到了无间门那位天神的气息。

　　“嗯？”陈彦至心中一动，“他是想要引我出去。我倒要看看，他到底是要搞什么鬼。”

　　还没有到下一个月，陈彦至依然是巡察使。

　　查找抓捕无间门奸细是他的工作和职责。

　　陈彦至还是决定出去看看。

　　陈彦至出了王都，见到天神：“又是你。找我有事？就不怕我杀了你。”

　　天神说道：“有些事情，想要和你谈谈。”

　　说完，不等陈彦至答应，天神就化作一道流光消失。

　　陈彦至闭上眼睛，用“至诚之道”感应了一下，对方不安好心，自己跟过去，有危险，但不致命。

　　陈彦至笑着说道：“还有一个月，我就要辞去巡察使的职位。若是能在这一个月之内，将你们赶出大夏世界，那是再好不过。想要用计谋对付我？我这次还就吃这一套。明知山有虎，我偏向虎山行。”

　　陈彦至化作一道残影向天神赶了过去。

　　天神感知到陈彦至的气息，正在以极快的速度靠近，心中暗道：“好。陈彦至还真的跟了过来。陈彦至，你太自大，只要你进入到了阵法之中，你就完蛋了。”

　　王都的一座府邸里，长青剑仙正在闭目养神。他感应到陈彦至离开了王都，脸上带着笑意，说道：“他们引走了陈彦至，看来木老头的阵法已经成了。”

　　长青剑仙化作一道剑光，向陈彦至的方向追了过去。

　　……

　　当陈彦至进入到阵法的范围内，木老头立刻启动了阵法。

　　顿时，方圆千里的空间，乾坤颠倒，天空色变。

　　阵法结界将陈彦至和天神都笼罩住。

　　天神哈哈笑道：“陈彦至，你上当了。这个阵法，是用来专门对付你的。你进入其中，将会与世隔绝，根本就联系不到外面的人。还有，你吸收不到天地灵气，你的力量会越来越弱。陈彦至，你完蛋啦。”

　　陈彦至一脸平静地笑道：“我完蛋了，是吗？你们就这么自信，依靠这个阵法结界，就能困住我？”

　　“若是再加上我。活捉你陈彦至，就万无一失。”长青剑仙的声音从身后传来。

　　陈彦至回头看着他。

　　长青剑仙说道：“陈彦至，在此见到我，是不是很意外？”

　　陈彦至的心神没有丝毫波动，冷静地说道：“一点都不意外。第一次见到你长青剑仙的时候，我就猜到，你投靠了无间门。我只是奇怪，你已经是纯阳剑仙，并且还是赤明道祖的弟子，为何要转投无间门？”


第556章 神王道祖齐出手

　　陈彦至的话，让长青剑仙的表情微微一变。

　　“此事和你没有关系。”

　　长青剑仙冷声说道。

　　陈彦至笑着说道：“其实，你不说，我也能猜到几分。无间门许了你不可抗拒的好处，肯定是和提升修为有关。修为到了纯阳真仙层次，以后再要进步，全凭自身的造化，外力的帮助，是非常有限。你真以为，无间门能让你的修为提升一大截，甚至达到道祖的层次？别白日做梦，自欺欺人了。”

　　长青剑仙拔出剑，大喝一声：“你住口。”

　　长青剑仙的剑道，和吕洞宾的剑道完全不一样，更加阴狠，杀戮气息更强。

　　陈彦至弹出数道剑气，将长青剑仙的攻击化解。

　　陈彦至说道：“我被困在了阵法结界当中，你们两个也是一样。大家都出不去。”

　　天神说道：“陈彦至，那你可就完全错了。我和长青剑仙可以随意进出阵法结界。”

　　长青剑仙冷声说道：“废话少说，我们一起动手。”

　　天神和长青剑仙配合得非常默契，很显然，二人不是第一次联手对敌了。

　　面对二人的联手攻击，陈彦至的表情平静如水，心神没有一丝波动。

　　锵。

　　虚空中好像想起了剑鸣。

　　陈彦至出剑了。

　　长青剑仙冷哼一声：“陈彦至，你和吕纯阳比剑论道，我就已经了解你的剑术。你的剑法，我全部看穿。和我玩儿剑，你必输无疑！”

　　陈彦至手中的剑，划出万道如丝线一般的剑气。但每一道剑气，都被长青剑仙挡下。

　　天神的刀，以雷霆之势砍向了陈彦至。

　　陈彦至用飞剑格挡住了天神的战刀。

　　长青剑仙一剑向陈彦至刺来。

　　这一剑，好像刺破了空间，速度达到了极致，快过了思维。

　　陈彦至没有格挡，没有闪避，任由长剑刺进了自己的身体。

　　阵法结界外的圆脸老者见到长青剑仙刺中了陈彦至，顿时高兴道：“好。长青剑仙真是好样的。我们和陈彦至斗了几场，此次他终于受伤。原来，陈彦至并不是无敌的存在。”

　　陈彦至的脸上带着笑意，眼神没有丝毫人性，只有绝对的淡漠和冷静。

　　长青剑仙眉心一跳，暗道不好。他的心中升起了一股死亡的气息。

　　天神脸色巨变，大吼道：“长青，危险，快闪。”

　　天神修炼过陈彦至的《养生导引术》，虽然没有学到精髓，但在心灵上，算是有了点心得。他的感知，比起长青剑仙还要敏锐一点。

　　天神感知到，长青剑仙危险了。

　　长青剑仙后退的速度快，可陈彦至的速度更快。

　　陈彦至打出了一拳。

　　这一拳看似很慢，其实很快，结结实实打在了长青剑仙的胸膛上。拳头带着数道震劲，毫无保留地冲击着长青剑仙的身体和灵魂。

　　轰！

　　长青剑仙的身体，直接被这一拳打爆。

　　陈彦至的身体同样被剑气切成了碎块。

　　阵法结界外的圆脸老者觉得二人是同归于尽。可天神并这么认为。

　　陈彦至的打法，看似同归于尽。可别忘了，陈彦至并不是单纯的天仙，他还是天神。其身体强度和保命的能力，比起长青剑仙强大太多。

　　很快，陈彦至的身体又凝聚成型，完好无损，外表看，根本就看不出他受了伤。只是他气息有了点散乱。

　　陈彦至深吸了几口气，对天神说道：“长青剑仙的这一剑，可真厉害。要不是我的身体够强，怕是我真的完蛋了。不过就算如此，我还是受了伤。”

　　长青剑仙的元神并没有再出现。

　　天神用神念扫了一下整个阵法结界里的空间，惊骇道：“陈彦至，你杀了长青剑仙？”

　　陈彦至点头道：“当然。我那一拳，可称得上是一拳断魂，主要攻击的就是灵魂。你们可能不知道，陈某最擅长的并非是剑术，而是拳脚功夫。”

　　陈彦至不是纯粹的剑客，没有了剑，他的战力不会打丝毫折扣。以陈彦至的神力强度，再加上精妙的拳术，出其不意攻其不备，一拳轰杀长青真仙，不是难事。

　　当然，这也是长青剑仙大意了。他没有想到陈彦至的拳法会如此霸道。

　　陈彦至来到大夏世界，就一直是在用剑，给人一种他是剑仙的错觉。

　　如果长青剑仙早知道陈彦至还会如此高明的拳法，肯定会有所防备，陈彦至想要杀他，就不是那么容易。

　　天神和圆脸老者的脸色都非常阴沉。长青剑仙居然被陈彦至一拳打死了。这要是说出去，整个三界的强者，谁会相信？

　　可事实就是如此。

　　天神阴狠道：“陈彦至，你竟然杀了长青剑仙。你完了，神王必杀你。你可知道，长青剑仙在无间门的地位非常特殊。”

　　陈彦至说道：“陈某和无间门早就是敌人。我又不是没有杀过纯阳剑仙，白虹剑仙不就是同样死在我的手里吗？再杀一个长青剑仙，又有何妨？你们两个，我同样不会放过。我一直与人为善，可你们非要逼我大开杀戒。既然如此，我只能随了你们的意愿。”

　　话音未落，陈彦至身影一闪，冲向了天神。

　　阵法结界里的灵气在消散，必须尽快解决战斗，想办法离开阵法。

　　时间拖久了，将会有麻烦。

　　嘭，嘭，嘭。

　　轰……

　　陈彦至就算受了伤，可是神力依然不比天神弱。

　　陈彦至不但施展剑法，还打出拳术。每出一拳，都是拳在意先，打得是天神手忙脚乱，节节败退。

　　战斗的节奏，完全被陈彦至把控着。

　　圆脸老者在外面有点焦急：“该死的，陈彦至比起以前更加厉害。攻击怎么会如此猛烈？”

　　天神的嘴角出现了血迹。

　　陈彦至手中的剑，化作一道剑光刺向了天神的眉心。飞剑被刀挡住。

　　陈彦至随机打出一拳。

　　天神的身影，突然消失。

　　这一拳打空了。

　　天神出现在了阵法结界外。

　　圆脸老者问道：“你没事吧？”

　　天神擦拭了嘴角的血迹，摇头道：“没事。陈彦至不但剑法厉害，拳术更是精妙。他的每一拳，都是那么沉重，打在我身上，让我身心俱震。我是差点被他给打死。”

　　要不是有着不死之身，天神肯定会像长青剑仙一样，被陈彦至的拳头轰死。

　　陈彦至的拳劲，真的是太沉重了。

　　圆脸老者说道：“那你先吃点丹药，恢复一下神力和精神。稍后再进入阵法内，和陈彦至继续斗。阵法里很快就没有灵气，陈彦至的法力和神力用一点就少一点，力量得不到补充，他早晚完蛋。我们有的是时间和他耗。”

　　天神吞了一枚丹药，点了点头。

　　陈彦至现在才有时间来研究这阵法。

　　“天神没有说谎，他果然可以随心所欲离开阵法。”陈彦至心中暗道，“阵法结界里的灵气，很快就会被抽干净。不过，只要是阵法，就一定可以破解。”

　　圆脸老者布置的阵法，没有一点攻击性，完全是用来困人的。一旦被这阵法困住，想要出去，非常困难，甚至几乎不可能。

　　阵法舍弃了攻击手段，将结界的柔韧性和坚固性发挥到了极致，还能屏蔽遮掩天机，让阵法里的神念都探不出去。

　　此门阵法，看似平常，可实际上是专门用来克制陈彦至这种强者的。

　　陈彦至全力出了一剑和一拳，剑气和拳劲在阵法结界上荡起一阵涟漪。

　　“攻不破。”

　　陈彦至心中暗道。

　　从空中降落下来，被阵法挡住。接触不到地面，就没有办法施展大地之力。

　　用蛮力，是破不开这阵法。

　　想要出去，只能依靠智慧，找到阵法的破绽才行。

　　圆脸老者见陈彦至攻击阵法，又想要接触地面，便冷笑道：“想要攻破老夫的阵法？做梦。你的攻击特点，我都是了如指掌，岂能让你再借助大地的力量。”

　　天神的体力恢复，说道：“我要再进去了。”

　　圆脸老者点头道：“好。不过你要小心点。陈彦至现在是做困兽之斗，非常不好惹。”

　　天神说道：“我知道。”

　　……

　　天神再次进入阵法当中。

　　陈彦至说道：“怎么，体力和精力都恢复到巅峰了？这阵法非常不错，我刚才探索了一下，真的是毫无破绽。”

　　天神冷笑道：“陈彦至，别白费心机了，你是出不去的。”

　　陈彦至说道：“那可不一定。我一定可以出去。”

　　陈彦至一剑再次刺向了天神。

　　天神道：“陈彦至，你的神力和法力已消耗不少，而我现在是处于巅峰。此消彼长，你未必是我的对手。”

　　陈彦至说道：“是不是你的对手，要打过之后才知道。”

　　陈彦至的心神，没有在战斗上，几乎都是放在了天神的身上。

　　阵法的破绽，就在天神的身上。

　　天神能随心所欲离开阵法，只要找到他离开的办法，那么陈彦至一样可以轻易离开。

　　先前，陈彦至攻击阵法，探索阵法，想要找出破绽，其实都是在迷惑天神和圆脸老者。

　　……两个时辰之后，陈彦至的额头出现了汗珠，体力消耗了六成。

　　和天神对战，消耗真的很大。

　　天神以巅峰的状态，和陈彦至打了旗鼓相当。

　　天神身影一闪。

　　陈彦至的眼睛亮了起来，心灵之力，全部放在了天神的身上：“他要出阵法。就是现在。”

　　空间一阵波动，天神出了阵法。

　　陈彦至闭上了眼睛，嘴角带着笑意。

　　观察了天神两次离开阵法结界，陈彦至终于找到了出去的办法。

　　陈彦至模拟天神身上的气息，身体发出一种奇异振动。空间荡起了涟漪，随后，陈彦至的身影消失在了阵法结界内。

　　圆脸老者惊骇道：“不可能。陈彦至怎么……出了阵法结界？”

　　天神的眼神，同样像是见了鬼一样。

　　陈彦至出了阵法，站在地面上，周围的灵气，疯狂地融入到他的身体里，恢复着他的法力和神力。

　　陈彦至抬头看着空中的二人，说道：“阵法里的确没有破绽，想要打破阵法，不可能。若是你们一直这样困着我，或许我真的就完蛋了。不过，那需要很长的时间。可是你们想要通过战斗来消耗掉我的力量，将我生擒。你们忘记了吗？我是心灵修炼者。只要我的心境够高，洞察能力和学习能力比任何人都要强……想要找到出阵法的办法，并非什么难事。”

　　就在此时。

　　大夏世界的上空，几乎同时出现了一道神力光柱和一只大手虚影。

　　神力光柱的速度太快，直接击中了陈彦至。

　　将陈彦至的身体气化。

　　神力光柱的攻击，太强，根本就不是天神能抵挡的，陈彦至同样抵挡不住。

　　那巨大的手掌虚影，想要挡住神力光柱，救下陈彦至，可惜，速度慢了点。功亏一篑。

　　手掌虚影反手间，灭了圆脸老者和天神。

　　“神王，你身为无间门的领袖，是三界赫赫有名巨头，居然亲自对一个小辈下手。有失身份了吧。你杀了陈彦至，那么我杀你无间门的真仙天神，就没有顾忌。”一股意念恼怒道。

　　神王的意念冷笑道：“赤明，陈彦至不是你门下弟子，他杀了我无间门的一位纯阳剑仙。我要对付他，有什么不对？你的弟子长青剑仙同样死在了陈彦至的手里。你还护着他？”

　　赤明道祖的意念道：“到了现在，你还想骗我。长青为什么会对陈彦至下手？他早就投靠到你的门下了吧？长青背叛师门，投靠无间门，死有余辜。”

　　神王和赤明道祖竟然亲自出手了！

　　两股意念，退出了大夏世界。

　　白虹剑仙，天神，圆脸老者，长青剑仙，四位真仙天神都因为陈彦至而死。还有无间门留在大夏世界的探子，几乎都被陈彦至挖了出来。

　　陈彦至给无间门造成的损失，可以说是不可估量。

　　要是知道陈彦至的破坏力如此强大，神王说不定早就亲自出手，灭了他。

　　四位真仙级别强者的性命，换一个陈彦至的性命，神王觉得不亏。

　　若是让陈彦至真正成长起来，又将是一位道祖级别的强者。那时候，对无间门的威胁更大。

　　可是……陈彦至真的死了吗？怕是要让神王失望了。


三国演义


第557章 居死动械是至人

　　东汉末年，宦官专权，百姓民不聊生。

　　灵帝刘宏宠信“十常侍”，宦官和朝堂上的各大士族斗得是不可开交。去年，黄巾大起义，揭开了大汉灭亡的序幕。

　　一位身穿灰色麻衣的中年人，背着药箱，经过一个村庄。村庄已经荒废，百姓们能离开的都逃荒去了，剩下的只能等死，甚至已经死了。

　　乱世来临，人命如草芥。

　　依靠官府救济？那是不要想，因为县令忙着搜刮财富，好送到洛阳去向“十常侍”买官呢。

　　中年人间道路边躺在一个衣衫褴褛的孩童。

　　孩童七八岁的样子，腹部随着呼吸，轻微地起伏。

　　中年人连忙走过去，给孩童把脉，随后庆幸道：“你这孩子，能遇到我华佗，说明命不该绝。”

　　华佗用拿出银针给孩童施了针灸，又给孩童喂了一点水。

　　普通的清水，对于生命垂危的陈彦至来说，就像是救命的灵泉。

　　不错。华佗救下的孩童，正是陈彦至。

　　陈彦至的身体被神王的神力光柱击溃，就连精神都受到了损伤。不过好在记忆完全保留了下来，心灵修为没有退转，依旧是“断”之境界。

　　本来，这孩童刚去世，被陈彦至的意识给“借尸还魂”了。

　　孩童只是普通人家的孩子，父母已经去世，他甚至连一个名字都没有。这样的情况，在东汉末年，实在是普遍。

　　孩童的身体，看似只有七八岁，其实已经是十一岁，只是吃不饱，长期处于饥饿状态，造成营养不良。才导致样子比真实年纪小了好几岁。

　　喝下了清水，陈彦至缓缓睁开眼睛，看着华佗，感激道：“多谢救命之恩，陈彦至感激不尽。”

　　陈彦至的身体虚弱，可眼睛非常明亮，充满了灵性和智慧。华佗一下就知道自己救下的这个孩童，不一般。

　　陈彦至道谢的话，可不像是一个普通七八岁孩童能说出来的。

　　华佗惊讶道：“孩子，你谈吐不凡，想来是出于大家族吧。”

　　普通百姓，是不可能有读书的机会。

　　能读书的孩子，绝对是出于大士族。

　　陈彦至摇头，平静地说道：“我不是出自大家族，只是读过点书。”

　　陈彦至读的书，那可不是一点，而是海量的。他这样说，是谦虚。

　　华佗给了陈彦至一点食物，说道：“你先吃点东西。你身体虚，需要食物。我再去村里其他地方走走，看还有没有活着的人。”

　　陈彦至接过食物，说道：“谢谢。”

　　……

　　陈彦至看着华佗离开的背影，小口地吃着食物。说实话，这食物真的非常难吃，可对于现在的陈彦至来说，这点食物，是救命的东西。

　　更何况，东汉末年，可是物资匮乏的年代，怎可挑食？

　　陈彦至慢嚼细咽，吃得很慢，心中暗道：“没想到，自己来到了东汉末年，还遇见了华佗。神王的那一击，真的够狠，自己差一点就死了。不过，活下来就好。”

　　身体被摧毁，飞剑遗失，几个储物袋都遗留在了大夏世界。那些都是身外之物，陈彦至一点都不觉得可惜。只要自己的记忆还在，心灵境界没有退转，其他的一切，都是旁枝末节。

　　陈彦至主修的是心灵境界。

　　他最想要获得是无上的智慧，走的不是以力证道的路子。力量强大，心灵不够，没有智慧，就算飞出地球，走出了银河系，又有什么意义？

　　因此陈彦至现在看似很惨，其实并非如此，舍弃了一切身外之物，说不定还有利于心灵修行。

　　毕竟，机缘这种事情，谁能说得准呢。

　　吃完了食物，陈彦至终于恢复了一些体力，至少起身走动没有问题。这身体，没有病，只是太饿，是被饿死的。有了食物，当然就能活命。

　　陈彦至站起身来，轻柔地拉伸了几下筋骨，吐出胸腹中的浊气，顿时觉得精神一振。思维清晰了很多。

　　华佗回来。

　　整个村庄里，除了陈彦至一个活着的人，再没有第二个。

　　华佗看着陈彦至那矮小瘦弱的身躯，在原地站得笔直，心中不由感叹：这个孩子，真是奇特。

　　陈彦至那清澈明亮的眼睛，充满了灵性，让华佗心中一下子便起了收徒的心思。

　　“孩子，你可愿意拜老夫为师？”华佗看着陈彦至，轻声问道。

　　陈彦至闻言，跪下磕头，道：“我愿意。弟子陈彦至，拜见恩师。”

　　华佗是一位伟大的医者，在华夏文明当中，都是赫赫有名。陈彦至的医术通玄，可谓是达到了超凡的境界，比起华佗还要高明。可是，华佗是陈彦至的救命恩人，他的身上，未必就没有陈彦至可学的东西。

　　救命之恩大于天。

　　拜华佗为师，不丢人。什么强者的尊严，跪不下去，对于陈彦至来说，根本就没有那么一回事。

　　陈彦至决定，要是心境不能达到“断因果”的层次，自己绝不离开此方世界。

　　华佗高兴地将陈彦至扶起来，说道：“乖徒儿，快快请起。”他在陈彦至的身上，见到了仁慈和灵性，相信自己这一身医术，定会被陈彦至继承和发扬出去。

　　……

　　华佗将陈彦至带回了自己暂时的住所。

　　他发现，自己这个弟子，真的非常神奇，动作神态端庄，浑身好像无比协调。可是性子太静，眼神平静得没一点情绪波动。

　　“至人居若死，动若械。”华佗脱口而出。

　　这句话，出自《列子·力命》。

　　说的就是身心修行到了极致，做到“居若死，动若械。”便是至人。

　　华佗醉心医术和养生，创出了五禽戏。可就算如此，他也是到了四十岁的时候，才达到“至人”的境界。

　　整个大汉，达到“至人”境界的，华佗知道的只有自己，剑圣王越，枪神童渊，医圣张仲景，乌角先生左慈，华南老仙和于吉道人。

　　“至人”的心境，并不一定是让人武艺高强。就像是华佗和张仲景，他们两个就是研习医术和养生。

　　达到了至人境界，会智慧大增，无论是学文习武，还是研究其他的技艺，都会达到一种前所未有的高度。获得大成就。

　　王越练剑，童渊练枪，他们两个都是练武的，战斗力非常强悍。万军之中取上将首级，也有可能。

　　华南老仙，乌角先生左慈，于吉道人，都是修道真人，更是神龙见首不见尾，神秘得很。

　　民间称之他们为“三仙”。

　　陈彦至笑着说道：“师父，我称‘至人’的状态，为活死人。”

　　调理现在的身体，不需要太高的心境，用“活死人”的心态，已经足够。

　　等过几年，陈彦至的身体长开，就会逐渐进入“天人合一”的状态。

　　陈彦至不会刻意修炼身体，可即便如此，以陈彦至的心境修为，也会逐渐改变内分泌，让身体变得健壮，等到他身体成年的时候，就能有用强悍的力量。

　　这就是心灵境界高深的好处。

　　心灵之力温养身体，比吃任何补药都要强百倍，还没有丝毫副作用。

　　华佗若有所思，说道：“活死人？心死神活。这么形容，倒是非常形象。徒儿，你到底是什么人？你才七八岁，居然就到了‘至人’的境界，你将来的成就，将会达到什么样的层次？为师真的很期待。”

　　华佗甚至怀疑，自己徒儿的身体藏着一个“老怪物”灵魂。不然，一个七八岁的孩童，怎么可能达到“至人”的心境？

　　其实，华佗还真才对了。陈彦至的灵魂对于普通人来说，的确可以算得上是“老怪物”，毕竟他的意识已经两百多岁了。

　　陈彦至笑着说道：“师父以后一定可以见到弟子的成就。”

　　……

　　不知不觉，五年的时间过去。

　　陈彦至由一个孩童，长成了一个翩翩少年。有了充足的食物和均衡营养，再加上陈彦至的心灵修为够高，他的身高达到了一米八，身材非常完美，完全是黄金比例。

　　小院里。

　　陈彦至采药回来，正在用剪刀剪药材。

　　五年来，陈彦至除了表现出医道上“天赋”，他没有显露过任何武功。因为没有必要显摆能力。

　　现在，陈彦至已经是经常和师父华佗相互探讨中医学。

　　五年来，华佗带着陈彦至几乎走遍了整个青州，救活百姓无数。

　　去年开始，华佗就开始编著《青囊经》。

　　想要写一本传世之书，可不是那么容易，那是需要消耗许多的心血。

　　陈彦至刚将药材整理完，华佗就从书房出来。

　　陈彦至笑着说道：“师父，我这就做午饭。”

　　华佗面带点头：“嗯。多做两个菜。再备一些干粮。明天我们离开青州。”

　　陈彦至问道：“师父，我们又要到哪里去救人？幽州，益州，徐州，还是扬州？”

　　华佗摇头道：“都不是。我们去洛阳。十年前，老夫和张机（张仲景）约定，今年要到洛阳相会，再次探讨医术。徒儿你的年纪也不小了，为师打算让你拜入大儒蔡邕的门下。医者，可救人，可养活自己，但地位太低。想要成为有名望的人，受人尊敬，还是要读书才行。”

　　陈彦至一愣，跟随大儒蔡邕读书？儒家的四书五经，自己都已经精通了啊。

　　陈彦至说道：“师父，现在可是少帝刘辩做皇帝，董卓把持朝政。据说咱们这位董丞相是武将出身，生性残暴，杀人如麻，没有一点远见卓识，更别什么谈治国之道。我们去洛阳，会不会有危险？”

　　华佗看了陈彦至一眼，问道：“怎么，你怕了？”

　　陈彦至笑着说道：“我怕什么？就算是刀山火海，弟子也不会怕。那么，弟子就陪师父走一趟洛阳。”

　　陈彦至放下手中的剪刀，站起身来，向厨房走去。他要先做午饭，再准备足够的干粮。


第558章 未来洛神太美丽

　　陈彦至做事，还是一如既往的慢，但是他的动作犹如行云流水，效率却极高。

　　做午饭，蒸煮干粮，不到半个时辰就完成。

　　华佗看着在厨房里忙活的陈彦至，心中感慨，不到五年的时间，自己的这个弟子，就将自己一身医术学干净了，并且还有青出于蓝而胜于蓝的趋势。

　　特别是对于外科手术，陈彦至还提出了不少“匪夷所思”的观点，让华佗受益匪浅，导致医术大进。

　　陈彦至一旦进入了做事的状态，就是一心不乱，将事情做到极致，尽善尽美。他现在心神入定的层次，很多神仙菩萨都达不到。

　　舍弃了身体“投胎转世”到东汉末年，经过五年的调理心灵，陈彦至的心境提升了不少。甚至已经摸到了“因果”的门槛。

　　离离原上草，一岁一枯荣。

　　生死轮回，不正是印证了“因果”之道吗？

　　所以说，大道在人间，不在深山里。陈彦至修的圣贤之道，更是如此。

　　此次去洛阳，见识一下大汉王朝的帝都是何等风采，也不错。

　　“师父，吃饭了。”陈彦至将饭菜端上桌。

　　华佗看着精致而朴素的饭菜，点头道：“你的厨艺，已经入道了。”

　　陈彦至谦虚道：“师父过奖。弟子不过随便做一做罢了。”

　　华佗说道：“老夫的话，可不是恭维。有时候，为师真怀疑你是古之圣贤转世。你身上的德行，身心状态，或许只有上古时期的那些大贤才具备。能收下你作为弟子，是我华佗这辈子最荣幸的事情。好了，不说了，先吃饭。”

　　夜晚。

　　陈彦至躺在床上，意识沉寂下去，身体好像和意识分开，体内的各项机能快速恢复到绝对的平衡，浑身的生机和精力好像都要溢出来。

　　想无所想，陈彦至的思维陷入了绝对的静止。

　　周围的磁场就像是母胎一样温养他的心灵和身体。什么是先天功？陈彦至现在的状态，意识返回先天，才是真正在练“先天功”。

　　公鸡打鸣。

　　陈彦至和华佗几乎是同时起床。

　　闻鸡起舞，符合天道。

　　二人在院子里打五禽戏。两人的动作，都很慢，可他们的动作和意境，还是有差别。

　　陈彦至的五禽戏，动作更轻柔，他的身体好像要化成清水。很显然，他的心境比华佗要高，对道德经中的“上善若水”有了更深的理解。

　　华佗的五禽戏，则是模拟五种动物的神态和动作，可壮大精神，可强健体魄。若是不出意外，以华佗现在的身体素质和心理状态，活到一百三十岁，是非常轻松的事情。

　　太阳刚冒出头。

　　陈彦至打好包裹，背在身上，说道：“师父，药材和干粮都准备好。可以出发啦。”

　　华佗看着陈彦至手中拿着一柄木剑，问道：“彦至，你带一把木剑干什么？”

　　木剑，是陈彦至昨天晚上雕出来的，很古朴，剑身上还雕刻着铭文。

　　木剑往腰间一挂，倒是像是个带着佩剑在外游历的读书人。

　　陈彦至说道：“师父，佩剑可以显示我读书人的身份。此去洛阳，路途遥远，难免会遇到强盗土匪劫道，若是我有了读书人的这个‘身份’，或许那些强盗土匪就不会找我们的麻烦。”

　　读书人的地位，是非常高。

　　就算土匪，一般都不会打劫读书人。这是对读书人的尊敬。

　　华佗摇头，自己这个弟子，只是学了医术，不会武艺。现在居然想要装作读书人。看来自己打算让他拜入蔡邕门下，是正确的。

　　华佗将所有的精力和心血，都放到了医术和养生上，他对于武功剑术，是一点都不懂。不知道木剑除了可以彰显身份，同样可以防身，可以杀敌。

　　剑术境界之中，就有“草木皆可为剑”的描述。

　　不过，陈彦至腰间带着木剑，一身正气的样子，比起那些真正的读书人，还要像读书人。

　　华佗并不知道，陈彦至的学问，比起那些所谓的大儒，一点不差，甚至更加精深和渊博。他带着木剑，只是为了显露自己是读书人的身份，好方便行事，并不是伪装。

　　因为他本就是真正的读书人，根本就不需要伪装。

　　华佗道：“那我们就走吧。我们去了洛阳，不知道以后还会不会再回来。这小院，怕是要荒废了。”

　　陈彦至说道：“随缘吧。只要心安，哪里都是家乡。以后，我们未必不会回来。”

　　华佗点头道：“言之有理。”

　　……

　　陈彦至和华佗赶路，是徒步行走。

　　想要骑马，那是不可能的。

　　现在的战马，可是战略物资，想要获得一匹战马，非常不容易。

　　华佗走路的姿势，犹如仙鹤在陆地上起舞，不急不缓，姿态优美。他施展的正是五禽戏中的鸟戏，仙鹤的神韵被他显露得淋漓尽致。

　　五禽戏可以说是内家拳的鼻祖，只是缺少了攻击手段，更多的是养生之法。

　　华佗将五禽戏融入到了生活当中，在修行养生上，便能做到苟日新，日日新，又日新。

　　可谓是每天都在进步。

　　华佗没有听说过“知行合一”的观点，但是他已经不知不觉地做到了这一点。天下的道理，都是相通的。

　　陈彦至没有显露过武功，也没有打算让华佗修炼武功。人一辈子只能专注一件事情，否则，心念就太杂，是不会有大成就的。

　　其实，就算陈彦至将一本绝世仙术放在华佗的跟前，华佗也未必会修炼。因为练武不是华佗的“道”。

　　华佗的道是医术。

　　陈彦至走路的风格，就和华佗不一样。他每一步走得极稳，身体的中心线和重心，一直保持垂直，不偏不倚。他每走一步，都是那么正。

　　身正，眼正，心正，步法正，念头更正。

　　像华佗和陈彦至这样赶路，不急不缓，稳步前进，不但不会觉得累，反而会越走越精神。

　　华佗是居若死动若械的“至人”境界，陈彦至的心境更是高出了“至人”好几个层次，已经到了“断”的境界。他们的心态，都是非常超然存在。

　　第三天上午。

　　陈彦至和华佗走在官道上，以他们的速度，再过一天，就可以出青州。

　　“嗯？”

　　华佗突然停下了脚步，眉头一皱。

　　前方，有土匪。

　　陈彦至平静地说道：“师父，他们人数不少呢。起码有数百人。”

　　准确地说，是五百七十二人。

　　陈彦至的心中很清楚，但没有说出具体数字。前方隐藏在树林中的人，他们的气息都映照了陈彦至的心中。

　　华佗点了点头。

　　陈彦至问道：“师父，我们是绕路，还是直接过去？”

　　绕路，那会多走几十里路。

　　华佗犹豫了一下，说道：“不绕路。我们直接过去。那些强盗土匪，无非是劫财，你我二人是医者，不是财主，身无分文。老夫不相信，他们会杀了我们。”

　　陈彦至说道：“好。”

　　做出了决定，华佗和陈彦至继续赶路。

　　……

　　“呜呼呼！”

　　一声呼啸传来。

　　五百多人冲出了树林，将陈彦至和华佗围在了中间。他们都是黄巾军，被官军击溃以后，到了山上落草为寇。

　　陈彦至现在的战力，还没有恢复到巅峰，更不是神仙之体。可即便如此，以他的心境和战斗技巧，就算是五百个大宗师围攻，他也能将对方杀个干净。

　　五六百个黄巾军，真的不够陈彦至打。

　　可是，陈彦至下不去手。

　　说他们是军队，那是抬举了他们，他们其实只是失去了生存希望的百姓。他们每个人都是面黄肌瘦，皮包骨头。特别是人群中的二十多个孩子，他们因为太过于瘦小，脑袋显得特别大，眼睛都快鼓出来。

　　面对这样一群百姓，就算他们已经落草为寇，做起抢劫勾当，陈彦至也下不去手。

　　为首的汉子用长矛指着华佗和陈彦至，大声喝道：“将钱财和粮食交出来。不然，我就杀了你们！快点。”

　　他们整个队伍中，只有两三件像样的兵器，其他的人都是拿着木棒。

　　说实话，汉子的长矛，对陈彦至一点震慑力都没有。他们不知道陈彦至是在人间修行的神仙，否则，借给他们一百个胆子，也不敢拿长矛对着陈彦至。

　　现在的情况，就像是一个蚂蚁站在神龙跟前，让神龙交出一切，否则就要杀了神龙。

　　可笑吧？

　　很可笑。

　　可是陈彦至和华佗一点都笑不出来。

　　生逢乱世，人命如草芥。

　　要不是真的活不下去，谁会做打劫的行当？还带着孩子和女人。

　　陈彦至忽然明白，为什么大汉朝会灭亡。若是天下的百姓都是过着这样朝不保夕，生不如死的日子，大汉朝廷必亡！

　　华佗对陈彦至说道：“彦至，将我们的干粮都拿出来吧。”

　　陈彦至点头道：“是，师父。”

　　就算华佗不说，陈彦至也会将干粮拿出来救人。

　　干粮只有三十斤，对于近六百个饥饿的百姓来说，简直就是杯水车薪，根本就不够分。

　　华佗抱拳对黄巾军们说道：“老夫华佗，是一位医者。老夫身边这少年，是我的弟子。我们只有三十斤干粮，钱，是一文都没有。这些粮食，你们都拿去分了吧。”

　　华佗表明了身份，人群中一阵骚动。

　　华佗的大名，他们都是听过的，神医啊。

　　没想到，自己打劫了神医。

　　为首的汉子犹豫了一下，最后饥饿还是战胜了心中的仁慈。他走到陈彦至的身边，想要拿走装干粮的包裹，可陈彦至并不松手。

　　那汉子狠狠用力，但陈彦至的手臂丝毫不动。

　　陈彦至看着汉子，说道：“这点粮食，不够分。没有你的份儿，我只能先救孩子和女人。请见谅。”

　　女人，以后会成为母亲。

　　孩子，是未来。

　　两害取其轻。救不了所有人，陈彦至只能先救孩子和女人。

　　……

　　孩子和女人，排队到陈彦至的面前来领取干粮。陈彦至心情凝重，亲自地将一份份干粮递到孩子们和女人们的手里，还柔声嘱咐道：“慢点吃，别噎着。”

　　陈彦至将最后一份干粮递给了一个小女孩，顺便用手揉了揉她那干枯带着污垢的头发。

　　小女孩拿着干粮，看着陈彦至，清澈的眼睛露出了感激的目光。

　　陈彦至问道：“小妹妹，为什么不吃。”

　　小女孩一下子哭了，哽咽道：“我不饿……我要把粮食留给弟弟吃。”

　　陈彦至看向了旁边一个女子，她的怀里有一个小婴儿，正是小女孩的弟弟。

　　婴儿太小，根本就不吃下干粮。

　　陈彦至不嫌弃小女孩脏，一把将她抱了起来。

　　为首的汉子，对大家挥了挥手，让出道路。

　　华佗重重地叹了口气，对陈彦至说道：“我们走吧。”

　　陈彦至说道：“我们要是就这样走了。他们活不下去的。师父，我们医者存在于世，就是为了救人。必须救他们。”

　　华佗深吸一口气，说道：“我们没有粮食，怎么救他们？救济百姓，是朝廷……”

　　陈彦至摇头道：“朝廷现在已经废了，指望不上。若是没有遇见，眼不见心不烦，可是遇到了，人是必须要救，能救多少，算多少。师父，你先去洛阳，我去借粮救人。做完了事情，我会尽快赶到洛阳和师父见面。”

　　华佗犹豫了一下，点头道：“那好。为师就先去洛阳和张仲景会面。十年约定，老夫不能失约。你到了洛阳，去蔡邕的府上，就能得知为师的消息。”

　　做人，要守信。

　　华佗不能失约，否则做人就会失去诚信。

　　古人，将诚信看得比生命还要重。

　　诚信，是立身之本。

　　既然陈彦至要留下救人，那么就让他先留下。

　　救了人，再去洛阳不迟。

　　华佗问道：“你打算去什么地方借粮？”

　　乱世，粮食是最宝贵的物资，不是轻易就能借到的。就算华佗相信陈彦至的办事能力，同样担心他借不到粮食。

　　陈彦至说道：“中山无极县。”

　　中山无极县，有一大家族甄家。

　　甄家不但有着大量的田地，还是商业巨擘，不缺钱粮。问题是如何说服甄家？将粮食借来。

　　华佗说道：“甄家的钱粮的确不少，希望你能将粮食借来。”

　　陈彦至说道：“师父放心，我一定会说服甄家。师父此去洛阳，路上可要保重。”

　　华佗点头道：“为师这就上路了。咱们师徒洛阳再会。”

　　……

　　救人如救火。

　　陈彦至以最快的速度赶到中山无极县甄家。

　　他在甄家，见到了当家做主的张氏。

　　张氏虽然人到中年，依旧非常美丽，可谓是风韵犹存。张氏的身边，有一位六七岁的小女孩，粉雕玉琢，可爱至极。

　　张氏对丫环说道：“将宓儿带下去吧。我和陈彦至公子有正事要商谈。”

　　陈彦至看着小女孩，暗道，小姑娘就是甄宓，未来的洛神？难怪小小年纪就出落得如此漂亮可爱，长大了肯定会美得倾国倾城。


第559章 不止一人来要粮

　　张氏出身常山大户人家，说起来她和赵子龙还是同乡，算是比较见多识广。她嫁给了上蔡令“甄逸”以后，见到更多的高官和有名望的人。

　　可是她见过的那些人当中，没有一个能和陈彦至相比。

　　陈彦至长发披肩，腰间挂着一把古朴的木剑，穿着粗布麻衣，可是他身上的气质太特别。他就像神仙，像菩萨，只是随意往大厅里一站，整座宅子里气氛就变得安定了。

　　相公甄逸去世了以后，整个家族的事情，都压在了张氏的肩上。要说不累，那是谎言。

　　长子甄尧，次子甄俨，都还算争气，举孝廉成功。以后有了做官的可能。

　　靠近了陈彦至，张氏顿时觉得心中烦躁没有了，心灵一下清净了。

　　张氏看着眼前这位尽显一派宗师气度的少年，暗道，自己的两个儿子是不错，可是和陈公子相比，真的是差太多。陈公子不愧是神医华佗的弟子。

　　张氏笑着说道：“陈公子请坐。”

　　陈彦至点头道：“夫人请。”

　　张氏坐下了之后，说道：“妾身早就听闻过神医的大名，陈公子是神医的弟子，果真是一表人才，气度不凡。近年来，神医和陈公子在青州救治百姓，活人无数。可惜，我相公病重之时，未能打听到神医的行踪。若是请到了神医，或许我相公就不会病逝……”

　　张氏说着，有点伤感。

　　陈彦至道：“夫人节哀。家师这些年研习医术，救治百姓，飘忽不定，连他自己都不确定明天会在什么地方救人。若是家师得知了甄大人病重，一定会亲临为大人治病的。”

　　张氏说道：“陈公子，我们不说这些伤感的话题了。不知陈公子来我甄家所为何事？”

　　陈彦至直接开门见山说道：“借粮，救人。”

　　张氏一愣，没有明白陈彦至的意思。

　　陈彦至没有故弄玄虚，详细地将事情的经过解释了一遍。

　　张氏的脸色一变，惊讶道：“黄巾军余孽？陈公子，你身为华佗神医的弟子，怎么能和黄巾军余孽搅合在一起呢。若是被朝廷和官府知道，那可就麻烦大了。有杀头的危险。甄家的钱粮是有，可是不能借。”

　　黄巾军的大首领张角虽然死，黄巾军被击溃，但是官府依旧在打击黄巾军余孽。那些黄巾军的人头，都是军功啊。

　　要是被官府和朝廷知道甄家借钱救助黄巾军余孽，肯定会有灭族之祸。

　　陈彦至平静地说道：“夫人，已经没有黄巾军，他们不过是一些活不下去的普通百姓。他们当中有孩子，有女人。他们为什么要加入太平道，跟随张角造反？因为活不下去了。若是甄家愿意借粮，陈某以后会加倍归还，并且会记住这个恩情。以后甄家有难，陈某绝不会袖手旁观。”

　　陈彦至的修为高，但不能无中生有，凭空变出粮食来。他现在只能找甄家借粮。若是甄家不愿意借，那么陈彦至会去找官府，希望可以弄到粮食，救下那些百姓。

　　陈彦至用真诚地目光看着张氏。

　　陈彦至不是什么有名望的人物，在朝廷和大士族的眼中，可以说是一文不值。他只是华佗的弟子，一个卑贱的医者，下九流的存在，哪里有什么地位和名望。

　　可是他的话，让张氏信服。

　　张氏相信，如果真的让陈彦至欠了甄家的人情，那么甄家是占了大便宜。至于为什么会这样认为？张氏心中也说不清楚，她依靠的是直觉。

　　可是，借粮，是大事。涉及到了黄巾军余孽，张氏不敢轻易答应。

　　张氏犹豫一下，说道：“陈公子，事关重大，容妾身考虑一晚。明天再答复你。如何？”

　　陈彦至轻轻地握了握拳，平静地说道：“好。我等夫人的答复。”

　　处至急之事愈宜缓。

　　处至大之事愈宜平。

　　越是事关重大，越是人命关天的事情，就越不能急。尽管救人如救火，真的很急。

　　其实，以陈彦至的心境修为，只要一个念头，就可以催眠张氏和甄家的其他人，让他们乖乖拿出粮食来。

　　可是陈彦至不能那样做，那是邪道的做派，不符合圣贤之道。

　　圣贤，心怀天下，最讲规矩。

　　如果依靠心灵神通来催眠控制他人，和邪魔有什么分别？

　　张氏正打算让丫环带陈彦至去客房休息。

　　长子甄尧和一个身穿官服的中年人走了进来。

　　他们二人刚从无极县衙回来。

　　刚一进屋，甄尧和中年人就觉得心神安定，浑身清凉了不少。

　　张氏站起身来：“尧儿，王县令来家里，你应该提前通知一声。好让我们以礼招待县令大人。妾身张氏，见过县令大人。这位少年是神医华佗的弟子陈彦至，陈公子。”

　　陈彦至站起来行了儒家弟子的礼仪，不卑不亢道：“陈彦至见过县令大人，见过甄尧兄。”

　　王县令随意挥了挥手，说道：“不用多礼。夫人，本官此次来，是为了筹集粮食。现在黄巾军匪徒肆孽乡里，本县要扩军，势必要将那些黄巾军余孽剿灭。”

　　张氏问道：“不知道县令大人这次又要多少粮食？”

　　听张氏的话，王县令已经不是第一次来甄家要粮了。

　　王县令说道：“两万石。”

　　张氏和甄尧都是脸色大变，就连陈彦至眉头都是微微一皱。

　　两万石粮食，可不是小数目。

　　张氏为难地说道：“县令大人，甄家已经拿出了三次粮食，是一次比一次多。现在大人又要两万石粮食，甄家真是有些吃不消。还望大人体谅甄家的难处。”

　　王县令的脸色阴沉了下来，说道：“本官倒是可以体谅甄家的难处，但是谁来体谅我的难处，官府的难处？没有足够的粮食，就不能扩军，不能扩军，就不能剿匪。刺史大人已经给本官下了死命令，一定要筹集到足够的粮食。希望甄夫人不要让本官难做。”

　　陈彦至这个时候说道：“县令大人，甄家这些年该交给朝廷的税赋，没有少交一文钱。大人要扩军，缺少钱粮，应该上奏朝廷，让皇上和朝堂诸公调拨钱粮，而不是到甄家来直接要粮食。大人这样做，不符合朝廷律法和规矩啊。”

　　王县令不是个好官，没有一点治理州县和管理百姓的才能。要不是他命好，出自大家族，怕是根本就没有机会坐上县令的位置。

　　王县令瞪着陈彦至，冷声道：“小子，你叫陈彦至是吧？你一个医者的弟子，乳臭未干，有何资格跟本县说话？还不退下。再插言，本官定会治你一个大不敬之罪。”

　　说完，王县令不再正眼看陈彦至，而是对张氏说道：“希望夫人尽快筹粮。你可别忘记了，你的两个儿子的孝廉还是本官举荐的。”

　　王县令最后的一句话，带着威胁的味道。

　　王县令衣袖一挥，出了甄家。

　　陈彦至看着王县令的背影，面带微笑地说道：“王县令好大的官威啊。甄逸大人虽然过世，可是他毕竟做过上蔡令，相信有不少人脉关系，再加上甄家是中山无极县的大族，王县令怎敢上门来欺压？”

　　张氏谈了口气，无奈道：“王县令是出自太原王氏旁支，势力可比甄家还大呢。王允大人现在成了当朝司徒。一般人可惹不起王家。”

　　陈彦至点头，笑着道：“王县令是王允司徒的族弟，怪不得他那么有底气。王家是大族，可是比起四世三公的袁家，比起弘农杨家，怕是要差点。王家惹不得？我看倒不见得。”

　　陈彦至必须要阻止王县令，否则甄家拿出了两万石粮食，就没有粮食借给自己了。

　　自己拿到粮食，是为了救人。

　　而王县令拿到粮食，是为了扩军，是为了杀人。

　　甄尧向张氏问道：“母亲，怎么办？粮食我们要不要交出来？”

　　甄尧不喜欢这个王县令，可是他和弟弟甄俨都是在县衙里做事，王县令的话，他们不能不听。

　　要是拿出了两万石粮食，甄家就算不垮掉，也会元气大伤。

　　张氏眉宇中带着忧郁，她的眼神有犹豫，拿不定主意。

　　陈彦至说道：“粮食不能交出来。王县令来甄家要粮食，就没有打算还。更何况，王县令的做法，的确不符合朝廷律法。”

　　王县令这样的人，要是在大夏世界做官，肯定会被陈彦至查个底朝天，最后被送进天牢。可现在陈彦至只是一个医者，并非执法者，不能用朝廷的律法来惩治王县令。

　　甄尧担忧道：“陈兄，可是王县令……”

　　陈彦至说道：“甄尧兄不用担心，我现在亲自去和王县令谈谈。我和王县令谈过之后，相信他不会再来找甄家的麻烦。”

　　张氏说道：“若是陈公子真的能让王县令不再找甄家的麻烦。妾身立刻借粮食给陈公子。”陈彦至借的粮食不到八千斤，对于甄家来说，不算多。

　　陈彦至点头道：“有夫人这一句话，陈某就放心了。夫人，甄尧兄，请等我的消息。”

　　陈彦至稳步走出客厅，出了甄家，向县衙赶去。

　　陈彦至一离开，客厅里令人安心的气场就消失了。

　　甄尧问道：“母亲，陈兄到底是什么人？他如此自信，可不像是神医华佗的弟子啊。”

　　神医再厉害，和官员相比，都是弱势的一方，更别说对抗官府。再说了，陈彦至可不是神医，他只是神医华佗的弟子。

　　可是陈彦至是哪里来的底气？

　　甄尧疑惑了。

　　张氏说道：“陈公子绝非平常人，希望他能解决我们甄家的麻烦。我们等陈公子的消息便是。”


第560章 此剑赠送给宓儿

　　黄巾军被镇压了下去，但并不代表天下就太平了。有点见识和眼光的人都知道，天下即将大乱。

　　想要在乱世中生存，必须要掌握和权利。

　　而掌控了军队，就相当于掌控了权利。

　　董卓不过是一介武夫，可是他掌控着西凉军，还不是坐上了大汉丞相的位置。

　　朝堂诸公不服，可那又如何？

　　现在各大家族，都是在想办法增强实力，最好是把军权抓在手里。

　　太原王家也不例外。

　　王县令让甄家筹备军粮，其实都是私心，没有一点为国为民的心思。这一点，瞒不过陈彦至。

　　王县令回到县衙后院，一眼就见到了陈彦至站在堂屋的中央。

　　陈彦至居然还比自己先到县衙。

　　王县令脸色一变，严厉道：“陈彦至，谁让你进衙门的？你好大的胆子。来人，将陈彦至抓起来，本县要狠狠地办他！”

　　若是平时，只要王县令一声令下，县衙的衙役就会冲进来，可是这次注定要让他失望了。

　　陈彦至笑着说道：“县令大人，你是读书人，可不要那么大的火气。读圣贤书，就要学会养气。你的养功夫可不是一般的差劲。”

　　王县令终于察觉到了不对劲。

　　整个县衙后院，除了自己的呼吸和心跳声，再没有其他的声音。自己好像与世隔绝，周围静得可怕。

　　王县令额头上冒着冷汗，说道：“陈彦至……你想要怎么样？我可是朝廷命官，你要是敢杀我，朝廷不会放过你。”

　　如果到了现在，王县令还猜不到陈彦至有着非凡的本领，那就显得有些愚蠢了。普通人可不敢对县令如此说话。

　　陈彦至说道：“我不杀人。除非有必要。县令大人，陈某来此，只是想要和你说一句话：甄家不会再拿钱粮来让你扩军，甄家现在受到陈某的保护。如果你仗着王家和官府的势力，继续欺压甄家，我会再来找你。不过，那个时候我就不会心平气和地跟你说话。希望王大人好自为之。”

　　陈彦至从王县令的身边走过，出了县衙。

　　王县令忽然听到自家夫人的声音：“老爷，你怎么了？你可不要吓妾身啊。”

　　王县令回过神来，周围的声音，全部都回来了。他说道：“陈彦至真的走了？”

　　王夫人眼中带着惊恐，像是见了鬼一眼，说道：“谁是陈彦至？整个县衙后院，除了你我二人，没有其他人啊。老爷，刚才你对着堂屋自说自话，就像是撞邪了一样，真够吓人的。还有，谁要杀你？”

　　王县令一阵背脊骨发寒，连续喝了好几杯茶汤，舒缓了一下情绪，说道：“刚才我就是见到陈彦至站在堂屋里。夫人你居然说没有人？怎么可能呢。”

　　王夫人说道：“老爷，妾身还能欺骗你不成？堂屋我刚让下人打扫过，地面很干净。若是真有人进来，一定会留下脚印。可是，堂屋里，没有脚印啊。”

　　王县令仔细看了地面，果然没有脚印。

　　王县令喃喃自语道：“陈彦至会妖术。他和黄巾军的大首领张角一样，都是妖人。以后，不能再找甄家的麻烦了。”

　　……

　　陈彦至根本就没有进县衙。他只是用心灵之力干扰了王县令的思维，直接用心神和王县令交谈。

　　本来陈彦至是不打算显露“神通”的，可是现在自己一没有地位，二没有身份，三没有权利，想要说服王县令，是不可能的。

　　那么就只有震慑一条路可以走。

　　震慑了王县令的心神，陈彦至相信他不会再欺压甄家。

　　百姓畏惧官员和朝廷，可是官员惧怕亡命徒。

　　现在陈彦至表现出来的“神通”手段，比起亡命徒刺客可要厉害多了。王县令已经将陈彦至当成张角一样的“妖人”，自然就会心生畏惧。

　　其实，研习国学和华夏的传统智慧以后，无论是自己恐惧，还是让他人恐惧，都是不对。可陈彦至为了借粮救人，顺便帮甄家解决麻烦，只能这样做。

　　陈彦至看了不远处的县衙围墙一眼，转身离开，回到甄家。

　　……

　　张氏见陈彦至回来，连忙问道：“陈公子……情况怎么样？”

　　甄尧同样期盼地看着陈彦至。

　　陈彦至温和地说道：“陈某已经和王县令谈妥。他要是聪明的话，相信很快就会让人来传话，不再找甄家要粮。”

　　张氏拍了拍胸脯，松了口气：“如此就好。如此就好。尧儿，你先带陈公子去客房休息。”

　　甄尧说道：“是，母亲。陈兄，请跟我来。”

　　陈彦至点头道：“多谢甄尧兄。”

　　……

　　甄尧刚带陈彦至去客房，王县令就让人来传话，说以后甄家不用再筹备军粮。

　　粮食重要，权利重要，可是性命更重要。

　　没有人不怕死。

　　王县令还没有杀身成仁的勇气。

　　张氏对陈彦至是彻底信服。她不知道陈彦至是怎么说服王县令的。可她知道，陈彦至绝对不是凡人。和陈彦至交好，绝对没有害处。

　　张氏让人连夜准备好粮食，好让陈彦至明天带走。

　　……

　　第二天早上。

　　陈彦至起床，在甄府里打五禽戏，小姑娘甄宓躲在柱子后面，好奇地看着他。

　　陈彦至打完了五禽戏，对甄宓挥了挥手，说道：“想要看，靠近一些，那样看得更清楚。”

　　甄宓的小脑袋一下子缩回到了柱子后面。过了一会儿，她才慢慢走了出来，向陈彦至走来。

　　甄宓冰雪聪明，非常好学，可她毕竟只是一个六七岁的女童。见到陈彦至这个陌生人，有点怯生生的，正常。

　　陈彦至身上的气息温和，很快消除掉了甄宓心中的警惕。小孩子的心灵，最敏感，只要有一点不好的情绪，他们都感知到。

　　“大哥哥，你刚才是在干什么？”

　　甄宓的声音清脆悦耳，像是百灵鸟在歌唱。

　　陈彦至说道：“修行。人生，其实就是一场修行。来，大哥哥教你练五禽戏，对身体有好处。”

　　甄宓对五禽戏非常有兴趣。

　　陈彦至只是教了她两遍，她便模仿得似模似样。她觉得有趣，一边练习五禽戏，一边清脆的笑声。

　　张氏和甄尧站在远处，静静地看着开心的甄宓。

　　甄尧说道：“母亲，小妹很喜欢陈兄呢。小妹已经好久没有这么开心了。”

　　张氏点头道：“孩童保持开心，是天性。宓儿和陈公子待在一起，不过是将天性表现出来罢了。最近这段时间，家里的气氛，实在是太沉闷。”

　　甄尧说道：“要是小妹每天都能这样开心就好了。”

　　……

　　吃了早饭。陈彦至一个人压着五辆马车准备出城。

　　张氏、甄尧、甄俨、甄宓、甄家管家，都站在府邸的大门口，目送陈彦至离开。

　　刚坐上马车，陈彦至就见到甄宓那不舍的眼神。

　　陈彦至很喜欢甄宓这小姑娘。可是天下没有不散的宴席。

　　陈彦至取下了腰间的木剑，随手一丢，木剑悬浮在甄宓的跟前。

　　所有人都惊呆了。

　　陈彦至笑着说道：“宓儿，木剑送给你。若是哪一天你有了困难，或者想要见我，就将木剑折断。我自然就会出现。”

　　木剑中陈彦至留下了一道心灵之力，只要折断木剑，他就能感知到。

　　甄宓握住了木剑，眼中闪动着泪光，点头道：“大哥哥你的话，宓儿记住了。”

　　陈彦至挥动一下马鞭：“驾。”


第561章 迁怒于人王司徒

　　陈彦至押着八千斤的救命粮食回到山里的时候，那数百个百姓顿时欢呼了起来。有了粮食，就有了活下去的希望。

　　可八千斤粮食，对于数百人来说，太少了。

　　救急不救穷。

　　陈彦至并不打算养着他们，也养不起。他们想要活下去，只能依靠自己。陈彦至教他们开荒、种地、狩猎、采集。

　　授人予鱼，不如授人予渔。

　　陈彦至在附近发现了一处铁矿。又教百姓们建炉炼铁，打造农具和防身器具。

　　为了救治百姓，陈彦至这一耽误就是两个月。

　　华佗，早就到了洛阳，见到了张仲景。

　　……

　　洛阳东城的一间小院里，华佗正在和张仲景对弈下棋。

　　张仲景放了一枚黑子在棋盘，说道：“元化（华佗的字）兄，十年不见，你的医术已经在我之上了。思想境界，同样超越了我。”

　　华佗摇头道：“张兄，你我二人虽然都是医者，可你擅长的伤寒杂症，而老夫擅长的正骨接骨的外科。其实，你我二人的医术，可以互补，那样才算完整。”

　　张仲景点头。认可了华佗的话。

　　医术，是需要互补才行，不然，就不会完美。

　　“元化兄，你的那个弟子，真的有你说的那么神？”张仲景问道。

　　张仲景对陈彦至非常好奇。

　　这话他已经问过多次，可依旧不相信。一个孩子，居然可以达到居若死动若械的“至人”境界。他们能达到现在的心境，那可是一门深入专研医术，并且随着年岁和阅历的增加，才逐渐达到了这个境界。

　　华佗微微一笑，眼中带着自豪，说道：“等你见到了我的弟子，便知道老夫所言不虚。他独自一人留在青州已经两个月，算算时间，他也该到洛阳了吧。”

　　张仲景说道：“他要是到了洛阳，我可一定要好好瞧一瞧。一个孩子的思想可达到我们的层次，真是不可思议。对了，下午元化兄不是要去给王司徒调理身体吗？我奉劝一句，到了王允的府上，除了医术，其他的什么话，都不要说……董丞相和王允司徒的关系可不太融洽。”

　　华佗上次去蔡邕府邸，和蔡邕谈了陈彦至拜师的事情。正巧，司徒王允也在。

　　朝堂上的诸公，被董卓压制得喘不过气来，每日都是战战兢兢。王允和蔡邕一样，心力交瘁，华佗便答应为他们调理一下身体。

　　当然，他们的身体，其实没有病，主要是心灵上的抑郁。

　　华佗说道：“张兄放心，老夫只是一个医者，只会给人看病，不懂其他。朝堂上的事情，老夫不会掺和，更没有资格掺和。”

　　张仲景说道：“那就好。真羡慕元化兄你啊，无拘无束，想去哪儿就去哪儿，能一门心思研习医术。我在官场，杂事太多，想要医术和心境再进一步，怕是不可能了。最近我在写《伤寒杂病论》，希望我的心血可以流传于世。”

　　华佗说道：“做官，一样是修行。只要张兄做到真正的和光同尘，心境和医术再进一步并非不可能。”

　　和光同尘，那可是道家的高深境界，就像是上善若水一样。想要达到如此境界，谈何容易。

　　张仲景说道：“蔡邕是当世大儒，但他的心境差了点。用《大学》里的‘止静安’来划分，蔡邕勉强达到了‘静’的境界，还没有达到安定的层次。不然，他就不会心力交瘁了。你那弟子的心境不在你我之下，拜蔡邕为师，是不是不合适？就算你弟子自学四书五经，数年以后，都能成为一代文宗。”

　　华佗说道：“我弟子是个奇才，他和老夫不一样。生逢乱世，就算要救人，也需要一个身份，因为那样可以救更多的人。老夫不希望自己的弟子，只是一个下九流的医者。”

　　医者，被人看不起。

　　特别是那些官员，每个人见到华佗，都是趾高气扬。尽管华佗的心境和医术超凡入圣，可是医者就是医者，注定是下九流，要被歧视的存在。

　　华佗无所谓，自己这一辈子就这样定了。可他不希望陈彦至被别人看不起。要是陈彦至拜在蔡邕的门下，成为了一代文宗，再加上一身高深的医术，就不会被人小瞧。

　　只是华佗不知道，其实陈彦至的学问和心境，早已经超凡入圣，甚至可达到上古圣贤们的境界。

　　张仲景惊讶地看了华佗一眼，问道：“元化兄，你想要你的弟子进入官场？你不是最厌恶官场吗？”

　　华佗笑了笑，没有说话。

　　……

　　下午。

　　华佗来到王允的府邸大门口，跟侍者说明了来意。侍者说道：“医者请少稍等，我这就去禀报主人。”

　　华佗点头道：“好。”

　　侍者走进后院，见到王允拿着书信，一脸怒气。

　　原来，书信是来自于中山无极县，正是王县令写给王允的。

　　书信中将陈彦至狠狠地污蔑了一遍，将陈彦至彻底给妖魔化，甚至拿陈彦至和黄巾军大首领张角相提并论。

　　王家想要在无极县扩军的目的，就被陈彦至破坏。现在甄家受到了陈彦至的保护。王县令不敢轻动。

　　书信中还特意说明，陈彦至是神医华佗的弟子。

　　王允虽然是读书人，可他的心胸并不宽广，甚至有些小鸡肚肠，心思阴暗。接到了这么一封书信，王允岂能不气，岂能不恼？

　　王允向侍者问道：“何事？”

　　侍者恭敬道：“主人，医者华佗求见。他说是来给主人调养身体。”

　　王允心中对陈彦至有了偏见，对华佗这个做师父的，当然不会有好感。

　　恨屋及乌，正是如此。

　　王允冷哼一声：“华佗？老夫没有去找他呢，他倒是亲自送上门来了。他可真是教出了一个好弟子。请华佗进来，老夫要看他如何解释。”

　　侍者说道：“是，主人。”

　　……

　　一个貌美如花的二八少女走进后院，对王允说道：“义父，何人让你如此生气？又是董卓吗？”

　　王允见到了少女，脸上顿时露出了笑容：“貂蝉，你不是在厢房里看书吗？”

　　貂蝉说道：“有点闷，出来走走。正好见到义父在生闷气。”

　　王允说道：“让老夫生气的人，不是董卓，而是陈彦至。一个名不经传的毛头小子，他坏了我王家的好事。”

　　貂蝉一愣，记住了“陈彦至”这个名字。

　　同时，她心中产生了好奇。

　　一个名不经传的毛头小子，可以坏了王氏家族的好事，那本事不小呢。

　　此时，侍者领着华佗走进屋来。


第562章 不请自来少年郎

　　华佗对王允行了一礼，说道：“司徒大人，调养身体，我们现在就开始吧。”以华佗的心境修为，帮助王允调养一下身体，是很简单的事情。

　　可是，王允并不领情。

　　王允冷声一声：“老夫身体好得很，不用调养。来人，将华佗给老夫抓起来。”

　　王允的心病是董卓，只要除掉了董卓，他的身心就健康了。否则，再高明的医者，都医不好他。

　　心病还须心药医。

　　正是这个道理。

　　华佗一愣，王允居然要抓自己？先前在蔡邕的家里，他可不是这样说的啊。为何才过了几天的时间，王允的态度就大变了呢？

　　华佗丝毫不惧怕，问道：“司徒大人，华佗自问没有做过违背朝廷律法的事情，就算你是朝廷命官，要抓人，好歹有个说法吧。”

　　王允说道：“你徒弟陈彦至在无极县做的好事，我都已经知道了。华佗，你教出来的好弟子。哼，老夫现在还有事情，懒得和你说。”

　　进来四个壮汉，他们都是王氏的家将，虽然不是高手，可是孔武有力。华佗只是个医者，心境高，医术精湛，可毕竟不会武功，不会战斗，只能束手就擒。

　　王允手一挥说道：“带下去，先关大牢。”

　　……

　　董卓最近是春风得意，他进出皇宫，就像是进入自己的寝宫一样，那些个漂亮的公主和妃子，基本都被他睡了个遍。

　　上个月，董卓更是直接废除了少帝刘辩，让年纪更小的刘协坐上了皇位。

　　刘协现在只有九岁，还是个孩子，整个朝堂上都是董卓的一堂言。

　　没有人敢反驳董卓。

　　刘协这个皇帝，见到了董卓，都会心生畏惧。

　　少帝刘辩，是整个大汉唯一被废黜的皇帝。正因为如此，董卓的权利和地位，更加巩固了。众人都是敢怒不敢言。

　　董卓坐在床榻上。

　　他的下方跪着一个中年人。

　　中年人说道：“丞相，就在刚才，王允抓捕了华佗。”

　　董卓说道：“华佗，就是民间传的那个神医？不过是一个医者而已，不用理会。以后这样的小事，不要再来禀报本相。不过王允和杨彪他们，还是要继续监视。对了，特别是袁家，重点监视袁隗。他们不造反，就随他们，若是有异动，就杀无赦。”

　　中年人点头道：“是，丞相。”

　　……

　　曹操一个人在家里喝闷酒。

　　今天下朝的时候，一个小黄门在每个有名望的老大人的耳边，都窃窃私语了一番。曹操的耳力不错，听到了说话的内容，是王允王司徒要今晚请客。据说是王允六十岁大寿。

　　可是，王允唯独没有请自己。

　　曹操是何等人物？他的官职虽小，但是聪明绝顶。他知道，王允他们看不起自己，因为自己不但是阉宦之后，现在更是以身侍贼，为董卓做事。

　　王允他们都是清贵之人，怎么可能请自己呢。

　　不过曹操还是决定前去赴宴。

　　傍晚时分。

　　曹操特意穿了一件上好的衣服，向王允的府邸赶去。

　　同样是这个时候。

　　陈彦至走进了洛阳城。

　　……

　　蔡邕是天下闻名的大儒，他的府邸很好找，随便问了一个人，陈彦至就找到了蔡府。

　　出来迎接陈彦至的，并不是蔡邕本人，而是蔡府的管家。

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，家师华佗。家师曾经说过，只要我到了洛阳，就可以来蔡府询问家师的下落。管家，不知陈某可否见一见蔡大人。”

　　管家脸色一变，说道：“我家老爷不在，他到王司徒府上赴宴去了。只有小姐在。要不，陈公子明天再来？”

　　陈彦至不会轻易用心灵之力探测他人的思维，可是他是心理学大师，就算不用心灵之力，同样能推断出管家的心理活动。

　　陈彦至问道：“管家，不会是出了什么事情了吧？”

　　管家谈了口气，说道：“陈公子，实不相瞒，你师父华佗神医被王司徒抓进了大牢。我家老爷今天借着赴宴的机会，打算和王司徒谈一谈，看能不能让王司徒将华佗神医给放了。不过，王司徒这个人非常固执，希望不大。陈公子，你是华佗神医的弟子，王司徒怕是会迁怒你。要不，你还是快点离开洛阳吧。”

　　陈彦至眉头微微一皱。

　　陈彦至转身就走。

　　没有走几步，陈彦至便转身问道：“管家，请问王允的府邸在什么地方？”

　　管家惊呼道：“陈公子，你可不要乱来啊。你是斗不过王司徒的。”

　　陈彦至说道：“我没有想过要和王司徒斗个你死我活。王允不是今晚设宴吗？我过去讨几杯酒喝。你不告诉我王允的府邸，我也能找到。”

　　大不了用心灵之力探索一下，王允的府邸自然就没有任何秘密了。

　　管家还是告知了陈彦至，王允府邸的位置。

　　……

　　陈彦至到了王允的府邸大门口。

　　只见一个身材矮小的男子正在门口徘徊，要不要敲门？显然他是心有犹豫。

　　陈彦至走上前去，直接敲门。

　　矮小男子好奇地看着陈彦至，抱拳道：“这位兄台，某乃曹操，字孟德。你称呼我孟德即可。兄台你双目有神，气宇轩扬，气质出众，敢问，曹某可否和兄台交个朋友。”

　　不得不说，曹操的身材矮小，相貌不怎么样，但内心强大，有大气魄，很有人格魅力。

　　仅凭几句话，就能让人心生好感。

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，没有字，嗯，或者你直接将‘彦至’当成我的字也可以。陈某见过孟德兄。”

　　曹操问道：“彦至兄可是王司徒的宾客？”

　　陈彦至摇头道：“不是。陈某是不请自来。我不但不是王司徒的宾客，反而还和王司徒有点误会。”

　　曹操哈哈一笑：“曹某和彦至兄一样，都是不请自来。”

　　陈彦至敲了半分钟的大门，竟然没有人来开门。

　　曹操叹了口气，说道：“王司徒不开门，我们是进不去啦。看来，想要喝一杯王司徒的寿酒，是办不到了。”

　　陈彦至一脸平静地说道：“那倒未必。”陈彦至的手掌微微一用力，打出一道暗劲，直接将门栓给震断。

　　陈彦至说道：“可以了。我们进去吧。”

　　推开大门，陈彦至率先走进大院。

　　曹操心中惊讶，大门这样就被打开了？

　　随后，曹操跟着陈彦至一起走进府邸。有了陈彦至打头阵，他这个不请自来的阉宦之后，就不会觉得那么尴尬了。

　　陈彦至和曹操的贸然闯入，惊动了客厅里的所有人。

　　每个人见到了陈彦至，都心中惊叹，好一个温润如玉的少年郎。

　　不过，此少年是谁？


第563章 邀请彦至去刺董

　　陈彦至看着客厅里的各位老大人，笑着说道：“朝堂的诸公都在啊。那正好。先自我介绍一下，在下陈彦至，陈某不请自来，是和司徒大人有了误会。希望王司徒放一个人。打搅了各位的雅兴，还请见谅。”

　　说完，陈彦至对着在座的各位抱了抱拳，言行举止都很得体，没有一点张狂。

　　除了蔡邕和王允，其他的人都是一脸惊讶。陈彦至是谁？

　　曹操行礼，不卑不亢道：“曹某见过各位大人。”

　　王允冷淡地看了曹操一眼，并未理会，而是对陈彦至说道：“你就是陈彦至？果然不懂规矩。不请自来，破门而入，是不是没有将老夫放在眼中？”

　　陈彦至点头道：“讲规矩？行。那我们就来讲规矩。破门而入，是陈某的不是，在此我向大家道歉，陪个不是。可王司徒办寿宴，陈某和孟德兄前来贺寿，被挡在门外，这不是待客之道吧。此事，我们先不谈。陈某就想问，我师父华佗，犯了什么事？你要将他抓进大牢。”

　　王允冷声道：“华佗当然是犯了国法。”

　　陈彦至严肃地问道：“哪一条？”

　　陈彦至向前走了几步。

　　忽然，王允身后串出来一个青年。他二十来岁的样子，手中握剑，脚下踏着步法，连续几步，挡在了陈彦至的前面。

　　蔡邕脸色一变：“是史阿。彦至，你不可再上前，否则，史阿肯定会出剑。”

　　史阿，剑圣王越的亲传弟子。

　　他是洛阳城中公认的剑术奇才。

　　王越的剑术馆现在就是史阿在打理。

　　王允眼中带着一丝讥笑。华佗都被自己拿下，陈彦至不过是个毛头小子，又能翻起身浪花来？来到自己家里，那是自投罗网。

　　在座的人，都觉得陈彦至太鲁莽。

　　王允身为当朝司徒，斗不过董卓，对付其他人那是轻而易举。

　　他们觉得，陈彦至不懂规矩，让他吃点苦头也好。

　　曹操说道：“彦至兄，听蔡大人的话，快停下。”

　　陈彦至一脸平静，稳步向前。

　　史阿眼中闪过锐利的光芒，说道：“陈彦至是吧。你现在退下去，还来得及。再上前，休怪史阿剑下无情。”

　　陈彦至说道：“大言不惭。史阿，你连活死人的境界都没有达到，剑术想来也高明不到哪里去。”

　　陈彦至连王越都不怕，岂会怕了史阿？

　　凡间的剑术，对陈彦至没有一点威胁。

　　“杀！”

　　史阿大喝一声，拔剑攻击。

　　陈彦至轻易避开了史阿的第一剑攻击。

　　其实，史阿的剑术，是非常不错的。长剑在他的手中，很灵动，有了点人剑合一的味道。说史阿是剑术宗师，那太抬举他，可说他是剑术大师，是完全可行的。

　　史阿才二十岁出头，就有着如此惊人的剑术造诣，堪称当世的剑术奇才。

　　可惜，他遇到了陈彦至。

　　其他人都认为史阿的剑术非常精妙，可在陈彦至看来，则非常粗暴，破绽极多。

　　史阿连续攻了三剑，都被陈彦至轻描淡写地避开。

　　让了史阿三招，够意思了。

　　史阿出第四剑的时候，陈彦至出手了。

　　陈彦至一掌打出，空气一震。史阿顿时觉得一股掌力压了过来。

　　掌力刚中带柔，将史阿震退。

　　王允、蔡邕、杨彪、袁隗等人，都震惊得站了起来。

　　史阿可是洛阳一等一的剑客啊，居然被陈彦至一掌给逼退了。

　　他们此刻才意识到。

　　原来陈彦至是武道高手。

　　史阿看着陈彦至，心中震惊。

　　刚才那一掌的韵味和意境，史阿只是在师父王越的身上感知到过。难道，陈彦至的武道境界，能和师父比肩？

　　史阿摇了摇头，不可能，陈彦至才十六七岁的样子，怎么可能达到传说中的“至人”境界。

　　“再来！”

　　史阿终于使出了真本事。

　　他像一只猿猴，跳动之间，将灵活性发挥到了极致，出剑的速度，更是提升了一大截。

　　陈彦至笑道：“没想到我再次见到了有人施展猿击剑术。可是你的剑术修为不到家，只是勉强得了猿击剑的皮毛。你和当年齐国剑圣‘曹秋道’的猿击剑术比起来，差太远。我就让你见识一下，什么是真正的猿击剑术。”

　　陈彦至以指代剑，身影一闪，手指便点在了史阿的眉心上。

　　史阿的剑则刺空了，连陈彦至的衣角都没有碰到。

　　陈彦至的手指没有用力，可史阿还是觉得眉心好像被剑气刺得发疼。

　　史阿回过神来，说道：“不可能，你怎么会猿击剑术？猿击剑术是春秋时期越女阿青的剑术，现在世间只有我师父和我懂得。还有，曹秋道是谁？”

　　陈彦至没有解释，收回了手指，说道：“史阿，你不是我的对手。退下吧。”

　　史阿无奈，只能退回到了王允的身后。

　　陈彦至没有再上前，而是盯着王允说道：“王司徒，别拿国法来说事，我和我师父比你更懂得遵守国法。我师父华佗只是一个医者，他不可能触犯大汉律法。你抓我师父，是不是有私心，你自己心里清楚。我在中山无极县做的事情，和我师父没有任何关系。你要是觉得我挑衅了太原王氏，可以冲着我来。明天我希望师父能走出大牢，否则，我会再来找你的麻烦。”

　　不等王允说话，陈彦至转身就离开。王允的寿酒，不喝也罢。

　　王允脸色铁青，被气得不轻：“无法无天。简直是无法无天。一个小小的医者，居然敢威胁老夫！史阿，你就杀不了他吗？”

　　史阿摇头道：“司徒大人，陈彦至比我强很多。他看似普通，可是给我一种深不可测的感觉。想要对付他，可能要我师父亲自出手才行。可是师父他现在不在洛阳。”

　　蔡邕说道：“王兄，冤家宜解不宜结。以我看，还是将华佗放了吧。陈彦至是一位医者，又是武道高手。王兄要是不放人，陈彦至很可能会去求董卓。到时候陈彦至投靠董卓，王兄你还是要放人。”

　　……

　　寿宴让陈彦至这么一搅合，气氛有些压抑，王允请貂蝉出来献上了一段舞蹈，才将气氛又活络了起来。

　　宴席一直到深夜才结束。

　　王允单独留下了曹操，拿出七星宝刀，怂恿曹操刺杀董卓。

　　曹操早就过腻了这样窝囊的日子。

　　刺杀了董卓，自己或许就可以名扬天下，名垂青史。

　　董卓是国贼，他杀戮了太多的人，死不足惜。

　　曹操接过七星刀，说道：“好。明早曹某就动手。司徒大人您就等我的消息吧。”

　　王允道：“老夫就知道，孟德忠肝义胆，一心为国，不会让皇上和朝廷诸位大人失望。”

　　……

　　曹操拿着七星宝刀从王允府邸的后门出来，被冷风一吹，顿时冷静清醒了过来。

　　刺杀董卓，可不是一件容易的事情。

　　一旦失败，不但自己要被剁成肉酱，家族都要受到牵连。

　　刺懂，风险太大。有灭族的危险。

　　曹操喝了一些酒，再加上王允的怂恿，心头一热，便答应了下来。有些后悔，自己刚才实在是太冲动。

　　事已至此，没有反悔的机会。

　　只能一条道走到黑。

　　曹操定了定神，握了握藏在衣袖中的七星宝刀，下定了决心，明日早上求见董卓，刺杀董卓！

　　忽然。

　　一个熟悉的声音在曹操的身后响起：“孟德。”

　　曹操心中一惊，被吓了一跳。

　　“彦至兄。”曹操回头一看，不是陈彦至还能有谁，“你怎么还在此处？没有去休息。”

　　陈彦至说道：“我今天刚到洛阳城，身无分文，没有住的地方。孟德兄，要不，我到你的住处借宿一晚。”

　　曹操疑惑，以陈彦至的武道修为，到了哪里，都会过得滋润，为什么会身无分文呢？曹操不知道，陈彦至将钱粮都留在青州，救济百姓了。

　　曹操笑道：“彦至兄能住到我家，曹某是欢迎之至。请。”

　　……

　　回到曹操的住处。

　　洗漱之后，陈彦至躺在地铺上，开始观想脑海中的“女娲图”。

　　女娲图的确是至宝，可壮大神魂。

　　曹操则是辗转难眠：“彦至兄，你觉得董卓这个人怎么样？”

　　陈彦至说道：“董卓只是一个军阀。他做个将军，冲锋陷阵还行，可是要做丞相，管理整个大汉，他还没有那个本事。孟德你心有杀机，莫非是想要刺杀董卓？”

　　曹操震惊，脱口而出道：“你是如何知道的……”

　　陈彦至说道：“董卓残暴，天下想要杀他的人多了。可没有人敢行动。董卓虽然没有什么本事，可他麾下武有华雄吕布，谋士有李儒。想要杀董卓，不件容易的事情。”

　　吕布天生神力，手握方天画戟，再加上赤兔马的辅助，剑圣王越可能都不是他的对手。

　　吕布是东汉末年武将中最强的人。

　　李儒身为谋士，肯定能想到有人会刺杀董卓。

　　董卓身边，岂能没有防备？

　　想要刺杀董卓，难，难，难。

　　曹操问道：“彦至兄，你是武道强者，若是你靠近董卓十步之内。杀掉董卓以后，不知可否安然而退？”

　　陈彦至摇头道：“孟德兄，抱歉。陈某是医者，只救人，不杀人。”

　　曹操视死如归地说道：“既然彦至兄不愿意刺董，那就只能由我自己来做。彦至兄，曹某有个请求。”

　　“嗯。孟德你说。”陈彦至一脸平静地说道。

　　曹操说道：“若是曹某刺董失败，必死无疑。希望以后每年到了曹某的忌日，彦至兄可以为曹某上一炷香，敬一杯酒。”

　　陈彦至点头道：“孟德放心，你的这个要求，我还是能做到的。陈某答应了。”

　　曹操哈哈一下：“曹某多谢了。”


第564章 超凡入圣的箭术

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮。

　　陈彦至就在王允的管家带领下来到了大牢。

　　见到陈彦至的时候，华佗非常平静，没有丝毫被冤枉的怨气。

　　可见，华佗的心境，的确非同凡响。

　　陈彦至说道：“师父，弟子来接你出去。弟子来迟，让师父委屈了。”

　　华佗摇头，微笑说道：“没什么委屈。人生在世，顺境逆境，都是修行。王允将老夫关了起来，你也别记恨他，更不要想着报复。”

　　陈彦至说道：“弟子没那么小鸡肚肠。善恶终有报。王允心术不正，早晚会有恶报降临的。”

　　出了大牢。

　　陈彦至对王允的管家说道：“管家，你回去之后，告诉王司徒，我师父和陈某心胸广大，不会和他计较，更不会报复他和王家。希望王司徒到此为止，别再对我们玩什么阴谋手段。否则，我虽然不会报复，可是我会去找他了结因果。”

　　讲报复，太狭隘。

　　说因果，更显得符合天道。

　　……

　　华佗先带陈彦至到了蔡邕的府上。

　　进大门的时候，陈彦至说道：“师父，拜蔡邕为师，真的有必要吗？有时候，我还是觉得和师父一起悬壶济世，来得痛快。”

　　华佗说道：“老夫已经和蔡邕说好了的。你现在打退堂鼓，算什么回事。彦至，你还年轻，以后还有很长的时间来做事。可是你必须要一个清贵的身份。什么样的身份最清贵？当然是读书人。你拜了蔡邕为师以后，老夫就要离开洛阳了。”

　　陈彦至问道：“什么时候。”

　　华佗道：“今天上午就走。”

　　蔡邕接待了华佗和陈彦至。

　　蔡邕对陈彦至很满意：“彦至，昨晚我们见过。元化兄一直夸你，说你是百年难得一见的奇才。开始的时候，老夫还不相信，现在我相信了。你不但医术得了元化兄的真传，就连武道都出神入化。”

　　华佗惊讶道：“怎么，彦至还会武道？”

　　蔡邕诧异地看了华佗一眼，说道：“元化你不知道？昨晚在王允府上，彦至两招击败了史阿。史阿可是王越的弟子，他的剑术修为，整个洛阳城，没有几人能比得上。”

　　陈彦至笑着向华佗解释道：“师父，弟子的武道不怎么样，只是闲来无事，随便练练。”

　　陈彦至的武道，不是最强的。他最强的是心境修为和智慧。

　　以陈彦至的心灵和智慧，早就过了用武力来征服天下的阶段。

　　华佗点头道：“懂点武道也好。那样可以防身。”

　　陈彦至性格温和，气质朴实，犹如谦谦君子，可又不失勇气。为了救师父，敢和王允对着干，可是需要巨大的勇气。尽管陈彦至的武道的确很厉害。

　　蔡邕认可了陈彦至的品行。

　　拜师之后。

　　陈彦至将华佗送出洛阳城。

　　临别之际。

　　陈彦至说道：“师父，弟子不在你身边的时候，不能保护你。你可一定要保重。”

　　华佗说道：“为师的安全，你不用担心。没有收你为弟子的时候，老夫还不是一个人行走天下，悬壶济世？倒是彦至你，留在蔡邕的府上，一定要用心治学。”

　　陈彦至点头道：“师父，弟子会用心读书的。”

　　温故而知新。

　　留在蔡邕的府上，读读书，未必就是坏事。若是能触动灵感，让自己的心境再次提高，那就再好不过。

　　正在此时。

　　“驾。”

　　身后传来马蹄声。

　　只见曹操骑着马，正在拼命奔跑，神情非常慌乱。

　　曹操刺董，失败了。

　　为了活命，他只能离开洛阳，到处亡命。

　　曹操的身后，是吕布带着上百的西凉骑兵在追赶。

　　曹操的坐骑不错，可是那也只是普通的战马，如何能跟吕布的赤兔马相比？

　　赤兔马是神驹，速度极快。

　　吕布大声叫道：“曹孟德，亏我吕布将你当成朋友，没想到你包藏祸心，想要刺杀义父。我今天一定要将你生擒活捉。”

　　曹操见到陈彦至，大喊道：“彦至兄，救我。”

　　吕布取下挂在赤兔马上的强弓。

　　拉弦，放箭，动作一气呵成。

　　嘭！

　　弓弦震动。

　　利箭化作一道黑光射中了曹操的战马。

　　战马倒地，曹操被摔了飞了出去。若是曹操掉在地上，肯定会被摔个断腿断脚。

　　陈彦至上前几步，将曹操轻轻一托，卸去力道。

　　曹操站稳以后，道：“多谢彦至兄。吕奉先这斯太强。曹某怕是在劫难逃。”

　　没有了战马，曹操不认为自己还能走得掉。

　　华佗脸色一变，他的心境高，一眼就看出了吕布的强大。吕布那一身强大的气息，超越了人体的极限。

　　陈彦至对华佗和曹操说道：“师父，你和孟德先走。走小路，别走官道。我来挡住吕布他们。”

　　华佗担心道：“彦至，你虽然会点武道，可是你能行吗？那可是吕布。”

　　华佗在陈彦至的身上，没有见到强大的气息。无论怎么看，陈彦至都是个气质朴实的平凡人，一点不像是武道高手。

　　陈彦至笑着说道：“师父你就放心吧。弟子挡住吕布，还是没问题的。”

　　华佗见陈彦至如此自信，便点头道：“那你要小心。不行就退走。不要硬拼。”

　　华佗和曹操快速离去。

　　……

　　陈彦至捏着一片树叶，手指轻轻一弹，树叶击中了一个西凉骑兵。

　　嘭！

　　西凉骑兵犹如遭到巨锤重击，直接被撞得倒飞了出去。不过树叶上带的是柔劲，并没有对骑兵造成伤害。若是刚劲，那骑兵绝对会被撞得筋骨尽断，内脏破裂，即刻毙命。

　　吕布见陈彦至出手，瞳孔一缩，心中暗道，好强的武道修为，其力量，怕是不在本侯之下。

　　吕布大声喝道：“敢问阁下是何方神圣，为何要放走曹操这个奸贼？你可知道，阻止本侯捉拿奸贼，该当何罪？让开！”

　　陈彦至站在官道中间，挡住去路，抱拳道：“在下陈彦至。温侯，此路不通，还请带着你的麾下骑兵返回洛阳城内。”

　　吕布冷声道：“放肆。莫非你是曹操的同党？”

　　吕布一箭向陈彦至射来。

　　吕布的箭术，登峰造极。

　　箭是重箭，弓是强弓。

　　陈彦至气定神闲，随手抓住了射来的箭矢。

　　箭矢上带着非常强大的力量，陈彦至被强大的力量冲击，向后滑行了一丈远。

　　陈彦至平静地看着吕布，说道：“温侯的箭术真是令人惊讶，居然能发挥出如此强劲的力量。在大汉，你的箭术起码能排在前三。”

　　吕布问道：“本侯的箭术，不能排第一？那你倒是说一说，谁比本侯更强？”

　　陈彦至说道：“常山的赵云，南阳的黄忠，他们二人的箭术，都是超凡入圣。你们三人谁更强，我并不知道。”

　　吕布放下弓箭，手握方天画戟，骑着赤兔马向陈彦至冲来。


第565章 用意用力飘逸仙

　　吕布身后的百余名西凉骑兵，见陈彦至被缠住，想要越过他，继续追击曹操。

　　陈彦至哪里能让他们如愿？

　　若是连百余名骑兵都抵挡不住，陈彦至这位被打入凡间的谪仙未免太差劲了一些。

　　陈彦至轻巧避开吕布方天画戟的攻击，顺手捡起几片树叶，轻轻一弹，再次将几个骑兵击下了马。陈彦至这次下手稍微狠了点，震得他们气血不畅，浑身麻痹，暂时失去了行动能力。

　　陈彦至的武道手段太过于骇人，让西凉骑兵们不敢再轻举妄动。

　　吕布连续几次攻击，都被陈彦至差之毫厘的避开。

　　精细入微的步伐，是武道的基础。

　　陈彦至的表情，一直都非常恬淡，眼神非常平静，他不像是在战斗，而是在散步。陈彦至每一次移动，都是用意不用力，身体轻如鸿毛。

　　他甚至有几次在路边的狗尾草上站立。

　　陈彦至的轻功身法，比起楚留香可要强太多。

　　陈彦至的宗旨是，以不伤人为目的。

　　吕布此人，品行不怎么样。为了自身的利益，他不择手段。谁强，谁能给他名利，他就依附谁。这样的人，是标准的“小人”。没有道义可言。

　　陈彦至瞧不起。

　　瞧不起归瞧不起，陈彦至并未伤他的意思。

　　和陈彦至相比，吕布出招就比较狠毒。他是用力不用意。他每一招，都是不留余力，想要置陈彦置于死地。

　　陈彦至暗自摇头，吕布的强大，不过是依靠其天赋，并不是他的心境有多高。

　　吕布用的是肌肉和筋骨的力量在战斗，人毕竟是血肉之躯。再强，又能强到哪里去？

　　二人交手。

　　吕布刚猛霸道，陈彦至飘逸若仙。

　　吕布身后的那些西凉骑兵，其实心中都清楚，陈彦至比吕布更厉害。

　　吕布骑在赤兔马上，冷声道：“陈彦至，你只会逃避吗？有本事，就和本侯大战三百回合！”

　　吕布现在怒气攻心，已经没有想着再去追击曹操，他一心只想打败陈彦至，以此来证明自己的强大。

　　吕布想要和陈彦至比拼力量，激将法对陈彦至可没有一点用处。

　　陈彦至笑着说道：“温侯，不若我们坐下来谈谈。你我第一次相遇，无冤无仇，没有必要动刀动枪，大伤和气。”

　　吕布冷哼一声：“无胆鼠辈。本侯就不相信打不中你。你的闪避之术虽高明，可是只要被方天画戟击中一次，你就是死。”

　　陈彦至点头道：“好。那么陈某就给温侯一个机会。只要你能将我赶下马背，算我输。”

　　陈彦至向前踏出一步，轻盈地站在了赤兔马的脑袋上。

　　赤兔马，是神驹，极为骄傲。

　　除了像吕布和关羽这样的强大武将，是没有人可以驯服它的。董卓喜欢赤兔马，为什么不自觉留着？除了是需要收买吕布，杀丁原，更重要的原因是董卓降服不了赤兔马。留着它只是个摆设，没有任何用。

　　平常的人，只要靠近赤兔马，就会遭到它的攻击。可是陈彦至站在赤兔马的脑袋上，它居然没有丝毫发怒的迹象，甚至眼神中还有点享受似的。

　　动物的心思简单，无杂念，善恶的标准很简单，就看是不是对自己有威胁。

　　陈彦至身上的气息中正平和，纯粹无比，赤兔马很喜欢这样祥和的气息。它当然不会攻击陈彦至。

　　赤兔马巴不得陈彦至站在自己的身上呢。

　　吕布见陈彦至如此“轻视”自己，挥动着方天画戟，大喝一声：“给本侯滚下去。”

　　陈彦至方寸之间辗转腾挪，避开了吕布的所有攻击。

　　陈彦至说道：“温侯，你力量强大，堪称超一流的武将。可惜，你太过于刚猛，心境太差。你是打不到我的。”

　　半个时辰以后。

　　吕布已经气喘吁吁，但连陈彦至的衣角都没有碰到。

　　陈彦至依旧气定神闲，目光平静至极。

　　吕布怒吼一声，从马背上跳了起来，双手握着方天画戟，猛地向陈彦至劈了下来。他这一击，是彻底爆发，若是陈彦至让开，赤兔马势必会被方天画戟打死。

　　陈彦至伸出右手，轻轻地接住了方天画戟。

　　吕布瞳孔一缩，不敢相信地道：“怎么可能？”

　　陈彦至说道：“没有什么不可能。我说过，你用的只是蛮力，境界太弱。真正的武道，你还没有入门呢。”

　　陈彦至微微用力，方天画戟上传来高频率的震劲，吕布再也握不住方天画戟，被震退。

　　吕布在地上退了几步，才站稳了身体。

　　陈彦至跳下马背，随意挥舞了几下方天画戟。

　　方天画戟是属于重型兵器，有一百多斤。普通人扛着都嫌重，想要将其挥动起来，用来杀敌，基本不可能。因为用不了几次，就会将体力消耗干净。

　　吕布能用方天画戟攻击陈彦至半个时辰，可见吕布的体力，是何等惊人。

　　天下第一猛将，实至名归。

　　方天画戟在陈彦至的手中，像是一根轻巧的筷子，随手就被弹了出去。

　　嗡。

　　方天画戟刺破空气，带着呼啸的破空之声，向吕布射去。

　　吕布心神一跳，可方天画戟并未攻击到他，而是从他侧面飞过。

　　嘭。

　　一声巨响。

　　方天画戟击穿了吕布身后一棵半米直径的大树。

　　猛，太猛了。

　　百余名骑兵都吞了吞口水。

　　陈彦至那飘逸若仙的形象顿时崩塌。

　　原来，陈彦至出手比起吕布还要刚猛霸道。

　　吕布问道：“陈彦至，你到底是什么人？”

　　陈彦至笑着说道：“陈某只是一个医者。今天刚拜了蔡邕为师。最近一段时间，我会在蔡府里读书。”

　　吕布抽出卡在树干中方天画戟，骑上了赤兔马，对西凉骑兵们说道：“撤，我们回城。”

　　曹操和华佗已经走远。他们走的是羊肠小道，到处都是丛林，不适合骑兵追击。

　　现在就是想要追，都来不及。

　　更何况，有陈彦至在，他们根本就过不去。

　　进洛阳城之前。

　　吕布对百余名西凉骑兵说道：“本侯和陈彦至的交手，你们谁都不要说出去。我义父要是问起，你们就说，没有追上曹操。一切罪责本侯会承担。其他的，你们休要提起。”

　　输给陈彦至，吕布不觉得是光彩的事情。

　　此事要是弄得天下皆知，他吕布在董卓心中的地位就会下降。和陈彦至交手的事情，能隐瞒，自然要尽量隐瞒。

　　西凉骑兵们抱拳道：“诺。”

　　……

　　陈彦至回到蔡邕府上的时候，蔡邕已经去上朝了。

　　蔡琰是蔡邕的女儿，十三岁，刚和卫仲道定了亲。

　　蔡琰知道父亲新收了个弟子。

　　她现在才是第一次见到陈彦至。

　　蔡琰好奇地看着陈彦至，说道：“你就是陈彦至，我父亲新收的弟子？”


第566章 毒士贾诩纵横家

　　陈彦至一脸和善地说道：“你就是小师妹蔡文姬吧。我就是陈彦至，你可以称呼我为师兄。”

　　蔡琰嘟着小嘴，不满道：“你最后一个拜我爹为师，比卫仲道入门还晚呢。你应该叫我师姐才对。”

　　陈彦至摸了摸蔡琰的脑袋，笑着说道：“可是我的年纪比你大啊。”

　　此时。

　　一个脸色苍白的青年走了过来，拉开了蔡琰，说道：“师妹，你离他远一点。此人一看就不是什么好人。他本是医者华佗的弟子，现在又拜师父为师。弃医家而投靠儒家，可谓是不忠不孝。”

　　这个青年，正是卫仲道。

　　卫仲道是建宁元年出生，已经二十二岁。他脚步轻浮，脸无血色，双眼无神。不但身体有病，还纵欲过度。

　　卫仲道文不成武不就，非常平庸。要不是他命好，出生于河东世家，祖上诞生了一位大将军“卫青”，他就是个一无是处的废物。

　　陈彦至不明白，蔡邕为什么要将冰雪聪明的蔡琰许配给卫仲道？

　　人与人相交，需要缘分。

　　卫仲道心有淫邪，念头不正。陈彦至不愿意和卫仲道相交。不是陈彦至心有偏见，而是道不同不相为谋。

　　卫仲道跟着蔡邕读了那么多的儒家经典，其中做人修身的道理，肯定懂。可是他的思想依旧被邪性欲望掌控着，成为了一个病鬼。

　　说得好听一点，是卫仲道没有慧根。说得不客气，他就是不修心养生，自寻死路。

　　就算以陈彦至的手段，都未必教得好卫仲道。因为卫仲道的根子已经坏了。

　　卫仲道不喜欢陈彦至。

　　陈彦至的相貌，气质，神态，都超过了卫仲道一大截，卫仲道要是能和他成为朋友，那才是怪事。

　　刚才陈彦至用手抚摸蔡琰的头，让卫仲道心生妒忌。

　　陈彦至看着卫仲道，平静地说道：“拜师求学，需要海纳百川。孔圣人都说过，三人行必有我师焉。求学，还分什么医家儒家？多拜两个师父，竟然还上升到了‘忠孝’道德高度，真是可笑。”

　　门户之见，是有偏见的表现。

　　卫仲道读书，还没有真正入门呢。

　　陈彦至说完，不再理会卫仲道，直接回自己的厢房。

　　……

　　吕布没有抓住曹操，董卓非常生气。

　　董卓在朝堂上暴跳如雷，让所有的大臣，包括小皇帝刘协都是心惊胆战。

　　董卓发了脾气，终于平静了下来，下令道：“传令下去，让大汉各州、郡、县抓捕曹操这个贼子。若是有人献上曹操的人头，赏千金，封万户侯。”

　　董卓走到王允的跟前。

　　王允显得非常谦卑和恭敬，将腰弯到了极致。

　　“王司徒，据说你昨晚筹办了寿宴，请了很多的公卿大臣赴宴。为何不请咱家啊？”董卓一脸平静，可眼神中带着冷笑。

　　王允恭敬道：“回相国，寒舍的酒……寒舍的酒酸。”

　　董卓哈哈一笑：“酒酸？咱家不怕酸！曹操行刺咱家，不会是王司徒你在背后主使吧。昨晚，曹操那个贼子可是到你府上喝了寿酒。”

　　王允额头上冒着冷汗，心中绝望。

　　可不等王允回话，董卓就带着吕布和李儒等人离开了朝堂。

　　董卓对李儒说道：“文优，咱家听了你的建议，暂时不杀王允那个老贼。等到时机一到，咱家会让那些和我作对的老东西死无葬身之地。给咱家监视好王允！”

　　李儒恭敬道：“诺。”

　　董卓在寻思着什么时候除掉王允。

　　可他不知道，其实王允同样是一肚子阴谋诡计，一直在算计着如何除掉董卓。

　　董卓没有立刻除掉王允，最后反而要死在王允的计谋之下。

　　王允这样的人，不是一般的能隐忍。

　　董卓瞪了吕布一眼，冷声道：“奉先，你勇武过人，我西凉军中的大将，没有人是你的对手。可你竟然让曹操在你的眼皮子底下逃走。真是太让咱家失望。”

　　吕布说道：“义父，曹操……太奸诈。”

　　董卓道：“曹操要是不奸诈，他岂能差点行刺咱家成功？”

　　……

　　吕布回到了自己的府邸，脑海中一直想着和陈彦至战斗的经过。

　　陈彦至看似普通，像是个少年书生，可是只有真正和他交手了以后，才能体会到他的可怕。

　　任你千般武艺，强大力量，都碰不到陈彦至的衣角，那种心理上的绝望，没有人希望再经历一次。

　　吕布心中清楚，自己能安然回到洛阳城，那是陈彦至没有杀意，手下留情的结果。

　　若是陈彦至有杀人的心思，吕布不认为自己还有活命的希望。

　　现在回想起来，才觉得细思极恐，心有余悸。

　　吕布心中暗道：“以前，整个洛阳城里只有王越对我有些威胁。王越是剑客，不是武将，论冲锋陷阵，王越绝不是自己的对手。可是陈彦至……太恐怖了。世间，怎么会有如此强大的人？”

　　陈彦至说，吕布的武道还没有正真入门。

　　吕布一开始很不服气，但此刻，他觉得陈彦至说得有道理。

　　要是武道真正入门了，吕布认为自己就绝对不会被陈彦至玩弄于股掌之间。

　　吕布一直迷信自己的勇武之力，不会思考。可并不是说吕布就是蠢货，他可是做过丁原麾下主薄的人。

　　当勇武之力弱于他人的时候，吕布就学会了思考。他回想着陈彦至说过的每一句话。

　　刚猛，蛮力，武道……

　　吕布觉得其中有些什么联系，可自己就是悟不透。

　　吕布读过点书，只是到了识字的程度，他并没有什么高深的学问。

　　“或许我可以去请教一个人。”

　　吕布的脑海中浮现出一个非常低调，但深不可测的谋士，贾诩。

　　贾诩在董卓的麾下可以说一点存在感都没有。他不会刻意表现自己，甚至都没有向董卓献过计。贾诩不是儒家门徒，他学的纵横家和兵家的学问，对人性和人心研究得非常透彻。

　　贾诩的心理素质非常强，心境比华佗王越他们都高深。三国时期的谋士不少，可是能得善终的，唯独贾诩一人。可见，贾诩的智慧，比起诸葛亮和司马懿怕是更强一筹。

　　吕布来到一个有点破败的小院大门前，敲了敲门。

　　开门的是一个清瘦中年人。

　　贾诩的官职低，见到了吕布，不卑不亢道：“是奉先啊。找某何事？”

　　吕布说：“有点武道上的问题，想要向先生请教。”

　　贾诩一愣，笑道：“奉先是董相国麾下第一勇武之人，华雄他们都要甘拜下风。你武道通天，居然来向我这个不懂武艺的人请教武道。真是奇事啊。”

　　吕布说道：“吕某一样不懂武道。”

　　贾诩眼神出现了一丝惊讶。

　　吕布说话的语气，不像是开玩笑。

　　贾诩沉默了一会儿，说道：“进屋谈吧。奉先请。”

　　吕布道：“先生请。”


第567章 仲道绝非是良配

　　进了小院，吕布将陈彦至的武道风格说了一遍，他倒没说自己输了。

　　可贾诩是什么样的人物？他的心境和智慧非凡，心如明镜，一眼就看出来，吕布肯定和陈彦至交手过，并且还输的很彻底。

　　贾诩听了吕布的讲述，沉默了好一会儿，才说道：“身法轻盈，动作飘逸，速度快，力量强。此人的武艺已经入道了。没有想到，世间真有人将武艺修炼到如此程度。而纵横典籍中描述的武道，是真的！”

　　吕布激动道：“先生，你真的知道武道？那要如何才是真正的修炼，才能变得和陈彦至一样强？”

　　贾诩摇头道：“如何变得和陈彦至一样强？不知道。纵横家的学问，是先秦时期鬼谷先生传下来的。纵横一脉的武道，早就失传。残缺的典籍之中只有只言片语的描述。具体的修炼之法，一点都没有提到。不过武道，有刚猛，必然有阴柔，有蛮力，必然有意境。奉先想要提升武道，不妨学学陈彦至的战斗风格……”

　　吕布的眼睛一亮。

　　贾诩将吕布送出了小院。他现在对陈彦至很有兴趣。一个少年，能将武道修炼到如此境界，其心境，肯定非常高。贾诩没有修炼武道，但知道练武和做学问，其实是一样的。想要真正入门，甚至修炼到高深境界，就必须要有相应的心境，否则，只能像是吕布那样，刚猛有余，全是蛮力，成为一个莽夫。

　　贾诩心中暗道：“蔡邕一个儒家文人，居然收了陈彦至这个武道高手做弟子，真是有意思。”

　　……

　　洛阳城，看似平静，其实就是一个火药桶，只要有一点火星，便会被引爆。

　　压抑的氛围，并未影响到陈彦至的心境。

　　无论哪一个世界，哪怕是灵气充足的修行世界里，其实人性都是相通。

　　陈彦至修心，仔细观察研究和自己遇见的每一个人的心理。

　　陈彦至住在蔡府，表面上是跟着蔡邕“读书”，其实是所有的精力，还是放在了修行上。通过观想女娲图，陈彦至的灵魂在逐渐增强，心灵修为同样在变。

　　心境修为到了陈彦至这样的境界，哪怕心灵提升一丝一毫，都是了不起的进步和成就。

　　陈彦至在蔡府表现得很普通，可再普通，蔡邕还是发现了他的不凡。陈彦至的“普通”是藏拙，卫仲道的普通，那就是真的平庸了。

　　人就怕比。

　　没有对比，就没有伤害。

　　最近，卫仲道的心思，完全不在读书上，而是刻意找陈彦至的麻烦，刁难陈彦至。想要在蔡琰面前表现。

　　二十多岁的人了，还做出如此幼稚的举动，像个小孩子一样。陈彦至真是无语。不过，陈彦至一直都没有跟卫仲道一般见识。

　　跟卫仲道这样的人争输赢，会把自己变得愚蠢。

　　陈彦至坐在院子里，手里拿着一本《春秋》正在研读。儒家的这些经典，其中的精髓，是越深读，越觉得有意思。

　　微言大义。

　　正是老祖宗们传下来的智慧。可是想要随心所欲地将这些智慧运用自如，并不是一件容易的事情。

　　有的人，读书了以后，智慧大增。有的人则是读书读傻了。前者会运用书中的智慧，而后者不会。这就是区别。

　　卫仲道站到了陈彦至的跟前。

　　陈彦至头也不抬，平静地说道：“卫仲道，有事？”

　　卫仲道冷哼一声，说道：“师父说你的学问，日进千里，每天都在精进，可我不相信。你拜入师父门下才几天？你一个小小的医者，我不认为你是什么奇才。”

　　是不是奇才，需要向你卫仲道证明？

　　陈彦至的语气，一如既往地平静：“卫仲道，你到底想要说什么？”

　　卫仲道大声道：“陈彦至，别一副高冷不食烟火的样子，你敢不敢和我比一比。就比四书五经。要是你输了，就离师妹远一点，最好别再见她。”

　　陈彦至才到蔡府几天，可能是陈彦至的性格好，也可能是他身上的气质祥和。蔡琰和陈彦至越来越亲近，只有有机会，她就会往陈彦至身边凑。

　　卫仲道是妒忌得发狂，自己才是师妹的未婚夫。

　　陈彦至看了卫仲道一眼，笑着说道：“听你的意思，是想要赶我出蔡府了？卫仲道，我建议你还是多读一读《大学》，让心静下来。你可能不知道自己现在的面容，我告诉你，你的脸都扭曲，变得狰狞了。文无第一，武无第二。这个道理你应该懂。就算你赢了我，又有什么意义？”

　　卫仲道还要说什么，可被蔡邕打断：“够了仲道，不要再说了。彦至建议得没错，你回房去，多读读《大学》，先让心平静下来。身为读书人，你看看你自己现在像个什么样子。”

　　卫仲道挑衅陈彦至，蔡邕在不远处看得清清楚楚。

　　卫仲道连忙行礼：“见过师父。”

　　陈彦至站起身，笑着说道：“师父。”

　　蔡邕看着卫仲道，眼中闪过一丝失望，说道：“还不回屋去？”

　　卫仲道心有不甘，可只能回屋，蔡邕的话，他不能不听。

　　蔡邕说道：“彦至，仲道的心智还不成熟，你别和他一般见识。希望再过几年，他可以变得稳重一些。”

　　陈彦至说道：“本性难移。卫仲道年纪不小了，已经成年，还读了不少书，可是还如此幼稚。我怕他是改不了啦。师父，容弟子说一句冒犯的话，卫仲道不是师妹的良配。前两天，卫仲道还瞒着师父和师妹去了青楼。若是我以前的脾气，定会一掌击毙了他。”

　　陈彦至刚练武的时候，脾气还不像现在这样温和柔顺，那些西洋人和东洋人，死在他手里的可不在少数。

　　蔡邕叹了口气，说道：“老夫和卫家有些渊源。文姬和仲道的婚事……已经定下，不能反悔。此事，彦至你就不要管了。以后，你和文姬也要注意点影响，不可太过于亲近，那样不好。”

　　陈彦至点头道：“我会主意分寸的。”

　　……

　　曹操逃出生天了以后，历尽千辛回到家乡，开始招募乡勇。他联合袁绍、袁术、孙坚、公孙瓒等诸侯，形成了反董联盟。一时间，声势浩大。


第568章 突如其来的征兵

　　陈彦至的动作，给吕布留下了深刻的印象。

　　吕布正在自己的府邸里练武。他的动作，都是在模仿陈彦至。

　　模仿，是一种很低级的表现。可是进步，往往就是由模仿开始的。

　　不得不说，吕布的确是一个练武奇才，通过模仿，他还真找到了那么一点“阴柔”的韵味。

　　真传一句话，假传万卷书。

　　有时候，往往就是一句话的点醒，就犹如当头棒喝，令人顿悟。

　　吕布得到贾诩的提醒，现在就是“顿悟”的状态。每多练习一遍动作，吕布都能觉得自己的武道在进步。

　　两个月来，吕布觉得自己的武艺有了大的长进。力量虽然没有增强，可是对力量的运用，今非昔比。

　　一个传令的军士跑进吕布的府邸，焦急道：“温侯，丞相强你马上去一趟相府。华雄将军和李儒军师他们都已经到了。”

　　吕布一愣，问道：“这么急。是不是出什么事情了？”

　　军士说道：“曹操纠集了袁绍、孙坚、公孙瓒、孔融、张扬等各路诸侯，共计十八镇军力，开始向虎牢关进发。丞相很愤怒。”

　　吕布心中暗道：“要出大事啊。”

　　……

　　到了丞相府，吕布还没有说话，董卓就狠狠瞪了他一眼。要不是吕布放走了曹操，事情何至于弄到今天这个地步？

　　吕布抱拳，恭敬道：“见过义父。”

　　董卓冷哼一声：“站到自己的位置去。奉先已经到了，文优，你先将局势说一遍。”

　　李儒上前一步，说道：“各位将军，我们得到消息。曹操向天下颁布了假的圣旨，纠集各路诸侯讨伐朝廷。他们造反了。”

　　董卓愤怒道：“曹操这个贼子，该死。若是被咱家逮住，一定要曹操碎尸万段。”

　　李儒说道：“丞相，袁绍袁术，居然敢反抗朝廷，不如，杀了袁隗他们一家，以震慑其他的心怀二意的朝臣。”

　　董卓疑惑道：“先前，你不是说为了朝堂稳定，不能杀吗？”

　　李儒说道：“丞相，此一时彼一时。现在十八路诸侯都快要到虎牢关外。事已至此，我们杀了袁隗一家，又有何妨。还有，西凉军的兵力，怕是不够，不若将洛阳城里的壮丁都抓起来充军。以拒叛军。”

　　董卓点头道：“好。”

　　……

　　吕布、李儒、贾诩，三人带着兵马直接闯入了蔡邕的府邸，将蔡邕和蔡琰吓了一跳。

　　卫仲道更是不堪，双腿都发颤，眼神中带着恐惧。

　　陈彦至听到动静，走出了书房。

　　蔡邕正在和吕布争执：“温侯，文优，文和，你们到底想要干什么？蔡某再怎么说，也是朝廷的大臣，你们带兵贸然闯入我的府邸，有些说不过去吧。就算闹到董相国跟前，老夫也不怕。”

　　吕布说道：“蔡大人，你是一代文宗，名动天下的大儒。我们当然不会对你不敬，可是丞相有令，曹操袁绍等人谋反，朝廷的军力不够，只能将整个洛阳城的壮丁充军。不是蔡大人一家如此，王司徒他们家都是一样。”

　　卫仲道听了吕布的话，顿时脸色大变。充军？那自己岂不是死定了！

　　陈彦至走到蔡邕的身边，说道：“温侯，我们又见面了。两月不见，温侯的武艺增长不少啊。听温侯的意思，就算是董丞相家里的壮丁，一样会被充军，是吗？”

　　吕布不知道该怎么回答。

　　董卓是丞相，他的家人怎么会被充军。作为当权者，总是有特权的。

　　李儒说道：“不知你是何人？”

　　陈彦至说道：“在下陈彦至，是蔡大人的学生。”

　　李儒道：“董丞相家里的壮丁，当然会进入军中效力。某相信，董丞相定可以做到一视同仁。”

　　贾诩在观察陈彦至。

　　陈彦至的气质太普通，不像是一个武道强者，要说有什么特别，除了英俊一些，眼睛特别明亮有神外，和其他的少年，倒是没什么区别。

　　陈彦至笑着说道：“有大人的这一句话就行了。蔡府的壮丁加入军中，为朝廷效力，陈某没有意见。”

　　吕布说道：“你和卫仲道都要去。”

　　陈彦至点头：“当然。不过温侯，你觉得以陈某的本事，需要从小兵做起吗？”

　　吕布犹豫了一下，说道：“你要是愿意，可以做某的护卫。”

　　陈彦至是武道强者，又是医者，让他去做小兵，实在是屈才。

　　陈彦至点头道：“好。那陈某就做温侯的护卫。”

　　卫仲道回过神来，惨叫道：“我不去，我是读书人，我不要充军。保护朝廷，是你们这些武夫的事情，于我何干？”

　　一个人的品性如何？到了危机的时候，就能表露无疑。卫仲道现在的样子，真是怂包，丢尽了男人的脸。根本就不配做一个读书人。

　　蔡邕看着卫仲道的表现，失望，真的很失望。

　　李儒轻蔑地看了卫仲道一眼，对陈彦至说道：“给你们一天的时间准备。一天之后，若是还不到军中报道，军法处置。”

　　吕布向陈彦至和蔡邕抱了抱拳，带着李儒和贾诩离开了蔡府。自始至终，吕布他们都没有拿正眼看过卫仲道。

　　出了蔡府。

　　吕布问道：“文和先生，你觉得陈彦至如何？”

　　贾诩眉头微微一皱，说道：“陈彦至给我的感觉太普通了。要不是奉先你提前告知，陈彦至是一位武道强者，我还以为他是个手无缚鸡之力的书生呢。我看不透他。”

　　太普通。

　　只有两种可能，要么就是真的平庸，要么就是返璞归真。

　　李儒问吕布：“奉先，你和陈彦至认识？”

　　……

　　陈彦至对蔡邕说道：“我之前的确和吕布有过一面之缘。师父，你就放心，我不会有事的。你知道我会一些武艺，就算到了军中，也有自保能力。”

　　蔡邕说道：“老夫知道你的本事，能文能武。可是卫仲道……彦至，到了军中，你要照顾他，不可让他丢了性命。”

　　陈彦至点头道：“有我在，卫仲道死不了。”

　　卫仲道冲着陈彦至叫道：“陈彦至，你可知道，那是充军！要去你去，我是不会去的。我还没有活够呢。我卫仲道可是河东卫家子弟，谁敢拿我怎么样？”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“整个洛阳的壮丁都要被充军，你不去，真当董卓不会杀人吗？你自己找死，别拉着师父和师妹。”

　　卫仲道叫道：“陈彦至，你不是武艺高强吗？为什么不去杀了董卓！董卓是国贼。”

　　蔡邕大喝一声：“仲道，你住口。”

　　陈彦至对卫仲道轻声说道：“蠢货。”

　　杀董卓？

　　董卓真要是死了，洛阳仅有的一点秩序就会彻底崩溃。西凉军没了压制，到时候洛阳一带的百姓，还不知道会被祸害成什么样子。

　　陈彦至自始至终都不认为，杀人可以解决问题。


第569章 收买人心大慈悲

　　当天下午，陈彦至就不顾卫仲道的哭喊，提着他到了军营报道登记，然后又到吕布的府上听候差遣。

　　陈彦至做了吕布的护卫。

　　卫仲道则是做吕布的侍卫。

　　护卫和侍卫是不一样的。

　　护卫，需要武力。

　　侍卫只要端茶倒水即可。

　　所以，卫仲道只需要干伺候人的活儿。卫仲道一个读书人，心高气傲，让他来伺候吕布这个武夫，心中有不甘和委屈，是不可避免的。

　　陈彦至见卫仲道不情不愿的样子，说道：“事已至此，你有再大的怨气，又有何用？改变不了现状。你若是不愿意留在温侯的身边，大可以到军营中去做个小兵，冲锋陷阵，说不定还能获得战功。”

　　离开蔡府的时候，蔡邕就已经跟卫仲道说了，只有跟在陈彦至的身边，才能活命。

　　去军营中冲锋陷阵，那是找死！

　　卫仲道打了寒颤，说道：“陈彦至，你要赶我走？你可是答应过师父，要保护我。本公子要是出了点事，师父和师妹绝对不会原谅你。”

　　陈彦至说道：“不想死，就别在温侯跟前表现一副不情愿的样子。话我就说到这里，如何选择，是你自己的事情。”

　　五天之后。

　　董卓以吕布为先锋将军，李儒为军师，带着大军以最快的速度赶往虎牢关，抵挡讨董联军。

　　陈彦至骑在战马上，跟在吕布的左侧，华雄和李儒则在吕布的右侧。

　　身后，则是大军。

　　众人出了洛阳城，直奔虎牢关。

　　吕布骑在赤兔马上，对陈彦至说道：“彦至兄，以你的武艺，万军从中取上将首级，不是难事吧。若是偷袭行刺，拿掉十八路诸侯的吃饭家伙，到时候联军群龙无首，定会崩溃。某希望你能出手。”

　　陈彦至看了吕布一眼，平静地说道：“温侯不用给陈某戴高帽。陈某的武艺，没有你想象的那么强。再说了，陈某是医者，只救人，不杀人。陈某是温侯的护卫，只能保证温侯的性命安全。”

　　在其位，谋其政。

　　陈肯定不会让吕布在自己的眼皮子底下被杀。

　　华雄诧异地看着陈彦至。

　　陈彦至只是一个平凡少年，面对吕布竟然不卑不亢，神态自若。还保护温侯的安全，谁给他的自信？

　　华雄问李儒：“军师，陈彦至这小子是什么身份？温侯竟然对他以礼相待。”

　　李儒说道：“他是华佗和蔡邕的弟子。”

　　华雄冷哼一声：“读书人？怪不得弱不禁风，手无缚鸡之力的样子。温侯太给他面子了。”

　　华雄的声音小，但还是被陈彦至清晰地听到。陈彦至面带笑意，对华雄和李儒点头示意。

　　……

　　到了虎牢关。

　　李儒站在坚固高大的城墙上，说道：“反贼联军只有西凉太守马腾，南阳太守袁术，长沙太守孙坚，北平太守公孙瓒四镇大军到了。还好，我们的大军及时赶到，占据了虎牢关，反贼联军没有攻破虎牢关的希望。”

　　华雄轻蔑地看着联军营地，冷笑道：“乌合之众。就他们，还想要反抗丞相？真是找死！”

　　吕布说道：“联军的确不足为惧。”

　　陈彦至身穿白色的长袍，站在吕布的身边，轻声说道：“天下，没有攻不破的雄关。各路诸侯虽然人心不齐，各怀鬼胎，但其中必有高人，军力不容小觑。大家还是谨慎一点的好。”

　　李儒问道：“彦至你学习过兵法谋略？”

　　陈彦至摇头道：“没有。”

　　一个牙将此时走过来，说道：“禀温侯，由于我们赶路太急，有数百将士累倒，其中三十多人口吐白沫猝死。”

　　吕布面无表情，没有说话。

　　李儒冷漠道：“死了的人，掩埋了就是。那些累倒的人，不能再战斗，口粮减半。”

　　陈彦至对李儒说道：“军师如此做法，有点草菅人命的意思啊。不妥吧。”

　　李儒道：“陈彦至，你别忘记了自己的身份，你只是一个小小的护卫。本军师如何做，还轮不到你来指手画脚。”

　　陈彦至不愿和李儒争辩，而是对牙将说道：“陈某是医者，治病救人，是本分。请将军带路，陈某去看看那些累倒的将士们。”

　　牙将看着吕布和李儒。

　　他们两个，才是能做主的人。

　　陈彦至说道：“你看他们干什么？温侯和军师，只管打仗，可不会管其他人的死活。人命关天，将军还不快点带路！”

　　牙将一咬牙，点头道：“先生请跟末将来。”

　　牙将称呼陈彦至“先生”，是认可他医者的身份。

　　陈彦至跟着牙将下了城墙。

　　李儒看着陈彦至的背影，脸色变得非常阴沉，冷声说道：“陈彦至他想要干什么？他这是要收买人心。奉先，陈彦至这样的人，就该被斩杀在军阵前。免得他扰乱了军心。”

　　吕布心中苦笑，斩杀陈彦至？用大军围剿，还有可能。单打独斗，自己目前可不是他的对手。

　　陈彦至武道通玄，谁杀得了他？别人不知道陈彦至厉害，可吕心中知道。

　　……

　　蝼蚁尚且贪生，更别说是人类。

　　受伤的军士们，在陈彦至的救治和调养下，身体很快就恢复。

　　陈彦至的医术，在军中被传颂。

　　每个军士见到陈彦至，都会带着恭敬。

　　上了战场，没有人敢保证自己不受伤。有一位医者救命，那可就是相当于多了一条命。

　　陈彦至越是受人尊敬，李儒就越是肯定，陈彦至是为了收买人心。

　　李儒甚至怀疑，陈彦至是王允和蔡邕他们安插在军中的人。

　　不能再让陈彦至这样下去。

　　时间一长，说不定陈彦至真的可以掌控军队。

　　这天。

　　陈彦至救治一个受伤的士兵之后，回到吕布住处。大殿里，正好见到华雄和李儒都在。

　　李儒当着吕布的面儿，对陈彦至大声道：“陈彦至，你以后不能再救人。”

　　陈彦至眉头一皱，问道：“军师这是何意？救人有错吗？”

　　李儒冷声道：“你表面上是救人，其实是包藏祸心。你好大的胆子，居然敢收买人心。你提升自己在军中的威望，想要掌控丞相的军队！”

　　陈彦至眼睛清澈，一脸坦然，说道：“李儒，李文优，你自己心思歹毒，心胸狭隘就算了。还真当每个人都和你一样，心思阴暗？我陈某人身怀浩然正气，做人做事，光明磊落，没你想的那般龌龊。”

　　李儒大喝一声：“来人！”

　　轰隆隆。

　　数百刀斧手冲进了大殿，将陈彦至围住。

　　顿时，整个大殿充斥着肃杀之气。

　　陈彦至气定神闲，问道：“军师这是何意？”

　　李儒冷笑道：“陈彦至，只要你以后不再收买军中人心，某今日就放过你。否则，明年的今天，就是你陈彦至的忌日。”

　　陈彦至看向吕布，说道：“温侯，你也是这个意思吗？”


第570章 箭术对决无虚发

　　卫仲道给坐在座位上的吕布倒了一杯茶，默默地退倒了后边。他见到陈彦至被刀斧手围住，心中很害怕，但更多的是兴奋，他希望陈彦至被砍死。

　　不得不说，人的心中一旦有了妒忌，就会滋生邪恶的念头。卫仲道也不想一下，若不是因为有陈彦至的存在，就算战争还没有开始，他未必能活到现在。

　　陈彦至的声音很平静。

　　吕布接触到陈彦至那平静的眼神的时候，不知为何，心神一跳，有了一股不好的预感。

　　吕布说道：“住手。军师，你还是把将士们带下去吧。”

　　李儒大喝道：“奉先。这是为何？陈彦至不该杀吗？”

　　吕布严肃道：“军师，陈彦至杀不得。”

　　陈彦至的武道，吕布现在都还心有余悸呢。

　　几百个刀斧手，未必奈何得了身法如神陈彦至。而陈彦至要杀李儒，反倒很容易。

　　李儒犹豫了一下，最后还是没有下令击杀陈彦至。

　　他对吕布冷声道：“奉先，你是此次的主帅，又是先锋将军，你不杀陈彦至，一定会后悔。某会将虎牢关的事情，如实传回洛阳城，禀告相国。”

　　吕布说道：“击溃了曹操袁绍他们的叛军，我会向义父亲自解释。”

　　李儒手一挥，对着刀斧手们说道：“我们走！”

　　卫仲道心中叹了一口气，暗道可惜，没能杀了陈彦至。

　　等李儒他们离开了大殿，吕布才对陈彦至说道：“彦至兄，刀斧手是军师安排的，吕某之前并不知情。”

　　陈彦至点头道：“我相信温侯。不过请温侯也要相信我，陈某治病救人，没有一点私心。陈某对权势钱财，其实没什么兴趣。你们大可不必像防贼一样防着我。我真要是想要做点什么，你们防不住。”

　　陈彦至的精神圆润无比，意识的触须并未延伸到虚空中，更没有去查探他人的思想。可是他通过对方的表情和眼神，还是能判断出对方是否在说谎。

　　李儒安排刀斧手对付自己，吕布的确不知情。

　　陈彦至身上的自信，可不是装出来的。

　　吕布知道，自己刚才做对了。李儒真要是动手，现在整个大殿内，怕是已经血流成河。

　　吕布说道：“虎牢关外，现在一共纠集了十八镇诸侯，相信之后不会再有新的诸侯赶来。明天，某会让华雄去试探一下叛军，看看他们当中是否有强者。彦至兄，你觉得如何？”

　　陈彦至说道：“温侯是主将，你安排就好。不过，我担心的不是十八镇诸侯，而是你和李文优的不和。他安排刀斧手，居然不通知你，可见李文优并不相信温侯你。再坚固的堡垒，都能轻易从内部破开。”

　　联军那边的气势很强，而董卓这边的军队，并没有那种精气神。

　　陈彦至已经看出了董卓他们这边的败相。

　　吕布说道：“我们镇守着虎牢关。虎牢关可是天下雄关，某不相信叛军可以攻破虎牢关。”

　　陈彦至笑着说道：“希望如此。”

　　……

　　第二天。

　　陈彦至、吕布、李儒、卫仲道等人，都站在了城墙上。

　　李儒昨天还想要杀陈彦至，今天见到了陈彦至，他居然表现得像是没事一样。以此来判断，李儒的心理素质还是很强的，尽管他的心境没有华佗和贾诩他们高深。

　　华雄骑着战马，拿着武器，出了虎牢关，到联军的阵前叫嚣挑战。

　　斗将，在陈彦至看来，是没有必要。

　　但不得不承认，斗将，可以打击对方军心和气势。当然，那要是赢了才行。

　　要是输了，就是偷鸡不成蚀把米，弄巧成拙。

　　所以，斗将，是有很大的赌博成分在里面。

　　不多时。

　　联军中的俞涉就冲了出来。

　　吕布向陈彦至问道：“彦至兄，你怎么看？华雄需要几个回合才能赢？”

　　陈彦至平静地说道：“我不会看。温侯，其实你心里清楚，谁输谁赢，我一点都不在乎。陈某只是你的护卫，军事和政治上的事情，我一概不理。”陈彦至在军中只是救治了一些受伤的将士，李儒就认为他想要插手军权。

　　要是陈彦至参与了军事行动，还不知道李儒会如何想呢。

　　战争，内斗，死的都是汉人。

　　生逢乱世，每个人都不能独善其身。百姓和将士，都是当权者逐鹿天下的棋子。

　　世间的规则，就是这样。

　　就算以陈彦至的能力，都改变不了现状。因为这就是人心。

　　人心比天意还要难测。

　　华雄熊腰虎背，他的武力比不得吕布这样的超一流武将，可也是在一流层次。

　　俞涉是袁术麾下的大将。

　　袁术没什么才能，他的麾下，肯定不会有什么高强的武将。俞涉不过是二流武将，和华雄交战，不到三个回合就被斩了。

　　虎牢关上的西凉军，顿时叫好。

　　吕布一激动，捏碎了一块城墙上的砖头：“华雄干得不错。叛军之中，果然都是酒酿饭袋，没一个武艺高强的人。”

　　……

　　讨董联军当中。

　　曹操、孙坚、袁绍、袁术、马腾、公孙瓒等诸侯，都是眉头一皱，没想到华雄如此强大。

　　俞涉被斩，最心痛的还是袁术。毕竟，俞涉是他麾下的大将。

　　孙坚和马腾的战力，比起华雄还要强。可是，他们身为一方诸侯，肯定不会自降身价去和华雄一个武将厮杀。

　　曹操身后的夏侯兄弟，李典等人想要出站，可曹操对他们摇了摇头。

　　十八路诸侯中，就数曹操最弱，现在可不是他出风头的时候。

　　公孙瓒身后有一个身材高大的英俊小将。他一身白色的盔甲，手握银枪。

　　公孙瓒小声问道：“子龙，你若是对上华雄，会有什么结果？”

　　英俊小将，正是赵云赵子龙。

　　赵云现在才刚二十岁。

　　赵云是武学奇才，他自小在童渊门下学艺，十八岁就出师，随后投靠了公孙瓒，组建了白马义从。

　　才二十岁，赵云的枪术和箭术就已经大成，说他是少年宗师，都不为过。

　　赵云自信道：“华雄虽强，但他不是我的对手。不用一个回合，我就能击败他。主公需要我出战？”

　　公孙瓒摇头道：“不用。袁绍是联军盟主，有了问题，他会解决。”

　　俞涉被斩，各路诸侯，都不派人上场。有能力杀华雄的人，不出战，没能力的人，怕出战。

　　袁绍直接点名，让冀州牧韩馥麾下的潘凤出战。

　　很快，潘凤也死在了华雄的刀下。

　　联军中，气氛顿时一变，有些凝重。

　　两位大将都死在了华雄的刀下，对联军的军心打击不小。

　　……

　　华雄意气风发，有些膨胀了。他真的认为，联军之中，没有大将之材。

　　就在此时。

　　一个身穿浅绿色衣服，脸色枣红，手提青龙偃月刀的汉子，骑在战马上缓缓出了军营。

　　城墙上。

　　陈彦至说道：“温侯，让华雄将军回来吧。他不是对手。再战下去，华雄只会丢了性命。”

　　吕布摇头道：“不用。华雄的体力没怎么消耗，还可以再战！”

　　陈彦至暗自摇头，华雄再强，会是关羽的对手？

　　不过，陈彦至没有再说什么。有些话，点到为止，吕布不听，陈彦至又能有什么办法？

　　华雄现在正是大出风头，意气风发的时候，就算陈彦至直接给华雄传音，华雄都不可能回来。

　　想要华雄回来，唯一的办法，就是吕布下令。

　　乐极生悲。说的就是华雄这种情况。

　　关二爷的刀法，非常霸气，将快准狠发挥到了极致，一击拖刀计，瞬间砍下了华雄的脑袋。

　　吕布，李儒，卫仲道他们都诧异地看着陈彦至。没想到还真让他给说中。

　　华雄真的被斩。

　　只是不知道，陈彦至是料事如神，还是乌鸦嘴。

　　吕布眼中带着怒气，说道：“某要出战。”

　　不等李儒劝说，吕布就直接说道：“文优，你别劝某。必须要将叛军的气焰打压下去！”

　　陈彦至说道：“温侯，不需要我给你助阵？”

　　“不需要。”吕布说道，“对付那个红脸汉子，轻而易举。”

　　吕布下了城墙，骑上赤兔马，拿着方天画戟。

　　可当他出关的时候，关羽已经提着华雄的首级，回到军营当中。

　　……

　　吕布因为陈彦至的出现，比原著中更强。他对力量的运用，比起关羽和张飞要高明一筹。

　　三英战吕布。

　　可惜，他们不是吕布的对手。

　　吕布的一杆方天画戟，打得三人扛不住。

　　关羽、张飞，都是猛将，是属于超一流的战将。

　　刘备同样不弱，有一流武将的水准。

　　三人联手，完全可以在万军从中杀个几进几出。

　　他们配合得天衣无缝，居然拿不下一个吕布，并且还被吕布压着打。

　　可见，吕布强到了什么样的程度。

　　吕布正值壮年，是人生最巅峰的时候，他的体力、耐力、战斗技巧，都已经大成。

　　若是吕布能像陈彦至那样修心养性，提升心灵境界，增强智慧，成就将不可限量。

　　吕布见识有限，不懂心灵的奥妙和强大，他这一辈子，也就这样了。

　　关羽和张飞的手掌，都被兵器震出了血珠。刘备更是不堪，口中弥漫着血腥味。为了不让二弟和三弟担心，刘备将涌上喉咙的鲜血，又吞了下去。

　　张飞被气得哇哇大叫：“吕布，你这个三姓家奴。没想到你的武艺如此强悍。二哥，你护着大哥，我来挡住他，杀啊。”

　　吕布轻蔑一笑：“不自量力。某倒要看看，你们还能吃得了我几戟？”

　　方天画戟化作一道残影，打在了张飞的丈八蛇矛上。

　　嘭。

　　刺耳的巨响。

　　不管是虎牢关上的西凉军，还是曹操他们的联军，都听到了。

　　张飞脸色一变，身体被巨大的力量撞击，从马背上倒飞了出去。

　　“哇。”

　　张飞喷出了一口鲜血，掉在地上。

　　关羽和刘备同时呼喊：“三弟！”

　　吕布心中暗道：自己的武道增强了这么多。我只是模仿陈彦至的动作练功，就强成这样。那陈彦至的武道，到底达到了什么样的程度？

　　刘备是三人的核心。

　　吕布早就看出来。

　　吕布没有对张飞穷追猛打，而是一戟刺向了刘备。

　　方天画戟一百多斤重，本就是重型兵器，再加上吕布那巨大的力量。要是被这一戟捅中，刘备就算穿了盔甲，也会被刺个透心凉。

　　关羽惊呼道：“大哥，小心。”

　　刘备背脊骨发凉，嗅到了一股死亡气息，心呼吾命休矣。

　　关羽想要阻止吕布，已经来不及。

　　眼看刘备就要完蛋。

　　说时迟，那时快。

　　嗡！

　　空中传来弓弦震动的声音。

　　这种声音，吕布太熟悉。

　　是强弓！

　　一道黑芒，射向了吕布的脑袋。吕布微微一低头，避开了这一击重箭，头盔被射掉。

　　赤兔马后退了几步，稳住了身形。

　　吕布失去击杀刘备的最佳时机。

　　“卑鄙无耻。”吕布愤怒道，“谁放的冷箭？”

　　刚才那一箭，要不是吕布躲得快，说不定真的就被射死了。没想到，叛军当中，还有箭术高强的人物。

　　弓箭，特别是强弓重箭，其杀伤力是非常恐怖的。就算是超一流武将，被重箭射中，也会饮恨当场。

　　除非，武道境界达到大宗师层次，练成了护体罡气，才有可能挡住重箭的穿透。

　　吕布看着那个放冷箭的小将，又看了看刘关张，只能不甘心退走。

　　有赵云放冷箭，吕布想要除掉刘备他们，显然是不可能了。

　　公孙瓒对赵云说道：“子龙，射杀吕布！”吕布这样强悍的人物，不杀掉，会让人寝食难安。

　　赵云点头道：“是，主公。”

　　拉弓，放箭。赵云的动作，如行云流水，流畅至极。

　　弓弦震荡，射出了三支重箭。

　　是连珠箭！

　　陈彦至看着那放箭的英俊小将，心道，他就是常山赵子龙？果然一表人才。武术修为，已经达到了宗师之境。十年之内，赵子龙进入“活死人”的境界，是十拿九稳的事情。

　　陈彦至拿过旁边军士手中的弓箭。

　　咻！

　　陈彦至射出的箭，同样是连珠箭。

　　赵云的重箭，被陈彦至的箭矢拦截住。

　　赵云瞳孔微微一缩，抬头盯着虎牢关城墙上的陈彦至。

　　无论是西凉军，还是曹操他们的联军，都看呆了。陈彦至的箭术，将他们彻底震惊。如果说赵子龙的箭术是万中无一，百步穿杨，那么陈彦至的箭术就是通神了。

　　赵云再次取出六支重箭，同时射出。

　　陈彦至一样射出六支箭矢，例无虚发，将六支重箭拦住。

　　两人就像是狙击手对决。

　　赵子龙射出了“九连珠”，依然被陈彦至的箭矢轻易拦截。

　　陈彦至取出两根箭矢，一前一后射了出去。

　　赵云只是拦截住了第一支箭。

　　第二支箭矢，带着劲风划过赵子龙的面颊，从他的右侧飞过，钉在了身后的旗杆上。

　　箭矢的尾部，还在发出一阵颤音。

　　赵云知道，虎牢关城墙上那个白袍少年的箭术，绝对在自己之上。

　　赵云深吸了一口气，定了定神，说道：“那个白袍少年，到底是谁？董卓麾下，怎会有箭术通神的人物？”

　　曹操看了赵云一眼，说道：“陈彦至是大儒蔡邕和神医华佗的弟子。曹某相信，彦至兄绝对不会做董卓的走狗。”


第571章 道家望气南华仙

　　曹操说这话，是有道理的。要是陈彦至做了董卓的鹰犬，先前岂能挡住吕布，让自己离开？

　　赵云叹了口气，看着吕布进了虎牢关。

　　有陈彦至这位箭术通玄的高手在，想要射杀吕布，就不可能做到。

　　跟随公孙瓒两年，赵云一直待在北平，没有遇到对手。这一次，他不但遇到了箭术更强的陈彦至，还见到了武力强大的吕布。

　　关羽、张飞、刘备联手不吕布的对手。可要是换了赵云，面对“三英”，他只有逃跑的份儿。

　　赵云心中暗道：“不能小瞧天下英雄。自己的武艺，不知道什么时候才能达到师父那样的境界？”

　　刘备和关羽的伤势稍微轻一点，张飞的伤势最重，内脏都被震破裂。吕布最后那一戟，太狠。

　　刘备和关羽扶着张飞回到了联军营地。

　　此刻。

　　袁绍、曹操、公孙瓒、马腾等人，就连一向目中无人的袁术，看着三人的眼神都变了。

　　三英战吕布，虽败犹荣！

　　不是刘备、关羽、张飞弱小，而是吕布太强。

　　若是换了其他武将出战，肯定就是送人头。

　　刘备见到赵云，感激道：“某，刘备刘玄德，中山靖王之后。多谢小将军及时出手，救我们三兄弟性命。否则，我们必定会亡于吕布之手。”

　　赵云年纪小小，一身英气，有着过人的武艺和箭术，将来肯定是大将之材。刘备口中道谢，心中已经在谋划着，挖公孙瓒的墙角，让赵云来投靠自己。

　　……

　　吕布走到了陈彦至的身边，和他并肩站立，看着虎牢关外的联军阵营。

　　“彦至兄，刚才多谢了。”吕布道谢说，“要不是你出手，某怕是会受伤。”

　　赵云的弓箭术，不在吕布之下。

　　俗话说，擒贼先擒王，射人先射马。

　　要不是陈彦至拦截了赵云的重箭，赵云肯定会射中赤兔马。赤兔马，是吕布的宝贝，它要是受伤，吕布肯定会心疼。

　　只是，除掉刘关张那么好的机会，没有把握住。吕布觉得非常可惜。

　　陈彦至将弓箭还给旁边的军士。

　　军士恭敬地接过弓箭，现在陈彦至可是他的偶像。身为一个弓箭手，他做梦，都想要拥有陈彦至那样的弓箭神技。

　　陈彦至平静地说道：“陈某是温侯的护卫，当然不能看着你死在冷箭之下。救温侯，是陈某分内之事。温侯不用太客气。”

　　吕布问道：“只是不知道那个放冷箭的小子，到底是谁？有了机会，某一定要报仇！”

　　陈彦至说道：“常山赵云，赵子龙。”

　　吕布一惊：“他就是赵云？箭术果然厉害。某记住他了。还有一个南阳黄忠，有了机会，某一定领教黄忠的箭术。”

　　陈彦至笑着说道：“有机会的。”

　　陈彦至转身下了城墙。

　　现在吕布已经安全，不需要他这个护卫跟在身边。

　　李儒看着陈彦至的背影，眉头一皱。

　　陈彦至表现出来气度和胸怀，不是常人能比。现在陈彦至显现出了高超的箭术，西凉军中的弓箭手们，看陈彦至的目光，都是带着崇拜。

　　李儒身为文人谋士，没有修炼过武道，但知道，陈彦至能将箭术玩得出神入化，那么其武道，肯定不低。说不定陈彦至的武道，还在吕布之上。

　　李儒眼睛一转，心中暗道：“不能再让陈彦至继续在军中待下去。否则，他的威望，会越来越高。陈彦至这样的人物，对丞相的威胁极大。奉先不杀陈彦至，那么我就想个办法，让陈彦至滚蛋。”

　　……

　　陈彦至回到房间，拿起了书简，继续读《春秋》。

　　《春秋》中的微言大义，很有研究价值。

　　值得细细品味。

　　关羽就非常喜欢读《春秋》，所以，他将“义”字发挥到了极致。后世，只要一说到义气，首先想到的就是关羽关二爷。

　　据说，关羽的一身武艺和刀术，都是来自《春秋》。只是不知道，是不是真的。

　　卫仲道撞开了门，冲进来。

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“卫仲道，你是读书人，仁义礼你都知道，可为什么就是做不到呢？进屋之前，你不知道要敲门吗？说吧，找我什么事情。”

　　卫仲道说道：“我这不是急了一点吗？陈彦至，师父说你武艺高强，我还一直不相信。没想到你的箭术如此高明。你可一定要保护我。对了，你可不可以教我箭术？”

　　陈彦至淡淡地说道：“你放心，只要有我在，就不会让你死在万军之中。想要学习箭术，先将身体养好再说吧。你再纵欲过度，肯定会早死。若是不信，我们就走着瞧。我言尽于此，你自己看着办。”

　　……

　　夜晚。陈彦至心有所感，出了虎牢关。

　　一个头发雪白，面色红润的道人站在山顶，看着下方的联军营地。

　　陈彦至来到道人的身后，说道：“道长好精纯的修为。不知道长用望气术，可否看出了下面的诸侯谁是真龙？”

　　道人心中一惊，转过身来。自己踏入了“天人合一”的境界以后，还从来没有人可以无声无息靠近自己十丈以内呢。

　　可是，眼前这个白衣少年，居然到了自己三步之内，自己还没有察觉！

　　道人的心境毕竟高深，瞬间便稳住了心神，笑着说道：“现在是汉家的天下。哪里有什么真龙？要是说真龙，那就是当今皇上。贫道南华道人。不知小兄弟是何方神圣？”

　　陈彦至笑着说道：“在下陈彦至。道长就是民间三仙之一的南华仙人。失敬失敬。道长，大家的心境都超越常人，不用打马虎眼。道长的弟子张角，创建太平道。黄巾军揭竿而起，虽然没有推翻朝廷，可已经搅动天下风云。大汉朝廷气数将尽。很快，大汉就会进入群雄逐鹿的乱世，到时候，几人称王，几人称霸，谁能说得清楚呢？”

　　南华道人哈哈一笑：“听说华佗收了个了不得的弟子。没想到，就是你。你比传言中还要厉害！你比你师父华佗的境界，可要高多了。你说得对，刚才贫道的确是在用望气术查探下面的各路诸侯。若是贫道没有看错，十八路诸侯中，起码有两条真龙。”

　　陈彦至看了南华道人一眼，暗道，南华道人身上是纯粹的道家气息。如此纯粹的道家气息，陈彦至还是第一次见到。望气术登峰造极，有些本事啊。

　　曹操和刘备，可不就是两条真龙嘛。曹操生前虽然被称帝，可是他被曹丕封为“魏武帝”。

　　刘备则直接蜀国称帝了。

　　陈彦至笑着：“道长是要出山，辅佐真龙吗？”


第572章 不分阵营救伤者

　　南华道人笑着问道：“小兄弟你呢，以后打算辅助谁？”

　　南华道人有点看不透陈彦至。可陈彦至身上那一股儒家的圣贤的气质，他是绝对不会看错。

　　陈彦至随意地往那一站，浑身的精气神都是那么周正，那些协调。

　　陈彦至说道：“百年大计，教育为先。以后，我可能会教书育人了吧。乱世之中，不管是做武将，还是做文官，其实干的都是杀人的活儿。杀生，非我所愿。只希望在我离开之前，多教一些弟子，不让华夏的学问传承断绝。谁真正为天下百姓而战，我就辅助谁。”

　　南华道人诧异地看着陈彦至。他没有想到，陈彦至居然是选择了做一个夫子。

　　南华道人说道：“贫道来此，该看的，已经看了。小兄弟，咱们就此别过。”

　　南华道人借着星光，在山中行走，犹如平地。他每一步踏出，都能有一丈多远。有着高深的心境修为，再加上体力充沛，气血强大，筋骨强劲。只要在百姓跟前表演一点“绝活”，就能被传颂成为“仙人”。

　　其实，南华道人，根本就算不上仙人。

　　不过，南华道人能将道家的修行之法，练到如此纯粹，如此高深的地步，的确是难能可贵。

　　南华道人是陈彦至见过的道人当中，道家气质最纯的人。就连张三丰都不能与之相比。南华道人的身上，陈彦至感觉到了有那么一点“上善若水”的韵味。

　　陈彦至心中暗道：“南华道人，你先是培养出了张角，让黄巾军搅动天下。现在又来寻找‘真龙’。不知你到底想要做什么？莫非，平定天下以后，你还想要成为一朝国师？”

　　陈彦至的脚尖轻轻一点地面，身体化作一道残影冲下山去。

　　虎牢关的城墙，对于一般的武将来说是天堑，可是对于陈彦至来说，不算什么。陈彦至只是两次在墙壁上借力，精神念力都没有用，就轻易上了城墙。

　　回到房间。

　　陈彦至躺下休息以后。

　　李儒派出了心腹，带上自己的亲笔书信连夜出关，赶回洛阳城。他将自己的担忧告知董卓，希望董卓能下令，将陈彦至调离虎牢关。

　　……

　　讨董联军终于发动了进攻！

　　战争一开始，双方的将士们，就会死伤惨重。

　　陈彦至没有参加厮杀。

　　作为军中唯一的医者，陈彦至扮演着战地医生的角色。

　　一天的攻杀结束。

　　孙坚他们，并没有立刻攻破虎牢关。

　　虎牢关，毕竟是天下雄关，西凉军非常骁勇。孙坚他们想要短时间攻破虎牢关，几乎不可能。

　　当场战死的西凉军，陈彦至没有办法救治。

　　可是那些重伤的将士，陈彦至施以妙手，将他们全部救活。这还是在缺少草药的情况下。

　　直到现在，吕布和李儒等人才对陈彦至的医术，有了一个直观的认识。深不可测，妙手回春。

　　给最后一个伤兵拔出箭头，做了手术。

　　陈彦至用木盆里的热水清洗手上的血迹。

　　此刻。

　　吕布左臂插着一根重箭，脸色痛苦地走了过来。

　　陈彦至平静道：“受伤了？”

　　吕布的眼中，都快要冒出火来，冷声道：“叛军卑鄙无耻。又是赵云那小子放冷箭。彦至兄，你快点给某处理一下伤口。”

　　吕布刚才大战孙坚、马腾、关羽、夏侯兄弟等人联手，再加上赵子龙的箭术攻击。

　　吕布再猛，也要吃亏。

　　双拳难敌四手，恶虎还怕群狼。

　　陈彦至为吕布清洗包扎好伤口，说道：“温侯你的运气不错，箭矢没有伤到骨头，修养十天半个月，就能恢复。不过，最近左臂不要用力，以免伤口裂开。”

　　吕布说道：“明天叛军肯定还会进攻。孙坚马腾他们都是硬手。除了我，怕是只有彦至兄你才有把握挡住他们。我希望你出战。”

　　孙坚是孙策的父亲，马腾是马超的老子。

　　孙策被称之为小霸王，马超是将来蜀国的五虎上将之一，都是超一流猛将。他们的父亲，岂是弱者？

　　孙坚和马腾的战力，其实一点都不比张飞和关羽差。

　　当然，要不是有赵子龙的箭术相助，他们联手，未必压得住吕布。

　　毕竟吕布，实在太强了。

　　陈彦至摇头道：“我不是武将。冲锋陷阵的事情，别找我。”

　　吕布大声道：“彦至兄……”

　　陈彦至手一挥，阻止吕布再说。

　　“温侯，慈不掌兵，义不掌财。陈某心太仁慈，不适合杀戮。”陈彦至说道，“要杀敌。要么你自己来，要么你找别人。劳烦温侯将虎牢关的大门打开，让我出去。”

　　吕布还没有说话，旁边的李儒就大叫道：“陈彦至，你想要干什么？”

　　陈彦至气定神闲地说道：“救人。”

　　李儒震惊道：“陈彦至，你是朝廷的人，你居然想要出去救治那些叛军。你果然居心不良。”

　　陈彦至说道：“陈某只是被充军，无官无职，可不算是朝廷的人。回到洛阳以后，若是董相国问起，我会亲自向他解释。”

　　李儒的眼神一阵变换。最后他对吕布说道：“奉先，既然陈彦至执意要去救治那些叛军，就让他出去吧。”

　　陈彦至独自一人出了虎牢关。

　　吕布向李儒问道：“军师，为何要让陈彦至出去？”

　　李儒冷笑道：“陈彦至勾结叛军，若是他真的能回到洛阳城，相国一定会处死他。”

　　吕布摇头道：“陈彦至武道箭术高绝，就算能杀了他，怕是也要付出很大的代价。”

　　李儒自信道：“武道高强？箭术高绝？那又怎么样。别忘了，蔡邕和蔡琰都在洛阳。他们父女是最好的人质，有他们在手，还怕陈彦至能翻了天不成？”

　　……

　　陈彦至身穿白袍，独自一人走到联军阵营跟前。

　　“什么人？”

　　呼啦啦。

　　顿时，数百人将陈彦至围了起来。

　　陈彦至笑着说道：“劳烦禀报袁绍盟主和曹孟德将军一声。就说陈彦至来访。”

　　曹操现在是骁骑校尉，陈彦至称呼他为将军，倒不算错。

　　为首的人，盯着陈彦至看了一会儿，说道：“你等着。我现在进去禀报。”

　　袁绍身为盟主，正在召集各路诸侯开会。

　　“报。盟主，各位将军，外面来了一个白袍少年。他自称是陈彦至。”

　　袁绍惊讶道：“陈彦至，就是那个箭术通神的少年？他胆子不小，他竟然敢来到我们军营。传令下去，将陈彦至拿下。”

　　曹操则是惊喜道：“是彦至兄来了。快，请彦至兄进来。不，还是曹某亲自去请。”

　　其他诸侯，包括刘备在内，都很诧异。

　　陈彦至一个人来到联军阵营干什么？


第573章 人力有穷回魂术

　　袁绍说道：“请陈彦至进来？孟德，你就不担心，那陈彦至是来刺探军情的吗？现在，我们讨董联军和他可是敌对关系。”

　　曹操说道：“本初兄……”

　　袁绍打断曹操的话：“叫我盟主。”

　　曹操点头道：“好。袁盟主，我相信，陈彦至绝对不会是西凉军的探子。若是彦至兄真有了什么问题，曹某一人担着便是。”

　　曹操说完，便走出了大帐。

　　曹操带着夏侯兄弟和李典等人来到阵营前迎接。

　　“彦至兄。”曹操见到陈彦至，高兴得哈哈大笑，“快快随某来。我们今天必须要共饮几杯。上一次在洛阳城外，若不是彦至兄你相助，我曹孟德，怕是已经死在国贼董卓的手里。”

　　陈彦至抱拳道：“陈彦至见过孟德将军。”

　　曹操现在是十八镇诸侯之一，可不能再称呼他为“孟德兄”。必要的尊敬和礼仪，还是要给的。

　　曹操说道：“彦至兄，数月不见，你为何变得生疏？还是和以前一样，直接称呼我为孟德便是。走，请随我进军帐。”

　　陈彦至说道：“饮酒的事情，稍后再说吧。今日联军和西凉军大战了几场，死伤惨重。陈某这次来，是为了给那些受伤的将士们治疗伤痛。”

　　听了陈彦至的话，无论是曹操，还是夏侯兄弟和李典等人，都是肃然起敬。

　　曹操一脸严肃地说道：“彦至兄真是胸怀宽广，心地仁慈，曹某佩服。今天的大战，是长沙太守孙坚主攻。他麾下的将士，伤亡最大。我现在就带你去见孙坚。彦至兄，请。”

　　陈彦至道：“请。”

　　……

　　古代的将士，都是抱着马革裹尸的心念。受了重伤，其实就是和已经死了没有区别。尽管还没有断气，但是在死亡的路上。

　　汉末，医者本就极少。

　　军队中，甚至根本就没有军医随行。

　　孙坚心中发苦，一场大战下来，自己麾下的将士，就损失了两成。再大几场战役，自己的将士们，岂不是要被打光了？

　　生逢乱世，没有了军队，就相当于没有了权利。

　　曹操为陈彦至引荐了孙坚。

　　陈彦至跟孙坚道明了来意，孙坚很是感激。

　　随后，陈彦至便开始救治重伤的将士们。

　　陈彦至进入救人的状态，就会专心致志。

　　患者的伤情，医术的运用，陈彦至了然于心。施展起医术来，那是得心应手，出神入化，他几乎每半分钟就能救治一个重伤的人。

　　将士们只是重伤，并不是疾病。只是失血过多，有些人还落下了一辈子的残疾。只要给他们止血，止痛，绝大部分的人，都能活命。

　　忽然。

　　伤病营里传出了一声焦急的喊声：“陈神医，求您快点救救二狗，他不行了。”

　　是一个年轻的士兵在喊陈彦至。

　　陈彦至走过去，只见一个十三四岁的断臂少年，躺在草堆里。少年是孙坚麾下最低等的一个兵，为了混一口饭吃，这么小就来参军。

　　陈彦至叹了口气，伸出手指，在少年的眉心一点。

　　少年缓缓睁开了眼睛：“我这是在哪儿？”

　　陈彦至面带微笑，温和地说道：“还在军营里。你叫什么名字？家住哪里？心中有什么愿望？说出来，我或许可以替你完成。”

　　陈彦至的声音很轻，可好像带着一种奇异的魔力。话音让少年的思维变得更加清晰。

　　少年抬头，看着陈彦至身后的孙坚、黄盖、祖茂、曹操等人。这些人，可都是大人物啊。没有想到，自己和这些将军离得如此之近。

　　少年的觉得，自己的思维从来没有像现在这样清晰过，以前很多忘记了的事情，都清晰地浮现在脑海中。

　　“我叫二狗。”少年说道。

　　陈彦至说道：“不是小名。是大名。你姓什么，叫什么？”

　　少年摇头道：“我没有大名。”

　　当少年说完自己家的地址和心中的愿望，便闭上了眼睛。陈彦至的声音魔力，再无作用。

　　少年父亲就是一位士兵，已经战死。他最后的愿望，是想要家里的母亲和六岁的弟弟，能活下来。

　　陈彦至说道：“放心，你的愿望，陈某会替你达成。只要我找到你母亲和弟弟的时候，他们还活着。”

　　曹操问道：“彦至兄，以你医术通神，都救不了这少年吗？”

　　陈彦至摇头，平静地说道：“无力回天。其实，他在一刻钟之前，就已经断了生机。我只是用一点特殊的手段，让他暂时‘回魂’。相当于让他进入回光返照的状态。”

　　回光返照。

　　其实就是“活死人”的境界状态。

　　也就是说，每一个人，就算不修行，都有一次进入“活死人”的机会。就是临死的时候。

　　回光返照的时候，人的思维，运转特别快，大脑非常清晰，仅有的那么一点精气神快速燃烧，可在极断的时间内清晰回顾自己的一生，并且看破一切，大彻大悟。

　　人之将死，其言也善。

　　说的就是这个道理。

　　可是真要是到了回光返照的时候，就算陈彦至都拉不回来他们的生机。

　　人力有穷时，天命不可违。

　　陈彦至的话，让曹操和孙坚等人彻底震惊。如此说来，陈彦至刚才是在和死人说话？陈彦至展现出来的手段，岂不是如鬼神一般。

　　如果说他们刚才只是对陈彦至的医术推崇，那么现在他们就是对陈彦至的本领感到敬畏。

　　孙坚说道：“回到长沙以后，孙某会找到这少年的母亲和弟弟。”

　　陈彦至点头道：“找到他们以后，将其送到我那里来吧。毕竟，我答应了此少年，要替他完成愿望。人无信不立。”

　　少年思维消散的时候，陈彦至有点触动。

　　因果，轮回，生死，或许就那么回事。

　　人的生命，甚至是万物，对于宇宙规则来说，真的是微不足道。

　　人只有知道自己卑微的时候，才能真正敬畏天道。

　　……

　　陈彦至用了大半天的时间，将重伤的军士们的伤口处理好。不出意外，他们都能活命。至于那些先前就已经战死了的人，陈彦至就没有办法了。

　　陈彦至在孙坚的营地里吃了晚饭，又被曹操拉到军帐中，继续对饮。

　　为了招待陈彦至，曹操还特意吩咐，做了几个好菜。

　　曹操喝下一杯酒，说道：“彦至兄，你武道强横，医术通神，允文允武，有大才。过来帮某吧。咱们一起除掉国贼董卓，匡扶汉室，还天下百姓一个清平世界。”


第574章 赵云拦路盘蛇枪

　　陈彦至摇头。

　　曹操说道：“为何？莫非，彦至兄你看不起曹某。曹某兵少将寡，和袁本初他们的确是没法比。”

　　陈彦至说道：“孟德你误会了。陈某并非看不起你。而是我师父和师妹，还在洛阳城里。我暂时还不能离开。孟德你心有抱负，有才学，比起袁绍和公孙瓒他们强了不止一筹。”

　　曹操点头道：“说的是。蔡大人和他女儿都在洛阳，你这个时候离开，他们肯定有危险。董卓杀人，可不会心软。”

　　李典走进大帐，抱拳道：“主公，陈先生，刘玄德求见。”

　　李典读过不少书，算是一位儒将。

　　陈彦至医术高明，谈吐不凡，气宇轩扬，又是大儒蔡邕的弟子。李典寻思了良久，觉得还是称呼陈彦至为“先生”比较合适。

　　曹操一愣，说道：“刘备来了？曹某和他可没什么交情啊。”

　　曹操和刘备是没什么交情。但是“三英战吕布”可是给曹操留下了深刻的印象。可以说，刘备三兄弟，经过和吕布一战，彻底扬名。

　　名气，是个好东西。

　　有了名气，以后刘备组建势力，招兵买马，就容易了很多。

　　陈彦至对李典说道：“曼成将军，请刘玄德进来吧。”

　　曹操点头道：“去吧。让他进来。”

　　李典抱拳道：“诺。”

　　……

　　刘备跟着李典走进了大帐。

　　曹操和陈彦至都站起来，抱拳。刘玄德现在还没有势力，可是没有人会小瞧了他。当然，像袁绍和公孙瓒他们，没有远见卓识的人，除外。

　　刘备坐下之后，曹操给他倒了一杯酒，问道：“不知玄德来，所为何事？”

　　刘备说道：“今日，刘某才知道，原来彦至兄，是神医华佗的弟子，医术早已经倒了登峰造极的境界。我那三弟被吕布重伤，希望彦至兄能是以妙手，救治他一下。”

　　陈彦至笑着说道：“玄德兄过奖了。比陈某医术高明的人，大有人在。登峰造极可不敢当。救人如救火，宜早不宜迟。我们就先去看望一下翼德将军。”

　　陈彦至称呼张飞“翼德将军”，当然是客气话。张飞现在还没有任何官职。关羽都还是一个马弓手呢。

　　刘备连忙道：“那就多谢彦至兄了。”

　　曹操说道：“我送你们。”

　　曹操将陈彦至和刘备送到了大帐外。

　　……

　　李典、夏侯兄弟，来到曹操的身后。李典问道：“主公，您和陈先生谈的如何？”

　　曹操摇头，惋惜道：“彦至兄暂时没有离开洛阳的打算。他不会投入曹某的账下效力。”

　　李典和夏侯兄弟的脸色都是一变。

　　曹操笑着说道：“你们别误会。彦至兄留在洛阳，并非是要效忠董卓。因为他师父和师妹，还在洛阳城。曹某算是看出来了。彦至兄有大才，他不会到曹某的账下效力，同样也不会为其他人效力。”

　　袁绍、袁术、公孙瓒、韩馥、孔融他们是什么样的人，曹操是再清楚不过。他们的胸襟，和曹操没法相比。曹操的兵马虽然不多，可是他还真看不起那些人。

　　心胸，决定一个人的成就上限。

　　目前，只有长沙太守孙坚，勉强能入曹操的法眼。曹操和陈彦至相处的时间不多，可也算对陈彦至有了些了解。

　　陈彦至性格温和，不急不躁，允文允武，有大才。他曹操都看不上的人，陈彦至岂能看得上？想要陈彦至为那些人效力，没有一点可能性。

　　……

　　见到张飞和关羽的时候，张飞还用大眼睛瞪着陈彦至。

　　陈彦至眼神温和，脸上带着笑意，说道：“翼德将军好像对陈某有着很大的怨气啊。有伤在身，可不能生气。气大伤身。”

　　张飞冷哼一声：“某还不是将军。”要不是陈彦至拦截了赵子龙的重箭，吕布现在可能已经身首异处了。陈彦至救了吕布，张飞对他当然有怨气。

　　刘备呵斥道：“三弟，不可对陈先生无礼。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“没事。翼德将军嫉恶如仇，是真性情，我喜欢。翼德将军，你现在虽然还不是将军，可将来一定会成为将军的。废话不多说，我先为你调理一下身体。”

　　不等张飞反应过来。

　　陈彦至出手在张飞的肩膀上拍了一掌。掌力穿透身体，让张飞浑身麻痹，使不上劲。

　　陈彦至的掌力，如丝如针，暗劲不断游走全身，刺激气血，激发潜能。让伤势快速恢复。陈彦至一共在张飞的身上拍打了三十多掌。

　　最后一掌，拍在了张飞的后背。

　　“噗嗤。”

　　张飞口中喷出了暗红色的淤血。

　　刘备和关羽异口同声喊道：“三弟。”

　　张飞深吸了一口气，说道：“舒坦。现在我的身体轻松多了。”说完，张飞还挥了挥拳头，他觉得自己现在浑身是劲。

　　陈彦至说道：“翼德将军，你身体强壮，体内的淤血排出，再休息半个月，就能痊愈。但身体未彻底康复之前，最好不要用力过猛。否则，你的五脏六腑再有了破裂，可就麻烦大了。”

　　张飞说道：“陈先生，你是好人。”

　　陈彦至微微一笑，没想到，自己被张飞发了一张好人卡。

　　“玄德兄，关将军，翼德将军，陈某告辞。”陈彦至抱拳，对三人说道。

　　陈彦至离开了以后。

　　张飞说道：“大哥，我们应该留下陈先生。有陈先生辅佐大哥，我们大事可成。”

　　关羽没有说话，点了点头，认可张飞的话。陈彦至刚才用掌力暗劲给张飞治病，显露出来的武道修为，非常高深。

　　刘备说道：“三弟，陈先生那样的人物，岂是我们现在能招揽到的？就算为兄去和陈先生说了，他也不会同意的。”

　　张飞说道：“大哥是中山靖王之后，是皇族啊。”

　　刘备苦笑了一声，自己是不是中山靖王之后，其实他自己都不清楚。

　　……

　　陈彦至在联军中的事情，已经做完。

　　出了联军军营。陈彦至被一个手握银枪的小将拦住了去路，正是赵子龙。

　　陈彦至停下了脚步，对赵云说道：“陈某见过子龙将军。不知子龙将军拦住陈某，可有什么事？”

　　赵云说道：“陈先生你的弓箭之术，子龙已经领教了。我现在想要领教一下陈先生的其他武艺。”

　　此刻的赵云还年轻，想要和同样看似年轻的陈彦至一较高低，很正常。并不是每一年轻人，都像陈彦至这样稳重平和，与世无争。

　　陈彦至点头道：“子龙将军想要和陈某切磋武艺？好。用你最厉害的武艺，攻过来吧。请。”

　　赵云说道：“那子龙就得罪了。”

　　跟陈彦至这样的武道强者过招，赵云不敢有丝毫保留。他一出手，就是最厉害的枪术。

　　银枪如巨蟒，如蛟龙，猛地向陈彦至扎来。

　　陈彦至心中暗道，赵子龙的力量不如吕布，可对力量的控制比吕布要强。赵子龙的长枪，灵性十足，而吕布的方天画戟是死板的。


第575章 兵败山倒烧洛阳

　　能将长枪施展得充满灵性，说明赵云的枪术是真正入门了。他力量不如吕布，和吕布战斗，虽不能赢，但保命足够。

　　技巧和力量，哪一个更重要？

　　陈彦至只能说，都重要。

　　只有战斗技巧和力量相匹配，才能发挥最强的战力。

　　枪术，陈彦至没有练过。可心灵境界到了他这个层次，其实任何武技，只要看一眼，就能融会贯通，得其精髓。后世，国术中就有大枪术，以形意枪术和八极大枪最为出名。

　　赵云的枪术，已经有了意境的雏形。此枪术，应该是赵云自创，不出数年，就能圆满。

　　陈彦至笑着说道：“很不错。子龙将军的枪术，可谓是出神入化。不过，想要伤到我，怕是还不够。”

　　陈彦至不动声色地向后滑行了半步距离，刚好退出了长枪的攻击范围。

　　没有击中陈彦至，赵云一点都不意外。像陈彦至这样的武道高手，要是一下子被自己击败，那才是个笑话。一丈多长的银枪，在赵云的手中没有丝毫停顿，犹如行云流水一般，再次向陈彦至刺来。

　　陈连续避让了三次。

　　算是让了赵云三招。

　　“子龙将军，你的枪术我已经全部看穿。换我还击了。你可要注意了。”陈彦至一脸平静地说道。

　　陈彦至施展的拳术，正是形意拳中的蛇形拳。

　　象形拳，注重的就是那么一股意境。只要意境符合，拳术就算成了。

　　华佗的五禽戏，其实是一样的道理。

　　俗话说，蛇手袖中藏，神仙也难防。

　　赵云只觉得陈彦至一下子化身成为了吞天巨蟒。他呼吸的空气中，都带着一股腥味，当然，这是他意识中产生的错觉。

　　陈彦至打出的蛇形拳意境，足以干扰影响赵云的意识，让其产生错觉。这还是陈彦至随手施展，没有用心灵力量的效果。否则，陈彦至的心灵一放开，讨董联军数十万人都会被影响。

　　陈彦至的拳术动作，速度并不快。可赵云就是避不开，只能看着陈彦至的攻击，抵达自己的身上。

　　陈彦至的攻击很轻柔，并未用力。轻易地将赵云的银枪夺了过来。

　　赵云看着自己空空如是的双手，震惊道：“怎么可能。就算师父都不能如此轻易将我的长枪夺走。”

　　陈彦至太年轻，貌似一个十多岁的少年，他岂能比自己师父童渊还要强？可事实告诉赵云，陈彦至真的可能比师父要强。

　　陈彦至将银枪插在地上，说道：“子龙将军。我刚才的动作，你都看清楚了吧？”

　　赵云点头道：“都看清楚了。”

　　陈彦至笑着说道：“看清楚了就好。兵器，手足之延伸。想要练好兵器，先要练好拳术。重意不重力，力随意动，方为正道。好好练吧，你将来的武道成就，绝不止于此。希望你能用自己的武力，帮助更多的百姓。”

　　赵云心中琢磨：“重意不重力？”

　　……

　　陈彦至回到虎牢关，李儒对着他就是一阵冷笑，好像已经预测到陈彦至很快就要倒霉一样。

　　吕布对陈彦至说道：“彦至兄，你终于回来了。袁绍和曹操他们没有为难你吧。”

　　陈彦至说道：“我只是一个医者，他们难为我有什么意义？没有其他的事情，我就回房间了。”

　　吕布点头道：“彦至兄你先去休息。”

　　有了实力，就能让人尊敬。

　　吕布是心高气傲的人，在陈彦至的面前，都要保持应有的敬重。

　　因为吕布不是陈彦至的对手。

　　要是卫仲道敢用“不卑不亢”的态度对待吕布，那就是自找苦吃。吕布一个耳光打过去，就能要卫仲道半条命。

　　……

　　虎牢关，终于还是被孙坚给攻破。

　　没有了雄关可守，西凉军不是孙坚这位江东猛虎。

　　虎牢关被攻破的那一刻，西凉军兵败如山倒，顿时没了战斗力。就连吕布都慌了。

　　身为军师的李儒，更是提前逃走，丝毫不恋战。将明哲保身的手段，运用到了极致。

　　这样的人，陈彦至真是看不起。

　　吕布不是一位合格的主将，李儒更不是一位高明的谋士。

　　三国谋士之中，李儒别说和贾诩、郭嘉、诸葛亮、司马懿等人相比，就连陈宫他都比不上。李儒心胸狭隘，心思阴暗，满脑子阴谋诡计，做事不够光明正大。他最多算是个二流谋士。

　　吕布带着兵马逃往洛阳，卫仲道身为吕布的侍卫，当然也在其中。可是，他们和陈彦至走散了。

　　吕布问卫仲道：“见到彦至兄没有？”

　　卫仲道有些心有余悸，摇头道：“没有见到。或许，陈彦至已经死在了乱军之中。”

　　吕布冷哼一声：“彦至兄的武道修为，高深莫测，箭术更是天下无双，他岂会那么容易死？我们继续赶往洛阳。彦至兄一定会跟上来的。”

　　身后有孙坚的军队追击，吕布就算不想走也不行。

　　……

　　孙坚正带着麾下的黄盖祖茂等人杀敌，忽然被陈彦至拦住。

　　陈彦至一个人挡在孙坚跟前，毫无惧意。

　　一个人拦住数万人的军队。

　　当今世上，怕是只有陈彦至有这个胆量。

　　孙坚骑在战马上，看着陈彦至，问道：“陈先生，你要阻止我？”

　　陈彦至摇头道：“文台将军，陈某没有阻止你的意思。只是希望你们尽量少杀一些人。西凉军骁勇不假，可是他们一旦被冲散，就没有了什么战斗力。上天有好生之德，能不杀人，还是不要杀人的好。”

　　孙坚犹豫了一点，说道：“好。孙某答应你了。”

　　陈彦至劝说了孙坚，便快速向洛阳城赶去。

　　……

　　李儒狼狈回到洛阳城。

　　董卓听说虎牢关被攻破，顿时被吓了一跳。

　　董卓愤怒道：“文优，你和奉先是干什么吃的？居然让叛军攻破了虎牢关！那现在怎么办。”

　　李儒说道：“相国，我们现在唯一的办法，就是迁都了。我们去长安，将皇上和朝堂的大臣们，全部带走。”

　　董卓问道：“能行吗？”

　　李儒说道：“肯定能行。对了相国，蔡邕和蔡琰父女怎么样了？”

　　董卓说道：“接到了文优你的传信，咱家就把蔡邕父女关进了大牢。没想到，蔡邕的弟子，居然是个吃里扒外的东西。咱家真想杀了蔡邕和陈彦至。”

　　李儒连忙道：“相国，现在还不是杀蔡邕的时候，还需要用他们父女来做人质，牵制陈彦至。”

　　董卓疑惑道：“蔡邕一介文人，手无缚鸡之力，他的弟子，真有文优你说的那么厉害？比起奉先如何？”

　　李儒想到陈彦至那例无虚发的神箭术，脸色凝重地说道：“以吕布对陈彦至的态度来判断，陈彦至的武艺，怕是更强一筹。相国，时间紧急，早做打算才是。还有，我们退走长安，最好一把火烧了洛阳皇宫，什么都不给那些叛军留下。”

　　李儒要火烧洛阳城，够毒的。

　　此刻。

　　一个年轻的身影走进了大殿。

　　正是陈彦至赶回来了。

　　“李文优，你若是敢火烧洛阳城。本座立刻让身首异处，你信不信？”陈彦至目光清冷地看着李儒。


第576章 剑圣来了依然败

　　李儒脸色一变，震惊地看着陈彦至。他没有想到，陈彦至回洛阳的速度，如此之快。要知道自己可是快马加鞭，连夜赶路，才在今天回到了洛阳城。

　　莫非，陈彦至和自己一样，是畏战而逃？

　　李儒呵斥道：“陈彦至，你好大的胆子。你可知道，此乃何地？此处是相府。你擅闯相府，该当何罪？还不快快跪下！”

　　陈彦至说道：“李文优，你不用吓唬我。陈某行事，光明磊落，没有触犯大汉国法。董相国没有资格审判我，你就更没有资格。你李文优身为军师，丢下将士们提前逃走，让军心崩溃，罪该万死。正是猜到你回来以后，要火烧洛阳城，我才连夜兼程回洛阳。还好，总算不迟，赶上了。”

　　洛阳城，是大汉国都。

　　用了无数的人力物力，民脂民膏才建立起来的。李儒想要一把火烧了，陈彦至当然不允许。

　　焚烧城池宫殿，当年项羽也干过。他一把火烧了阿房宫。有书记载：火烧秦宫，三月不灭。

　　如果让李儒烧了帝都洛阳，财富损失，倒是其次，主要是对于汉人的精神，会是一个严重的打击。

　　陈彦至的强硬态度，让李儒气得老脸胀红。

　　李儒无论如何也想不到，陈彦至居然不畏权势，当着董相国的面儿，还敢口出狂言。

　　董卓见陈彦至青春年少，英俊阳刚，气度不凡，再看看自己的大肚子和花白的胡须，顿时感觉到，自己是真的老了。现在就算进入皇宫去睡那些妃子公主，董卓都有些力不从心了。

　　董卓冷哼一声，说道：“你就是蔡邕的弟子，陈彦至？真是好胆色。咱家到了洛阳城，做了大汉丞相，还没有人敢在我面前如此放肆。就算四世三公的袁家，见了咱家，都要卑躬屈膝，否则，他们就别想活。说吧，你想要怎么死？”

　　陈彦至抱拳说道：“陈彦至见过董相国。相国，你们要迁都长安，我没有异议。洛阳城里的金银珠宝，绫罗绸缎，你们都可以带走。但是，洛阳城的房屋和宫殿，甚至一草一木，你们都不能损坏。谁要是敢乱来，陈某会让他知道，什么是匹夫一怒，血溅五步。陈某是读书人，一般不杀人，可若是到了非杀不可的时候，我相信自己手中的刀剑，依然锋利。告辞。”

　　跟董卓和李儒这样的人谈论，那是话不投机半句多。该说的，陈彦至已经说完。可有人要是不听，那么就只能动刀子了。

　　陈彦至转身就走。不愿意多待。

　　轰隆隆。

　　李傕和郭汜带着西凉精兵冲进了丞相府，将陈彦至团团围住。李傕和郭汜二人，都是猛将，他们的实力，和华雄差不多。

　　有了二人的出现，董卓心中一下就轻松了。

　　董卓得意地看了李儒一眼。说什么陈彦至厉害，箭术无双，可现在陈彦至的手中，并无弓箭，被精兵围主，他就在劫难逃。

　　董卓哈哈一笑：“陈彦至，你小子束手就擒吧。咱家心善，就留你一个全尸。不过，咱家会让蔡邕父女来陪你。”

　　陈彦至眼中的精光一闪，平静地说道：“董相国，你是在威胁我？如此做法，可不明智。”

　　董卓脸色一沉，大声道：“李傕，郭汜，你二人将逆贼陈彦至给咱家拿下。咱家要亲手将他的首级割下来。”

　　数百西凉精兵拔出武器，冲向了陈彦至。

　　陈彦至叹了口气，还是要动手啊。

　　伸出右手，陈彦至单手攻击，施展擒拿手关节技，用轻微的力量，将靠近的精兵，分筋错骨，失去战斗力。陈彦至对人体筋骨的了解非常透彻，他的擒拿手关节技，比起《拳霸·冬阴功》里的主角高明千百倍。

　　敌人再多，对陈彦至来说，好像都没什么意义。

　　“啊……”

　　叮叮当。

　　一连串的惨叫和兵器掉落的声音。

　　董卓和李儒此刻才知道，陈彦至的武艺，是真的强悍。

　　擒拿技法，被陈彦至施展出来，没有丝毫阴狠毒辣，而是带着艺术的气息。技近乎道，放在陈彦至的身上，是再合适不过了。

　　董卓、李儒、李傕、郭汜等人，被吓得脸色发白。

　　李儒后悔了。

　　早知道陈彦至如此厉害，就不招惹他了。可谁能想到，陈彦至除了箭术无双，武技同样达到了通神的地步。

　　此刻。

　　一个头发花白的布衣老者，背着长剑走进了丞相府。老者的身后，跟着年轻剑客史阿。

　　见到布衣老者，董卓眼睛一亮，大声喊道：“王越，快，替咱家将陈彦至拿下。”

　　王越的剑术造诣极高，心境同样不弱，都快要触摸到天人合一的境界了。

　　王越和史阿不一样。他是少帝刘辩的剑术老师，先前，王越离开洛阳，董卓就让李儒将少帝刘辩鸩杀了。

　　史阿正是那个时候，投靠了世家文官集团。

　　但王越依然还是效忠皇室。至于谁当皇帝，其实王越并不在乎。

　　王越看着陈彦至，眼光如剑，说道：“大儒蔡邕的弟子？儒家还能出现你这样的强者，有意思。少年，不知你可否接得住老夫的剑术。”

　　陈彦至一脸坦然地说道：“帝师王越。你是个剑术高手，我敬重你。可你别助董为虐才是。真要动手，你不是陈某的对手。”

　　陈彦至是实话实说。

　　王越眉头一皱，觉得陈彦至太狂妄。

　　锵。

　　王越拔出了长剑，身体化作一道残影向陈彦至刺来。

　　陈彦至说道：“又是阿青的猿击剑术。此门剑术，我比你们精通。”

　　嘭。

　　王越来得快，退得更快。他好像是冲到了陈彦至跟前，然后自己快速退了回去。

　　其实不然。

　　王越挨了陈彦至一拳。

　　只是陈彦至出拳的速度太快，常人的视觉，根本就看不清，才觉得陈彦至站在原地一动未动。

　　王越握剑的手在颤斗：“不可能。你怎么可能如此强。”陈彦至笑着说道：“一切皆有可能。”

　　陈彦至双手背在身后，稳步走出了丞相府。出了丞相府，陈彦至才微微挥动了一下右臂，让气血快速流动，除去身上的不适。刚才那一拳，速度超越了陈彦至身体承受的极限。

　　陈彦至现在这身体，毕竟只是普通的少年身体，承受不住那么强的力量和速度。不用心灵力量，陈彦至一招击退王越，略感吃力。

　　王越的心境，比起吕布强太多。

　　吕布是天生神力，力量太强，若是有赤兔马相助，上了战场，王越未必是吕布的对手。但要是在巷子或树林中搏杀，有了藏身和遮掩之处，那王越占绝对的优势。十有八九可以取了吕布的首级。


第577章 赵子龙与吕奉先

　　史阿走到王越的身边，关切地问道：“师父，您没事吧？”王越摇头道：“老夫没事。陈彦至没想伤我。真没有想到，老夫离开不过数月，洛阳城里就出现了如何强横的人物。”

　　以王越的推测，陈彦至的武道修为，怕是不在南华老仙之下。

　　“三仙”之中，左慈和于吉的境界不相伯仲，唯独南华老仙最强。说南华老仙是天下第一也不为过。

　　当然，那是以前。

　　现在最强的人，是陈彦至。

　　就算南华老仙的心境再提升两个层次，都不是陈彦至的对手。

　　史阿说道：“陈彦至的确是轻易不伤人。”

　　上次在王允的府上。

　　史阿阻拦陈彦至。陈彦至依旧只是将他逼退，并未伤他。

　　王越看了一眼地上呻吟的数百精兵。心中暗道：不伤人？那要看是在何种情况。

　　王越对董卓抱拳道：“相国，王某无能，不是陈彦至的对手。没有将其拿下。”

　　董卓心有余悸道：“算了。陈彦至武道再强，不过是一介匹夫。咱家身为大汉丞相，岂能和匹夫一般见识？文优，咱们还是商议一下迁都的事情。”

　　李儒回过神来，点头道：“相国所言甚是。我们的速度要快。否则，很可能会被袁绍和曹操他们的叛军追上。”

　　董卓提醒道：“文优，将洛阳城里能带走的东西，全部给咱家带走。至于房屋和宫殿……算了，就不要毁坏了。留个空城给袁绍和曹操他们这些贼子吧。让他们争夺洛阳城，最好窝里反。”

　　董卓态度改变了。

　　看来陈彦至的话，还是起到了一些作用。

　　……

　　陈彦至走进大牢，拿出董卓签署的手令，让牢房里的守军放人。

　　以陈彦至的本事，伪造一张手令，是再容易不过。

　　现在整个洛阳城，都开始乱了。

　　人心惶惶，谁还会来管蔡邕和蔡琰？

　　见到蔡邕和蔡琰的时候，陈彦至发现他们身上还算干净，只是脸色有些不好。特别是蔡琰，她只是一个十三四岁的小姑娘，哪里经过这些，显然被惊吓得不轻。

　　陈彦至对身边的一个狱卒说道：“打开门吧。”

　　狱卒点头道：“诺。”

　　陈彦至对蔡邕和蔡琰说道：“师父，师妹，我回来了。我现在就带你们出去。”

　　蔡琰一下子扑到陈彦至的怀里，大声哭道：“师兄，你总算回来了。我还以为……我还以为……”

　　陈彦至身上那些祥和的气息，让蔡邕感到心安。好像只要有陈彦至在身边，就算是天崩地裂，乾坤颠倒，她也不会害怕。

　　蔡邕一只都想要陈彦至称呼自己为“师姐”，可这次，她主动承认陈彦至是师兄。

　　陈彦至轻轻地拍了拍蔡琰瘦弱的肩膀，温和地说道：“你还以为我不回来了是吗？没事了师妹。有师兄在，就不会让你和师父有事的。”

　　蔡邕心中感慨，陈彦至和女儿，才像是真正的一对金童玉女。卫仲道和陈彦至相比，实在是相差太远。可惜，女儿已经许给了卫仲道。

　　“咳咳。”

　　蔡邕轻咳了一声，说道：“好了文姬，你一直扑在你师兄的怀里，像什么话。真是有失体统。”

　　蔡琰一惊，连忙从陈彦至的怀里出来，擦拭了一下眼泪，小脸有些红晕。

　　和蔡琰的尴尬不同，陈彦至的心境没有一丝波动。

　　陈彦至说道：“师父，师妹，我们出去再说吧。”

　　刚出了大牢。

　　蔡邕就问道：“彦至，卫仲道呢？他没有跟你一起回来吗？”

　　陈彦至说道：“没有。他和吕布一起。师父放心，卫仲道不会有事的。他一定可以安然回到洛阳城。”

　　陈彦至用心神感知了一下，卫仲道此次有惊无险。不会有性命之忧。

　　随着心灵境界越来越高深，陈彦至的“至诚之道”同样更加深不可测，他的感知预测就越来越准确。

　　蔡邕叹了口气。

　　要不是知道陈彦至的性格和为人，蔡邕甚至会怀疑，是不是陈彦至故意丢弃了卫仲道。

　　不过，蔡邕相信陈彦至绝对不会这么干。

　　大街上，已经开始乱起来。留守在洛阳城的西凉军，开始搬运物资。

　　蔡邕惊讶道：“董相国他们想要干什么？”

　　陈彦至说道：“吕布的军队败了。虎牢关被攻破。孙坚和曹操的军队，将会长驱直入，抵达洛阳城下。李儒进言，让董卓迁都长安。董卓同意了。整个洛阳城的财物，还有那些文官大臣们和皇上，都要被董卓带到长安去。”

　　蔡邕脸色一变，说道：“迁都？那怎可了得。不行，老夫要去一趟皇宫。”

　　陈彦至说道：“师父这个时候去皇宫，无济于事。”

　　蔡邕说道：“皇宫里的那些书简典籍，可不能被毁了啊。”

　　蔡邕是一个真正的读书人。他现在首先想到的，不是自身的安危，而是那些书简典籍。蔡邕这样的学者，是值得让人敬佩的。

　　……

　　吕布带着西凉军且战且退。

　　和孙坚的军队，斗了好几场。但西凉军的精锐，还没有被彻底打散。

　　本来，孙坚是稳赢的局面，可惜，他有一个猪队友袁术。

　　袁术掌管着讨董联军的粮草。

　　眼看孙坚就要立功，袁术当然不愿意，就扣下了孙坚的粮草。

　　此事，袁绍心知肚明，并且是默许了的。

　　孙坚出的风头，比袁绍这个联军盟主还要大。袁绍心中，肯定是非常不舒服。袁术给孙坚使袢子，袁绍觉得很好。因为袁术做了他这个盟主想要做的事情。

　　没有了粮草。

　　再强的军队，都会失去战力。

　　这样就给了吕布的军队有了喘息之机。

　　吕布心中暗道：“再过半天，自己就能回到洛阳城。”

　　正在此时。

　　嘭。

　　弓弦震动的声音传来。

　　吕布脸色一变，险之又险地避开重箭袭击，回头看着一个白袍小将。正是赵子龙。

　　赵子龙骑在白马上，左手拿着强弓，右手取箭。

　　吕布冷哼一声：“又是你。常山赵子龙。莫非你以为，你一个人就能对付我吕布？痴人说梦。正好，某就乘此机会，斩了你。”

　　弓箭之术。吕布也精通。

　　吕布取下挂在赤兔马上的强弓和重箭。

　　二人几乎是同时放箭。

　　赵子龙的箭术，吕布早已领教过。吕布的箭术，赵子龙还是第一次遇见。

　　赵云心神一跳，避开了重箭的攻击，惊讶道：“吕布的弓箭术，不在我之下。”


第578章 贾诩来投拜主公

　　吕布太强。赵子龙一直记着主公“公孙瓒”的话，要将吕布除掉。

　　留着吕布，的确让公孙瓒寝食难安。

　　两军对垒。

　　公孙瓒或许不怕吕布，毕竟吕布没什么军事才能，可是他的勇武，就足以让人忌惮。若是吕布偷袭行刺，谁能挡？

　　赵子龙身为公孙瓒身边最强的武者，一直都是暗中跟随吕布。现在，终于找到了下手的机会。

　　可惜，吕布的警惕性太高，第一箭没能射中他。

　　暗箭不能伤人。

　　那就明战！

　　二人心中都有顾忌，没有射马。

　　嘭！

　　弓弦再次震荡。

　　咻。

　　两支重箭在空中交错飞过。吕布和赵云同时规避。当他们再次将手伸到箭筒中取箭的时候，摸了空。

　　箭已经射完。

　　吕布扔掉强弓，握紧了方天画戟，盯着赵云冷笑道：“箭术，你我二人不相伯仲。彦至兄说，你赵子龙是个英雄人物。今日，某倒要瞧瞧，你的武艺是不是真如彦至兄说的那样厉害。”

　　赵云同样扔掉弓，提起银枪，说道：“子龙正要领教。请。”

　　陈彦至跟赵云说的那一句“用意不用力”，真是妙不可言。

　　赵云不是吕布的对手。

　　若是没有经过陈彦至的提点，他或许不敢和吕布硬碰硬。现在，赵云觉得自己的武艺和枪术有了长进，才有了底气来追杀吕布。

　　吕布大叫一声：“小子，既然如此，那某就送你一程。受死吧。杀。”

　　赤兔马向赵云冲去。

　　赵云深吸了一口气，银枪如巨蟒出洞，带着一往无前的气势，向吕布扎去。

　　……

　　蔡邕要去皇宫保护那些书简典籍，陈彦至和蔡琰当然要跟着一起。

　　皇宫现在很好进，甚至都不用禀报小皇帝。

　　整个洛阳城，都快乱成一锅粥，大家都在想着如何逃命。董卓关注的是皇帝，是军队，是那些财物。

　　谁会在乎那些没有用的书籍？

　　陈彦至看着藏书大殿里的那一捆捆竹简，说道：“师父，都要带走吗？”

　　蔡邕说道：“当然要全部带走。这些典籍，许多都是孤本，世家士族里都没有。迁都，肯定要将书全部带到长安去。”

　　讨董联军之中，绝大部分都是武将，都是匹夫。他们冲进了洛阳城，能不能善待这些书籍，真是难说。所以，蔡邕必须要将其全部打包带走。

　　若是陈彦至还有储物袋，就可以轻易将这些书简典籍带走。可是现在，起码要两百驾马车，才能将大殿里的典籍全部装完。

　　陈彦至说道：“师父，你让蔡府里的人，帮忙整理这些书简典籍。我去找董相国要战马和马车。”

　　……

　　小皇帝刘协已经被董卓接到了丞相府。无论如何，董卓这个时候，都不能让小皇帝出意外。

　　小皇帝，是董卓手中最大的底牌。

　　挟天子以令诸侯。曹操懂得，董卓同样懂得。

　　皇宫里没有皇帝，宫女和太监们，便像是无头苍蝇一样，惶惶不可终日。许多人，都是在私藏财物，想要逃出宫去。

　　陈彦至出藏书大殿，一个宫女撞过来，差点和陈彦至撞了个满怀。

　　陈彦至对她笑着说道：“别那么慌张。走路的时候，小心点。”

　　宫女的怀中，藏了财物，有一条连珠都吊出来了。不过，陈彦至并没有阻止她。或许，只有那点微不足道的财物，才能给这个小宫女一点安全感。

　　小宫女惊慌道：“大人赎罪，大人赎罪。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“我没有怪罪你的意思。你去吧。”

　　小宫女点头道：“多谢大人。”

　　如果陈彦至用精神力感知一下，就知道，传国玉玺在小宫女的怀里藏着。

　　可惜，陈彦至没有这样做。

　　陈彦至刚出皇宫，见到一个清瘦的中年人。

　　正是贾诩，贾文和。

　　陈彦至抱拳道：“彦至见过文和先生。真巧啊，没想到在此都能见到文和先生。”

　　贾诩笑着说道：“不是巧合，是某专门在此等候彦至你。”

　　陈彦至道：“不知文和先生专门来等候陈某，有何事？”

　　贾诩说恭敬道：“乱世将至，人命如草芥。老夫空有谋略，惜未遇明主，毫无用武之地。老夫不通武艺，又想要活命，唯有找个依靠。彦至你心境智慧比老夫高，武艺强过王越吕布，允文允武，可为人主。老夫前来投靠，以后想要在主公门下混饭吃。不知主公可愿意收留贾某？”

　　陈彦至在丞相府击溃数百西凉精兵，又一招逼退剑师王越。此事就算董卓想要隐瞒，也是隐瞒不住的。

　　贾诩是有大智慧的人。心境之高深，不在王越之下。他上次和吕布一起去蔡邕府上，见过陈彦至以后，就开始研究陈彦至的言行。

　　言行，是一个人的内心表现。

　　可以看出许多的东西。

　　贾诩发现，陈彦至不但武艺高强，气质出众，心胸还非常宽广。更重要的是，陈彦至能做到言行一致。不虚言，不妄言。

　　做到言行一致，一点都不奇怪。毕竟，陈彦至早就达到了知行合一的境界。

　　无论是在乱世，还是在盛世。

　　想要成就霸业，财富、地位、名望，都是次要的。最重要的还是要有智慧和才能。

　　智慧通达，才能出众，唯有这样的人物，才会有独特的人格魅力。会在不知不觉中，凝聚各种的人才到自己的身边。

　　刘邦如此，曹操如此，刘备亦是如此。

　　陈彦至没有争霸天下的意念。但是他同样有着人格魅力。他和曹操刘备等人的人格魅力，都不一样。那些争霸天下的英雄枭雄，都有着霸气或者虚伪。

　　但陈彦至没有。

　　陈彦至的气质朴素，祥和，温润如玉。他就像是文昌帝君下凡。

　　按理说，陈彦至这样的人格魅力，可为丞相，可做圣贤，唯独是不能成为主公。因为实在是不适合争霸天下。

　　可贾诩不这么认为。

　　上古先贤，同样能诞生帝王。

　　尧、舜、禹，就是其中的代表。

　　尧舜禹是上古圣王。贾诩竟然将陈彦至放在和他们同等的地位上，岂不是太抬举陈彦至？

　　贾诩再次见到陈彦至的时候，脑海中就是忽然出现了这样的念头。或许这就是所谓的心血来潮。毫无道理可言，但又是最真实的想法。

　　陈彦至见贾诩对自己如此恭敬，有点不习惯。

　　“文和先生，可别叫我主公，免得让我遭人记恨。陈某没有为人主的打算。”陈彦至笑着说道，“不过，文和先生既然来向陈某求助，陈某定会保护先生的生命安全。我现在要去丞相府，向董相国讨要二百辆马车。文和先生可否愿意跟我一起前往？”

　　贾诩恭敬道：“主公有令，文和自当一起前往。”

　　陈彦至没有再纠正贾诩对自己的称呼，点头道：“那我们走吧。现在就去丞相府。”

　　贾诩跟在陈彦至的身后，心中暗道，主公现在没有争霸天下的心思，将来等他身边汇聚了越来越的人才，他就是不想争，都不行。


第579章 无欲则刚好定力

　　董卓没有想到，自己和李儒都要置陈彦置于死地了，尽管没有成功，陈彦至还能若无其事来找自己要战马和马车。

　　心要多大，才可以做到陈彦至这样的程度？

　　陈彦至只是一个“少年”，但表现出来的气度和心智，则让贾诩敬佩。跟着陈彦至到了丞相府，贾诩更加确定，自己拜陈彦至做主公，这一步棋，算是彻底走对了。

　　王越站在董卓的身侧。

　　小皇帝刘协在丞相府，王越在董卓身边，就不奇怪了。

　　董卓问道：“陈彦至，你想要二百驾马车。何用？”

　　陈彦至说道：“回相国，不是要迁都长安了吗？我师父打算将皇宫里的藏书，全部搬到长安去。若是留给袁绍和孙坚他们，那些书籍，怕是就被毁了。”

　　李儒对董卓小声说道：“相国，可以答应陈彦至。”

　　董卓对陈彦至点头道：“好。咱家就给你二百驾马车。”

　　陈彦至抱拳道：“彦至多谢相国。告辞。”说完，他便带着贾诩离开。

　　陈彦至在董卓面前，不卑不亢，还略微尊敬。其实，陈彦至尊敬的不是董卓这个人，而是丞相这个身份。没了丞相这个身份，董卓什么都不是。

　　陈彦至离开丞相府之后。

　　董卓说道：“奇怪，再次面对陈彦至小儿的时候，为何咱家毫不畏惧？”

　　不止是董卓没有恐惧，就连李儒和王越同样没有畏惧的感觉。他们受到陈彦至的气质和生物磁场的影响，潜意识里就不会将陈彦至当成敌人。自然就没有了恐惧感。

　　他们不招惹陈彦至，陈彦至不会伤害他们。

　　陈彦至可谓是把“仁者无敌”发挥到了极致。

　　……

　　李傕将二百驾马车交给陈彦至的时候，贾诩的脸色微微一变。马车都老旧得快要散架，马匹也是受伤了的瘦马老马。

　　陈彦至对贾诩说道：“没事，能用就行。以我和董相国的关系，他能答应给我二百驾马车，已经是意外之喜。我当然不奢望用最好的战马，上好的马车。”

　　战马在西凉军同样非常精贵。

　　陈彦至不挑剔。

　　陈彦至将马车赶到皇宫门口。下令让蔡府的下人搬运书籍装车。

　　蔡邕对陈彦至的办事能力，有了一个新的认知。没想到，他真的弄来了二百驾马车。

　　蔡邕指挥着下人们搬运竹简书籍，额头上冒着汗水。

　　陈彦至递了一杯茶水过去，说道：“师父，要不你先回府休息。这里有弟子看着就行。弟子做事，你还不放心吗？”

　　蔡邕喝了茶，说道：“你做事，老夫当然放心。可我要是不亲自看着这些典籍装车，心里总是不太踏实。”

　　终于将书籍装车完毕。

　　为了防雨，陈彦至还找来了羊皮和牛皮，将马车遮盖起来。

　　……

　　回到蔡府，陈彦至对贾诩说道：“文和先生，搬书的事情，已经做完。你先回去休息。”

　　贾诩道：“某，告辞。若有需要，主公可以吩咐贾诩。”

　　蔡邕看着贾诩离开的背影，问道：“彦至，刚才贾文和叫你主公？”

　　陈彦至苦笑一下，解释道：“文和先生谋略无双，智慧通达，就是胆子小了一些。乱世将至，他见弟子的武艺不错，可以保护他，便前来投靠，想要在弟子这里讨口饭吃。弟子无官无职，无兵无权，可当不得主公。”

　　蔡邕点头道：“你能这样想，最好。主公，可不是那么好当的。一个不好，就是大祸临头。”

　　蔡邕和蔡琰刚出大牢，搬完书简典籍，终于可以好好休息一下。

　　……

　　管家来禀报，说道：“陈公子，王允府上的貂蝉姑娘来访。”

　　蔡邕和蔡琰都在休息。现在府上能做主的，只有陈彦至。

　　管家有事，只得向他禀报。

　　陈彦至说道：“请貂蝉姑娘进来。上好茶。”

　　汉朝的茶汤，陈彦至是真的喝不惯。

　　陈彦至现在喝的，是自己炒制的清茶。

　　貂蝉身穿紫色衣袍，显得端庄大方，她的魅力不小。作为王允的义女，貂蝉身上的气质，不比那些大家闺秀差。

　　貂蝉早就听说了陈彦至的大名，而且对陈彦至很有兴趣。只是一直未能相见。现在见到了陈彦至，她觉得，陈彦至比起自己想象中还要英俊出彩。

　　“貂蝉见过陈公子。冒昧来访，还请见谅。”

　　貂蝉的声音很清脆，很动听，同时又带着温柔的磁性。有一种说不出的韵味。

　　陈彦至笑着说道：“貂蝉姑娘，请坐。”

　　貂蝉喝了一口茶，跟陈彦至寒暄几句，试探道：“陈公子武艺超群，就没有想过为朝廷效力？”

　　她这一句话看似平常，其实陈彦至一下子就听出了潜在的意思。

　　陈彦至笑着说道：“貂蝉姑娘此次来，是王司徒授意的吧。”

　　貂蝉被陈彦至目光一看，顿时觉得好像自己的内心被看穿了一样。

　　陈彦至继续说道：“现在的朝廷，是董卓掌控。奸臣强权当道，忠臣良将自然就退避。王司徒和董卓一直都是死对头。以王司徒的消息渠道，肯定知道陈某大闹丞相府。接下来的话，就不用我说了吧。”

　　貂蝉心神一跳，陈彦至居然将义父王允的心思猜了个八九不离十。

　　本来，王允是想要用美人计和连环计离间吕布和董卓，让吕布杀掉董卓。可一来时机不到，二来吕布没有在洛阳城，去攻打讨董联军了。王允就算想要貂蝉施展美人计，也无处施展。

　　得知陈彦至大闹丞相府，击溃数百西凉军精锐，又一拳击败剑师王越。

　　王允顿时有了新的人选。

　　王允想要陈彦至去击杀董卓。以陈彦至的武艺，除掉董卓，肯定是十拿九稳。

　　貂蝉的美貌，王允相信没有男人能抵挡得住。哪个男人不爱美人？就算陈彦至，王允觉得同样不会例外。

　　貂蝉说道：“陈公子真是慧眼如炬。既然你已经知道小女子此次来是受到义父的嘱托，那么我就开门见山，直说了。董卓是国贼，他弄得整个大汉民不聊生，除掉他，是为民除害。如果陈公子愿意出手杀贼，貂蝉甘愿侍奉公子一辈子。”

　　陈彦至眼神平静，说道：“美人计？不愧是王允王司徒的做事风格。董卓是国贼不错，可我不能杀他。董卓活着，可以掌控驾驭西凉军。若是董卓一死，西凉军就是脱缰的野马，不可控制。到时候，洛阳会更乱。”

　　貂蝉不甘心道：“董卓死了，还有皇上，还有朝中的各位大臣。”

　　陈彦至摇头，说道：“董卓死了，不知道会有几人称王，几人称霸。西凉军内部的小山头可不少。皇上年岁少，被架空，掌控不了大局。王司徒就更没执掌朝政的能力。”

　　陈彦至对局势的把控，比王允要清楚得多。

　　王允为了权利，什么都能干出来。让貂蝉来施展美人计？貂蝉是很美丽。可是，陈彦至什么样的美女没有见过。

　　就算是仙女，陈彦至都见过。

　　貂蝉叹了口气，说道：“小女子告辞了。”

　　陈彦至站起身来道：“我送貂蝉姑娘。”

　　陈彦至将貂蝉送出了蔡府，心中暗道，想要借自己的手杀董卓。王允将自己当成热血少年了吗？那也太小看我陈某人了。

　　王允的治国能力怎么样，陈彦至不知道，但王允的阴谋诡计，陈彦至算是领教了。

　　阴谋，永远是阴谋，上不得台面。就算成功，也不过一时得势。要玩儿，就玩阳谋。那样才光明正大，无懈可击。

　　……

　　貂蝉回到王允府上。

　　王允连忙问道：“事情怎么样？成了吗？”

　　貂蝉摇头。

　　王允惊讶道：“陈彦至不愿意杀董卓？他不是在丞相府，跟董卓和李儒闹翻了吗？陈彦至和董卓，水火不容，他应该希望除掉董卓才对啊。”

　　貂蝉说道：“义父，通过和陈公子的谈话，女儿觉得他对董卓没有恨意。想要他杀董卓，怕是没有可能。”

　　王允心中暗恨，问道：“你没有许诺给他的好处吗？”

　　貂蝉脸蛋一红，说道：“说了的。但是陈公子是正人君子，女儿蒲柳之姿，他看不上。”

　　王允说道：“老夫知道了。哼，除掉国贼董卓，并不是非他陈彦至不可。老夫再想办法。”

　　陈彦至不中计，王允无奈。

　　王允觉得，还是要从吕布身上找机会。王允不相信，每个男人都有陈彦至那么好的定力，可以拒绝美人，坐怀不乱。

　　……

　　吕布和卫仲道终于回到了洛阳城。

　　吕布觉得很可惜，没能杀了赵云那小子。不过说实话，赵云的枪术的确让人感到惊艳。

　　卫仲道就非常狼狈了。他有好几次差点死在路上。

　　卫仲道赶回蔡府，见到陈彦至，吼道：“陈彦至，你小子可真够卑鄙。你是怎么答应师父的？你说过要保护我。可是你是怎么做的？你居然提前跑回洛阳城。”

　　陈彦至平静地看了卫仲道一眼。

　　卫仲道受不了陈彦至淡定的样子，继续大叫道：“你倒是说话啊。”

　　陈彦至说道：“你想要我说什么？就算没有我护送，你不是安然无恙回来了吗？还想怎么样。你的精神头还不错，还有精力大喊大叫，看来在路上没吃苦。”

　　卫仲道怒火中烧：“陈彦至，你混蛋。我会将此事告知师父……还有，我记住你了。早晚会让你好看。”

　　陈彦至温和地说道：“卫仲道，身为读书人，别说脏话。你还是先洗漱，休息一下的好。”


第580章 德不配位自寻死

　　生于忧患，死于安乐。

　　此话是有道理的。董卓本是大汉的一流武将，做了几年的丞相以后，过惯了奢华富贵的日子，勇武之力没有了，胆子变小了。

　　现在让董卓再去打仗，肯定不行，但要说到逃命，他绝对是一把好手。

　　陈彦至站在洛阳城的城墙上，平静地看着董卓和小皇帝带着大队人马离开。

　　贾诩离陈彦至只有半步之遥。他已经拜了陈彦至做主公，当然不能再和陈彦至并肩而立。

　　蔡邕指挥着蔡府的下人们押着二百驾马车的书籍，出了洛阳城。当蔡邕和蔡琰坐着马车出城的时候，蔡琰从马车里探出小脑袋，仰望着站在城墙上的陈彦至。

　　蔡琰高喊道：“师兄，你可要快点来长安和我们汇合啊。”

　　陈彦至温和笑道：“师妹别担心，处理完了洛阳的事情，我很快就到长安。”

　　贾诩问道：“主公，你真的不打算和我们一起离开？”

　　陈彦至说道：“董卓将洛阳城里能带走的财物和百姓，都带走了。洛阳城现在虽然只是一座空城，但其价值和意义，不可估量。董卓没有焚毁洛阳城，可不能让曹操和袁绍他们的联军将洛阳城给毁了。”

　　陈彦至转身，看着整个洛阳城，说道：“所以，本座要暂时镇守洛阳城。若是有哪一路诸侯敢破坏城池，本座会取了他的首级，以示震慑。”

　　贾诩担心道：“可是……主公一人留在洛阳城，怕是有危险。”

　　陈彦至自信道：“这一点，文和先生不用担心。以陈某的能力，只要我不想死，当今世上，还没人能杀我。就算是万军之中，陈某若是愿意，也会来去自如。”

　　贾诩恭敬道：“有主公的这句话，某就放心了。主公之强横，看来非某能揣度。如此，某就先行离开。”

　　陈彦至点头道：“咱们长安见。”

　　贾诩笑着说道：“某会在长安城等着主公。”

　　贾诩走下了城墙，坐上马车，跟随大部队一起离开了洛阳城。

　　……

　　孙坚带着他自己的军队，终于到了洛阳城下。

　　祖茂看着高大的城墙，兴奋道：“主公，我们到洛阳城了。击溃董卓的西凉军，主公可是首功。”

　　孙坚看着那高大的城墙，心中疑惑，说道：“别高兴太早。洛阳城是不是太静了？城墙上，一个将士都没有。董卓莫非有什么阴谋。”

　　祖茂冷笑道：“管他有什么阴谋。只要击败董卓，救出皇上便是。”

　　孙坚犹豫了一下，点头道：“进城！”

　　入城之后。

　　孙坚他们都惊呆了。

　　洛阳城城里，几乎没有人了啊。

　　当孙坚带着祖茂和黄盖等人冲到皇宫，正好见到陈彦至独自一人站在台阶上。

　　陈彦至微微抱拳，说道：“文台将军，你我又见面了。”

　　孙坚还礼，说道：“孙某见过陈先生。请问先生，为何洛阳城里，几乎没有人影了？”

　　陈彦至说道：“董卓已经带着皇上和大臣们迁都长安。现在你们要是追击的话，或许还来得及。”

　　孙坚一阵意动。

　　祖茂连忙说道：“主公，我们的粮草已经耗尽，不能再追击。”

　　黄盖等人，同样没有了继续追击的心思。

　　他们都想要占据洛阳城。

　　不过粮草耗尽，的确是一方面的原因。

　　陈彦至说道：“文台将军，洛阳城里的财物，都被董卓带走。你们想要在洛阳城里发一笔横财，怕是要失望了。文台将军你们要驻进洛阳城，陈某没有任何意见，可是不要毁坏洛阳城里的一草一木，一砖一瓦。否则，不要怪陈某不客气。”

　　陈彦至的心性好，脾气温和。

　　可这个时候，他说话就非常不客气。

　　乱世用重典。

　　不强势一点，震不住这些强兵悍将。

　　祖茂脸色一沉，冷声道：“陈先生，你救治过我们麾下的将士们，对咱们有恩惠。咱们敬重你，但你总不能让我们空手而归吧。”

　　陈彦至的眼神一瞪，一挥衣袖。

　　祖茂顿时觉得日月无光，意识一阵恍惚。不等他回过神来，身体就向后倒飞了出去。祖茂滚下台阶，过了十个呼吸时间，才慢慢站起身来。

　　祖茂只能算是二流武将，和吕布王越他们可没法比。以陈彦至现在的身体强度，想要一挥衣袖击退王越吕布，有难度。可击退祖茂，是轻而易举的事情。

　　陈彦至的攻击手法，看似神奇，其实只是对罡气的运用而已。

　　王越和南华道人他们，同样能做到。只是肯定没有陈彦至这样轻松写意。

　　陈彦至击退了祖茂，起到震慑作用，并未伤他。

　　孙坚脸色一变，连忙道：“陈先生，且慢动手。祖茂将军的话或许有了冒犯之处，可也说出了我们的实情。我们的确缺少粮草。”

　　陈彦至说道：“文台将军，是不是我刚才说的不够清楚？那我再说一遍。洛阳城里，没有财物，没有粮食。洛阳，乃是帝王之州，华夏文明发祥地。本座不许任何人破坏洛阳城。希望文台将军不要让陈某难做。”

　　说完，陈彦至转身离开。

　　该说的，陈彦至已经说得很清楚。若是孙坚他们执意要以身试法，那么就只有动手。说实话，以陈彦至的心灵境界，对普通人出手，真的是一点成就感都没有。

　　孙坚对祖茂道：“祖茂将军，你没事吧？”

　　黄盖程普等人都看着祖茂。刚才，他们差点就拔剑向陈彦至出手。

　　祖茂说道：“主公，某没事。刚才，我差点以为自己就要死了。陈先生小小年纪，竟然有着神仙手段。真是可怖。”

　　陈彦至刚才那瞪眼的时候，祖茂是真的觉得自己一下子掉入了地狱中。

　　陈彦至只是给了祖茂一点小惩大诫，若是真的用了心灵之力攻击，祖茂的意识顷刻间就会被击散，消散，彻底成为植物人。

　　程普说道：“陈先生还不到二十岁吧。他的箭术，医术，武道，都达到了登峰造极的境界。真不知道他是如何练的。他师父华佗和蔡邕，真那么厉害？”

　　陈彦至为何如此厉害？

　　孙坚他们弄不明白。

　　祖茂说道：“主公，我们接下来怎么办？”

　　孙坚的脸色一阵变幻，说道：“让将士们在洛阳城里到处找找，看能不能找到一些财物和粮食。记住，别损坏房屋和宫殿。”

　　祖茂、程普、黄盖将军抱拳道：“诺。”

　　孙坚看向身后的一个小将，问道：“伯符，你何为不去寻找财物？你知道，我们马上就没有粮草了。”

　　原来，孙坚身后的这个小将，就是孙策孙伯符。

　　孙策从小就有勇武之力，天赋过人。他身为孙坚的长子，继承了父亲的武艺。可孙策太年轻，才十六岁，武艺还没有大成，但也有一流武将的实力。

　　和华雄单挑，孙策未必会输。

　　之前，陈彦至的医术和箭术，孙策见识过了。可没有想到，陈彦至的武道，同样恐怖。

　　陈彦至刚才出手，震撼了孙策。

　　孙策问道：“父亲，陈先生刚才用的是什么武道？我们孙家，是孙武子的后人，家传武学绝对上乘，可绝对修炼不到陈先生那样的境界。我要如何才能变得像陈先生那样强大？”

　　孙家的武学，传自鬼谷子一脉。武道成就上，鬼谷子都没有陈彦至的高深。孙家的武学，又如何能和陈彦至的武道相比？

　　孙坚苦笑了一声，说道：“伯符，这个问题，为父回答不了你。你从小就是武痴，家传武艺你都已经学会。差的只是火候。你想要变得像陈先生那样的强者，唯一的办法就是去问陈先生。他若是愿意教你的话。”

　　汉朝，无论是学问，还是学艺，或者其他技艺，都是家传。

　　不会轻易传给外人。

　　家学渊源，说的就是这种情况。

　　寒门子弟，想要求学，难如登天。

　　孙策眼神坚定，说道：“父亲，我会去向陈先生请教。”

　　……

　　孙策见到陈彦至的时候，陈彦至正在蔡府的小院里喝茶看书。

　　一本《春秋》，陈彦至翻看了不下数十遍。越读，越有味道。

　　其中的微言大义，可作为提升精神层次的资粮。

　　陈彦至的“年纪”和孙策差不多大。都是十六七岁的样子。但陈彦至身上的气质太朴素，太沉稳，让人不知不觉忽略了他的年纪。

　　孙策潜意识中，就已经将陈彦至当成了前辈。

　　孙策抱拳道：“孙伯符见过陈先生。”

　　陈彦至笑着说道：“原来小将军是孙文台将军的儿子。我们先前见过三次面。算上这一次，是第四次了。不知伯符小将军找陈某有何事？”

　　孙策有点拘束。

　　现在的孙策，还不是以后的江东“小霸王”。他只是一个少年而已。

　　陈彦至温和道：“小将军，坐下慢慢说。”

　　孙策坐下之后，深吸了几口，调节了心情，说道：“陈先生的箭术和武艺深不可测。伯符想要变得更强，希望跟着先生学习武道。”

　　孙策说完，心中有点忐忑。

　　“想要学武？”陈彦至点头道，“好。陈某教你。”

　　孙策回过神来，惊呆了：“陈先生……您说，愿意教我？”

　　陈彦至道：“是啊。你来找我，说明你我有缘。有缘人想要学武，我为什么不教？只要有人愿意学，我都愿意教。只是伯符你能学到什么程度，就要看你的造化。”

　　孙策激动道：“伯符多谢陈先生。”

　　……

　　孙策跟随陈彦至学了几天的武道。特别是学到了修心的方法，对孙策的影响，非常大。

　　几天的时间，很短。但孙策觉得自己犹如醍醐灌顶，脱胎换骨一般。当然，这是错觉。练武习文，都需要循序渐进。想要一下子突飞猛进，肯定是不可能。也不符合自然规律。

　　陈彦至将《养生导引术》前三层功夫，传给了孙策。能修炼到什么程度，就是孙策自己的事情了。

　　这天早上。

　　孙策冲进了蔡府，对陈彦至说道：“陈先生，我和父亲要回长沙了。”

　　陈彦至问道：“这么快就要走？不等袁绍他们来洛阳会盟了吗？”

　　孙策摇头道：“曹操和公孙瓒已经到了。袁绍和袁术等人，怕是还要一段时间才能到洛阳。父亲说，不等了。”

　　陈彦至点头道：“伯符，数天来，我教你不少东西。希望你能用心练。有机会，将导引术传出去，别怕别人学会。”

　　孙策点头道：“伯符记住先生的话了。”

　　陈彦至挥了挥手，说道：“去吧。”

　　孙策出了蔡府。

　　陈彦至暗道，孙坚怎么突然间要离开洛阳城？先前，他不是想要掌控洛阳吗？莫非……是传国玉玺！

　　陈彦至用心灵稍微感知一下，就确定，孙坚真的得到了传国玉玺。

　　……

　　孙坚和曹操公孙瓒告辞以后，正打算带兵出洛阳城。

　　“文台将军请留步。”

　　陈彦至的声音传来。

　　孙坚等人回过头来，只见陈彦至稳步走了过来。

　　孙坚说略微恭敬道：“文台见过陈先生。”

　　陈彦至将养生导引术教给了孙策，自然就相当于传给了孙坚。陈彦至传授给孙策的武道，不是花里胡哨的东西，而是真正的干货，是货真价实的“神功绝学”。

　　孙坚对陈彦至的感激，是真心实意的。

　　陈彦至看了孙坚的面相和眼神，便知道，孙坚得了传国玉玺之后，野心膨胀，有了做皇帝的欲望。

　　陈彦至叹了口气，说道：“文台将军，你的运气不错，居然阴差阳错之下，得了至宝。不过，陈某还是要奉劝将军一句，德不配位，拥有至宝，肯定会大祸临头。身死当场，都有可能。把至宝交出来吧。过段时间，陈某会带着至宝去长安，亲手交给皇上。”

　　孙坚和祖茂程普等人的脸色都是一变。

　　黄盖甚至手握剑柄，随时都有拔剑的可能。

　　气氛顿时变得非常凝重。

　　只有孙策，一面茫然。他还不知道自己父亲得了传国玉玺。

　　孙坚定了定神，一脸正色地说道：“军中粮草耗尽，孙某不能再领兵继续讨伐国贼董卓，只能返回长沙。陈先生来对孙某说这些莫名其妙的话，实在是让某不解。”

　　陈彦至笑着说道：“文台将军，你心里很明白我在说什么。我是在救你。既然文台将军不听劝，非要一意孤行，陈某也无可奈何。你好自为之吧。希望你之后不要后悔。”

　　孙坚对祖茂和孙策他们一挥手，说道：“我们走，出城。”

　　陈彦至看着孙坚的背影，暗自摇头，人一旦被欲望迷了心智，就变得愚痴。孙坚现在就是鬼迷心窍。

　　孙文台不过一太守，没有那么大的福报和德行来承受传国玉玺。他守着传国玉玺，就要和天下诸侯为敌，是自寻死路。可他竟然还不自知。可悲可叹。

　　皇帝，不是什么人都能做的。


第581章 洛阳城主陈先生

　　袁绍他们终于到了洛阳。曹操找到陈彦至，说道：“彦至兄，袁本初到了，你我是不是去迎接他们进城？”

　　陈彦至面带微笑，说道：“袁本初到了，直接进城便是，只要不破坏洛阳城就好。他袁本初除了出自四世三公的袁家，没有任何功德。值得我去迎接他？对了，孟德你不打算继续追击董卓了吗？”

　　除了孙坚，就数曹操最为热衷攻击董卓。他可是差一点就死在了董卓的手里。这个仇，曹操一直记着的呢。

　　曹操苦笑道：“我曹孟德已经追击了董卓，可惜，联军中人心不齐。袁本初和袁公路，一个盟主，一个掌控着粮草，都是鼠目寸光之辈。我没有兵，没有粮草。我的军队死伤惨重，被吕布给挡了回来。如何再次追击？”

　　“彦至兄，我还是那句话，你过来帮我。只要你我二人联手，绝对可以在乱世之中打下一片基业，成就霸业。”

　　陈彦至这个大才，曹操是真的不想放弃。

　　在曹操的心中，陈彦至一人可抵十万兵。

　　陈彦至平静道：“还不是时候。我要去长安。孟德，万事随缘就好，不要强求。若是有一天，你我二人可以共事，我一定会送你一份大礼。”

　　曹操哈哈一笑：“彦至兄你这话，曹某记住了。我相信，那一天不会很遥远。彦至兄，曹某等着你的大礼。告辞。”

　　陈彦至笑着说道：“不送。”

　　……

　　袁绍和袁术等人进了洛阳城。

　　现在，整个洛阳城里最有名望的人，就是陈彦至。可是陈彦至居然没有来迎接自己这个联军盟主。袁绍的心里非常恼怒。

　　袁绍带着麾下的将军和谋士，到了皇宫，感慨道：“以前，我在洛阳的时候，只是大将军何进麾下的一个小人物。可是相隔数年，我袁本初再到洛阳城的时候，已经可以做洛阳城的主人了。”

　　洛阳城，曾经的大汉国都，袁绍想要据为己有，是很正常的事情。

　　进入洛阳城的各路诸侯，除了曹操和刘备，每一个都有想法。

　　孙坚要不是得了传国玉玺，肯定会一样会留在洛阳城，争夺帝都的拥有权。

　　袁绍说道：“传信给曹操公孙瓒等人，让他们到大殿中来商议事情。”

　　击退了董卓，是到了该论功行赏，划分地盘的时候。

　　……

　　袁绍、袁术、曹操、孔融、公孙瓒、马腾、张扬等各路诸侯，都到了大殿。就缺长沙太守孙坚。

　　刘备、关羽、张飞，三人不是诸侯，但他们和吕布一战，扬名天下。大殿有了他们的位置，虽然只是末座，但刘备已经心满意足。

　　刘备能忍常人所不能忍。他知道自己不能和袁绍等人平起平坐。就算职位最低的曹操，都比刘备这个曾经的县令要高一大节。

　　袁绍看着各路诸侯，说道：“除了孙文台，大家都到齐了。谁能告诉本盟主，孙文台为何要提前离开洛阳返回长沙？他是背叛了联军。”

　　大家都对袁绍的话不以为然。

　　董卓都逃走了，联军军心已散。此时，大家都是各顾各的，除了你袁本初自己，谁还将你当成真正的盟主？

　　曹操说道：“孙文台擅自离开联军，返回长沙，的确做得不对。可是没有了粮草，他们肯定在洛阳城里待不下去。”

　　曹操看了袁术一眼。

　　袁术嗤笑一声，轻蔑道：“孟德的意思，是怪我袁公路存有私心，不给孙文台粮草？”

　　袁术的语气，让曹操肚子里的火气，一下子就爆发出来。

　　曹操愤怒道：“袁公路，你还有脸说。要不是你克扣了粮草，曹某和孙文台肯定已经击溃董卓的西凉军，救回了皇上。没有粮草，某麾下的将士饿着肚子杀敌，导致死伤惨重。你们都是竖子，不足与谋。孙文台都走了，曹某留在洛阳也没什么意思。某现在就带着麾下的将士们回陈留。”

　　曹操正打算起身离开。

　　陈彦至气定神闲，稳步走进了大殿。

　　大殿里的气氛，顿时一变。

　　陈彦至笑着说道：“大家都在啊。陈某来此，没有打搅各位吧。”

　　袁绍哈哈一笑：“陈先生，你是大儒蔡邕的弟子，医术通玄，箭术天下无双，有资格坐进来。来人，看座。”

　　一个士兵端来了座位。

　　其实，陈彦至对于跪坐，还有点不太习惯。但为了随众，不得不跪坐。

　　陈彦至抱拳道：“多谢袁盟主。孟德，你先坐下，有什么事情，好好商议。别那么大的火气。”

　　曹操又坐了下来。

　　袁术这个时候说道：“孟德如此急着离开，莫非得了什么宝贝？我们入城以后，整个洛阳城，真是太干净了啊。”

　　袁术的意思，是曹操和孙坚都得了什么好东西。才要急着离开。

　　说者无心，听者有意。

　　袁公路的一句无心的话，让大家心中浮想联翩。孙坚和曹操，莫非真得了什么宝贝不成？

　　此次讨董联军，孙文台立功最大。可是，他居然不要封赏，就直接离开了洛阳。这可不是孙文台这个“猛虎”的做事风格啊。

　　有猫腻。

　　曹操正要反驳。

　　陈彦至伸手，阻止了曹操说话，说道：“孟德稍安勿躁。袁盟主，各位将军，你们都是一方诸侯，是大汉有头有脸的人物。论功封赏的事情，可以稍后讨论。因为，一时半会，你们讨论不完。既然如此，那不如先来议一议洛阳城的归属问题。”

　　各路诸侯，眼神都是一闪，但没有说话。

　　陈彦至说道：“洛阳城在大汉，是什么地位？相信大家都明白。董卓迁都之前，打算一把火将洛阳城焚毁。是陈某阻止了董卓的暴行。现在，陈某暂时掌管洛阳城。就容陈某这位‘代城主’，给大家介绍一下洛阳城的具体情况。”

　　洛阳城里，有多少街道？有多少房屋？有多少宫殿？有多少人口留下来？甚至有多少树木？

　　陈彦至都能轻易说出具体的数据。

　　洛阳城虽然只是一座空城，但是陈彦至说出的各种数据，还是把在座的各路诸侯都震惊了。

　　了如指掌。

　　陈彦至对洛阳城，真的是了如指掌啊。

　　袁绍、袁术、曹操他们是在洛阳城里长大的。洛阳城里的各个地方，他们都非常熟悉，可是总有一些死角他们是不知道。但是陈彦至则是对整个洛阳城了然于心。

　　曹操看着陈彦至，双眼冒出了精光。他心中决定，自己无论如何，也要获得陈彦至的辅佐。

　　王佐之才，已经不足以形容陈彦至。

　　陈彦至真的是太厉害。

　　最后，陈彦至说道：“洛阳城的具体情况，陈某已经介绍完毕。有哪一位将军，愿意留下来管理整座城池吗？”

　　能成为一方诸侯的人，或许不够聪明，但绝对不会是蠢货。

　　实力，来源于人口。

　　现在洛阳城没有了人口，还剩下不到三千百姓，简直就是一座空城。

　　要来何用？

　　至于那些宫殿和房屋，对于陈彦至来说，或许价值极大。洛阳城，是曾经的帝都。具有象征意义。

　　可对于诸侯而言，其实并没有什么。

　　若是陈彦至没有介绍洛阳城的具体情况，他们还有点想法。现在，则是一点想法都没有了。

　　执掌洛阳城，犹如鸡肋，食之无味，弃之可惜。不但不会增强自己的实力，反而还会是一个大包袱。最重要的是，入主洛阳城，肯定会被其他诸侯敌视，得不偿失。


第582章 百家学问三计策

　　陈彦至在蔡府等待了数天，袁绍他们一直没有商讨出什么结果。

　　洛阳城，已经不再是以前的洛阳城。没有人愿意接下这个包袱。

　　就连最没有什么远见卓识的袁术，都对洛阳城没什么兴趣。

　　其实，现在的局面，陈彦至早就能料到。但他依然实话实说。

　　说谎话，忽悠各路诸侯，不符合“至诚之道”。

　　……

　　一间民房里。

　　刘备、关羽、张飞三兄弟正在喝闷酒。

　　张飞的伤势早就痊愈，又可以大口吃肉，大碗喝酒。大喝了一口酒，张飞狠狠地放下酒碗，愤怒道：“袁本初和袁公路他们真是欺人太甚。大哥你身为中山靖王之后，是汉皇后裔，他们居然一点地盘都不划分给大哥。真是气煞我也。”

　　关羽的眼中，同样有怒火，可他没有说话。他比张飞沉得住气。

　　刘备说道：“三弟，慎言。你大哥我虽然是汉皇之后，但那些诸侯并不认可。我们又能有什么办法？好在我们加入讨董联军，总算是扬了名。不是一无所获。”

　　张飞说道：“大哥，你说的这些，我都知道。可是，我就是看不惯袁绍他们的嘴脸。陈彦至陈先生，他不是一样无官无职，一无所有，可袁本初和曹孟德他们居然对陈先生礼敬三分。是何道理？”

　　刘备沉默了一下，说道：“陈先生医术通玄，箭术无双，据说，他的武艺同样登峰造极。就连吕布都不是陈先生的对手。强者为尊。陈先生是强者。再加上陈彦至是大儒蔡邕的弟子，是真正清贵之人。袁本初和曹孟德对陈彦至礼仪相待，就不难理解。可惜……陈先生如此才学，不能为我刘玄德所用。”

　　有学问的人，无论什么时代，都是受人尊敬。

　　刘备一心想要找个谋士辅助自己。但真正有本事的谋士，几乎都看不上他。

　　此刻的刘备，一无所有。

　　并不是每一个谋士，都如诸葛亮一样，有着超前的眼光，会选择跟随他刘备。

　　张飞怂恿说道：“各路诸侯，都不愿意接收掌管洛阳城。大哥，不若你去和陈先生说，让他将洛阳城交给我们掌管。”

　　关羽的丹凤眼中的精光一闪，说道：“大哥，三弟的提议不错。我觉得可行。执掌了洛阳城，我们就算是有了地盘。”

　　刘备摇头道：“洛阳是空城。”

　　张飞大声道：“大哥。洛阳城要不是空城，也轮不到咱们来掌控吧。要我说，我们就算接管了洛阳城，谁又能怎么样？”

　　刘备有些犹豫。最后，他还是摇头，说道：“二弟，三弟。洛阳城，我们掌控不了。你们二人勇武之力，可纵横天下，但要说道管理城池，你们没有这个本事。”

　　张飞说道：“我们不行，不是还有大哥你吗？”

　　刘备苦笑一声：“我也不行。我们需要一位智慧超群的谋士来辅助谋划。”

　　刘备有一个他人不具备的有点，那就是有自知之明。什么事情自己能做到，什么事情自己做不到，他心中很清楚。

　　做人主，刘备有这样的资质，可要说到做丞相，管理天下，他没有这个本事。

　　刘备思考良久，觉得还是先去投靠公孙瓒较好。

　　当然，更主要的还是去挖墙角。

　　刘备打算将赵云收到自己麾下。

　　说服陈彦至到自己麾下效力，刘备没有这个本事，但说服赵云，刘备觉得自己有把握。

　　……

　　陈彦至手里拿着《春秋》，石桌上泡着一壶清茶。

　　曹操走进了院子，说道：“彦至兄，各路英雄已经划分好了地盘。论功行赏完了。今天早上，袁绍和袁术离开了洛阳城，返回了他们的治地。”

　　陈彦至笑着说道：“没有意义。”

　　什么没有意义？

　　曹操一下子就听懂了。

　　划分地盘，论功行赏，没有任何意义。

　　各路诸侯回到自己的治地，就会扩充势力，争夺人口和地盘。

　　想要地盘，可以，只能依靠战争抢夺。没有人会让出自己的地盘。

　　陈彦至指了一下石凳，说道：“孟德，坐。”

　　曹操坐下以后，说道：“彦至兄，洛阳城看来你是送不出去了。没有人口，洛阳城就没有任何意义。不知彦至兄接下来有何打算？”

　　陈彦至用手指轻轻地敲着石桌，过了一会儿，说道：“孟德兄，你心有抱负，是个雄才大略之人。能做他人不敢做之事。执掌了洛阳城，有危险，但同样是一个机遇。只要孟德能渡过难关，将来整个大汉天下必定有孟德兄你的一席之地。孟德兄你本可以直接带着麾下的将士们出城返回陈留，但是你没有这样做。你能来见陈某，说明你心中已经有了决定。说吧，需要陈某做什么？”

　　房屋，宫殿，必须要人住才行。那样才有人气，否则就是一座恐怖阴森的死城。

　　没有人居住的房屋，很快就会腐朽，而有人居住的房屋，就算是再破旧，都不会倒塌。其中是何道理？陈彦至都弄不明白。

　　洛阳城，一直空下去，肯定不行。

　　曹操哈哈一笑：“彦至，你的智慧，真是让曹某惊叹。你是曹某遇见的读书人之中，第一聪明的人。不错，我可以接管洛阳城。但是有一个条件。”

　　陈彦至脸上带着笑意，眼神平静，说道：“孟德请说。”

　　曹操说道：“我需要彦至兄你留下了助我。”

　　陈彦至道：“孟德，你可真会提条件。我若是不去长安，留下来，那还不如我继续做洛阳城主。我师父蔡邕和师妹在长安有危险。所以，我必须赶过去。孟德，你的这个条件，陈某做不到。不过，我可以答应你，每年给你献上三条计策。希望能对你有所帮助。”

　　曹操没有犹豫，直接就答应：“好。彦至兄，此话可是你说的。”

　　……

　　陈彦至独自一人离开了洛阳城。他离开之前，将一卷白布交给了曹操。白布上书写的内容，是详细的种植技术和冶铁技术。并且，陈彦至还向曹操建议了三条治理洛阳城的计策。

　　曹操站在洛阳城的城墙上，握紧了布卷。

　　刚才，曹操看完了布卷上的内容，心中非常震撼。

　　曹操看着陈彦至远去的方向，说道：“彦至兄，某还是小瞧了你啊。你不但懂医家和儒家的学问，农家和墨家的学问，没有想到你也精通。莫非你懂得百家学问？有了种植技术和冶铁技术，我曹孟德的基业就成了一半！彦至兄，谢了。以后，你还会送我一份儿什么样的大礼？曹某很期待。”

　　“曼成将军。”

　　曹操对身后的李典喊道。

　　李典抱拳道：“末将在。”

　　曹操说道：“洛阳城虽然空了，但是周边还有人口。将洛阳周边的百姓，全部迁移到洛阳城。某要在最短的时间，让洛阳城恢复人气。”

　　李典大声道：“是，主公。末将现在就去办。”


第583章 美人微笑最致命

　　一样米养百样人。说的就是人的性格和习性，往往都不是一样。有从一而终，为国为民的英雄，同样有见利忘义，两面三刀的小人。

　　吕布，就是将利益放在了首位。

　　谁给他利益，他就跟谁。

　　有奶便是娘。

　　英雄，都是特殊的存在。并不是每一个人，都能成为英雄。

　　陈彦至觉得，反倒是吕布这种性格，才是普通人的心性。

　　读书人，总是口是心非的伪君子多过圣贤。为什么会成为伪君子，就是在利益面前把持不住，违背了“仁义”的本心。

　　想要做到像陈彦至这样克己修身，是需要大毅力，大勇气的。常人，心里没有一个坚定的信念，真的很难坚持。

　　董卓认为自己可以驾驭吕布。

　　他能给吕布官位和荣华富贵。

　　可是董卓忘了，除了权势和地位，还有美人同样可以让男子倒下。

　　爱江山更爱美人。

　　温柔乡英雄冢。

　　英雄难过美人关。

　　这些话语，都是来形容美人的魅力。英雄，面对美人都会倒下，更别说吕布。

　　董卓有着很多漂亮的女子。灵帝的妃子和宫女，最漂亮的那些都被董卓给霸占了。但是，目前长安最美丽的女子，不是那些妃子和宫女，而是王允的义女“貂蝉”。

　　王允请吕布赴宴。

　　明面上，他是想要和董卓交好，缓和关系，可实际上则是施展“美人计”。

　　貂蝉亲自给吕布斟酒，并且不时地有意无意给吕布一个温柔的微笑。

　　貂蝉本就是天下一等一的美人，她的一举一动，柔情似水，让吕布心神恍惚。

　　吕布还是第一次遇见像貂蝉这么漂亮的女子。

　　古龙的小说中，就描写过：微笑，是最厉害的武器，可杀人于无形。

　　吕布吃饱喝足，说道：“王司徒，你的意思，某明白了。回去之后，某会和义父说清楚，恳求他不再为难你。”

　　王允装出高兴的样子，说道：“有奉先帮忙，老夫就放心了。以后，老夫定会和相国唯首是瞻，共同辅佐皇上。”

　　吕布抱拳道：“某，告辞。”

　　王允对貂蝉说道：“貂蝉，你替老夫送一送奉先。”

　　貂蝉道：“是，义父。”

　　……

　　貂蝉将吕布送出了府邸。

　　吕布离开的时候，还留恋不舍地看了貂蝉一眼。

　　貂蝉回到客厅，问道：“义父，你刚才为何不提铲除董卓的事情？吕布见了我一面，就有些神魂颠倒。义父提出条件，他未必会拒绝。”

　　王允哈哈一笑，说道：“此事不急。吕布此人有勇无谋。他不是陈彦至。不过，老夫的计策，还是要施展的细雨润无声才行。貂蝉，此计若是能出掉国贼董卓，你是首功。义父和皇上，都不会亏待你的。”

　　貂蝉连忙说道：“义父言重了。能为义父分忧，是貂蝉的荣幸和福气。”

　　……

　　陈彦至到了长安城。贾诩得到消息，第一时间赶来拜见。

　　贾诩说道：“主公，洛阳城里的事情，都处理好了？”

　　陈彦至点头道：“嗯。都处理好了。我将洛阳城交给了曹操管理。相信他不会让人失望。”

　　贾诩说道：“先前在洛阳城，我和曹孟德有过几面之缘。此人……很厉害。有成大事的潜质。咱们和曹孟德合作，有好处。”

　　以贾诩的心境和眼光，能看出曹操的潜力不奇怪。

　　曹操的魄力，很大。别人不敢刺董，他敢。别人不敢发布假圣旨，他敢。他一个通缉犯，纠集了各路诸侯联军，击溃了董卓的西凉军，让董卓退守长安。

　　虽然说，曹操做事的时机，可谓是将天时地利人和，都占尽了，才得以成功。但是正因为如此，才显得曹操身上有着大气运。

　　曹操这样的人物，到了哪里，都可以搅动风云。

　　陈彦至笑着说道：“文和先生，咱们做事，为国为民，为百姓大众服务。成全他人，就是成全自己。别盯总着好处。曹孟德是不错，我和他合作，不是为了什么好处。”

　　一分耕耘，一分收获。

　　陈彦至此时的境界，已经到了只问耕耘，不问收获。正因为如此，才能将“仁慈”之心，发挥到极致。而得到的收获，往往不可思议。

　　陈彦至现在的心境，颇有点“地狱不空誓不成佛”的韵味。

　　贾诩细细地品味了陈彦至的话，恭敬道：“主公言之有理。文和受教了。”

　　中午。

　　陈彦至亲自下厨，做了师妹蔡琰最爱吃的菜肴。

　　长途迁徙，就算是蔡邕的心神有些不安，生怕出了意外，更别说蔡琰一个十多岁的小女孩。

　　陈彦至这个做师兄的，到了长安，当然要做点好吃的菜，安慰一下蔡琰。

　　陈彦至顺手打造了一张大圆桌，十把椅子。

　　跪坐着吃饭，容易让腿脚的气血不通。

　　贾诩觉得，好像就没有陈彦至不会的东西。

　　庖丁的厨艺，公输家的木工，医家的医术，儒家的学问……陈彦至都精通，还有什么是陈彦至不会的吗？

　　饭菜上桌。

　　陈彦至笑着说道：“师父，文和先生，师妹，仲道，咱们都坐吧。吃午饭了。”

　　蔡邕坐在椅子上，好奇地拍了拍扶手，说道：“坐这么高的椅子，有点不习惯。但很舒服。彦至，没想到你还有这么一手。”

　　陈彦至说道：“师父你的年纪大了。每天跪坐，对腿脚不好。有了太师椅，师父以后想坐多久，就坐多久，不会再担心腿脚麻木。”

　　蔡琰和陈彦至亲近，非要坐在陈彦至的身边。离陈彦至越近，祥和的气场，就能让她越心安。

　　卫仲道瞪着陈彦至，眼神中充满了妒忌。

　　陈彦至到长安以后，卫仲道的危机感就越来越重。卫仲道甚至有预感，可能师妹就要离自己而去，尽管自己和师妹有着婚约在身。

　　陈彦至看了卫仲道一眼，暗自摇头，卫仲道的身体，比起先前更加虚弱。显然是阳气不足。

　　给卫仲道治病？

　　陈彦至倒是可以医治，但是没有用。

　　陈彦至的医术通神，但卫仲道不自爱，谁都救不了他。

　　卫仲道的身体，与其说是病，还不如说是纵欲过度，掏空了身体。只要卫仲道禁欲一年，保养肾精，阳气充盈，身体自然就会痊愈。

　　可是想要卫仲道一年之内不近女色，禁欲，还不如杀了他呢。

　　再这样继续下去，卫仲道就会“病入膏肓”，落得个早逝。到时候，谁都救不了他。

　　陈彦至他们正打算动筷子。

　　貂蝉来访。

　　蔡邕让管家添了碗筷。

　　蔡琰见到貂蝉，开心地喊了一声“貂蝉姐姐”。看来，到了长安以后，貂蝉和蔡琰的关系很不错，亲如姐妹。

　　貂蝉坐下之后，面带微笑。

　　她的笑容，很美。

　　但陈彦至从她的眼神中发现，其实貂蝉一点都不开心，她的笑容深处，是忧郁。

　　贾诩吃饭的时候，聊到了董卓。

　　董卓到了长安以后，并未吸取先前失败的教训，更没有励精图治，增强实力。而是更加穷奢极欲，享受美女和富贵。

　　陈彦至吃了一口菜，平静地说道：“穷奢极欲？董卓就要死了。因果轮回，时也命也。自寻死路，没有人救得了他。”

　　貂蝉心神一跳，心中暗道，莫非义父的计谋被陈彦至识破了？可是，义父的计谋，只有自己和义父二人知道，可谓是绝密。更何况，陈彦至是昨天晚上才到长安城的啊。

　　其实，就算王允不用连环计除掉董卓。以董卓现在的生活状态，本就活不了多久。

　　穷奢极欲的人，有几个是长寿的？


第584章 已无学问再教你

　　貂蝉吃了午饭，陪蔡琰玩儿了半个时辰才离开。

　　贾诩说道：“主公，王允的这位义女，不是个简单人物。她来此，心思不纯，存有试探的意思。可能是王允吩咐的。”

　　陈彦至昨天晚上到长安，貂蝉今天就来了。她要不是为了试探陈彦至而来，贾诩绝对不会相信。

　　陈彦至说道：“我身上没有秘密。有什么好试探的？王允和貂蝉姑娘想要做什么，咱们不用理会。他们做他们的事情，我们做我们的事情。”

　　陈彦至在研究“因果”之道。每个人的念头，言语，行为，都能产生因果。可因果的本源，还是“心”的问题。因为心中有了念头，有了想法，才会诞生行为。

　　任何人的心中的一个念头，陈彦至就能推演出来他的旦夕祸福。

　　这就是因果之道。

　　可是，陈彦至依然还是做不到“断因果”。

　　陈彦至说道：“文和先生，你帮我找一个宽敞的地方，我打算教一些孩子读书。”

　　汉末是动荡的年代。

　　不能让文脉断了。

　　为了华夏文明可以传承，陈彦至不但要教一些孩子读书，还要教他们练武。他们，是种子。

　　文治武功。

　　文武双全，才是正道。

　　贾诩说道：“是。主公。某现在就去安排。长安城里，找一家宽敞的院子，还是很容易的。”

　　……

　　陈彦至在蔡邕的门下读书，不到一年的时间，就要出去做夫子，传授他人学问。蔡邕知道了此事，很重视。

　　蔡邕是一个真正的学问家。

　　他治学严谨，容不得半点马虎。他没有教好卫仲道，当然不希望陈彦至出去误人子弟。

　　陈彦至想要出师。

　　蔡邕要对他进行考核。

　　儒家的经典，陈彦至早已精通，可以任由蔡邕考核。蔡邕知道陈彦至学习认真，特别喜欢《中庸》和《春秋》。可当真正考核陈彦至的时候，他才发现，陈彦至的学问深不见底，高深莫测。

　　书房内。

　　陈彦至的字，是正楷，无比端正。

　　充满浩然正气。

　　陈彦至写了一篇文章让蔡邕斧正。

　　蔡邕看着陈彦至的文章，心念一动，居然提升了心境，达到了《大学》里做讲的“安定”的状态。

　　蔡邕放心手中的书简，叹了口气，说道：“彦至，你学问已经超越为师。青出于蓝，胜于蓝。老夫没有什么可以再教你。你可以出师啦。卫仲道要是能有你三成的学问，不，只要有你一成的学问，老夫就知足了。可惜，他和你相比，相差太远。以后，你想要做什么，老夫不再干涉。”

　　卫仲道不但是蔡邕的弟子，更是准女婿。

　　可是卫仲道不争气，蔡邕心中无奈又恼怒。但是没有用。卫仲道就是死性不改。

　　卫仲道这样的人，心有邪淫。不能将邪淫给戒了，就算是孔夫子在世，都教不好他。

　　万恶淫为首。可不是一句玩笑话。

　　陈彦至向蔡邕行礼，出了书房。

　　蔡琰见陈彦至出来，连忙问道：“师兄，怎么样，你通过我爹的考核了吗？”

　　不等陈彦至说话，卫仲道就说道：“哼，师妹你未免太看得起他了。他跟随师父读书，还不到一年，哪里能通过考核。”

　　陈彦至没有理会卫仲道，对蔡琰笑着说道：“师妹别担心。我已经通过了考核。”

　　蔡琰惊讶道：“真的通过了啊。那岂不是说，师兄你有资格被举孝廉了吗？那样，你就可以做官了啊。”

　　陈彦至说道：“做官？我暂时还没有这方面的打算。我有比做官更重要的事情要做。”

　　蔡琰问道：“是什么事情。”

　　陈彦至道：“和师父一样，做夫子，教孩子读书。”

　　……

　　董卓的精神头，和在洛阳的时候相比，差了一些。他毕竟年纪大了，再加上过着穷奢极欲的日子，只晓得纵欲享受，不懂得养生。董卓的精神能好，那才是怪事。

　　董卓睡了午觉，起床后向李儒问道：“文优，陈彦至到了长安以后，在干什么？”

　　董卓唯一忌惮的人，就是陈彦至。

　　陈彦至的武艺，太高强了。

　　李儒说道：“回相国。陈彦至让贾诩给他找了一间宽大的院子。他准备教一些无家可归的孩子读书。以某看，陈彦至是打算做夫子。”

　　长安城里，无家可归的孤儿有很多。

　　李儒总觉得陈彦至的目的，不会单纯，肯定有什么阴谋。但是又找不到证据。

　　李儒是玩阴谋的行家，他自然满脑子都是阴谋诡计。并且觉得其他人都和他一样，做任何事都有阴谋。

　　董卓松了一口气，说道：“做夫子，教书？这个好。陈彦至这样的家伙，不受咱家控制。希望他和蔡邕一样，读书读傻了。那样就不会给咱家找麻烦。”

　　董卓觉得，只要不喜欢权利的人，基本上就是傻子。蔡邕对做官并不怎么热衷。

　　蔡邕就被他列为傻子的行列。

　　“对了，奉先呢？”董卓问道。

　　李儒正要回话，吕布求见。

　　董卓说道：“让奉先进来。”

　　吕布见到董卓，将王允想要缓和关系的意见说了一下。

　　李儒眼中的精光一闪，若有所思。

　　董卓则是哈哈大笑：“王允，王司徒。他不是一直跟咱家较劲吗？现在终于不坚持了。如此看来，王允也不过如此。小皇帝咱家都能掌控，咱家还会怕了他王允不成。”

　　李儒说道：“相国。王允可是老狐狸。他对相国的态度，转变是不是太大了点？怕是有什么阴谋。相国还是小心为妙。”

　　董卓不屑道：“王允只是一个司徒，没有兵权，能有什么阴谋。文优，你太小心啦。王允既然打算投靠咱家，那咱家就让他投靠。相信过不了多久，会有更多的文官大臣投靠咱家。”

　　……

　　赵云跟随公孙瓒回到了北平。

　　他每天都在琢磨陈彦至送给自己的那一句话“用意不用力”。

　　上次和吕布一战。

　　赵云输了，受了点伤。但是能在吕布的方天画戟下活命，就足以说明赵云的强悍。

　　赵云正在练枪。

　　有了陈彦至的提点，赵云的枪术，刚柔劲道转换更加圆润，有些行云流水的味道。

　　刘备、关羽、张飞来访。

　　赵云将三人迎到屋里，说道：“三位来访，子龙怠慢了。不知三位怎么到了北平？”

　　刘备苦笑一声：“我们是来投靠公孙瓒太守。子龙将军，你我在虎牢关相识。你还救过我们三兄弟的性命。到了北平，我们自当要来拜访子龙。”


第585章 六祖慧能式的人

　　做任何事情，都需要循序渐进。想要改变社会面貌，更是急不得。

　　陈彦至在孤儿中随机抽了一百人。不是陈彦至不想教更多的人，而是资源实在有限。

　　随机抽取，保证了每个孤儿被选中的概率，是一样大。谁能入选，完全是靠运气。

　　任何时候，运气都是非常重要的。

　　正因为如此，才有了“谋事在人，成事在天。”的说法。

　　陈彦至希望自己随机选出来的这一百个学生，以后能帮助到更多的人。那个时候，社会风气，就一定逐渐改变。否则，光靠陈彦至一个人，就算他处于天仙巅峰时期，都办不到。

　　刚开始的时候，这一百个学生，不但营养不良，还精神麻木。他们的眼神中，没有任何神采。陈彦至首先要做的，不是教他们学问和武功，而是刺激他们的生存欲望。

　　能活下去，再谈其他。

　　短时间内。

　　陈彦至就让一百个学生“脱胎换骨”。他们吃饱了饭，读了书，气质和心态，顿时就不一样了。可以说，这段时间来，陈彦至几乎是重树了他们的价值观和世界观。

　　原来，人在这个世界上，能生存下去以后，还有更高的追求。

　　陈彦至上午教学生们读书。下午带他们出城，到野外采摘、挖掘、捕捞、狩猎……以此来获取食物。

　　汉末时期，农业不发达，物质匮乏。好在自然资源丰富，只要有足够的野外生存知识，就能获取食物。

　　不到半年的时间。

　　陈彦至的这一百个学生，就显露出各种不同的天赋和爱好。

　　有人痴迷练武，有人喜欢数术，有人喜欢医术等。

　　陈彦至因材施教。

　　将他们的天赋和潜能发挥到极致。

　　其中有一个九岁的小男孩，非常聪慧，名叫“李中庸”。当然，名字肯定是陈彦至给他取的。上百个学生，有名字的人，极少。都是陈彦至按照《百家姓》来给他们取的名字。

　　陈彦至希望李中庸以后能做到中正平和，不偏激，为人处世学会中庸。可能李中庸经历过了饥饿和生死，跟陈彦至读了半年的书，他居然一下子达到了“活死人”的状态。

　　就算以陈彦至的心境，都对李中庸的表现非常惊叹。要知道他才九岁啊。

　　当年，陈彦至为了达到“活死人”的心灵状态，可是费了好大的心血和努力。李中庸一下子顿悟，简直就是六祖慧能式的人物。受上天眷顾。

　　天生就不凡。

　　羡慕不来。

　　心灵境界达到了“活死人”以后，李中庸吸取知识的效率，就是普通人的十倍。任何学问，过目不忘，一学就会，并且还能举一反三，融会贯通。犹如文曲星附体。

　　武道上的进步，李中庸同样每日都在精进。

　　贾诩说，李中庸有成为圣人的潜质。贾诩的心境达到李中庸的高度的时候，已经是快要四十岁。

　　贾诩很难想象，李中庸成年以后，武艺和学问能强到什么程度？

　　这天，宽大的院子里。

　　一个十来岁的孩子，正在给九十九个其他孩子上课。陈彦至面带微笑地站在院子门口，看着学生们。

　　这个十来岁的孩子，正是李中庸。

　　李中庸神态自然，眼神平静，口中吐字清晰，说话不急不缓，逻辑思维非常严密清晰。

　　贾诩走进院子，见到矮小的李中庸在给其他学生上课，先是以愣，然后释然。

　　陈彦至笑着说道：“文和先生，你觉得李中庸讲的学问如何？算是登堂入室了吧。他现在已经能代我这个老师给他的师兄师姐们上课了。”

　　李中庸，是一百个学生里面，年纪最小的。

　　有志不在年高。

　　李中庸已经精通了儒家经典，墨家道家的学问，他同样有所涉猎。他就像是干枯的海绵一样，不断从陈彦至这里吸取知识和精神资粮。

　　他年纪虽然小，但教其他的孩子们读书，那是绰绰有余。

　　贾诩看了李中庸一眼，说道：“主公，李中庸的学问，武艺，都已登堂入室。就算他以后不再进步，等到成年，也能成为名动天下的大儒。可是他的年纪太小。主公你将所有的学问，都传授给了他，就不怕拔苗助长吗？”

　　陈彦至说道：“文和先生你的顾虑，是有道理的。但不会出现拔苗助长，心神崩溃的情况。李中庸的心境，足以驾驭这些学识。对了，文和先生来找我有什么事情？不会是粮食又完了吧。”

　　贾诩脸色一正，说道：“不是粮食问题。我们的粮食，还够孩子们吃三个月左右。主公，就在刚才，董卓死了。吕布用方天画戟当众挑死了他。吕奉先真是喂不熟的狼。他拜了两位义父，可是丁原和董卓都死于他手。以后，吕布的名声，就彻底臭了。大汉天下，不会再有他的立足之地。”

　　陈彦至这段时间，全心全意放在了教书上。又没有用精神力探测整个长安城。董卓刚才被杀，陈彦至真没有料到。可能董卓的死活，和陈彦至没有什么关系，才没有“心有感应”。

　　陈彦至说道：“吕布的名声臭不臭，咱们先不管他。朝堂和军中的情况如何？不能让军队起了冲突，否则，会造成大暴动，大流血。必须要阻止此事发生。”

　　贾诩说道：“吕布勇武。他暂时震慑住了李傕和郭汜等人。皇上现在被王允请了出来，起到了稳定人心的作用。以后，整个朝堂，怕是王允说了算。”

　　陈彦至目光平静，笑道：“王允的格局太小，胸襟不够。他做一方太守或刺史，是没有问题。可他想要成为第二个董卓，执掌朝堂，就是取死之道。董卓的下场，王允肯定会重蹈覆辙。我师父他们呢？”

　　贾诩道：“王允召集各位大臣到宫里议事。蔡大人去了宫里。”

　　陈彦至沉默了一会儿，说道：“文和先生，我们走，去宫里。”

　　陈彦至和贾贾诩的离开，对李中庸没有任何影响，他继续上课。

　　……

　　得志便猖狂。说的就是现在的王允。

　　王允利用美人计，先是让吕布爱上貂蝉。随后再找个“偶然”的机会，令貂蝉和董卓碰面。

　　董卓是色中饿鬼。见到了貂蝉，岂有不霸占的道理？

　　挑拨了吕布和董卓的关系，再对吕布晓以利害。除掉董卓，不但可以为民除害，吕布还能夺回貂蝉。

　　为了貂蝉，吕布倒向了王允，杀了董卓。

　　王允和吕布结成联盟，再加上文官集团的支持，可谓是大权在握。他终于体会到了先前董卓那种执掌天下权利的快意。

　　王允登上了巅峰，岂能不得意，不猖狂？

　　大殿里。

　　蔡邕看着站在小皇帝跟前的王允，心中暗道：“又是一个‘董卓’啊。”


第586章 国士无双无偏见

　　心中有了偏见，就不能平静待人。王允被董卓压制久了，董卓又执掌着数十万西凉军。

　　王允对西凉军，肯定没有好感。

　　李傕和郭汜等人，是西凉军目前最高的首领。

　　吕布的麾下，虽然也有西凉军，但是他的军队，绝大多数还是丁原的人。

　　国贼董卓死了，当然要论功行赏。

　　吕布获得了不少好处。

　　还有很多的文官，都提升了官职。

　　唯独李傕和郭汜他们这些西凉军出身的将军，官职被降。甚至还有一些部队，还划分到了吕布和其他的文官麾下。

　　王允是要拆散西凉军啊。

　　李傕和郭汜盯着王允，眼睛都要冒出火来。要不是小皇帝身后站着一位剑术大宗师王越，还有吕布在大殿内。李傕和郭汜肯定会冲上去，将王允乱剑砍死。

　　蔡邕暗自摇头，叹了口气。王允现在已经被权势迷了双眼，认为自己可以掌控一切。可他不知道，一旦对军队不公，就会出大问题。

　　靠吕布一个人，镇压得过来吗？那可是几十万西凉军。

　　王允嗤笑地看着李傕他们，说道：“刚才老夫的话，你们谁有意见吗？”

　　李傕和郭汜，暂时是敢怒不敢言。

　　就在王允要宣布刚才的命令生效的时候，大殿外传来陈彦至洪亮的声音。

　　“某，陈彦至，有意见。”

　　大殿里的文臣武将们，都是一惊。

　　王允的脸色大变。陈彦至这小子怎么来了？

　　陈彦至带着贾诩走进大殿。

　　环顾一周，没有发现李儒的踪影。看来，李儒和董卓一样，都是死在了吕布的手里。

　　李儒作为董卓的心腹谋士，王允和吕布没有理由杀了董卓，还会留着李儒。

　　王允呵斥道：“陈彦至，你一介寒门，草民一个，无官无职。有何资格进入皇宫大殿？此地乃是皇上和朝堂诸公商讨大事的地方。你现在就离开。否则，皇上肯定会降罪于你。”

　　陈彦至站在大殿中央，一身正气，虽然他只是穿着一件普通的白色衣袍，但是没有任何一个文臣武将敢小瞧了他。

　　陈彦至平静地看了王允一眼，不再理会他，而是对小皇帝刘协说道：“皇上，刚才王司徒的做法，不可取。董卓已死，军队必须以稳为重。李傕将军和郭汜将军他们的官职不但不能贬，甚至还要提升，以此来稳定军心。否则，长安必乱。”

　　李傕和郭汜感激地看了陈彦至一眼。

　　没有想到，最关键的时刻，是陈彦至站出来为自己等人说话。

　　刘协已经十一岁。

　　皇家的孩子，一般都比普通的孩子早熟。更何况，刘协还经历了家破人亡的变故。他的心智，起码相当于十五六岁的少年。

　　王允和吕布除掉了董卓，刘协开心了一会儿。可是王允对自己的态度，让刘协很失望，甚至有些畏惧。

　　以前，刘协把王允当成了依靠，可是现在他才知道，王允和董卓，本质上并无不同。

　　刚才王允颁布的各道命令，根本不是刘协的意思，全部都是王允自作主张。

　　陈彦至说话的语气，不卑不亢，对刘协还有点敬意。是不是心诚，其实刘协能感觉得到。陈彦至是刘协做皇帝以来，第二更尊敬他的人。

　　第一个是谁？

　　是王越。

　　可惜，王越只是一个剑客，不懂政治和谋权，他除了保护刘协的安全和传授剑术，并无其他作为。

　　王越能帮刘协的，实在有限。

　　陈彦至的大名，刘协当然听过。在洛阳城的时候，陈彦至独闯董卓的府邸，击溃了数百西凉军精锐，然后飘然而去，董卓是敢怒不敢言。

　　刘协问过王越，陈彦至的武艺到底达到了什么样的层次？王越只说了一句：深不可测。

　　王允不等刘协说话，就对陈彦至大声呵斥道：“陈彦至，你为西凉军说话，莫非你是国贼董卓的人？”

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“王司徒，别乱扣屎盆子。陈某和董卓可没什么关系。西凉军是董卓的军队不假，但同样是皇上的军队，更是大汉的军队。王司徒你现在，是除了皇上，整个大汉朝廷权利最高的人。你执掌朝政，心有偏见，刚杀了董卓，就要西凉军下手。我倒要想要问问你，你到底想要干什么？你可曾想过，这么做有什么后果。身为掌权者，至少要做到一视同仁，问心无愧吧。”

　　大殿里的许多大臣，都觉得陈彦至说得有道理。

　　只要放下了心中的偏见和小利益，王允的确应该一视同仁对待西凉军。可是，他们不能说出来。毕竟他们是王允的支持者，都是世家士族的代表，可不能因为陈彦至的几句话就动摇。

　　王允指着陈彦至，愤怒道：“陈彦至……你实在放肆。老夫所做的一切，都是为了大汉，都是为了皇上。”

　　陈彦至摇头道：“王司徒，你做的一切，不是为了大汉，不是为了皇上，而是为了你自己。我的话，就说到这里。如何决断，请皇上做决定吧。”

　　刘协受到陈彦至的气场影响，心中安定。他犹豫了一下，说道：“王司徒，陈先生说得有理。就按照陈先生的意思办吧。”

　　陈先生在长安城里教书，没有官职。

　　刘协称呼陈彦至为“先生”并无不妥。

　　李傕和郭汜等西凉军将领跪在地上，高呼道：“末将多谢皇上。”

　　王允连忙道：“皇上……”

　　刘协手一挥，说道：“王司徒，不用再说。朕已经决定。”

　　说完，刘协站起身来，对王越说道：“王师父，随朕回寝宫。”

　　王允眼中的精光一闪，脸上带着一丝恼怒。小皇帝有了主见，是想要脱离自己的掌控啊。

　　一个太监高喊道：“退朝。”

　　陈彦至和贾诩走出了大殿。

　　吕布追上来，问道：“彦至兄，你为什么要这样做？你帮西凉军，能得到什么好处？”

　　陈彦至说道：“陈某没有帮西凉军，更没有得到任何好处。温侯，你是武将，只懂打仗，有些事情，说了你也不会懂的。陈某要提醒温侯一句，别太迷信自己的勇武之力。温侯你的武力，还不足以扭转乾坤。至于王司徒，更是只会玩儿谋权，其他的一无是处。你要和李傕郭汜将军他们处好关系。剑拔弩张，大动干戈，对谁都没有好处。”

　　其他人做不到一视同仁，陈彦至能做到。

　　其他人心中有偏见，陈彦至没有。

　　陈彦至继续向前走去。

　　贾诩看着陈彦至的背影，心中暗道：“主公虽然还无权无势，但绝对称得上是国士无双！”


第587章 无药可医死期近

　　救人，总比害人能令人喜悦。贾诩被称之为“毒士”，可见他的手段是何等阴狠。有智慧，有谋略，献计策又无道德底线。

　　如此人物，是非常不好惹。

　　陈彦至对贾诩的影响颇大。

　　贾诩跟着陈彦至有大半年的时间，他从来没有见过陈彦至施展过一次阴谋诡计。不是陈彦至不会，而是不屑用。

　　阴谋诡计，绝非正道。

　　用多了，会心思阴暗，胸襟格局被限制。

　　陈彦至是站在华夏数千年的历史之上，眼光之高，心胸之广，绝非常人能比。

　　贾诩现在做事，改变了一些风格，开始堂堂正正起来。这对贾诩提升心境，是有帮助的。

　　回到院子里，陈彦至对贾诩说道：“文和先生，刚才在朝堂上，你都见到了，王允心中不服。皇上答应了一视同仁对待西凉军，可到具体执行的时候，我怕会有偏差。比如说，少给西凉军发粮草。你帮我盯着点，董卓刚死，现在是非常时期，不能出一点乱子。”

　　整个长安，就像是一个火药桶，稍有点火星，就能将其引爆，让很多的人粉身碎骨，血流成河。

　　贾诩说道：“主公放心，此事老夫会盯着。”

　　陈彦至问道：“文和先生，吕布麾下是不是有两个将军，张辽和高顺？”

　　贾诩一愣，点头道：“是有这么两个人。张辽武艺不错，高顺擅长军阵之术。可惜，他二人都不被吕布重用，所以名声不显。”

　　陈彦至笑着说道：“找二人谈谈。让他们抽时间，来给孩子上课，传授孩子们军阵术。不会让他们白教，我会付给他们相应的报酬。”

　　贾诩点头道：“诺。”

　　……

　　陈彦至回到蔡府，已经吃晚饭的时间。

　　用餐的时候，蔡邕对陈彦至说道：“彦至，你太鲁莽。王司徒大权在握，你当众反对他，拉拢西凉军，他肯定对你怀恨在心。老夫怕他用计谋对付你。董卓就是被王司徒给算计死了的。前车之鉴啊。”

　　蔡琰和卫仲道听了这话，反应不一。

　　蔡琰是一脸担忧：“爹，王司徒要对付陈师兄？你可一定要帮帮师兄啊。”

　　卫仲道眼中闪过一丝欣喜。他是巴不得陈彦至像董卓那样，被王允给干掉。

　　陈彦至吃了一口菜，气定神闲地说道：“师父，师妹，你们是关心则乱。王允玩儿阴谋诡计，无外乎就是利用人心，挑拨离间。吕布一介武夫，董卓穷奢极欲，二人鬼迷心窍，被貂蝉姑娘迷得是神魂颠倒。这才被王允牵着鼻子走，着了道。利欲熏心之辈，他们不被利用，谁被利用？”

　　“王允想要对付我？他的脑袋还不够大，想不出什么绝妙的计谋。再说，我做人做事，堂堂正正，一身正气，心不动念，他如何能算计得了我？师父，上午在朝堂上，我请求皇上对待西凉军要一视同仁，可不是为了拉拢李傕郭汜他们。”

　　可能是陈彦至的相貌太年轻，又可能是他的气质太朴素平和。总之，他总是让人潜意识里忽略了他的武艺。

　　蔡邕和蔡琰回过神来，想起来陈彦至的武道修为，顿时觉得自己杞人忧天。

　　蔡邕喝了一小杯酒，说道：“昭姬十四岁了。下个月，有个黄道吉日，她和仲道的婚事，就办了吧。”

　　十四岁，在陈彦至的眼中，还是个孩子。

　　一个小姑娘，怎么嫁人？

　　更何况，还是嫁给卫仲道。

　　蔡琰眼中带着泪水，显然是不想嫁。

　　卫仲道连忙说道：“师父，你就放心，师妹过门了以后，弟子一定会用心待她。不让她受一点委屈。”

　　陈彦至一脸平静，安静地吃着饭。过了一会儿，他才说道：“师父，师妹不愿意嫁，婚事就算了吧。子曰：己所不欲，勿施于人。”

　　蔡邕看不上卫仲道，现在又要将女儿嫁给他。

　　卫仲道一脸愤怒地盯着陈彦至。

　　蔡邕一拍桌子，大声道：“彦至，你出息了啊。用圣人的话来教训起老夫来了。难道你不知道，父母之命，媒妁之言？”

　　陈彦至想要问，“父母之命媒妁之言”是出自哪一位圣贤之口？可话到了嘴边，没有说出来。

　　陈彦至说道：“弟子哪敢教训师父？师父，婚事，是两家的事情，更是师妹自己的事情，更主要的还是要看她自己的选择。否则，就算她真的嫁给了卫仲道，到时候每天以泪洗面，怕是也不会幸福。”

　　卫仲道听了陈彦至这话，顿时火冒三丈，愤怒道：“陈彦至，你把话说清楚。你什么意思？只要师妹嫁给我，我保证……”

　　陈彦至嗤笑一声，说道：“卫仲道，别在我跟前放什么狠话。你什么都保证不了。还有，我说的话，就是字面儿上的意思。师妹嫁给你，不会幸福，会守活寡。”

　　蔡邕眉头微微一皱。

　　卫仲道指着陈彦至，大声叫道：“陈彦至，你敢咒我？”

　　“我吃饱了。”蔡琰放下筷子，站起身来，流着泪，跑出了客厅。

　　卫仲道连忙追了出去：“师妹……你等等我。”

　　陈彦至继续气定神闲地吃着饭。

　　蔡邕喝了几杯闷酒，说道：“彦至，老夫知道你文武双全，整个大汉都没有几个人能比得上你。卫仲道更是连你的一根小指头都不如。可是，你不能诅咒他啊。”

　　人最怕比。

　　陈彦至和卫仲道都是蔡邕的弟子，可二者相差，那是天壤之别。

　　要不是蔡琰和卫仲道有了婚约，蔡邕肯定会将女儿嫁给陈彦至。

　　可是现在，说什么都晚了。

　　陈彦至是最好的女婿人选，但蔡邕不能将女儿嫁给他。天下还有比这更郁闷和无奈的事情吗？

　　陈彦至摇头，说道：“师父，你知道弟子是读圣贤书的人。证的是至诚之道，不说谎话。我没有诅咒卫仲道，他也不值得我诅咒，他是真的没有几年可活了。肾，先天精气之本。卫仲道流连于青楼妓院，几乎是日日新郎。说得好听，是才子风流，其实就心思邪淫，纵欲过度。卫仲道的肾脏，一直在超负荷运转，再过几年，就会彻底坏死。”

　　蔡邕一瞪眼，说道：“老夫知道你医术高明。说点老夫能听懂的。什么超负荷运转？莫名其妙！”

　　陈彦至沉默了一下，说道：“卫仲道病入膏肓，无药可救，数年之后，必死无疑。可是卫仲道他还不自知。”

　　蔡邕的手一抖，酒杯里的酒，洒到了桌子上。


第588章 人各有志心不一

　　陈彦至没有说过谎言，他的话，蔡邕相信。

　　让蔡邕违背承诺，和卫家解除婚约，那是失信。蔡邕是名震大汉的儒学大家，岂能失信于人？

　　可是，卫仲道没有几年好活了。

　　女儿要是嫁给了卫仲道，就会毁了一生。

　　蔡邕陷入到了两难的抉择当中。

　　蔡邕再次叹了口气，喝了一杯闷酒，起身回了书房。他需要静一静。

　　整个客厅，就还有陈彦至一人在默默地吃饭。

　　没有灵气，陈彦至就算没有刻意练武，增强体魄，但他的饭量依然是常人的三倍。

　　陈彦至有时候在想，自己是不是吸取日月精华，用来淬炼身体。

　　可后来想想，觉得没有意义。

　　不把“因果”断了，心灵境界就得不到提升。

　　最大限度，陈彦至的战力，能恢复到先前的巅峰时期。可是那样对心灵修行于事无补，毫无意义。

　　汉末时期。陈彦至现在的武艺，已经足以应付各种危机。

　　陈彦至刚吃饱。

　　厨娘就来收拾碗筷和桌面。

　　……

　　贾诩走进蔡邕的府邸。陈彦至说道：“文和先生，你来迟啦。我都吃过晚饭了。”

　　贾诩笑道：“主公，老夫已经用过晚饭。刚才，某已经见过张文远和高伯平。他们愿意来教孩子们军阵之术。主公，你现在的名头，很好用。老夫只是说，邀请他们是主公您的意思。张文远和高伯平这两位将军，毫不犹豫就答应了。”

　　陈彦至无官无职，但绝对不是小人物。他现在可是名动长安。西凉军一脉的各位将军，都对他有好感。

　　贾诩用陈彦至的名头去找人，当然好使。

　　陈彦至问道：“张辽和高顺的为人怎么样？以文和先生你的心境和眼光，相信不会看走眼。”

　　贾诩听出了陈彦至的抬举，笑着说道：“张文远和高伯平的勇武不如吕布，计谋不如李儒。但他们二人绝对是大将之材。主公，老夫打算将张文远和高伯平拉拢过来，如此一来，我们就有左右朝堂局势的力量了。”

　　贾诩有八成的把握，成功说服张辽和高顺，令他们投到陈彦至的麾下。

　　陈彦至看了贾诩一眼，摇头道：“不用。顺其自然便是。”

　　贾诩心领神会，苦笑了一下。

　　左右朝堂的局势？

　　就算没有张辽和高顺的支持，主公依然能办到。上午的时候，主公可是在朝堂上直面反驳了王允。

　　陈彦至武艺和智慧超群。

　　但贾诩还是决定，要找个机会拉拢张辽和高顺。增强主公的势力，是谋士该做的事情，职责所在。

　　……

　　史阿站在师父“王越”的身后，一脸平静地看着小皇帝刘协在寝宫中央挥动着木剑。

　　史阿暗自摇头，刘协今天心神不宁，练剑不专注。

　　好几次剑招都错了。如此练下去，不但无效果，还会伤身。

　　王越说道：“皇上，停下吧。不用再练了。今天到此为止。”

　　刘协的心思，不在练剑上，就算有王越这位剑术大宗师教导，他也不可能成为真正的剑术高手。

　　刘协丢掉了手中的木剑，坐在地上，擦拭了额头上的汗水，说道：“王师父，朕想要知道陈先生到底是一个什么样的人。”

　　今天上午，早朝的时候。

　　陈彦至在大殿上，给了刘协前所未有的安全感。

　　若是平时，刘协绝对不敢反驳王允，但是今天，他就这样做了。现在回想起来，还真有些心有余悸。

　　王越看了史阿一眼。

　　收集消息，都是史阿在做。

　　史阿点头，上前一步，说道：“回禀皇上，陈彦至本是神医华佗的弟子……”

　　陈彦至的信息，很好收集。陈彦至展示在众人面前的一切，都是真实的，他就像是个透明人一样。

　　陈彦至的为人，很简单。有点“大道至简”的韵味。

　　至于隐私权？不存在的。

　　陈彦至光明磊落，身心坦荡，做人做事，堂堂正正。不怕别人窥视。

　　武道，学问。只要有人诚心诚意想要学，陈彦至就会教。并且不会有丝毫藏私。

　　陈彦至觉得，只有做了见不得人的勾当，或者心里有鬼蜮计谋的人，才会防着别人窥视，才会在乎什么“隐私权”。

　　将自己的心中所想，所作所为，真实的一切，向世人敞开。谁愿意这样做，谁敢这样做？

　　陈彦至就敢！

　　陈彦至一直在弘道，给有缘人讲解儒释道的精髓。让世人可以正确的修行，可以堂堂正正做人做事。

　　至于说，为什么陈彦至不将“金角巨兽”一族的传承和红云老祖的传承拿出来“弘道”？不是要藏私，而是陈彦至自己都没有将其中的知识和法则领悟透彻。弘扬出来，会不会误人子弟？让学习的人，误入歧途？

　　这是一个圣贤，需要考虑的问题。

　　言归正传。

　　史阿介绍完了陈彦至以后，后退一步，回到了原来的位置。

　　刘协的眼神一闪，说道：“陈先生的学问和武艺，真的那么厉害？朕想要封他做官。封他做好大好大的官。”

　　王越说道：“皇上，现在朝廷是王司徒在做主。他和陈彦至的关系很恶劣。皇上要封陈彦至做官，王司徒怕是不会答应。”

　　刘协握了握小拳头，心有不甘，说道：“王司徒不允许？哼。陈先生如此厉害，朕就更应该得到他的支持。王师父，准备一下，明天朕要出宫，亲自拜访陈先生。”

　　王越犹豫了一下，还是答应了刘协的要求：“是，皇上。臣现在就去准备。”

　　……

　　史阿跟着王越出了刘协的寝宫。王越忽然停住了脚步，说道：“史阿。”

　　史阿略微恭敬道：“师父，可有什么吩咐？”

　　王越叹了口气，说道：“为师知道你投靠了王司徒。但是皇上要出宫这件事情，希望你不要和王司徒说起。否则，肯定会给皇上增添麻烦。”

　　史阿沉默，没有说话。他的态度，就足以说明了一切。

　　王越叹了口气。史阿和自己是渐行渐远了啊。

　　王越效忠的是皇上。

　　史阿则倒向了王允，或者说，史阿投靠了世家士族更为合适一些。

　　世家的力量，的确比皇室的力量要强大得多。

　　史阿能做出这样的选择，人之常情，王越不怪他。只是弟子和自己不是一条心，让王越有些失望和遗憾。


第589章 修身齐家两不误

　　夜晚。王允府邸。

　　史阿没有听师父的话，他还是将小皇帝明天要出宫“微服私访”的事情告知了王允。

　　王允的脸色，顿时变得阴沉起来。

　　小皇帝逐渐在脱离自己的掌控。如此一来，自己的权势就不稳。王允绝不容许这样的事情发生。

　　王允问道：“明天皇上什么时候出宫？”

　　史阿说道：“早上。”

　　王允点了点头，说道：“此事，老夫知道了。史阿你先回去吧。”

　　史阿抱拳，转身离开。

　　出了王允的府邸，史阿没有停留，直接赶回住处。可是史阿不知道，自己的是一举一动，都被站在屋顶上的王越看在眼里。

　　……

　　深夜时分，本该是休息的时候，但卫仲道并没有留在卧室，而是悄悄地从院子的后门溜走，出了蔡府。

　　卫仲道刚离开。

　　陈彦至就和蔡邕出现了。

　　陈彦至说道：“半夜三更，卫仲道不睡觉，反倒出了府。他肯定是去长安城里最大的青楼里消遣。若是师父不相信，弟子和你现在就跟上去，一探究竟。”

　　先前，卫仲道还说要对蔡琰怎么样好，绝对不会辜负她。可转眼间，就悄悄去青楼。

　　如此混账的家伙，真是无药可救。

　　蔡邕握着拳头，身体微微发抖，显然被气得不轻。

　　卫仲道，实在是让他太失望。

　　蔡邕说道：“不用跟上去了。明天，老夫就让人送卫仲道回河东卫家。昭姬和他的婚事……就此作罢。”

　　当蔡邕做出了这个决定，他的体力和精神好像被抽空了一样。要不是陈彦至上前一步扶着他，肯定会摔倒在地。

　　蔡邕是儒学大家，是名动大汉的人物，比起水镜先生丝毫不差。他一生都在恪守“仁义礼智信”。可是他这一次，居然悔婚，食言，失信。

　　为了女儿，蔡邕失信于卫家。蔡邕违背了自己恪守了一辈子的“道”。

　　这个打击，对蔡邕来说是沉重的。

　　陈彦至说道：“师父，小师妹的婚事，还是让她自己做主吧。随缘就好。要说失信于人，是卫仲道在先。他说了要一心一意对小师妹，但是刚说出的话，转身就忘了。明天，我会让卫仲道主动放弃和小师妹的婚约。不用师父你出面。这个恶人，由弟子来做。”

　　蔡邕点了点头，认同了陈彦至的做法。

　　由陈彦至代劳，是再合适不过。

　　忽然，蔡邕说了一句令陈彦至心惊的话：“彦至，昭姬和卫仲道解除了婚约以后，老夫打算将她许配给你。”

　　陈彦至说道：“师父，此事不妥吧。我只是将小师妹当成妹妹一样看待，对她可没有丝毫非分之想。况且，成亲之事，弟子暂时还没有考虑过。”

　　蔡邕不满地看了陈彦至一眼，说道：“没有考虑过？那就现在开始考虑。昭姬和你亲近，你认为她和卫仲道解除了婚约以后，还能嫁给他人？莫非，你觉得昭姬配不上你？”

　　陈彦至连忙说道：“师父，你知道我不是这个意思。小师妹冰雪聪明，是个才女，怎么会配不上我呢？只是弟子觉得，太突然，没有心理准备。”

　　蔡邕问道：“突然吗？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“那……弟子考虑考虑？”

　　蔡琰年纪还小，身子没有长开，但绝对是一个小美女。她和甄宓貂蝉这样千年难得一见的美女相比，或许相貌要差点，但在气质上，蔡琰不会输给任何女子。

　　腹有诗书气自华。

　　才女的气质，都不会差。

　　更何况，蔡琰绝对算得上是一等一的美女。

　　……

　　第二天刚蒙蒙亮。

　　陈彦至堵住了从青楼回来的卫仲道，和他“推心置腹”地谈了谈。

　　具体谈了些什么？

　　没有人知道。

　　只是卫仲道主动解除了和蔡琰的婚约，在十多个家将的护送下，离开长安，返回了河东老家。

　　蔡邕问陈彦至，为何卫仲道今天如此听话？是怎么做到的？

　　陈彦至笑着说道：“只是随便和卫仲道谈了谈，可能是弟子动之以情，晓之以理，将卫仲道给感动了吧。”

　　陈彦至的话，的确将卫仲道给“感动”了。只不过，陈彦至用了一点非常手段，催眠引导了卫仲道。

　　蔡邕问道：“昨日老夫说的事情，彦至你考虑得如何了？”

　　陈彦至脸上带着一丝苦笑：“师父，不用这么急吧。”

　　蔡邕冷哼一声：“一晚上的时间，你还没有考虑周全？那好。老夫再给你三天的时间。三天之后，你必须给老夫一个满意的答复。”

　　修身，齐家，治国，平天下。

　　陈彦至一直都是停留在“修身”的层次上。或许，他是该考虑一下婚事的时候了。

　　……

　　小皇帝刘协打扮朴素，带着王越和史阿出了寝宫。刚走下大殿门口的台阶，就被王允和数位有名望的文臣给拦住了去路。

　　王允说道：“皇上，你这是要打算去哪里？”

　　刘协没有想到王允会来宫里。

　　今天可没有大朝会啊。

　　见到王允，刘协心里其实还是有点畏惧。毕竟，他的心智再怎么成熟，依然只是个孩子。长安城里，刘协可以说是无依无靠。他除了顶着一个“皇帝”的名头，手里一点实权都没有。

　　末代皇帝，都是比较凄惨。

　　刘协深吸了一口气，说道：“王大人，朕打算出去走走。一直待在宫里，闷得慌。”

　　王允说道：“皇上，外面不安全。”

　　刘协有点不耐烦，说道：“有王师父和史阿在身边，朕很安全。王司徒，让开吧。朕就是随便出去走走，不会做其他的事情。”

　　王允想要阻止刘协离宫，能找到上百个合理的借口。

　　最后，刘协沉不住气，愤怒道：“王允，你是想要学董卓吗？”

　　此话一出，在场的人，都不说话了。

　　气氛变得非常凝重。

　　刘协冷哼一声，说道：“王师父，我们走。”

　　……

　　每天早上。

　　陈彦至的那一百个弟子，都要出去帮助其他的孤儿。帮人，做善事，能培养慈悲心。

　　李中庸的做事的效率最快。他比其他的孩子，都要提前回到小院。他要等待各位师兄师姐回来以后，给他们上课。

　　浪费时间，不是李中庸的作风。他趁着还有点时间，练起了太极拳。

　　李中庸的太极拳，得了陈彦至真传，可以做到中正安舒，用意不用力。

　　动作做标准，意境达到了，太极拳就算是真正练成。说起来容易，但做起来难。这也是太极拳易学难精的原因。

　　李中庸年纪最小，但他已经是“活死人”的境界，他的太极拳，给人一种柔若无骨，轻柔至极的感觉。

　　刘协、王越、史阿进去小院，前来拜访，正好见到李中庸练太极的这一幕。

　　刘协眼中带着好奇，院子中央的那个小孩，打出的拳法轻飘飘，不过，动作姿态真好看。

　　王越心中震惊。李中庸的心境，他一眼就瞧出来了，是“居若死，动若械”的境界。

　　史阿问道：“师父，这孩子的拳法……是道家的？还是阴阳家的？”

　　王越说道：“不要说话。认真看他练拳。”


第590章 聪慧之人有很多

　　王越的境界，比起南华老仙稍微差点，但非常接近天人合一。他的心境比李中庸要高。但是他心中的震撼，则犹如翻江倒海。

　　一个十来岁的孩子，达到“居若死动若械”的境界，以前可是从来没有过的事情。就算是老子、孔子、墨子等先贤，少年时期，都不会有这样的心境。

　　李中庸打完太极拳，长长地呼出了一口气，身上冒出密集的汗珠。他的动作慢，看似轻柔，其实体内的气血运转并不慢。

　　气血顺畅，流些汗水，是正常的。

　　李中庸冲着王越和刘协他们方向微微抱拳行礼：“弟子见过师父。”

　　王越回头一看。

　　原来，不知什么时候，陈彦至悄无声息地站在了自己的身后。若是刚才陈彦至偷袭？

　　王越暗自摇头，打消了脑海中的念头。

　　陈彦至的武道本就比自己高，光明正大自己都不是对手，他哪里还需要偷袭。

　　陈彦至笑着说道：“皇上，王越大宗师，史阿公子，你们是来找陈某的吧。请进屋谈。”

　　李中庸去后院换衣服。

　　王越说道：“陈先生，你的这位弟子，了不得啊。真不知道，你是如何教导的？史阿跟随老夫学剑十多年，都还没有达到此等境界。”

　　史阿的剑术不错，堪称剑术大师，但说到心境，他还没有达到活死人的境界。

　　陈彦至说道：“武功，学问，师父都可以教。唯独心境无法教。心境，需要自己去体会感悟。李中庸这孩子是孤儿，受冻挨饿，经历生死，心智成熟。因此，他才机缘巧合之下达到了现在的境界。他是特例，其他人学不来。”

　　陈彦至的其他学生，同样是孤儿，同样经历了挨饿受冻，但就是没有像李中庸这样领悟“活死人”的心境。

　　李中庸是属于真正的奇才。

　　这样的人，万中无一。

　　其他的学生，只要严格按照陈彦至的教导，弥补性格的缺陷，修心养性，专注治学，将来一样可以达到活死人的心境。

　　因为陈彦至这个做师父的人，就不是真正的天才，而是一个平凡的普通人。陈彦至能达到现在的心灵成就，相信其他的人，同样有机会可以做到。

　　陈彦至给王越、刘协、史阿各倒了杯茶，问道：“皇上，不知道你来找草民，可有什么吩咐？”

　　陈彦至的气质平和。

　　他看似朴素平凡，其实是如玉君子一般高贵。当然，陈彦至高贵的是品格和德行。

　　陈彦至令刘协这个皇帝，都感到一点自卑。

　　刘协本想要封陈彦至做官，但是话到了嘴边，没有说出来。因为他没有实权。现在朝廷的权利，几乎都是被王允为代表的文官集团把持着。

　　刘协羡慕李中庸，希望自己能和李中庸一样。

　　“朕打算拜陈先生为师。”刘协说道。

　　陈彦至笑着说道：“皇上敏而好学，是好事。有王越大宗师传授你剑术，我就不教你武艺了。每十天，我进宫一次，教皇上你读书。”

　　……

　　半个时辰之后。

　　陈彦至和李中庸将刘协三人送出了小院。

　　李中庸双手背在身后，眼神平静，一副小大人的模样：“师父，你真打算做帝师？”

　　陈彦至说道：“教皇上读书，不是一定要做帝师。反正为师已经有你们上百个弟子，多一个刘协，无所谓。你觉得刘协如何？”

　　李中庸沉思着。

　　他知道，师父是在考验自己的眼光。

　　“师父，说实话，弟子并不看好我们这位皇上。”李中庸说道，“皇上拜师，不是真的想要学本领，而是为了拉拢师父你。现在的大汉天下，表面上是一统，可其实早已四分五裂。刘协胸襟不够大，眼光不够高明。他没有机会守住刘家的万世基业。”

　　诸葛孔明智多近乎妖。

　　李中庸同样不差。他将刘协差不多是看穿，看透了。

　　刘协如果用十年，甚至二十年的时间来练剑习文，修炼心境。

　　若是能达到“活死人”的境界，智慧大增。

　　刘协说不定还有点机会守住刘家的江山。

　　可惜，刘协没有静下心来学习，增长见识和提升智慧，而是开始玩儿起来谋权和诡计。

　　简直是舍本逐末。

　　刘协的心态要是不能改变，就算陈彦至去教他，都没有什么效果。

　　此时，有孩子陆陆续续回小院，他们已经完成了救助长安城里的其他孤儿。

　　陈彦至笑了笑，转身离开。

　　李中庸问道：“师父，弟子说得不对吗？”

　　陈彦至点头说道：“你说得都对。继续努力吧。为师想要看看你的潜力，到底有多大。不要认为自己是‘活死人’的境界，就可以高枕无忧。人外有人，天外有天。比你聪明的少年人，肯定有，而且还不少。”

　　李中庸问道：“是谁？”

　　陈彦至没有回头，边走边说：“南阳诸葛亮，河内司马懿，弘农杨修……他们都算得上是生而知之的人，钟灵神秀，聪慧无比。以后，相信你们会碰面的。”

　　……

　　陈彦至回到蔡府。

　　卫仲道离开了以后，蔡琰开朗了很多，她更喜欢和陈彦至待在一起了。

　　陈彦至的身上的气质，实在是令她感到舒适。

　　陈彦至盘膝坐在假山旁，看着清澈的溪水从院子的花园流过。

　　蔡琰好奇，问道：“师兄，溪流有什么好看的？不如，我们出城去逛逛？到了长安，我还没有到城外去看看呢。”

　　陈彦至在观想“女娲图”。他看到的水中世界，和常人看到的景象，可不太一样。

　　溪水中，每一颗水珠，陈彦至都觉得“巨大”，水的结构，他看的清清楚楚，透彻无比。陈彦至想要领悟道家的“上善若水”的意境。可惜，一直没能如愿。

　　佛家所讲，一花一世界，一叶一菩提。

　　佛祖早就洞察了人生宇宙的一切真相。陈彦至不知道，自己什么时候才能对宇宙人生了如指掌，洞察秋毫。

　　陈彦至看了一下天气，说道：“师妹，今天怕是要下雨。改天，等到风和日丽的时候，我再陪你出城踏青。如何？”

　　蔡琰点了点头。

　　蔡琰忽然问道：“师兄，我爹说，要将我许配给你，是不是真的？”

　　陈彦至一脸平静地说道：“是不是真的，又有什么关系？师妹，你年纪还小，不用想这些问题。婚姻大事，等到你十八岁的时候，再考虑不迟。”

　　蔡琰轻微地张开了小嘴，眼中带着惊讶。

　　十八岁。那不是成老姑娘了吗？


第591章 陈某等你很久矣

　　贾诩带着张辽和高顺来到小院，陈彦至亲自下厨做了丰盛的菜肴招待二人。

　　陈彦至说道：“文远将军，伯平将军，你们二人能来教导这些孩子，陈某感激不尽。陈某以茶代酒，敬两位将军一杯，以表谢意。”

　　张辽和高顺连忙站起来，端起茶杯，异口同声道：“陈先生太客气。能得陈先生看重，是某的荣幸。”

　　他们两位在吕布麾下，不受重用，又不被西凉军接纳，毕竟他们之前是丁原的部下。不是说想要融入西凉军，就可以做到。

　　张辽和高顺虽然是中郎将，但有些郁郁不得志。

　　正好这个时候，贾诩找到了他们，邀请他们来给孩子们上课。他们稍微犹豫，便答应。当然，主要还是陈彦至有面子。

　　吃了饭。

　　陈彦至对张辽和高顺说道：“文和先生还没有和两位将军谈报酬的事情。两位将军都是志向远大高风亮节的人，对于钱财，未必看重。陈某现在手里并没有什么钱财，权势和爵位，陈某同样给不了你们。唯独在武艺上，陈某还算有点心得。我便送两位将军一门拳法，以做报酬。”

　　陈彦至拿出两卷竹简，分别交给了张辽和高顺。

　　二人都是一惊，没想到陈彦至居然用武道拳术作为报酬。一门高深的拳谱，可比钱财重要多了。

　　陈彦至的武道修为，张辽和高顺其实都没有亲眼见识过，但现在整个长安谁不知道，陈先生是一位超级高手？吕布和王越都忌惮他。

　　张辽感激道：“多谢陈先生。可是这报酬，实在是太贵重了。”

　　高顺点头。觉得张辽说得对。

　　拳法武艺，都是家族秘传。

　　据说，吕布是得了当年西楚霸王项羽的武功，可是这么多年来，吕布没有传授给任何人。

　　陈彦至笑着说道：“武艺，学问，就是要让人练，让人学，才有价值。否则，就没有任何意义。你们要是真的觉得太贵重，就好好练拳，并教好那些孩子们。把那些小子教好，就算是对陈某最大的回报。”

　　陈彦至要回蔡府，有点事情。

　　贾诩、张辽、高顺，将陈彦至送出了小院。

　　贾诩等陈彦至走远，才对张辽和高顺说道：“两位将军，我家主公的为人如何？你们都见识了吧。到了我家主公的麾下，可比跟随吕布强。我家主公，将来绝对可以力缆狂澜，结束大汉乱世，还天下百姓一个清平世界。”

　　陈彦至平易近人，胸襟开阔，气质温和，令张辽和高顺折服和推崇。

　　陈彦至做事，有了点与世无争的味道。

　　但是，不争，其实是大争。

　　陈彦至看似不争霸天下，但是他的气度，他的学识，他的为人，他的生命气场，就像是一块吸铁石，会不停地将周围的人才，不知不觉吸引到自己的身边来。

　　张辽和高顺对视了一眼，抱拳道：“文远（伯平）听从军师的安排。”

　　……

　　前些天，陈彦至答应小师妹蔡琰，要带她出城踏青游玩儿。

　　今天，正好是阳光明媚，风和日丽。

　　陈彦至打算下午带蔡琰出城，在城外玩一下午，看完了傍晚的日落，就回来。

　　蔡琰没有穿裙子，而是一身干净利落的劲装打扮。她来到陈彦至跟前，说道：“师兄，我们走吧。”

　　陈彦至点头笑道：“好。”

　　可惜，事与愿违。

　　正当他们要离开的时候，贾诩走进蔡府，对陈彦至说道：“主公，孙坚的长子孙策来了，就在府外。”

　　蔡琰的柳眉一皱，有点不开心。

　　好不容易有了出城的机会，硬是让贾诩给搅合了。但蔡琰还是识大体，主动对陈彦至说道：“师兄，你先忙正事吧。我回房看书了。”

　　她这样做，是不希望陈彦至为难。

　　陈彦至给了她一个抱歉的眼神，说道：“明天吧。明天的天气，会比今天更好。明天师兄一定会带你出城踏青。”

　　蔡琰点了点头，转身离开。

　　陈彦至对贾诩道：“请孙策进来。他要是再不来，我过段时间，就要去长沙找他了。”

　　在虎牢关的时候，陈彦至答应过孙坚手下的小兵“二狗”，要照顾他的弟弟和母亲。陈彦至言出必行，一言九鼎，答应帮“二狗”完成遗愿，就不会失信。

　　贾诩道：“是，主公。老夫这就去请孙策进来。”

　　陈彦至和孙策有将近一年没有见面。

　　再次见到孙策，发现他不但身材高大了不少，更强壮了一些。不用动手，光是看他的身体，就知道，孙策有着澎湃的力量。

　　当然，和吕布相比，孙策肯定还是要差一些。毕竟，吕布现在是巅峰，而孙策还有成长的潜力。

　　孙策冲着陈彦至抱拳道：“伯符见过陈先生。”

　　孙策心中惊讶，因为他发现，陈彦至和之前没有丝毫变化，时间好像在陈先生的身上，没有留下任何痕迹。

　　真是怪哉。

　　孙策的身后，跟着一个四十来岁的女人和一个六七岁的孩童。他们就是“二狗”的母亲和弟弟。

　　女人看着年纪大，其实，还不到三十岁。只是生活太过于辛苦，让她提前衰老。

　　汉朝时期，百姓的寿命，都不会太长。能活到五十岁的人，就算是长寿。

　　孩童和女人的眼神，有点怯生生。他们显然对自己以后的命运感到迷茫。但陈彦至身上温和的气场，很快让他们心灵安定了下来。

　　陈彦至对孙策笑着说道：“伯符，你可比我预计的要晚一个月的时间到长安。不过，你顺利将他们母子安全送到长安就好。”

　　孙策苦笑了一下：“找人和路上，有些耽搁。”

　　陈彦至说道：“来，到我房间里谈。”

　　……

　　陈彦至让贾诩将女人和孩童送到李中庸那里。

　　李中庸肯定会照顾好他们母子。

　　陈彦至没有偏见，对任何人都是一视同仁。

　　想要学本事，想要成才，只能靠自己。

　　天行健，君子自强不息。

　　自己不争气，不自强。别说陈彦至来教，就算是道祖佛祖显圣，都教不好。“二狗”的弟弟，以后能学到什么本事，就要看他自己的心性和造化。

　　……

　　陈彦至问道：“伯符，你父亲还好吧？”

　　孙策的脸色一变。

　　回到了长沙，孙策才知道，原来父亲得到了传国玉玺。怪不得，当时离开洛阳城，陈彦至会前来阻拦父亲，讨要“至宝”。

　　传国玉玺，当然是至宝。

　　孙策定了定神，没有回答陈彦至的话。而是说道：“陈先生，我的武道增强了不少。不知可否……向你再次请教？”

　　陈彦至笑着点头，说道：“伯符你的武艺，的确精进了很多。你回长沙的这些日子，没有偷懒。既然你如此有信心，那就出手吧。”

　　孙策一愣，问道：“就在屋子里？”

　　陈彦至道：“方寸之间显功夫。不用客气，你放手攻击便是。”


第592章 可敢走趟洛阳城？

　　陈彦至的生理年纪，只有十七岁，但他的心理年纪，已经有两百岁以上。心理状态达到陈彦至现在的境界，他可以将汉末任何一个人当成晚辈。

　　哪怕是被达到“天人合一”的南华老仙，都不能和陈彦至相比。

　　跟孙策比武？

　　陈彦至一点兴趣都没有。他只是以一个前辈的身份，指点孙策的武艺而已。

　　孙策深吸一口气，终于向陈彦至出手。孙策的这一拳，居然在空中打出炸响。

　　力量很猛。

　　陈彦至暗自摇头，导引术，孙策并没有学到精髓。刚猛的力量好领悟，柔顺温和的劲力难以掌握。

　　就像是太极拳。便是用至柔的练法，温养出最刚猛劲道打法。任何一种上乘武功，都讲究刚柔并济。

　　陈彦至创出的导引术，已经超出了内家拳的范畴，而上升到了温养精气神，增强潜力，催动人体进化的“仙术”。

　　只要用心参悟，必有所得。

　　孙策有些浮躁，心境没有提升，力量强大，其实意义不大。

　　陈彦至伸出一个手指，轻易挡住了孙策这刚猛的一拳。孙策瞳孔微微一缩：“怎么可能。”陈彦至笑着说道：“没有什么不可能。我用了和你一样的力量。可是你对力量的运用，太过于肤浅。力量太刚猛，有时候并非是好事。再来。”

　　陈彦至坐在椅子上，气定神闲，不停地用一根手指阻挡孙策的拳脚攻击。

　　一刻钟之后。

　　陈彦至一指弹退了孙策，说道：“好了。到此为止吧。伯符，你的武艺，是增强了很多。和一年前相比，力量起码提升了五成。可惜，你只会用力，不会用意。意境不对，终究只是蛮力。你回去以后，要再仔细参悟我教你的导引术。”

　　孙策的拳脚功夫，只是武艺，还算不上武道。因为他的武功，根本就没有真正“入道”。

　　孙策和吕布是一样的人物，都是天赋异禀，天生神力。

　　上天是公平的，身体素质出众，潜力大。但是在心性和心灵上，他们就差了很多。

　　赵云则是属于真正的奇才人物。他的身体素质，可能比不上吕布和孙策，但是他的身体素质和心理素质，完美和谐。

　　赵云这样的人物，最适合修炼武道。

　　陈彦至只是提点了赵云一句“用意不用力”，他就完全领悟。要知道，陈彦至可没有传授赵云导引术。

　　孙策一脸沮丧，抱拳道：“多谢陈先生指点。”

　　陈彦至没有再说什么。

　　该教的，该说的。

　　陈彦至在洛阳的时候，都已经和孙策说了。

　　孙策自己领悟不了其中的精髓，心性不过关，谁也帮不了他。

　　……

　　一支大型商队，从洛阳赶往长安。

　　管事对身后的护卫们大声喊道：“大家加快速度。我们天黑之前，肯定能到长安城。到了长安城，交了货物，大家就可以好好休息。”

　　喊完了话，管事摸了摸怀里的竹简。这是曹操亲手交给自己的书信，到了长安就送到蔡邕府上，交给陈彦至陈先生。

　　可一定不能出了什么纰漏。

　　……

　　傍晚时分。

　　陈彦至收到了曹操的书信。

　　读完了书信，陈彦至脸上带着笑意。

　　不得不说，曹操是一个非常有能力的人。自己离开洛阳不到一年，曹操不但镇守住了洛阳城，还迁移了百姓，让洛阳城恢复了生气。

　　曹操还召集麾下的军队和百姓在城外开荒，种了粮食。日子过得虽然艰苦，但硬是没有饿死一个人。

　　尽管依靠了陈彦至给的种植技术，但曹操的执行力和协调能力，是真的强大。

　　通俗点说，就是曹操有着超强的政治智慧和手段。

　　如此人物，注定不凡。

　　什么是能力？

　　什么是本事？

　　这就是。

　　陈彦至想到王允在长安的所作所为，暗自摇头道：“王允和曹孟德相比，不说胸襟和格局，就是做事的能力，都相差太远。曹操以后击败袁绍，雄踞北方，碾压刘备的蜀国和孙权的吴国，不是没有道理。”

　　曹操其貌不扬，可以说非常矮小丑陋。出身不好，阉宦之后。但上天给了他足够的智慧和才华。

　　陈彦至提笔，在崭新的竹简上给曹操写了回信。

　　……

　　第二天上午。

　　蔡府。陈彦至的书房。

　　陈彦至找来李中庸，说道：“为师有一封书信，要送到洛阳城。你敢不敢替为师走一趟？是独自一人。”

　　为什么不让商队送信？

　　因为商队送信的时间长，容易遗落。

　　陈彦至觉得，李中庸已经是“活死人”的境界，可以出去游历，到处走走，增长见识了。

　　李中庸在陈彦至这里学到的东西，只是书本上的知识。生活经历，还是要自己亲身体验，才是真正的刻骨铭心。

　　只有这样，才能将生活阅历，变成真正的智慧。

　　这些东西。陈彦至是教不了的。就算用“醍醐灌顶”的办法来教导李中庸，意义都不大。

　　就像是悟道一样，悟了就是悟了，没有悟就是没有悟。用再多的言语来表达，没有任何作用。

　　李中庸说道：“师父，弟子不怕。走一趟洛阳，不是难事。可弟子要是离开，师兄师姐们的课程怎么办？”

　　陈彦至微微一笑，说道：“有为师在长安，你还怕他们没有人教导吗？”

　　李中庸笑了。他现在才回想起来，对啊，有师父在呢。自己的这点学识，都是在师父这里学到的。

　　越是深入学习，李中庸就越是觉得师父深不可测。真不知道师父的武道和学识，到底达到了什么样的高度？

　　李中庸问道：“师父，到了洛阳城，弟子要将书信交给谁？”

　　陈彦至说道：“曹孟德。你要将书信，亲手交给他。”

　　李中庸接过竹简，正打算离开书房。

　　陈彦至拿出一把乌黑的短剑，递给李中庸，说道：“等一下。这柄短剑，是为师昨晚夜里炼制的。很坚韧，很锋利。你带着，防身用。记住，能让自己强大的，是心灵，是智慧，而非武力。不到万不得已的时候，不要拔剑。可一旦拔剑，就不用犹豫，下手一定要果断，不给敌人反击的机会。”

　　李中庸的心理素质强大，有着“活死人”的境界。可他毕竟只是个孩子，没什么力量。他现在的武功，对付十来个壮汉，不成问题。想要对付上百人的强盗队伍，就不行了。

　　若是面对一流武将，李中庸可能连还手的余地都没有，就要直接被一刀劈死。

　　正因为担忧李中庸的安全，陈彦至才给他炼制了一把锋利的短剑。

　　李中庸拿着短剑，有点爱不释手，道：“多谢师父。”

　　陈彦至说道：“一路保重。”

　　李中庸抱拳道：“请师父放心，弟子一定将书信亲手交给曹孟德。弟子告辞。”从洛阳回来以后，有了心路历程，增长了见识，李中庸的心境可能还会提升。


第593章 不染敌血誓不还

　　孙策送人到长安，只是一个方面，他此次来有着更重要的目的。为父亲求官。

　　若是董卓还在，孙策来长安运作，花费一些钱财，还有可能令孙坚获得更大的官职。可惜董卓已死，现在朝堂上是王允掌权。

　　王允岂能为了点钱财，让孙坚如愿？王允是出身士族，根本不缺钱。

　　当然，此事和陈彦至关系不大。

　　陈彦至就算是知道了，也不会管这样的事情。

　　通过孙策的面相，陈彦至能预测到，孙坚早晚会死在刘表的手里。

　　孙坚得了传国玉玺，消息隐秘，可这个世上，哪里有什么真正的秘密？

　　纸是包不住火。

　　消息泄露之日，就是孙坚丧命之时。

　　……

　　长安城外。

　　陈彦至正带着蔡琰散步。

　　张辽和高顺则是在不远处的空地上，训练孩子们站列军阵。

　　蔡琰笑着说道：“终于出城了。师兄，我现在的心情和在城里的时候，完全不一样呢。”

　　陈彦至点头道：“当然会不一样。城外的视野开阔，登高望远，可令人神清气爽。在城里待久了，觉得烦闷，很正常。以后，有了时间，我便经常带师妹你出来走走。”

　　蔡琰高兴道：“那真是太好啦。”

　　“驾。”

　　正在此时。

　　贾诩骑着马出了城，找到陈彦至，焦急道：“主公，大事不好。西凉军反了。他们冲击皇宫，李傕和郭汜等人誓要诛杀王允。现在，西凉军和吕布麾下的军队，已经厮杀起来。”

　　陈彦至眉头一皱，耳朵轻微地动了一下。

　　皇宫里果然传出了厮杀的声音。

　　为了保证“六根清净”，陈彦至断了嗅觉和听觉，他绝大部分的精神，都是用来观想“女娲图”。希望能尽快领悟“因果”，将“断”之境界修炼圆满。

　　陈彦至叹了口气，说道：“我知道了。”

　　贾诩一脸惭愧地说道：“主公，你让老夫盯着王允和西凉军，但西凉军还是受到了不公的对待，是老夫的失职。”

　　陈彦至摇头道：“不怪你。有些事情，非人力所能扭转。王允对西凉军有成见，他总能找到千百个借口来为难西凉军。王允这是一心求死。文和先生，我要先走一步，回城阻止厮杀。”

　　贾诩道：“主公，你骑我的马。速度快一些。”

　　陈彦至摇头。

　　骑马虽然快，但是和陈彦至奔跑起来的速度相比，还是要差一些。

　　陈彦至施展身法速度，化作一道残影向长安城奔去。他没有走城门，而是直接纵身一跃，飘逸地飞过城墙，直接入城。

　　蔡琰震惊道：“哇。师兄会飞。”

　　蔡琰震惊，贾诩和张辽高顺，同样心中惊骇。他们知道陈彦至的本事大，武艺高强。可是，陈彦至飞越到空中，无视长安高大的城墙阻碍，那已经不属于武艺的范畴了吧。

　　他们还从来没有见过，有谁能在空中滑行那么高，那么远。

　　张辽和高顺对视一眼，异口同声道：“走，我们回城。”

　　……

　　吕布再勇猛，他也只是一个人。

　　李傕和郭汜没有想过要和他斗将单挑，而是用人来围堵绞杀。不断厮杀，总有将吕布体力耗尽的时候。

　　刘协的表现，还算淡定，尽管他的小脸已经被吓得有些发白。在洛阳城的时候，大将军何进冲进宫里诛杀十常侍，就是一场和现在类似的流血冲突。

　　王越手握剑柄，护在刘协的旁边。

　　史阿则是站在王允的身后。

　　王允看着厮杀，身体颤抖，说道：“反了，反了。西凉军真的反了。他们就是养不熟的狼。老夫要将郭汜和李傕全部处死。”

　　刘协看了王允一眼，心中冷哼，先前陈先生可是说了，要一视同仁对待西凉军。王允老儿就是不听。现在好了，西凉军的日子过不下去，他们只能闯进皇宫，诛杀王允。

　　没有人可以阻挡吕布的方天画戟，可是吕布毕竟不是神，只是人。

　　是人，体力就是有限的。

　　吕布周边，已经躺满了西凉军的尸体，鲜血弥漫在空中。吸一口气，就能嗅到浓郁的血腥味。

　　吕布的兵力，和西凉军的数量相比，人数少，处于劣势。眼看就吕布的麾下就要战败。

　　“住手！”

　　音浪滚滚，传遍了整个皇宫。甚至整个长安城的百姓，都能听见。

　　正是陈彦至的声音。

　　陈彦至的脚尖点在西凉军的肩膀上，化作残影快速前行。不到三个呼吸时间，陈彦至就站到了刘协的跟前。

　　陈彦至的出场，震惊了所有人。

　　只见他一身正气，平静地看着郭汜和李傕。

　　西凉军和吕布麾下的士兵，终于分开。两方阵营，相隔不到十米。

　　暂时的休战，让吕布喘了口气。终于可以恢复一点体力。他轻轻地甩一下酸胀麻痹的胳膊。

　　陈彦至环视一周，地面上，台阶上，都是尸体。

　　鲜血染红了地面。

　　陈彦至说道：“李傕将军，郭汜将军，你们到底想要如何？真的要毁了这皇宫吗？退去吧。死的人，已经够多了。”

　　李傕大声道：“不行。王允处处刁难咱们。我们西凉军的日子已经过不下去。今日，某无论如何，也要杀了王允。陈先生，你心善仁慈，李某敬重你。此事你就别管啦。”

　　郭汜挥动着还在滴血的长剑，高喊道：“诛杀王允，还我公道。”

　　顿时。

　　近十万西凉军一同高喊：“诛杀王允，还我公道。诛杀王允，还我公道……”

　　浩大的声势。

　　别说王允，就算以吕布的勇武，都感到心惊胆战。西凉军同心协力，要求诛杀王允，实在是太可怕。

　　西凉军的悲苦和愤怒，彻底爆发。

　　王允等人的畏惧，此刻，显露无遗。

　　唯独陈彦至，眼神平静，气定神闲。

　　陈彦至历经了十多个世界，心灵早已经坚定如磐石，气质稳如泰山。

　　西凉军的气势浩大，但还吓不到他。

　　陈彦至说道：“此事，陈某非管不可。李傕将军，郭汜将军，你们先带西凉军回军营。至于诛杀王允？现在还不行。陈某会收集他的罪状，让皇上亲自定夺。按照大汉朝廷律法，王允所犯之事，若是属实，将必死无疑。朝廷一定会给大家一个交代。这是陈某给两位将军的承诺。更是对西凉军的承诺。”

　　陈彦至要阻止西凉军继续杀戮。

　　必须保证长安的秩序。

　　否则，秩序崩溃，将会祸害无穷，整个长安都会遭殃。

　　李傕大声道：“陈先生，某相信你。可是我们不相信朝廷，更不相信士族文官。他们和王允是一丘之貉。今日，李某必须亲自手刃王允。”

　　郭汜点头道：“不错。不诛杀了王允，我们不会善罢甘休。”

　　李傕和郭汜，态度强硬，颇有“不染敌血誓不还”的决绝。


第594章 震撼人心万人敌

　　陈彦至问道：“两位将军，真的一点商谈的余地都没有？解决事情，需要一步一步来，不能操之过急。陈某既然答应你们，给了你们承诺，就一定会兑现。你们又何必急于一时。”

　　李傕和郭汜他们都是一脸决绝。

　　人一旦失去了信任，就不会再选择相信。

　　王允先前对待西凉军，实在是太狠。

　　陈彦至之前就在朝堂上和刘协谈过，要王允一视同仁对待西凉军。

　　可惜，王允不听。

　　他明里暗里对付李傕和郭汜等人，想要瓦解西凉军。造成了现在的后果，其实是王允咎由自取。

　　陈彦至笑着说道：“你们的态度，已经说明了一切。既然如此，那就动手吧。只要你们能冲破陈某的阻拦，王允的首级，你们随时可以拿走。”

　　王允该死。

　　但陈彦至不能让他这么稀里糊涂被杀。最好，让王允接受一次公开的审讯，让皇帝刘协来主持。

　　读了儒家的经典，就会懂得克己修身，修心养性，知行合一。更能懂得礼法、律法、国法。

　　想要汉族强盛，必须要让人重视“礼法”，保证整个社会的良好秩序。

　　文明，社会，没有礼法和秩序，无论多么强大，都会迅速衰落。随后，外部的游牧民族就会趁虚而入，压榨汉人的生存空间。

　　陈彦至要用王允来做个典型，重塑礼法和国法在人们心中的地位。

　　李傕脸色一沉，说道：“陈先生，我们西凉军不希望和你为敌。可这是你逼我们的。我们知道你武艺高强，你可以打一百人，一千人，但某相信，你绝对打不了一万人。”

　　陈彦至说道：“李傕将军是想要试探一下陈某的真本事？请吧。”

　　李傕手一挥，大喝一声：“动手。”

　　西凉军蜂拥而至，向陈彦至发动了进攻。

　　王越都被吓了一跳。

　　他虽然是剑术大宗师，但被大军包围住，肯定也要饮恨当场。

　　王越的境界不错，猿击剑术更是出神入化，但他毕竟还没有达到先秦时期“阿青”的高度。

　　陈彦至脚轻轻踏了一下地面，地面一震，脚边的一根长枪跳起来，落到了他的手里。

　　有道是：一寸长一寸强，一寸短一寸险。

　　长枪，够长。

　　是非常适合作战的冷兵器。

　　其杀伤力，比起刀剑更猛。被刀剑看重，还有活命的机会，被长枪刺中，那就是一扎一个血窟窿，流血不止，必死无疑。

　　当然，陈彦至手握长枪，不是为了杀人。

　　陈彦至没有用什么枪术。他拿着长枪，就像是拿着一根平常的棍子一样，“随意”点在攻击自己的西凉军身上。

　　他用最小的力量，达到最大的效果。

　　西凉军将士的手腕、臂膀、小腿等部位。只要被陈彦至的长枪点到，就会浑身麻木，立刻失去战斗力。长枪在陈彦至的挥舞中，化作一道道残影。没有一个西凉军可以靠近陈彦至的一丈之内。

　　陈彦至能对付数百人，没有人会觉得惊奇，因为在洛阳城的时候，他独闯丞相府，就有过先例。

　　可是，当有两千人倒在了陈彦至枪下的时候，所有的人都不淡定了。陈彦至从一开始，就保持着非常轻松惬意的状态，到了现在都没有任何改变。

　　力竭？

　　气息混乱？

　　呼吸急促？

　　完全没有发生在陈彦至的身上。如此下去，陈彦至真的有可能打倒万人。

　　渐渐地，西凉军将士们开始犹豫。

　　陈彦至真的是凡人吗？他是神仙吧！吾等凡夫，如何能和神仙作对？人多势众，对付吕布，对付王越，管用。可对付陈彦至，就未必好使。

　　人心只要有了犹豫，就会退却，就不再勇猛。

　　陈彦至用长枪击退了一个高大的西凉军士兵，便没有人再攻击他。

　　陈彦至将长枪随手仍在了地上，平静地说道：“可以到此为止了吧？如果大家不服，就继续，陈某奉陪。”

　　李傕看了看麾下将士们的表情，便知道，不能再打。若是两军交战，西凉军还真未怕过。

　　吕布手下的兵，同样勇猛，特别是高顺训练出来的陷阵营，是精锐中的精锐。但是面对西凉军的时候，可能都要吃亏。

　　陈彦至一人抵挡一支军队，太震撼人心，太不可思议。没有人想要和陈彦至这样的超凡强者为敌。

　　李傕手一挥，军队如潮水一般后退。

　　“陈先生，你先前的承诺，还算数吗？”李傕深吸一口气，问道。

　　陈彦至点头道：“当然算数。”

　　李傕说道：“那好。西凉军就给先生三天的时间。希望皇上和朝廷，能给我们一个交代。”

　　陈彦至微微一笑，说道：“不用三天。十二个时辰足以。”

　　李傕对陈彦至抱了抱拳，和郭汜带着西凉军退出了皇宫，返回军营。被陈彦至打倒的人，半个时辰之后，身体自然就会恢复如初。

　　陈彦至走到王允跟前。

　　王允吓了一跳，后退几步，壮着胆，大声叫道：“陈彦至，你想要干什么？你别仗着武艺高强，就可以为所欲为。莫非，你还想要杀了老夫不成？”

　　有理不在声高。

　　王允越是大声吼叫，就说明他越是胆怯畏惧。

　　陈彦至说道：“王司徒言重了。陈某要是想你死，刚才就不会阻止西凉军，此刻的你，怕是已经被砍成肉酱。陈某历来没有仗着武艺为非作歹。没用人可以做到为所欲为。王司徒，你只有十二个时辰安排身后事。十二个时辰以后，皇上和朝廷会对你公审，你是死是活，我说了不算，西凉军说了不算，大汉国法说了算。”

　　王允浑身发抖，叫道：“老夫乃是当朝司徒，位高权重，谁敢审判老夫？”

　　陈彦至摇了摇头，没有再说话。

　　王允现在还表现出一副高高在上的样子，真是可笑。

　　张辽、高顺、贾诩，终于赶到。他们可是用最快的速度回城。可惜，还是晚了一步，没有赶上陈彦至的震撼出手。

　　吕布狠狠地瞪了张辽和高顺一眼。

　　王允带着一些文官大臣离开皇宫。

　　贾诩向陈彦至问道：“主公，要不要派人人盯着王允。他很可能会逃离长安。”

　　陈彦至摇头，说道：“不用。王允直到现在都还心存侥幸，舍不得权利。他是不会离开长安的。再说了，还没有人可以在陈某的眼皮子底下逃走。王允必须接受朝廷的审判。否则，朝廷可就废了。”

　　“文和先生，我们回去吧。有事情要做了。十二个时辰之内，收集整理好王允的各大罪证，可不是一件轻松的事情。”

　　贾诩略微恭敬道：“是，主公。”


第595章 奉先又到变节时

　　王允要完。没有人会觉得他这一次还能翻盘。王允此人，读书没有获得浩然气，反而学了一肚子阴谋诡计。

　　除了谋权，其实王允可以说是一无是处，他未必比得上董卓。

　　董卓至少还能掌控二十万西凉军。

　　王允没有军队。他和吕布只是合作的关系。吕布的军队，并不会听从王允的直接调遣。

　　正因为如此，王允才处于一种非常尴尬的地位。他的权利，都是来自小皇帝刘协。但刘协已经逐渐脱离了他的掌控。

　　想要继续玩“挟天子以令诸侯”的把戏，是不可能了。

　　回到府邸，王允心中有些畏惧。

　　他发现，以前用来对付董卓，对付其他政敌的计谋，用在陈彦至的身上，好像一点用处都没有。

　　陈彦至给王允的感觉……无敌。对，就是无敌的。

　　陈彦至太强了。

　　陈彦至不但是仁者无敌，而且还是天下无敌。在绝对的力量面前，任何阴谋诡计，都是枉然。

　　王允进入书房，定了定神，对下仆人说道：“让陈公台来见老夫。”

　　陈宫，陈公台，和王允是朋友。

　　陈宫本是一县令，由于看不惯官场的黑暗，自作主张放了通缉犯曹操，随后和曹操亡命。曹操心有抱负，他本打算辅佐曹操。可是曹操误杀了吕伯奢一家，还说出“宁可我负天下人，不让天下人负我。”的惊人之语。此言震惊陈宫。

　　陈宫觉得曹操太狠，心肠太过于歹毒。便没有再继续跟随。

　　陈宫走进书房。

　　王允一脸愁容，说道：“公台，你知道皇宫里发生的事情了吧？”

　　陈宫没有去皇宫，一直待在府里。

　　西凉军造反，他还是知道的。毕竟此事太过于轰动。想不知道都难。

　　陈宫点头道：“知道。”

　　王允摇头道：“不。你不知道。”

　　接下来，王允将陈彦至的出现，一人一枪，击溃两千西凉军的事情说了出来。

　　陈宫瞳孔一缩，呼吸急促，说道：“陈彦至一人击溃两千西凉军。他还是人吗？我到长安城不到十天，一直听说陈彦至是一位绝世强者，还觉得有些夸大其词。没想到，居然是真的。可怕，太可怕了。”

　　吕布这样的超一流武将，在陈宫看来，就是非常强的人物。也不可能一人对抗一支军队。

　　但，陈彦至做到了。

　　陈宫忽然觉得，自己脑子里的那些计谋和谋划，没有了意义。在陈彦至这样的人物面前，计谋什么的，肯定是玩不转。

　　一时间，陈宫陷入了迷茫当中。

　　王允悲苦地说道：“或许，陈彦至比我们想象得还要厉害。可惜，陈彦至不能为世家士族所用。他是站在西凉军的一方。老夫做的这一切，都是为了皇上，为了大汉朝廷。老夫本想解决掉李傕和郭汜等人，瓦解掉西凉军……哎，功亏一篑。如此下去，陈彦至怕是会成为西凉军新的首领。到了那时候，我大汉还有救吗？莫非，真的是天要亡我大汉。”

　　陈宫刚来长安，对陈彦至不了解。

　　王允的话，给了陈宫误导，让陈宫觉得，陈彦至和董卓一样，都是十恶不赦，想要掌控朝政。

　　只是，陈彦至比起董卓厉害恐怖十倍。更加难以对付。

　　陈宫问道：“那么司徒大人，有什么打算？”

　　王允眼中露出了一丝阴狠的目光，说道：“陈彦至只给老夫十二个时辰的时间。然后他就要审判老夫。哼。整个朝廷，谁有资格审判老夫？老夫的功绩，没有人可以抹灭。所以，必须反击。对付不了他陈彦至，莫非老夫还对付不了其他人？”

　　……

　　吕布天生神力，是猛将中的猛将。可是他的心理是非常脆弱。一旦到了绝望，或者利益足够大的时候，他就会变节，毫无节操。

　　比如说现在，他就想着要舍弃王允，投靠陈彦至。

　　貂蝉给吕布倒了一杯茶：“相公，现在我们彻底站在了西凉军和皇上的对立面。接下来，该怎么做？”

　　吕布听从王允的号令。

　　他杀了义父董卓，娶了貂蝉，而貂蝉更是王允的义女。有了这一层关系，吕布就算再次想要投靠西凉军，都不可能。

　　没有人会接纳他。

　　吕布“三姓家奴”的名头，是彻底坐实了。没有仁孝忠义，恶果终于开始显现出来。以后，吕布将会寸步难行。一个人的德行坏了，那就是真的没有救。

　　吕布喝了一口茶，有些烦躁，说道：“我还能怎么办？不是我吕布弱，而是陈彦至太强。王司徒斗不过陈彦至的。王司徒一旦失了势，长安将没有某的立足之地。除非……”

　　貂蝉冰雪聪明，替吕布说道：“除非陈先生愿意接纳我们。相公，我先去试探一下陈先生口风，看看他到底是怎么想的，愿不愿意接纳我们？”

　　吕布点头道：“那就多谢娘子。”

　　……

　　院子里，蔡琰在教导孩子们都在练字。

　　蔡琰是才女，她的书法和陈彦至不能相提并论，但还是很不错。

　　教导孩子们练字，绰绰有余。

　　贾诩跟着陈彦至在房间里整理王允的罪证。

　　王允做了些什么恶事？以陈彦至的本事，只要稍微用点心思去查，就能洞察秋毫。

　　贾诩说是帮忙，其实真正做事的，只有陈彦至一个人。

　　陈彦至写下了王允的每一条罪状。

　　陈彦至说道：“王司徒此人，表里不一。他嘴上说是为了皇上，为了朝廷，其实还是为了他自己，为了整个王家。这些年来，王允私心作祟，公报私仇，害死了不少政治上的对手。其中造成的损失，不可估量。按照大汉律法，足够他死十次。”

　　贾诩震惊道：“王允做的这些事情，除了谋杀董卓之外，其他的事情，都是秘密，罕为人知。主公是如何知道的？”

　　陈彦至笑着说道：“心境到了极高的境界，就能洞察一切。想要知道什么，自然就会知道。王允做的事情，谋划还算周密，可以对普通人瞒天过海。但想要瞒过心灵境界高深的人，没有一点可能。”

　　贾诩苦笑了一声。王允做的许多事情，自己都不知道，如此说来，是自己的心境不够高深。

　　其实，贾诩的心境，已经很高。

　　“活死人”的心境啊。

　　但和陈彦至相比，那就相差太远。不是一个层次。

　　就在此时。

　　屋外传来蔡琰清脆的声音：“貂蝉姐姐，你怎么来啦？找我师兄……他在屋里。我现在就带你去见他。”

　　蔡琰推开了房门。

　　“师兄，貂蝉姐姐来啦。他说找你有事商量。”

　　蔡琰和卫仲道解除婚约以后，不在沉闷，释放了少女的活泼，没有以前文静了。

　　不过，陈彦至觉得更好。

　　蔡琰现在的样子，才是一个花季少女应有的状态。

　　貂蝉向陈彦至和贾诩行礼，轻柔道：“貂蝉见过陈先生，见过文和先生。”

　　贾诩对貂蝉微微点头，笑了笑，随后对陈彦至抱拳道：“主公，既然吕夫人找主公有事相商，老夫先行告退。”

　　贾诩退出了房间。

　　陈彦至放下手中的毛笔，一脸温和地说道：“吕夫人请坐。”

　　貂蝉知道陈彦至不喜欢拐弯抹角，坐下之后，直接开门见山道：“陈先生，我家相公要是投靠你，你愿不愿意接纳他？”


第596章 绝地反击绑人质

　　蔡琰惊讶道：“貂蝉姐姐，你和你家相公真的想要投靠到我师兄门下？”

　　陈彦至看了蔡琰一眼，说道：“师妹，你先出去。”

　　蔡琰嘟着嘴，说道：“我不出去。”

　　陈彦至说道：“不出去，你就到傍边坐着，安静一会儿。”

　　蔡琰在陈彦至的面前，是越来越“放肆”了。

　　蔡琰还是乖乖听话，坐到了旁边。

　　陈彦至向貂蝉问道：“吕夫人，温侯为何忽然有这样的想法？”

　　貂蝉说道：“相公他有这样的想法，很正常。王允要是倒了，西凉军容不下他。除了投靠到陈先生你的门下，我家相公就只有离开长安一条路可以走。他不想离开。”

　　吕布没有远见卓识，没有忠孝仁义。但有时候还是有那么一点眼光。居然知道王允完了，自己就会有麻烦。

　　吕布这样反复无常的人，没有人会喜欢，包括陈彦至在内。尽管陈彦至一直都是用客观平等的眼观看待吕布。但并不意味着，陈彦至就欣赏吕布的为人。

　　谁也不想每天防着吕布，因为不知道什么时候，他就会在身后捅刀子。

　　天底下可没有千日防贼的道理。

　　陈彦至沉默了一下，说道：“说实话，温侯并不是一个合适的将军。治理一方，他没有那个能力。温侯带军，只会害了将士们。若是温侯还想要继续在长安待下去，就交出兵权，我可保他无恙。”

　　人有多大的肚子，吃多少饭。有多大能力，承担多少责任。

　　能力不够，获取高位，是取死之道，害人害己。

　　吕布不是一个合格的统帅，更不是一个有着远见卓识的政治家，可他居然想要做一方诸侯。

　　最后只能败亡。

　　陈彦至认为，吕布只适合做一个先锋将军。只有这样，才能将他的一身勇武之力，发挥到最大。

　　貂蝉脸色一变。

　　她知道，权利对于一个男人来说，意味着什么。

　　吕布不可能会放弃手中的兵权。若是他能放弃权利名利，就不会数次背叛自己的“义父”。

　　除非像陈彦至这样，武道和能力都凌驾于权利之上。可是，世间能像陈彦至这样的人，又能有多少呢。

　　貂蝉问道：“陈先生，必须要这样做吗？”

　　陈彦至点头道：“必须这样做。只有温侯放下手中的兵权，才能安全。否则，你和温侯都会有灾祸。吕夫人你可以回去和温侯商议一下，看看他怎么说。记住，我的话，绝不是危言耸听。”

　　貂蝉站起身来，说道：“那貂蝉就先告辞了。”

　　蔡琰将貂蝉送出了房间。

　　贾诩走了进来，问道：“主公，貂蝉来是商议吕布投靠一事吧？”

　　陈彦至笑着说道：“文和先生你已经猜到，何必再问？看来，文和先生对长安的局势，看得比较清楚。”

　　贾诩说道：“那主公是什么打算？要是我们接收了吕布的兵马，实力可以大增。吕布此人，有狼性，不好驾驭。整个天下，可能只有主公你能降服住他。”

　　贾诩是将吕布看透了。吕布的依仗，就是自己的勇武之力。想要降服吕布，只能是比他更强的人，才有可能。而整个长安，能稳胜吕布的人，只有陈彦至。

　　陈彦至摇头。

　　降服吕布？他从来没有这样的想法。

　　陈彦至不会驾驭降服任何人。

　　“我和貂蝉说了。让吕布交出兵权，我可保他安然无恙。”陈彦至说道，“可惜，我的话可能会白说了。吕布肯定不会同意。长安，已经没有吕布的容身之地。”

　　贾诩叹气道：“最重要的还是吕布的名声臭了。”

　　……

　　貂蝉回到吕布的府邸，将陈彦至的原话，一字不漏地告诉了吕布。

　　貂蝉说道：“相公，其实，我觉得陈先生说得还是有道理。你握着兵权，太危险。遭人记恨。”

　　吕布愤怒道：“娘子，你可知道我这些年来，得罪过了多少人，杀了多少人？有道是，明枪易躲，暗箭难防。某有勇武之力，但毕竟不像是陈先生那样的‘神仙’中人。我若是没有了兵权，你觉得我能活多久？放弃了兵权，那我吕布将会一无所有。”

　　貂蝉说道：“不会的。你放弃了兵权，还有我。我们可以过着普通人的日子。陈先生说过，他会保我们安然无恙。”

　　吕布摇头道：“我不相信陈彦至。”

　　董卓残暴，曹操多疑，吕布同样多疑。

　　陈彦至恪守的是儒家的圣贤之道。最讲真实。吕布连陈彦至都不相信。他还能相信谁？

　　貂蝉叹了口气，不再说话。

　　离开长安，或许是唯一的路了。

　　……

　　陈彦至用毛笔写完最后一个字，说道：“终于忙完了。文和先生，你带着这些文书罪状，亲自入宫一趟，交给皇上。有些这些罪证，朝廷就可以直接拿人了。”

　　贾诩点头道：“是，主公。属下这就去办。”

　　正在此时。

　　蔡府的管家，一脸绝望地冲进了小院，叫喊道：“小姐，陈公子，不好啦。老爷被一群黑衣人给绑走了。”

　　蔡琰惊慌道：“你说什么？我爹被人绑走啦？谁那么大的胆子。”

　　贾诩看了陈彦至一眼。

　　陈彦至用心灵之力感知了一下，气定神闲地说道：“是王允。王允知道没有胜算，来了个绝地反击，让王家的死士绑走了我师父。以此来逼迫我退让。”

　　贾诩道：“蔡大人会不会有危险？”

　　陈彦至摇头道：“有惊无险。王允没有来见我之前，我师父是安全的。文和先生，你去皇宫见皇上。我师父被绑的事情，我亲自来处理。”

　　贾诩带着王允的罪证，离开了房间。

　　……

　　蔡琰和管家冲进房间来。蔡琰大哭道：“师兄，我爹被绑走了。你可一定要救我爹啊。”

　　管家跪下道：“陈先生，请快点救出老爷啊。”

　　陈彦至安慰道：“没事的。师父很快就会回来。我已经知道师父被关押在了什么地方。相信现在王司徒快到了吧？”

　　蔡琰和管家一愣，此事和王允有什么关系？

　　王允带着陈宫直接闯进了小院。

　　见到陈彦至，王允一脸自信道：“陈彦至，你已经得到消息了吧。”

　　陈彦至笑着说道：“王允，我之前真是高估了你。原来，你只会玩儿这些上不得台面的小把戏。你真以为绑了我师父，就可以逃避国法的制裁？真是异想天开。”

　　王允哈哈一笑，说道：“陈彦至，你文武双全，是人杰。老夫知道你武道通神，没有人是你的对手。可是现在你师父蔡邕在老夫的手里。你我第一次见面的时候，你就和老夫作对，现在更是将老夫往死路上逼。老夫为了活命，不得不拿下你师父。”

　　“陈彦至，老夫给你一个机会，只要你发誓，离开长安，以后不再回来，不再和老夫作对。老夫就放了你师父。可你若是冥顽不灵，那就是鱼死网破，玉石俱焚。”


第597章 王越亲自来拿人

　　王允竟然想要和陈彦至来一个玉石俱焚，真是可笑。无知的人，往往是非常幸福的，因为他不知道和对手的差距。

　　如果王允知道陈彦至是在凡俗间修炼心灵的天仙，他就不会说出如此狂妄的话。

　　陈彦至的气质，给陈宫一种说不出的感觉。他忽然觉得，陈彦至未必就像是王允说的那么坏。

　　陈彦至说道：“王允，你威胁我？这就是你最后的手段了吗？”

　　王允冷笑道：“除非，你不打算让蔡邕活命。”

　　陈彦至笑着说道：“想要在陈某面前杀人？没有人可以做到。至少目前是如此。”

　　蔡邕被关押的地方，就在长安城，离小院不到两里。陈彦至的心灵之力，能轻易覆盖整个长安城，想要解救蔡邕，还不是一个念头的事情。

　　……

　　贾诩入宫，见了皇帝刘协。本来，以贾诩的身份和地位，是不能轻易见到皇帝的。但现在谁不知道，他贾诩是陈彦至的“军师”？

　　有了陈彦至这块活招牌，贾诩想要见皇帝，就非常容易。

　　刘协看着贾诩递上来的文书罪证，小脸涨得通红。刘协知道王允不像是表面那样简单，可是没想到这老儿暗地里做了那么多龌龊的事情。

　　陈彦至击退西凉军，给了刘协很大的震撼。

　　“陈先生虽然不教自己武道，但教自己读书，那么自己怎么也算是陈先生的半个弟子吧。有了陈先生的支持，朕还会怕王允这老儿？”刘协心中想到。

　　啪。

　　刘协狠狠地一拍桌子，愤怒道：“王允身为当朝司徒，居然做出如此恶事。若是不加以惩治，岂能服众？王师父，你跟随文和先生走一趟王允的府邸，将王允拿下，打入地牢。明日朕要公开审判他。”

　　贾诩说道：“皇上，王允刚才让死士绑了蔡邕蔡大人。王允就在陈先生教书的小院，正在和陈先生谈条件。”

　　刘协冷哼道：“没想到王允又对蔡大人下手了。真是该死。那就去小院拿人。”

　　王越抱拳道：“是，皇上。”

　　贾诩带着王越离开了皇宫。

　　还没有到小院，就碰到了史阿。

　　史阿犹豫了一下，说道：“师父……”

　　王越打断史阿的话，平静地说道：“王允完了。史阿，你站错了队啊。王允谋权一流，可惜他遇到了陈先生。”

　　陈彦至的言行，令王越有点感悟。

　　王越相信，再过不久，自己就能达到“天人合一”的境界。

　　……

　　王允继续在跟陈彦至谈条件，并且还许了很多的利益。唯一的要求，就是陈彦至离开长安，自己能够活命。

　　贾诩和王越走进了小院。

　　王越年纪已大，头发花白，但中气十足，声如洪钟：“皇上有令，王允身为司徒，触犯国法，谋害人命，罪不可赦。即刻打入地牢，听候皇上审判。”

　　王允震惊道：“什么，皇上要拿我？皇上凭什么拿老夫？是老夫将皇上从董卓的手中救出来的。他不能恩将仇报。”

　　陈彦至笑着说道：“王允，王大人，到了现在，你还看不清楚形势吗？你完了。大汉已经四分五裂，你最不该在这个时候对军队下手。目前来说，朝廷需要的是稳定。你身为当朝司徒，只有谋权，只有私心，就算你权倾天下了又能如何？蝇营狗苟，不过是第二个董卓罢了。事已至此，没有人会救你，也没有人能救你。”

　　越是身居高位的人，越要一心为公，一心为民。否则必定不得善终。

　　大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。儒家的经典当中，说得非常清楚。

　　可惜，没几个人能真正做到。

　　王允就是一个活脱脱的反面例子。陈彦至希望自己的学生们，不要学王允。

　　王允身后的几个黑衣剑士挺身而出。

　　他们都是王家的死士，从小被培养，被洗脑，终身护卫王家，至死不渝。

　　“保护大人。”

　　一个黑衣中年死士说道。

　　王家的死士武艺剑法不错。

　　陈彦至看出来了，这些死士的剑术，只有一招，刺剑术。

　　只攻不防，视死如归。

　　其实，用来杀人的话，只修炼一招刺剑术，就足够了。

　　只要将“刺”练到炉火纯青，出神入化的境界，就可以做到一击必杀。

　　数人同时出手，就算是史阿那样的剑术大师，遇到这种情况都要避其锋芒。一个不好，就要饮恨当场。但他们几个死士现在面对的不是史阿，而是大宗师王越。

　　锵！

　　王越拔出佩剑。

　　人剑合一。

　　剑光一闪。

　　数位死士像是被施了定身法一样，忽然停止了进攻。过了一个呼吸时间，数人倒地身亡。

　　陈彦至说道：“一剑封喉。王越大宗师，你的剑法又精进了，即将达到天人合一的境界。恭喜恭喜。”

　　王越说道：“略有所得。老夫和陈先生你没法相比。”

　　陈彦至说道：“攀比，没有意义。能超越自我就好。”

　　王越盯着王允说道：“王司徒，请吧。别让老夫再动剑。”

　　王越带走了王允。

　　陈宫向陈彦至抱了抱拳，也离开了。

　　贾诩让人将死士们的尸体抬出小院。

　　……

　　陈彦至带着蔡琰和贾诩，将看押蔡邕的三个死士赶走，救出了蔡邕。

　　蔡琰拉着蔡邕的衣袖，喜极而泣，高兴道：“爹，你没事真是太好了。”

　　蔡邕瞪了陈彦至一眼，说道：“又是你惹的事情？彦至，你就不能好好教书，好好做事，安静一点吗？非要折腾，非要惹事。此次这些人只是将老夫绑了。下一次呢，说不定就直接对老夫捅刀子。”

　　蔡邕已经将陈彦至当成女婿看待。他对陈彦至说话的语气，自然就不像是以前那样客气。

　　都是以长辈自居。

　　陈彦至苦笑一声，说道：“师父放心，不会再有下一次了。不是我要折腾，是王允自寻死路，要乱来。有些事情，我可以不管，但西凉军的事，我能不管吗？西凉军二十万大军要是失去了控制，就像是脱缰的野马，秩序崩溃，朝廷就废了。到时候百姓遭殃，皇帝想要喝一碗肉汤都办不到。”

　　蔡邕冷哼一声，带着蔡琰，和陈彦至擦肩而过。

　　陈彦至对贾诩说道：“文和先生，通知军队校尉以上的军官，明天到皇宫参加大朝会。不止是西凉军，吕布的军队，一样要通知。”

　　贾诩一脸严肃道：“是，主公。老夫这就去办。”


第598章 憨厚小孩不好惹

　　小皇帝刘协按照大汉朝廷的国法，审判惩治了王允。王允的死，平息了二十万西凉军的怨气，让长安暂时恢复了平静。

　　吕布的府邸。

　　行李已经打包好。

　　吕布的身边，站着的居然是陈宫，陈公台。

　　陈宫和王允是朋友。陈彦至是按照国法做事，不搞株连，陈宫当然没事。本来，陈宫是可以留在长安，但是他还是决定离开。因为他看不透陈彦至，生怕陈彦至又是一个董卓或者曹操式的人物。

　　陈宫还是选择了跟随吕布。不得不说说，陈宫的谋略一流，但是眼光差了点。吕布可不是一个合格的主公。

　　不过吕布有了陈宫的辅佐，可以走更远。但依然改变不了败亡的命运。

　　貂蝉吩咐士兵将行李搬上了马车。

　　吕布看着张辽和高顺，问道：“文远，伯平，你们两个真的不打算跟随某一起离开？”

　　张辽和高顺对视一眼，异口同声道：“主公，我们不打算走了。我们要留在长安。”

　　吕布的眼中闪过一丝怒火，冷声道：“别再叫某家主公。你们现在的主公已经是陈彦至了吧。人各有志。好，你们既然愿意留下，我不强求。不过，你们始终不是西凉军的人，就算留在长安，怕是也没有用武之地，不会有任何作为。希望你们将来不要后悔。”

　　吕布不重用张辽和高顺，并不代表他们就可以背叛。要不是忌惮陈彦至，吕布一定会用方天画戟杀了他们二人。

　　可吕布不想一想。他自己都能三番两次背叛自己的“义父”，为什么别人就不能另谋高就？自己不讲忠义，则要麾下的人讲忠义，岂不可笑？

　　张辽抱拳道：“温侯，某告退。”

　　高顺同样抱拳道：“高某告退。望温侯一路顺风。”

　　吕布大手一挥，愤怒道：“滚。都给我滚。”

　　张辽和高顺退出了府邸。

　　……

　　吕布骑着赤兔马，手握方天画戟，貂蝉坐在一架豪华的马车里。后面跟着两万军队。

　　他们缓缓出了长安城。

　　没有皇帝的旨意，西凉军没有阻止吕布离开。

　　吕布的勇武，天下皆知，可不是好惹的。只要吕布没有威胁到自己的生存，没有人会不自在，去找吕布的麻烦。

　　刚出城。

　　吕布就见到路边站着一个白衣少年。

　　正是陈彦至。

　　吕布瞳孔微微一缩，心中不安，上前问道：“陈先生，你是要阻止我离开吗？”

　　陈彦至摇头道：“温侯要走，谁敢阻拦？我不是来阻止你离开，是来送送你。”

　　吕布一愣：“送我？陈先生你不是来杀我？”

　　陈彦至笑着说道：“你我无冤无仇，你又没有做出危害百姓的事情，我为何要杀你。不过温侯，你离开长安，除了陈某，再没有一个人来送你，你不觉得可悲吗？温侯你的勇武冠绝天下，可是你做人，居然做到了没有一个朋友，也算是一件奇事啊。你我二人相识一场，临别之际，送你四个字‘见利思义’。望温侯今后好自为之。”

　　听了陈彦至的话，吕布才算是松了一口气。他是真的怕陈彦至是来杀自己的。

　　陈彦至言行举止，做事风格，让吕布难以理解。和陈彦至相识以来，从未见过他击杀一个人。

　　吕布抱拳道：“多谢陈先生。”

　　陈彦至手一挥，说道：“你们好生走吧。后会有期。”

　　……

　　话说李中庸带着陈彦至亲笔书信出了长安城，就像是一只无头苍蝇，到处乱串。他走的时候，师父“陈彦至”没有给一份去洛阳的地图。

　　很显然，陈彦至就是不希望李中庸太轻松。

　　没有地图，找不到路。自己想办法。

　　好在李中庸年纪虽小，但心境极高。毕竟他已经是“活死人”的境界。

　　花了好几天的时间，李中庸才找准了洛阳城的方向。只要沿着正确的方向走，总能到达目的地。

　　天下不太平。

　　强盗土匪多。

　　就算是大型商队，有着数百上前的护卫，都要小心翼翼。大型商队不怕一般的土匪强盗，但遇到了黄巾军余孽，那就完蛋了。所以，有黄巾军余孽的地方，商队都会避开。

　　李中庸穿的是粗布麻衣，有些破旧。

　　再加上李中庸表现得有点憨厚，任何人见了他，都会认为他只是一个孤儿。

　　强盗土匪，劫财而已。当然不会难为一个一无所有的孤儿。以至于，李中庸的短剑，一直没有机会杀敌。

　　不过，陈彦至交给李中庸的短剑的确锋利。在野外赶路，生存，有了这么一把锋利的短剑，处理猎物，砍柴生火，会方便很多。

　　李中庸以为，到洛阳之前，自己怕是没有机会用短剑来对敌了。

　　可惜，事与愿违。

　　该拔剑的时候，不拔都不行。

　　李中庸正在烤一只肥硕的野兔，香气四溢。

　　“就在前面。香味就在前面。”

　　有声音传来。

　　一个胸膛长着毛发的壮汉拿着一根木棒，带着六个人向李中庸走来。他们赤着脚，连一把像样的兵器都没有。

　　李中庸眉头一皱。

　　李中庸感知敏锐，他从几人的身上的气息可以判断出，几人都是穷凶极恶之辈。每个人的手上，都有人命。

　　并且……他们还吃人。

　　壮汉叫道：“小兔崽子，你的手艺不错。将烤好的食物给老子拿过来。大爷吃饱了，说不定一开心，就放过你。否则，大爷我连你小子也一起吃了。”

　　李中庸畏畏缩缩，将烤好的野兔拿到壮汉跟前，说道：“别杀我。别杀我……”

　　壮汉握着木棒，哈哈一笑：“不杀你？小兔崽子，死吧。”

　　他一棒像李中庸打来。

　　可惜，李中庸的出手的速度，比他更快。

　　唰！

　　李中庸决定出手，就没有丝毫犹豫。此刻的李中庸，哪里还有半点畏惧？他那憨厚的面容下，有着一往无前的气势和决心。

　　李中庸记住了师父的，出手的时候，要果断。

　　只见李中庸挥手一剑。

　　锋利的短剑，毫无阻碍的划破了壮汉的咽喉。壮汉只觉得脖子一凉，随后咽喉喷出了血雾。

　　壮汉捂着脖子，不敢相信地看着面相有点憨厚的李中庸：“我中剑了？我会死在这个……小兔崽子的……手里？”

　　其他六人一愣。

　　好狠毒的小孩啊。

　　“杀。”

　　六人都是凶徒。

　　他们向李中庸冲来。

　　李中庸冷笑一声，脚下踏着步法。短剑以刁钻的角度，刺杀了六人。

　　李中庸用衣服擦拭了一下短剑上的血迹，坐在地上吃着烤好的野兔，边吃边说道：“师父讲过一个很有趣的故事。行走江湖，老人，妇孺，小孩，最不能招惹。因为你不知道他是不是身怀绝技杀手。我年纪小，力量有限，对付不了一流猛将，但是对付你们几个凶徒，还是没问题的。若是能投胎，记得下辈子做个好人。别再吃人肉。”

　　百姓生存不下去，落草为寇。李中庸能理解，可以体谅。

　　但是杀人，吃人肉，那就绝不能原谅。

　　……

　　半个月之后。

　　洛阳城。

　　曹操正在批阅文书，李典走进来，禀报道：“主公，外面有个小孩说要见你。”

　　曹操眉头一皱，问道：“小孩？什么小孩。我正忙着呢，哪里有时间见什么小孩。”

　　李典说道：“他自称是陈彦至陈先生的弟子。”

　　曹操一下子激动得站了起来，激动道：“彦至兄派人来洛阳啦？快，请他进来。”


第599章 气场稳重非甘罗

　　李典转身离开。

　　曹操的声音忽然在身后响起：“将长安来的人安顿好，好吃好喝伺候着。可别怠慢。”

　　李典说道：“主公，就那孩子一个人。没有随从。”

　　“一个人。”曹操惊讶了。

　　兵荒马乱的，一个孩子居然能从长安到洛阳？曹操顿时对李中庸有了浓厚的兴趣。

　　当李典将李中庸带进大殿，曹操大吃一惊。

　　曹操认为，李典说的孩子，起码有十六七岁吧。可没想到，李中庸比自己想象中的还要小，才十来岁的样子。

　　曹操暗道：“彦至兄的心可真够大的。竟然真的让一个孩童来送信。下次若是见了他，一定要和他好好说道说道。”

　　李中庸见到曹操丝毫不怯场，反而表现得稳重大气。他抱拳道：“小子李中庸，见过曹将军。我奉家师之命，特意来给曹将军送信。”

　　曹操见李中庸气定神闲，颇有气质，笑着说道：“李小兄弟不愧是彦至兄的弟子。曹某真的很好奇，彦至兄到底是如何教出你这样出色的弟子？不知你师父近来可好。”

　　李中庸说道：“曹将军过奖了，小子平庸，没有学到师父一身本领的皮毛。我师父很好。曹将军，这是书信。”

　　李中庸拿出了书信，曹操接过。

　　打开竹简，看了书信中的内容，曹操浑身一震，惊骇道：“五年以之后，彦至兄要将长安的势力送给曹某？让我亲自迎皇上回洛阳皇宫？”

　　李中庸心中同样惊讶。

　　他真不知道师父竟然想要将西凉军一派的势力，送给曹操。以师父的威望和能力，自己掌控朝廷，不是更好吗？

　　李中庸有些想不明白师父心中是怎么想的。不过，他坚信，师父这样做，一定有道理。

　　只是自己没有参悟透而已。

　　曹操问道：“彦至兄的话，可是真的？”

　　李中庸摇头道：“不知道。不过我师父修的是至诚之道，想来不会说假话。”

　　曹操毕竟不是平常人，他深吸了几口气，稳定了心神。陈彦至离开的时候，说过要送曹操一份大礼，没想到，这“大礼”的分量会如此之重。

　　五年之后，曹操能驾驭朝堂？

　　想到“挟天子以令诸侯”的权柄，曹操的心中顿时活络了起来。

　　曹操对李典说道：“曼成，李小兄弟一路到洛阳，风餐露宿，身心疲惫。你先带他下去休息吧。”

　　李典恭敬道：“是，主公。”

　　等到李典和李中庸出了大殿。

　　曹操大喝一声：“来人。请荀彧和郭嘉来大殿议事。”

　　……

　　荀彧精通政务，做后勤是非常厉害。

　　郭嘉的军事才能则让曹操敬佩。

　　有他们二人相助，曹操执掌整个洛阳，轻松了不少。现在曹操的手里，已经有了五万兵马。

　　五万兵马，跟西凉军，袁绍、袁术、刘表等人的势力没法比。但比起公孙瓒、马腾、孔融等人相比，那是丝毫不差。

　　曹操在各大诸侯当中，算是一个不容忽视的人物了。主要是曹操的势力增长太快。要知道，离十八镇诸侯讨董，刚过去一年时间，曹操就已经有了五万兵马。就算袁绍和袁术，都对曹操有了警惕之心。

　　曹操将陈彦至的书信交给了荀彧和郭嘉。

　　二人看完，曹操问道：“你们说，陈彦至到底是打的什么注意？他说将长安的势力，五年后送给曹某，能不能当真？奉孝，你先说说。”

　　荀彧和郭嘉都是聪明绝顶的人物，心境高深。

　　郭嘉咳嗽一声，拿起腰间的酒葫芦喝了一口酒，说道：“主公，不管陈彦至说的是不是真的，我们都不用在意。我们当务之急，是提升自身的实力。袁绍东征西讨，兵强马壮，他要是扫平了周围的威胁，就会对主公你下手。至于信中所言，五年之后，咱们不就知道了嘛。”

　　郭嘉洒脱，能看清本质。就算陈彦至说得是真的，要是曹操没能力掌控朝廷，那也没用。

　　荀彧则说道：“主公，陈彦至到底是什么样的人？他真有传言中的那么厉害？我们和陈彦至不相识，不能判断他的性格和做派。不过，不爱权利的人，属下还是第一次见到。”

　　曹操沉默了一会儿，说道：“陈彦至是什么样的人？曹某看不透他。真要形容他的话，我觉得他是一个……圣人。我们的种植技术，冶铁技术，都是彦至兄提供的。”

　　“圣人？”

　　荀彧和郭嘉一脸惊愕，相互对视了一眼。

　　世间，真的会有圣人吗？

　　……

　　夜晚。曹操设宴招待了李中庸。郭嘉、荀彧、李典、夏侯兄弟、典韦、许褚等人作陪。

　　李中庸只有十来岁，但曹操可没有将他真的当成小孩子来看待。能代替陈彦至送信到洛阳，年纪再小，都不是简单人物。

　　李中庸见识超群，谈吐不凡，其智力已经达到了成年人的水准。心境之高深，和荀彧郭嘉相比起来，丝毫不差。

　　跟着陈彦至学习，李中庸的确见识广博，只是，有些知识知道归知道，但还没有形成他自己的东西。因为有些人生感悟，是需要李中庸自己亲身去经历，去体会。

　　李中庸的话不多，但每说一句，都是言之有物。李中庸谨记师父的教诲，说话多的人，绝大多数都是巧言令色之辈。

　　言多必失。

　　李中庸可不希望自己变成那样的人。

　　曹操称赞道：“李小兄弟真是天资聪慧。古之甘罗，怕是不过如此。”

　　李中庸笑着说道：“曹将军过奖。我不是甘罗。”

　　李中庸不认为自己比甘罗差。并且他也不想成为甘罗。

　　甘罗十二岁为相，聪慧无比，可惜心智不成熟，做事没有分寸，太过于表现自己。最后小小年纪就被秦王给处死，不得善终。

　　李中庸要引以为戒。

　　……

　　长安城，蔡府。

　　陈彦至、蔡邕、蔡琰，正在吃饭。

　　蔡邕忽然被陈彦至的话惊掉了手中的筷子：“彦至，你说什么？你打算五年之后，让曹孟德来执掌朝政。你到底是怎么想的？”

　　陈彦至吃着菜，平静地说道：“师父，我正是此意。曹操有大魄力，做事还算公平。让他来执掌朝政，百姓们的日子，肯定比现在要好过。不然的话，谁来执掌朝政。西凉军的李傕郭汜？还是朝堂上的那些无能的个文官？”

　　蔡邕说道：“不是还有你吗？以你的本事，执掌朝政，有何不可？为什么非常便宜了他曹孟德？”

　　陈彦至说道：“师父，十年之内，弟子不会做官。我要把那一百个弟子培养成才。他们是种子。有了他们，我炎黄华夏一族，将会更强大。”

　　权利，财富，名望，都是虚的。只要汉人诞生了足够多的人才，才能保证族群的强大。有了才能和智慧，权利财富唾手可得。

　　就像是现在的陈彦至一样。

　　所以，陈彦至重视人才的培养。他那一百个弟子，比起执掌朝堂更加重要。陈彦至的眼光，早已经超脱名利的束缚。他的心境和思想高度，绝非常人能触及到。


第600章 木剑有灵洛神怒

　　五年，是一个非常有意思的时间段。五年时间，说长不长，说短又不短，若是用来做学问，一心专用，成为大儒不在话下。若是习武，五年时间也可以成为武道宗师。

　　五年，同样可以改变朝堂的氛围，令长安周边的百姓安居乐业。

　　陈彦至这五年来，虽然说都是在教学生们读书练武，可他有时候还是会借蔡邕的口，向朝廷提出一些治国的建议。

　　说是建议，但谁都知道是陈彦至的主意。只要是蔡邕提出的策略，皇帝和朝廷必然会采用。

　　百姓们能吃饱穿暖，交得上税赋，就已经是觉得非常幸福。朝廷有了税赋，百官就有了俸禄，军队就有了粮饷。

　　陈彦至沉寂了五年，终于明确了自己的心境若要提升，必须要做到“修身、齐家、治国、平天下。”

　　断之境界，领悟得越深，就越是会觉得“因果”的伟大。明了因果已经非常不易，想要断掉因果，那就更难。有些修行者，穷其一生，都不知道什么是因果。

　　断因果，得自在。

　　想要断了因果，就要学会放下，放下一切，就能得自在了。可是，要手里和心中有，才能放下啊。

　　本来就没有，谈何放下？

　　陈彦至修炼两百多年，经历的事情，见过的事情，极多。可有些事，他是没有经历过，比如说爱情和成家。

　　为了不让自己有拖累，陈彦至没有顾及儿女私情，而是一门深入修心养性，提升心境，获取知识。他终于获得了现在的成就。

　　可是，陈彦至的心灵境界，到了“断”这个层次，依旧是不圆满。因为有些事情没有经历过，就没有体悟，就没法圆满。

　　但要让陈彦至描述成亲是怎么回事，他绝对能说出一个相对标准的答案。就像是背书一样。

　　可惜，这没什么用。

　　陈彦至站在小院的阁楼上，远眺着外面的大街。

　　大街上很热闹，商贩多，行人更多。如今长安的繁荣，陈彦至可以说是功不可没。

　　李中庸上了阁楼，站到陈彦至的身后，说道：“师父，王越就在刚才离开了长安，游历天下去了。”

　　李中庸在曹操的军营中待了三年。他甚至还跟随曹操讨伐过徐州的陶谦。

　　李中庸离开曹操军营之后，又在外面行走了一年，直到去年夏天，才回到长安城。

　　现在的李中庸可不再是当年那个小孩。此刻的他，身高不和陈彦至差不多。李中庸心境高深，气血厚重，武道修为已经达到宗师层次。

　　和王越这样的大宗师相比，李中庸还差了一些，但是他单手碾压史阿，不成问题。史阿到了现在，依然没有达到“活死人”的境界。剑术增长，肯定有限。

　　陈彦至说道：“王越刚达到天人合一的境界，就要出去游历？不过出去走走也好，对他有益无害。希望他的剑术修为能更上一层楼，达到当年阿青姑娘那样的境界。现在皇帝是谁在保护，史阿吗？”

　　李中庸摇头道：“不是史阿。史阿投靠过王允，他和世家士族走得太近，就算他想要做皇上的护卫，皇上都不会同意。皇宫，很安全，没有王越大宗师的保护，也没有人会伤害皇上。”

　　若非必要，陈彦至是绝对不会使用心灵之力和武功，因为武力对于提升心境，领悟“因果”之道，没有丝毫帮助。

　　陈彦至不像是个武道强者，甚至不像是个仙人，他像是一个探索宇宙人生奥秘的大学者。

　　可即便如此，陈彦至有时候表现出来的举动，依然让人觉得不可思议，堪称“神迹”。比如说，有时候陈彦至会利用一下“至诚之道可以先知”的本事。

　　这种神奇的预测能力，让人不解，被人神话。

　　谁都知道，陈彦至在教皇帝读书，算是半个帝师，哪个不长眼的敢对皇上下手？

　　李中庸又说道：“曹操让人将仓舒送来了。早上刚进蔡府。曹操来信说，仓舒是他最聪慧的儿子，请师父务必收他做弟子。”

　　陈彦至说道：“曹冲？我记得曹冲前年出生的，现在才两岁吧，刚断奶。曹孟德这么早就将曹冲送来我这里。他是怎么想的？”

　　李中庸笑着说道：“可能是急了吧。”

　　五年来，李中庸有三个师兄和两位师姐，心境分别达到了“活死人”的层次。

　　曹操爱才如命，陈彦至能培养出大才，他当然要将儿子送到长安来。让曹冲投入到陈彦至的门下，当然是宜早不宜迟。

　　陈彦至问道：“你见过曹冲，觉得他怎么样？”

　　李中庸眼神严肃，说道：“很聪慧。仓舒虽然才两岁，但是他的智力起码有七八岁孩子的水准，说话清晰有条理，有逻辑性。曹操说仓舒是他最聪明的儿子，绝非妄言。师父若是不愿意收下仓舒，弟子就亲自将他送回洛阳。”

　　生而知之这样的事情，其实李中庸以前是不相信的。自己能有现在的智慧和武功，是因为遇到了一位好老师。若无陈彦至，他可能早就成为长安城街道边饿死的小乞丐，化作了一堆白骨。

　　但遇到了曹冲，李中庸相信，世上真有生而知之这样的事情。

　　曹冲真的是太聪明。

　　就不知道，以前师父说过的杨修、司马懿、诸葛亮等人，是不是比曹冲更聪慧？

　　陈彦至摇头，说道：“不用送回去啦。曹孟德现在是有头有脸的人物，以后我们还要和他打交道，做事还是留点余地的好。再说，他都将人送到了府上，不收下曹冲，岂不是太不给曹孟德面子。”

　　其实，李中庸很喜欢曹冲。

　　聪慧的孩子，谁不喜欢？

　　李中庸说道：“那我现在就回去安顿好小师弟。”

　　李中庸转身走了几步，又停了下来。

　　陈彦至问道：“还有事情？”

　　李中庸说道：“刚才我过来的时候，师公让弟子问问师父，你什么时候……”

　　陈彦至知道他想要说什么，手一挥，说道：“我和昭姬成亲的事情，不急。等曹孟德过来接管了长安以后，再说吧。此事，我晚上回去会亲自和你师公谈。还有，让文和先生通知曹孟德，让他今年年底，迎接皇上返回洛阳。”

　　李中庸抱拳道：“是，师父。弟子告退。”说完，李中庸稳步走下了阁楼，离开小院。

　　……

　　中山无极县。

　　甄家。

　　甄宓十五岁了，出落的亭亭玉立。她的脸蛋还有着少女的稚嫩，但是已经有了倾国倾城的雏形。她坐在闺房里，用白色的丝巾手帕，轻柔地擦拭着一柄古朴的木剑。

　　此木剑，正是陈彦至当年留给她的。

　　剑中有陈彦至留下的一道神念，所以木剑特别有灵性。甄宓甚至可以用意念操控木剑。

　　有好多次，甄宓都想要折断木剑，以求见到陈彦至，但每次到了最后关头，她都苦苦克制，放弃了。

　　甄宓抚摸着木剑上古朴的铭纹，口中喃喃自语道：“大哥哥，这些年，你过得还好吗？宓儿想你了。”

　　就在此时。

　　外面传来大哥“甄尧”的声音：“熙公子，熙公子，我家小妹不在府上，你改日再来吧。哎，熙公子，这是小妹的闺房，可不能乱闯啊。”

　　甄宓柳眉一皱，心中恼怒：“又是袁熙。他真以为自己是袁本初的儿子，就可以擅闯我家大院，为所欲为？真是欺人太甚。”


第601章 剑气护主伤袁熙

　　袁熙推开甄宓闺房的门，见到甄宓，很不客气地说甄尧说道：“你胆子不小。不是说宓儿不在府里吗？”

　　袁熙闯入甄府，还像主人一样责怪甄尧。可见他平时是何等的目中无人。不过，袁熙的确有这个底气，因为他父亲是北方霸主袁绍。

　　现在整个北方，大部分的地盘都落入到了袁绍的手里，只还有公孙瓒还在苦苦支撑。袁绍仗着势力强大，连曹操都没有放在眼里。

　　甄家有钱，生意遍布天下，但是相对于袁家的势力来说，依然非常弱势。

　　袁熙在一次偶然的机会中，遇见了甄宓。他一下子就被甄宓的美貌和气质吸引。

　　甄宓自陈彦至借粮离开了以后，她就没有间断过五禽戏的修炼。甄宓的身体素质，不像其他女子那样柔弱，气质带着英气。

　　她这样的女孩子，谁见了，都会喜欢。

　　袁熙对她念念不忘，就不难理解。

　　可惜的是，袁熙并无什么才能，做人做事又嚣张跋扈。甄宓并未看上他。甄宓对袁熙是敬而远之，避而不见。

　　袁熙此次是第四次闯入甄家。

　　以前，他都是在甄府逗游一圈，见不到甄宓就离开。可没想到的是，袁熙此次直接闯入了甄宓的闺房。这可是非常失礼的事情。

　　甄宓坐在梳妆台前，放下手中的木剑，站起身来，小脸阴沉地说道：“袁熙公子，你到底想要如何？”

　　甄尧站在门口，进来也不是，走也不是。

　　甄宓说道：“大哥，我和袁熙公子单独聊聊。”

　　甄尧犹豫了一下。

　　甄宓说：“大哥，没事的。”

　　甄尧点了点头，转身离开。他知道，自己这个小妹并非是柔弱女子，是有点武力。一般的家将，不是小妹的对手。

　　甄尧离开之后，袁熙说道：“宓儿，我爹已经说了，让我娶你。我来，不是为了告诉你这个好消息嘛。”

　　甄宓摇头说道：“袁熙公子，我心有所属，是不会嫁给你的。你就死心吧。”

　　……

　　甄尧在院子里碰到了母亲“张氏”。

　　张氏气质干练、华贵，她问道：“尧儿，袁熙又闯进府里来了？”

　　袁熙进府的动静挺大，张氏身为甄家的主事人，不可能不知道。

　　甄尧点头道：“娘，以孩儿看，袁熙是不打算放手。他是非要娶小妹不可。袁熙实在太嚣张，他居然直接闯到了小妹的闺房里。真是可恶。也是我这个做兄长的没用，拦不住袁熙。”

　　张氏叹了口气，说道：“我们甄家，只是商贾之家，纵然有点钱粮，可是在袁家跟前，不算什么。袁本初只要弹一弹手指头，我们甄家就会灰飞烟灭。”

　　甄尧说道：“娘，可是小妹不愿意啊。她不喜欢袁熙。”

　　甄家谁都知道，甄宓有了心上人。

　　甄宓每天都会擦拭那柄一尘不染的木剑。她的心上人是谁，不言而喻。

　　张氏说道：“时也命也。有些事情，我们谁都改变不了。陈彦至在长安，据说他过得很不错，可是和袁本初相比起来。陈彦至怕是还有些不如。”

　　张氏知道陈彦至有本领，但是她的思维定式，依然觉得，世间最强的是权利。陈彦至的权势不如袁绍，张氏自然就觉得他比袁绍弱。

　　甄尧问道：“那怎么办？真的打算让小妹嫁给袁熙？”

　　就在此时。

　　闺房里传出了袁熙的惨叫声。

　　张氏和甄尧的脸色一变。

　　“快，去看看怎么回事？”张氏说道。

　　甄尧跑进闺房，只见袁熙捂着右臂，鲜血不断从他的指缝中流出。

　　空中还悬浮着一柄古朴的木剑，散发出锋利的剑气。

　　八年前，陈彦至令木剑悬空的场景，今日竟然重现了。

　　甄尧被惊呆。

　　张氏这个时候走了进来，大声道：“尧儿，你没见到袁熙公子受伤了吗？还不快送袁熙公子下去，请医者来给他治伤！”

　　甄尧回过神来，连忙说道：“是，是。娘，我现在就去办。”

　　甄尧将袁熙扶出了闺房。

　　啪。

　　木剑掉到了地上。

　　甄宓将木剑捡起来，小心擦拭着。

　　张氏紧张地问道：“宓儿，你怎么伤了袁熙公子。他可是袁本初的儿子……”

　　甄宓说道：“袁熙要对我动手动脚，孩儿一激动，木剑就散发出剑气，伤了他。我不是故意的。”

　　木剑陪伴了甄宓八年。

　　甄宓对木剑非常熟悉。

　　两年前，在郊外，甄宓遇到了危险，同样是木剑散发出剑气，救了她。有木剑在身边，甄宓就觉得心灵安定，不会有任何畏惧。哪怕是面对袁家的时候，依然如此。

　　有了木剑，甄宓就有了底气。

　　张氏问道：“宓儿，你伤了袁熙。袁家更加不会善罢甘休。我们斗不过袁家。”

　　甄宓苦笑一声，说道：“袁绍缺钱粮，我们家有钱粮，就算我没有伤袁熙，袁家一样不会善罢甘休。除非我们把家产全部交给袁绍，再把我嫁给袁熙。以前，孩儿每次想要见大哥哥的时候，就想要折断木剑，可每次都苦苦克制。木剑有灵，我是真的舍不得。可是这一次，可能必须要折断木剑了。”

　　张氏说道：“宓儿，你可要想好了。陈彦至现在是长安有头有脸的人物。他若是到了袁本初的地盘，袁家肯定不会放过他。陈彦至有些奇异的本领，但他不可能对付得了袁家的军队。想一想当年张角的下场。”

　　张角当年不也是有着奇异的本来吗？

　　可惜后果如何，还不是在朝廷的大军围剿下败亡。

　　陈彦至在长安，对西凉军出过手。可这样的事情，越传越不靠谱。张氏听过谣言，不会相信。

　　她认为，陈彦至真要是“神仙”下凡，大汉怕是早就被他一统。哪里还会像现在这样四分五裂。

　　甄宓身体微微一震，眼中带着泪水，说道：“娘，我想要见一见大哥哥。”

　　……

　　吃晚饭的时候。陈彦至感觉到了蔡邕的脸色不善，说道：“师父，我和师妹的婚事，就安排在明年年初吧。”

　　陈彦至知道，此事是不能再拖下去了。

　　否则，蔡邕可能会暴走。

　　蔡邕说道：“又想要拖延？彦至，你和昭姬的婚事，一拖就拖了五年。昭姬马上就二十岁，都是老姑娘了。”

　　二十岁，正是风华正茂。

　　哪里是老姑娘？

　　陈彦至说道：“之前，不总遇到大事，阴差阳错地错过了吗？师父，这次相信不会再错过。年底，曹孟德会来长安，到时候，我们就可以闲下来一段时间。”

　　蔡邕说道：“好。老夫就再相信你一次。你若是再拖延，看老夫怎么收拾你。”

　　蔡琰脸上带着笑意，给陈彦至碗里夹了一块排骨，有点羞涩地说道：“师兄，今晚的排骨不错。多吃点。”


第602章 心灵感应远方来

　　不知不觉到了年底。曹操带着荀彧、郭嘉、许褚、典韦等人行走在前方，身后跟着一万军队，缓缓向长安城而来。

　　他们来，不是为了攻打长安，而是为了迎接皇帝回归洛阳。

　　人一旦身居高位，成为了一方霸主，便会多疑。这是不可避免的事情。不止是曹操多疑，任何一个当权者，都不会完全相信他人。

　　曹操多疑，是肯定的。但有一人，他会无条件相信，那就是陈彦至。

　　陈彦至的武艺，文采，学识，德行，都无可挑剔。用圣人的标准来批判陈彦至，都找不出他身上的缺点。如此人物，堪称完美。

　　若是陈彦至贪权，以他的本事，来玩“挟天子以令诸侯”的把戏，相信整个大汉天下，都落入到了陈彦至的手中。

　　一个不贪权的人。

　　曹操没有理由不相信。

　　曹操对陈彦至深信不疑，但荀彧和郭嘉则不能这么做，他们给那些将军们暗中传信，到了长安，一旦发现对方的军队有异动，立刻杀出重围，带着主公返回洛阳。

　　荀彧和郭嘉坐在同一辆马车里。

　　荀彧说道：“奉孝，你觉得世上，真有像古之圣贤那样完美的人？陈彦至的做法，想法，完全不能以常人来揣度。你我在主公麾下做事，就算是面对袁本初，能也无往而不利。可是一旦涉及到了陈彦至，我们的计谋就无济于事。这种感觉，真是让人不舒坦。”

　　郭嘉喝了一口小酒，一脸惬意，淡淡地说道：“我们和陈彦至可是神交已久。可惜，一直没能会面。这一次进长安，正好亲自见一见他。我郭奉孝倒要看看，他到底是何方神圣？若陈彦至真的打算将长安交给主公来治理，那主公的势力将会立刻增强一倍有余，马上和袁本初开战，我们都不怕。可若陈彦至是个道貌岸然的家伙，欺骗主公，那我们这一次来，可就危险了。”

　　荀彧说道：“奉孝，你身子弱，少喝点。”

　　郭嘉一点都在乎地说道：“不吃饭可以。但是让我不喝酒，还不如杀了我呢。”

　　……

　　长安，皇宫。

　　刘协坐在龙椅上。

　　下面的各位大臣，吵成了一团。

　　除了蔡邕支持陈彦至的决定，其他的人，没有一个愿意让曹操来执掌长安，更没有人愿意让皇帝回到洛阳。

　　现在大家的日子过得安稳舒坦，谁愿意改变？

　　更何况，曹孟德不过是阉宦之后，何德何能占据高位，辅佐皇上，统领群臣？

　　陈彦至看着这些大臣，暗自摇头，他们每个人，都是为了心中的野心，为了自己的地位和权利着想，蝇营狗苟。真正为国为民的大臣，少之又少。

　　贾诩手一挥，大声道：“好了，大家都不要再吵。如此没完没了的吵，怕是曹孟德到了长安城，咱们还没结论。我们都听听皇上和陈先生怎么说。”

　　“咳。”

　　陈彦至轻声咳嗽一下。

　　声音清晰传到了每个人的耳朵里。

　　整个大殿，顿时安静了下来。

　　每个人都看着陈彦至。

　　陈彦至平静地说道：“曹孟德这个人，是我物色的。我让他来接管长安，迎皇上回洛阳，是为了天下大局考虑。大汉江山，分崩离析，四分五裂，各大诸侯听宣不听调，完全没有将朝廷和皇上放在眼里。你们谁有能力结束这乱世，还大汉朝廷和天下百姓一个清平，我立刻打发曹操回洛阳，并请皇上下旨，收回他的兵权。”

　　陈彦至环顾一周，问道：“怎么，没有人敢说自己有这个能力吗？可是，曹孟德就有这个本事。曹孟德的出身是不太好，阉宦之后，可是他有魄力，有才能。他执掌洛阳七年时间，现在的洛阳是什么样子，相信大家都有所了解。你们要是还有什么异议，可以光明正大地提出来。希望能说服陈某。但是，不要再无休止的争吵。那样没有意义。”

　　董承出列。

　　董承的女儿嫁给了皇帝刘协。他现在是国丈，身份和地位不一般。董承觉得，自己有资格和陈彦至对话。

　　陈彦至问道：“国丈有什么高见？”

　　董承说道：“陈先生，你对大汉朝廷的功绩，有目共睹。你教皇上读书，是皇上的老师。以你的威望和能力，执掌朝政，我们无话可说。但是让曹孟德来统领群臣，辅佐皇上，我等不服。”

　　其他的大臣叫道：“对。我们不服。曹孟德他凭什么？”

　　陈彦至说道：“执掌朝堂，我没什么兴趣。因为我有更重要的计划要做。既然你们执意如此，那我们就各退一步。给曹孟德三年的时间，若是三年内，他不能做到令皇上和各位臣工满意，我们就让他离开。若是他做得好，那么就让他继续做。你们觉得如何？”

　　董承等人无奈，只能同意。

　　毕竟，陈彦至已经让步。他们倒要看看，曹孟德是不是真的像陈彦至说得那么有能力。

　　刘协说道：“既然大家没有了异议，就按照陈先生说的办吧。退朝。”

　　……

　　曹操进入了长安城。

　　拜见了皇帝，和各位大臣见了面，最后才是到蔡府做客，跟陈彦至详谈。

　　陈彦至准备了好的酒菜，招待曹操等人。

　　荀彧被称之为王佐之才。

　　郭嘉被誉为“鬼才”。

　　都是智力超凡的人物。他们的思想境界，和贾诩差不多。

　　郭嘉好酒，再加上身子骨弱，再这样喝下去，怕是没几年可活。

　　曹操吃了一口菜，问道：“彦至兄。数年不见，你的样子还是一点没变。曹某倒是老了十岁。说实话，你将长安交给曹某，到底是怎么想的？那些大臣，对曹某的意见很大啊。”

　　陈彦至说道：“我的所作所为，就是我的真实想法。主要还是那些大臣不争气，否则，我不会让孟德你来执掌长安。孟德你谋求的是一世之功，陈某想要谋万世。教育，传承，就是万世的功绩。”

　　朝廷更替，其实陈彦至一点都不在乎。

　　他要做的是，将学问和知识传承下去。无论什么时代，学问和知识，都是最宝贵的财富。只要传承不断绝，华夏文明就不会断绝。

　　为什么草原游牧民族不停地泯灭，不停地更替？因为他们只懂得烧杀掠夺，没有自己的文化传承。只会破坏，不会创造，必定不能长久，最后只能灭亡。

　　陈彦至教的那一百个学生，他们想要学什么，只要陈彦至会，就会毫不保留地传授给他们。

　　让他们能学多少，就学多少。

　　曹操说道：“彦至兄你果然是想要行圣人之道，教化百姓。好事，真是天大的好事。”

　　陈彦至可不止是教化百姓那么简单。他不但要教学生们儒家的修心修身之法，还会教他们探索世界，学习万物真理。

　　陈彦至说道：“孟德兄，你只有三年的时间。若是三年以后，你不能做到让大家满意，他们会不服的。”

　　曹操眼中的精光一闪，说道：“彦至兄你放心。曹某一定会令皇上和百姓满意。”

　　曹操是枭雄式的人物，他还真没有将那些大臣们放在眼里。

　　至于西凉军的李傕郭汜等人，一介武夫，不足为虑。

　　就在此时。

　　陈彦至眉头一皱，抬头看向了中山无极县的方向。他的心灵感知到，当年留给甄宓的木剑，已经被折断。

　　陈彦至心中暗道：“宓儿没有危险。她为何要将木剑折断？莫非，她只是为了见我一面？”

　　陈彦至决定，要去中山无极县走一趟。


第603章 匈奴来袭左贤王

　　送走了曹操、荀彧、郭嘉等人，蔡琰走到陈彦至的身边，说道：“师兄，你真认为曹孟德可以管理好长安？”

　　陈彦至笑着说道：“现在说什么，都太早。我们拭目以待吧。曹操身上有大气运，我相信自己的眼光。”

　　蔡琰点了点头，陈彦至的眼光，历来都不会错的。

　　“师兄，你明天陪我一起出城采药吧。”蔡琰说道。

　　受到了陈彦至的影响，蔡琰读书也学会了“学以致用”。读儒家的经典，其实能运用到生活上的知识很少。儒家经典，是修心修身的学问，是用来修行的。

　　做人，可以用儒家的学问，但做事则不能完全照搬儒家的学问。

　　有些读书人，将儒家的学问当成了一切，就会逐渐让儒家经典变成“无用之学”。儒家的学问，一旦运用不好，就会令人夸夸其谈，增长浮华。

　　想要学习有用之学，还是要研习一门技艺才行。

　　陈彦至没有想到，蔡琰居然会喜欢医术。

　　蔡琰现在和几个有兴趣学医的学生，正在专研医术。蔡邕的药膳，都是蔡琰在负责。

　　她出城采药，正常。

　　陈彦至点头道：“好。明天我陪你一起去。”

　　……

　　回到住处。

　　曹操问荀彧和郭嘉：“你们见过陈彦至了，觉得他是什么样的人？”

　　荀彧眉头一皱，说道：“普通，陈彦至给我的感觉，太普通了。他除了眼睛明亮，衣服干净，头发整齐，皮肤比女子还要好。真的没有什么特别。”

　　陈彦至的“普通”，也可以说是接地气。因为他根本就没有将自己当成高高在上的仙人。

　　因为他知道，修行要“以人为本”，若是哪一天自己高高在上，开始俯视众生，那么就是自己走向绝路的时候。

　　郭嘉说道：“深不可测。陈彦至的气质稳重，朴素，普通。要不是主公你为我们引荐，我们在大街上遇到了他，绝对想不到，他一个普通少年，就是大名鼎鼎的陈先生。”

　　曹操点头道：“我们相信彦至兄，是没错的。好了，不说此事。我们修整半个月，然后迎接皇上回洛阳。曹某的实力大增，袁本初怕是睡不安稳了。”

　　荀彧和郭嘉异口同声道：“属下为主公贺。”

　　……

　　女人的直觉是很准的。

　　蔡琰猜到，陈彦至可能有心事，便在出城采药的时候问道：“师兄，你是不是不愿意和我出来采药？”

　　陈彦至笑着说道：“为何这样问？”

　　蔡琰说道：“因为我觉得师兄你的心思好像不在我这里。”

　　陈彦至点头道：“我想要出一趟远门。”

　　蔡琰问道：“去哪里？”

　　“中山无极县。”陈彦至说道。

　　蔡琰惊讶道：“无极县？那可是袁本初统治的地盘。师兄，你去，会不会有危险？”

　　陈彦至笑着说道：“师妹，我的本事，你是知道的。你觉得，当今世上，有谁能拦住我？我想走就走，想留就留。袁本初奈何不了我。”

　　蔡琰背着小竹篓，抬头看着陈彦至，眼神中带着疑惑。

　　陈彦至解释道：“我是去见一个朋友。”

　　接着，陈彦至便将当年到无极县甄家借粮，和送剑给甄宓的事情，详细说了一遍。

　　蔡琰的眼神一闪，问道：“那位甄宓妹妹，很漂亮吧？”

　　陈彦至哑然失笑，说道：“师妹你想什么呢。当年宓儿还不到八岁。我只是将她当成小妹妹一样看待。可没有其他的心思。”

　　蔡琰说道：“师兄你什么时候动身去无极县？”

　　陈彦至说道：“等曹孟德和皇上离开了长安之后，我就出发。”

　　……

　　曹操和皇帝刘协终于走了。和他们一起离开长安的还有很多大臣，包括董承和郭汜等人。

　　留在长安的只有蔡邕、贾诩、李傕和陈彦至。不过，等到陈彦至和蔡琰成亲以后，他们还是会去洛阳。

　　陈彦至带着一个简易的包裹，走出了府邸。

　　蔡琰站在大门口，说道：“师兄……我等你回来。”

　　陈彦至回头笑着说道：“放心吧，不会太久，我很快就回来。”

　　陈彦至出了城，徒步前行。

　　他的步伐看似稳健缓慢，实则很快，速度不比奔马慢。很快他的身影就消失在了道路的尽头。

　　……

　　陈彦至离开后的第六天。

　　蔡琰将采集的药材全部整理完，熬成了熬膏，随时可以取用。

　　接下来，则是继续出城采药。

　　蔡琰背着竹背篓，推开了小院的门，对几个正在练拳的学生问道：“李中庸在吗？”

　　一个身材高大的学生道：“李师弟在书房里。”

　　蔡琰直接到了书房。

　　见到蔡琰，李中庸惊讶道：“姑姑，你找我有事？”蔡琰比李中庸打不了几岁，但辈分比他大。

　　李中庸叫蔡琰姑姑，是合适的。

　　蔡琰说道：“李中庸，和我一起出城采药。”

　　李中庸放下手中的书，点头道：“好。姑姑容我准备一下。”

　　李中庸换了一身衣服，气质一下子变得干练了不少。

　　……

　　蔡琰和李中庸出了城，还没有到采药的地点，就听到“轰隆隆”的响声。

　　李中庸脸色一变，说道：“是骑兵。长安周边，怎么会有骑兵的出行？”

　　当看到骑兵的穿着和服饰，李中庸拉着蔡琰，说道：“姑姑，我们立刻回城。那是匈奴人的骑兵。回城之后，我一定要质问贾诩和李傕他们，到底是干什么吃的？为什么长安周围，会出现匈奴人？”

　　匈奴骑兵的首领，正是左贤王“刘豹”。

　　他见到李中庸和蔡琰，眼睛忽然亮了，对麾下的骑兵说道：“将那两个人给本王抓起来。”

　　蔡琰，是刘豹见过最漂亮的女子。他没有想到，一个女子，会美丽到如此惊心动魄的程度。他下定决心，一定要将蔡琰抓回去。

　　李中庸是武道宗师，速度快，但是拉着蔡琰，行动就受到了很大的影响。不多时，他们就被刘豹带着骑兵包围起来。

　　蔡琰有些畏惧地看着周围的上千骑兵。

　　李中庸倒是显得非常镇定。

　　事已至此，担心，恐惧，没有丝毫意义。

　　心境到了“活死人”层次，李中庸可以调节自己的情绪，让自己变得宠辱不惊，心静如水。这样的心理素质，是非常强大的。

　　李中庸对蔡琰说道：“姑姑，别担心。只要我李中庸不死，就不会让你受到伤害。”

　　刘豹对李中庸哈哈一笑：“少年，你胆色不错，气度不凡，是个人才。我是匈奴左贤王刘豹，不若你跟随本王回草原，为我效力。放心，本王不会亏待你。”

　　李中庸眼中带着一丝讥笑，说道：“左贤王刘豹？想要我为你效力？真是痴人说梦。别说是你，就算你叔叔呼厨泉单于都不够资格。”


第604章 汉人之中有神仙

　　李中庸的话，令刘豹很生气。

　　自秦始皇一统华夏以来，特别是经历了汉武帝以后，汉人就有了一种与生俱来的自豪感和优越感。看不起蛮夷。

　　刘豹身为匈奴左贤王，地位尊崇，可是一个汉人少年居然看不起自己。真是岂有此理。

　　刘豹对身边的一个百夫长挥了挥手，说道：“拿下他。”好说不听，那么就只能动粗。

　　百夫长以为李中庸是个平常小子，可以轻松拿下。可他判断错了。

　　做事，一旦做出了错误的判断，必定会付出代价。

　　百夫长身体强壮，他骑着战马向李中庸冲来。

　　李中庸眼中的寒光一闪，嘴角带着冷笑，一掌拍在马身上。

　　没有灵气的世界，很难修炼出内力。

　　尽管没有内力，但气血和筋骨的力量，足以让李中庸这一击有着五百斤的力道。

　　五百斤力量，打在血肉之躯上，绝对是伤筋断骨。

　　嘭。

　　战马倒地，口吐血沫。

　　百夫长被抛飞了起来。

　　李中庸用太极拳的刚劲一拳在百夫长的胸膛上。清脆的骨裂声响起，在场的人都清晰听到。百夫长被拳劲震了回去，掉在刘豹的跟前，瞬间断气，连呻吟之声都没有发出来。

　　刘豹冷声道：“失敬失敬。原来少年你是汉人中的强者。不过就算你武艺超凡，也对付不了我上千的匈奴勇士。给本王杀了他。记住，别伤了那个女的。”

　　刘豹一声令下，周围的骑兵向李中庸冲来。

　　李中庸大喝一声：“我习武数年，终成宗师。我也想要看看，我的力量和耐力极限，到底在哪里！”

　　李中庸运气，体内的筋骨齐鸣，血液流动的声音清晰传出……

　　……

　　陈彦至到了中山无极县。

　　县城的城门，就在前面。

　　可是，就在此时。

　　陈彦至眼中的精光一闪，用心灵感知，顿时知道了根源，蔡琰有危险。如果不是至亲的人有危险，陈彦至是不会有心灵感应的。他将心灵和感知，完全收敛了。

　　只要进了县城，就能见到甄宓。但陈彦至没有丝毫犹豫，他转身就离开。

　　陈彦至没有回长安，而是向匈奴的方向赶去。

　　来无极县的时候，陈彦至没有施展身法，可他这一次，用上了步法。他每走一步，都能跨越一丈的距离，犹如缩地成寸一般，速度比骏马还要快数倍。

　　……

　　刘豹带着蔡琰疯狂地向北方奔袭，他的身边跟着七百骑兵。刘豹没有想到，李中庸会那么厉害，匈奴的三百勇士，都死在了他的手里。

　　李中庸不是武将，不会和匈奴骑兵硬碰硬，他会找准机会不断下狠手。并且李中庸的思维非常敏锐，感知力强，就算用弓箭射击他，他都提前避开。

　　李中庸一直吊在刘豹他们的身后。他无论如何也要将蔡琰救回来。否则，等师父回来，自己没法交代。

　　其实，李中庸心中很焦急。越往北，越是靠近匈奴。若是进入了匈奴地界，那可就真的麻烦了。

　　李中庸可不认为自己是无敌的。

　　刘豹忽然一愣。

　　因为他见到前方的道路上，有一个白衣少年拦路。

　　刘豹冷笑一声：“又是一个汉人少年。本王就不相信，每个汉人少年，都是武艺超强之辈。敢挡路，杀了他。”

　　两个匈奴骑兵加快了速度，骑着战马向白衣少年冲去。

　　蔡琰见到白衣少年，惊喜道：“师兄。”

　　刘豹震惊道：“你还真认识他。那更好，本王就让他死在你面前。”

　　白衣少年，正是从无极县赶来的陈彦至。

　　陈彦至脚尖轻轻点地，两枚石子飞了起来。

　　陈彦至一挥衣袖，石子化作两道流光向两个匈奴骑兵射去。由于速度太快，石子居然在空中摩擦起了火星。

　　碰碰。

　　两个匈奴的脑袋，像西瓜遭到撞击一样，破裂了，脑浆血液飞溅，随后无头尸体掉在地上。

　　陈彦至一般不杀人，但是匈奴这次触及到了他的底线。刘豹竟然敢劫走蔡琰，真是不知死活。

　　刘豹震惊道：“怎么可能？他比后面那个小子，还要厉害！勇士们，一定要杀了他。”

　　数百骑兵，口中发出呼啸声，挥舞着兵器向陈彦至冲来。

　　陈彦至的嘴角微微上翘，脸上带着笑意。

　　只见他的手微微一抬，方圆十丈内，拇指大小的石子全部悬浮起来。

　　之前陈彦至的攻击，匈奴人没有看清。可是这一次，他们看得清清楚楚。

　　石子悬空，完全颠覆了他们的认识。

　　人，是做不到这样的事情。

　　那么，眼前这个白衣少年，是神仙？

　　陈彦至的手再次一挥，数百枚石子化作流光向匈奴骑兵射去。

　　嘭嘭嘭……

　　脑袋被击碎的响声。数百骑兵，顷刻间，就死于非命。

　　蔡琰脸色发白，有些反胃想吐。

　　现在刘豹身边只剩下十几个亲卫。其余的人，都成了无头尸体。

　　刘豹手臂颤抖着，将剑架在蔡琰的脖子上，惊恐地叫道：“你不要过来。否则本王杀了她。我知道，这个女子对你很重要。”

　　陈彦至笑着说道：“我敢打赌，你绝对不敢伤害我师妹。你若是敢伤我师妹一根头发，陈某会让你的家族，没有立足之地。”

　　陈彦至一边稳步向刘豹走去，一边笑着说道。

　　陈彦至给了刘豹巨大的心理压力。

　　就在刘豹精神恍惚的时候，陈彦至将速度施展到了极致。他化作一道残影，出现在了刘豹身边，握住刘豹的右手。

　　咔嚓。

　　陈彦至拧断了刘豹的手臂。

　　“啊。”刘豹发出一声惨叫。

　　刘豹在匈奴勇士中，是强者。用汉人的话来说，就是一流武将。可惜，他在陈彦至的跟前，就像是婴儿一般脆弱。

　　陈彦至搂住蔡琰的腰，将她抱下了马背。

　　蔡琰抱住陈彦至，心有余悸道：“师兄……”

　　陈彦至拍了拍她的肩膀，安慰道：“没事了，师妹。有师兄在，没人可以伤害你。以后，你除了读书学医，还是抽一些时间来练拳。要是你会了武功，就不会出现今日的险境了。”

　　蔡琰不喜欢练武。但是她此刻下定决心，以后一定要用心练武。

　　李中庸骑着战马到了陈彦至跟前，跳下马背，单膝跪在地上，忐忑道：“弟子拜见师父。是弟子保护不力……”

　　陈彦至摇头道：“不。你已经做得很好。要不是有你牵制刘豹，我未必能及时赶到。起来吧。”

　　李中庸站起身来，恭敬地站在了一旁。

　　陈彦至盯着刘豹，平静地说道：“匈奴左贤王刘豹。你的胆子不小，竟然敢闯入大汉境内。你们抢了不少百姓财物。嗯，那些财物，都是放在一个山谷里，我没说错吧。你还想劫走我师妹？”

　　刘豹惊骇地看着陈彦至，问道：“你到底是谁？是人是鬼？汉人中怎么会有你这样的人物。”

　　李中庸自豪地说道：“家师陈彦至。刘豹，以你在匈奴的地位，想来应该听过我师父的名号。”

　　刘豹浑身一震：“陈彦至？原来，你就是大汉朝廷的陈先生！”


第605章 十年纳贡可赎罪

　　陈彦至没有官职，但他的名号绝对不小。整个大汉境内的各大诸侯，都知道他的存在。刘豹身为南匈奴的左贤王，当然听过陈彦至的名头。

　　刘豹先前认为陈彦至被神化了。人，哪里有无所不能的存在。可真正见到了陈彦至以后，陈彦至的手段，令他内心发寒。

　　特别是陈彦至那平静如水的目光，好像能看穿一切。站在他的面前，自己好像一点秘密都没有。

　　刘豹之前，都是在西凉和洛阳一带抢夺百姓的财物。长安一带，他很少来。长安毕竟是大汉的国都，刘豹认为不太好惹。

　　汉人百姓，再穷，都比牧民要富裕。曹操治理下的那些百姓，至少不会再被饿死。

　　刘豹每次都是带着一千左右的骑兵部队掠夺，由于速度快，破坏力又不是特别大。曹操没有足够重视。

　　逐渐地，刘豹的胆子便越来越大。终于到了长安城附近。这才有了碰见蔡琰和李中庸，并且要劫走蔡琰的一幕。

　　刘豹只是认为自己运气不好。

　　要不是碰到了陈彦至，自己一定可以回到匈奴地界。刘豹没想过，夜路走多了，总会遇见鬼。就算他这一次没有打算劫走蔡琰，将来肯定还是会遇见陈彦至。

　　刘豹深吸了几口气，强行稳住了心神，说道：“陈先生，你想要怎么样？”

　　李中庸对陈彦至说道：“师父，和刘豹这样的人，没什么好说的。不若让我杀了他。算是为那些遭到祸害的百姓出一口气。更能为姑姑出一口恶气。”

　　刘豹连忙道：“不要杀我。我可以用财物赎回自己的性命。”

　　用财物赎命？

　　草原游牧民族当中，好像是有这么一个传统。当然，这个传统一般都是部落的贵族在用。平常的牧民，可没有资格，因为他们根本就拿不出那么多的牛羊。

　　对于游牧民族来说，牛羊马匹，就是财富，就是一切。

　　陈彦至笑着说道：“赎回自己的性命？好啊。左贤王阁下，请问你的性命，价值多少财物？”

　　陈彦至的微笑，给蔡琰和李中庸的感觉是祥和，但在刘豹的眼中，则是恶魔的微笑。

　　刘豹说道：“我愿意出战马一千匹，肥牛两千头，肥羊五千只，以赎回我自己的性命。”

　　陈彦至看着刘豹。

　　刘豹心神一跳，有一种不好的预感。

　　过了几个呼吸时间，陈彦至说道：“不够。左贤王阁下，你可是匈奴的大人物，地位仅次于你的叔叔。你说的这点马匹牛羊，是不是太贬低自己的价值？我说个数吧。你若是同意，我就放你回匈奴。要是不同意，明年的今天，就是你的忌日。”

　　刘豹恭敬道：“陈先生请说。”

　　陈彦至说道：“战马五千匹，肥牛一万头，肥羊两万五千只。”

　　财物提升了五倍，刚好是刘豹能接受的底线。这相当于刘豹财富的一半。

　　刘豹一咬牙，说道：“好。就按照陈先生你说的这个数。”

　　拿出一半的财富来换取活命的机会，刘豹觉得划得来。

　　陈彦至则摇头，说道：“别急。我说的是十年，每年这个数。记住，我只要战马和牛羊，其他的一切财物，我都不要。”

　　别说刘豹，就连蔡琰和李中庸，都是倒吸了一口凉气。

　　十年。那岂不是要战马五万匹，肥牛十万头，肥羊二十五万只？

　　整个南匈奴，有这么多的财富吗？

　　刘豹嘶吼道：“陈先生，你真是狮子大开口。你还是杀了我吧。”

　　陈彦至一脸温和地说道：“左贤王阁下，别那么激动。不是有十年的时间吗？我相信你可以办到。当然，你也可以拒绝，我并不勉强你。”

　　刘豹的心里做着斗争。活命？还是用十年时间来给陈彦至献贡？这是个问题。

　　最后，刘豹活命的欲望，还是战胜了理智。

　　刘豹说道：“我可以答应你。可是陈先生，若是我获得不了那么多的财物，可不要怪我。”

　　陈彦至说道：“左贤王阁下的能力，我还是清楚的。你一定有能力获得那些财富。”

　　陈彦至的手微微一伸。

　　嗡……

　　一柄长剑在地上发出了颤音。

　　正是刘豹的佩剑。

　　咻。长剑飞到了陈彦至的手里。

　　刘豹的瞳孔一缩，又是隔空取物的手段！

　　陈彦至用手指在剑身上轻轻一弹，长剑发出清脆的声音。

　　陈彦至说道：“左贤王，你这柄佩剑，是抢来的吧？你们匈奴，肯定没有如此高深的冶炼技术。这是曹孟德军队用的百炼钢材。说起来，百炼钢的锻造技术，还是我给曹孟德的。”

　　百炼钢锻造出来的刀剑，明亮如玉，又被曹操他们称之为“玉钢”。

　　刘豹说道：“不错，此剑，正是我抢来的。”

　　陈彦至拿过李中手里的那柄短剑，在百炼钢剑上轻轻一划，削铁如泥的短剑将百炼钢剑切成了两段。

　　陈彦至将短剑丢给刘豹，说道：“你拿着这把短剑，去洛阳找曹孟德。他会给你一批上好的百炼钢兵器。刘豹，我希望你记住，我只要马匹和牛羊，若是你敢食言骗我，本座会亲自走一趟匈奴。”

　　刘豹说道：“不敢欺骗陈先生。”

　　陈彦至手一挥，说道：“你可以走了。”

　　刘豹骑上马背，带着十几个亲卫快速离开。

　　直到刘豹他们消失在了道路的尽头，李中庸才说道：“师父你这一招可真妙啊。比直接杀了刘豹，强百倍。以后，草原一带，会掀起血雨腥风。”

　　蔡琰问道：“师兄，为何草原里会掀起血雨腥风？”

　　陈彦至说道：“让李中庸给你解释。”

　　李中庸说道：“姑姑，就算给匈奴十年的时间，刘豹也拿不出那么多的战马和牛羊。更何况，刘豹还不是匈奴的单于。以匈奴人的性子，没有了财物，就会去抢夺。师父让刘豹去找曹孟德要兵器，就是这个道理。”

　　蔡琰懂了，问道：“那匈奴人要是拿着曹操给的兵器，杀害我们汉家百姓，可怎么办？”

　　李中庸说道：“所以师父才说，只要马匹和牛羊。我们汉人百姓，以耕田种地为生，没有马匹和牛羊。如果我没有猜错，刘豹回去以后，很快就会向鲜卑族发起进攻，抢夺战马牛羊和草场。”

　　至于刘豹敢忤逆师父的话，不纳贡？李中庸没有想过。

　　刚才，陈彦至的“神仙”手段，足以令刘豹“心悦诚服”。胆气被夺的人，不敢有反抗的心思。

　　陈彦至对李中庸说道：“将尸体掩埋，数百战马送回长安。刘豹藏在山谷中的那些财物，你自己去寻找，算是我给你出的一道题目。还有，给曹孟德带个口信，就说刘豹找他拿兵器，是我的意思。我还要再去一趟无极县。”

　　李中庸恭敬道：“是，师父。”

　　蔡琰道：“师兄，你不和我们一起回长安？”

　　陈彦至苦笑一声，说道：“我刚到无极县，还没有进城门呢，就感知到师妹你有危险。我只能先来救你。”

　　蔡琰心中一阵甜蜜，师兄最重视的人，是自己。


第606章 大哥哥你来迟啦

　　邺城，袁绍府邸。

　　今天是袁绍的次子袁熙和甄宓成亲的日子。

　　袁家有喜事。

　　袁绍麾下的各位将军和谋士，都是来祝贺。整个邺城，好像都笼罩在了喜庆的氛围当中。只是新娘子甄宓面无表情，内心抑郁悲苦。

　　甄宓一直是克制了又克制，忍了又忍，终于还是折断了木剑。她本以为，陈彦至很快就会出现。可没想到，直到自己和袁熙拜堂的时候，陈彦至都没有出现。

　　大殿中。婚礼正在举行。

　　袁熙和甄宓正在拜堂成亲。

　　张氏和甄尧都清楚甄宓不愿意嫁给袁熙。

　　可惜的是，袁家的势力，容不得甄家反抗。

　　甄宓嫁给袁熙，袁家就是甄家的靠山。或许，未必就是坏事。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　“送入洞房。”

　　刚行完了拜礼，甄宓和袁熙站起身来。

　　正在此时。

　　“宓儿。”

　　熟悉的声音在甄宓的耳边响起。

　　是陈彦至的声音！

　　不止是甄宓听到了，整个大殿里的人，都听到了。

　　甄宓浑身一震，一把扯下了头上的红盖头。

　　陈彦至面带微笑，真的就站在大殿门口。

　　陈彦至还是和八年前一样，那样年轻，长发披肩，气质朴实，岁月好像没有在他的身上留下任何痕迹。

　　张氏和甄尧眼中都带着震惊。他们当然知道，只要甄宓折断了木剑，陈彦至就会出现。

　　可陈彦至在长安，相隔那么远。陈彦至真的会出现？他们心有怀疑。直到甄宓真的折断了木剑，陈彦至一直没有出现，他们心中便确定，陈彦至当年的话，肯定是来安慰宓儿的。

　　但是，没想到，陈彦至今天真的出现了。

　　尽管他出现的时间，晚了一些。

　　甄宓向陈彦至跑了两步，忽然停了下来。她流着泪水，大声喊道：“大哥哥，你来迟啦。宓儿已经拜堂成亲。你怎么现在才到？你怎么能现在才到？”

　　陈彦至说道：“宓儿，抱歉。大哥哥有事，耽搁了。”

　　陈彦至先去了无极县，没有见到甄宓，就又赶来了邺城。

　　一个校尉，带着一队精锐士兵冲到大殿门口，跪下，对袁绍道：“主公，此人擅闯大殿，搅了二公子的婚礼，末将没有能将其拦住。实在该死，请主公降罪。”

　　陈彦至的出现，让袁绍很恼怒。

　　不等袁绍说话，陈彦至笑着说道：“袁本初不会怪罪你们的。我让你们通报一声，你们就是不愿意。我只能先礼后兵，擅闯大殿。袁本初，八年前，我们在虎牢关见过，算是老相识。没想到，陈某到了邺城，想要见你一面，都那么难。看来，你的官大了，架子也大了啊。”

　　袁绍哈哈一笑，挥手让校尉带着士兵们退下。

　　“陈先生说得不错。他想要进大殿，你们拦不住。”袁绍说道，“当年陈先生的一手神箭之术，震惊了我们联军各路诸侯。陈先生是箭术强者，有资格来见我。”

　　甄宓的表现，傻子都知道，她对陈彦至有情谊。不过，袁绍还真是敬佩陈彦至的胆量，居然敢独自一人来到邺城。要知道，邺城可是他袁本初的老巢。

　　田丰、沮授、审配、许攸、郭图、张郃、颜良、文丑等人都好奇地看着陈彦至。

　　陈彦至的大名，他们当然听说过。

　　邺城还流传着许多他的传说，什么万人敌，有着神仙手段等等。可是，没几个人会相信。

　　颜良和文丑是袁绍麾下的上将，武艺超群。

　　当年在虎牢关讨伐董卓，他们并没有跟谁袁绍一起去。所以，他们是第一次见到陈彦至。

　　陈彦至除了年轻，英俊一点，没有丝毫突出的地方。袁绍说陈彦至的箭术超凡，颜良和文丑，心有不服。

　　现在陈彦至的手里，可没有弓箭。

　　颜良说道：“主公，陈先生远道而来，我们不能没有表示。不如，让末将和陈先生比试一番，就当是为二公子庆贺。”

　　袁绍点头道：“好。颜良，你是河北名将，让陈先生见识一下你的实力。”

　　陈彦至摇头道：“袁本初，颜良将军和我比武，似乎是意气之争，何必呢？”

　　颜良冷笑道：“陈先生，莫非你怕了？我听说，你在长安可是万人敌。”

　　袁绍认为陈彦至胆怯了，哈哈一笑，说道：“陈先生，你不用担心，玩玩而已。我们河北的各位名士名将，都想要见识一下陈先生的武艺，是不是和传说一样强。”

　　陈彦至说道：“行。既然袁本初你执意如此，那我就露两手。颜良将军，文丑将军，张郃将军，你们三个一起上吧。若是你们能让陈某的脚步移动半分，算我输。”

　　颜良，文丑，张郃的眼中都闪过一丝愤怒。他们觉得陈彦至太目中无人。颜良和文丑都是超一流猛将，武艺过人，和关羽张飞他们相比，丝毫不弱。

　　就算最弱的张郃，都是一流猛将。

　　陈彦至身材修长，看似单薄。他们不认为，陈彦至的力量会超越吕布。

　　袁绍说道：“颜良，文丑，张郃，陈先生如此自信，那么你们就一起上吧。不用和陈先生客气。但是可别伤着了他。陈先生毕竟是有头有脸的人物，算是半个帝师。”

　　“是，主公。”三人异口同声道。

　　颜良和文丑几乎是同时向陈彦至发起了进攻。张郃的动作，慢了半拍。

　　颜良、文丑的拳头势大力沉，像是重锤，一般人还真承受不住他们的一拳。张郃的拳头，就弱了一些。

　　三人联手，有了当年“刘关张”大战吕布的风范。

　　只可惜，他们遇到的不是吕布，而是陈彦至。

　　陈彦至左手背在身后，只用右手便化解了三人的攻击。

　　陈彦至的招式古朴，简洁，高效，每一次出手，都是打在了三人的薄弱之处。

　　他们三人的动作和攻击招数，全部被陈彦至看穿。无论他们如何攻击，都没有丝毫效果。

　　他们的武艺拳法，只能算是纯熟，连意境都没有，对于陈彦至来说，实在是稚嫩至极。

　　颜良一个横扫，想要逼迫陈彦至退让。但陈彦至看都不看他的攻击，直接出脚，踢在颜良的大腿上。截击了他的攻势。

　　张郃一拳向陈彦至的脑袋打来。

　　陈彦至微微一笑，反手就是一拳迎了上去。

　　嘭。

　　两个拳头相撞，张郃脸色带着痛苦的表情。陈彦至的拳头，太重太沉，像一座山压了过来。

　　文丑的攻击，比较阴狠，他拳头打击的目标是陈彦至的咽喉。

　　陈彦至后发先至，一击刀手砍在了他的脖子上，将其击晕。

　　陈彦至轻描淡写化解了所有攻势，震退颜良和张郃，砍晕了文丑。

　　自始至终，陈彦至的脚步，都没有移动半步。

　　不是颜良他们太弱，是陈彦至太强。

　　陈彦至的出手，没有罡气爆发，没有内力震荡，地板砖都完好无损，就这么普普通通，返璞归真，但厉害得很。田丰和沮授他们这些谋士，有些看不懂，但觉得陈彦至的武艺不明觉厉。

　　陈彦至一脸平静，双手背在身后，对袁绍说道：“袁本初，陈某的这点拳脚功夫，你还算满意吧？”


第607章 特殊礼物附身符

　　袁绍瞪了颜朗和张郃一眼，恼怒道：“你们两个还不快将文丑扶下去。丢人现眼。”

　　袁绍的心理状态，陈彦至猜了个八九分。

　　他麾下的三员大将，被寄予厚望，本想给陈彦至一个下马威，令其颜面尽失。可现实就是如此残酷，陈彦至轻易击败颜良他们，就像是一记耳光打在了袁绍的脸上。

　　按理说，是陈彦至“来者不善”，刷了袁绍的面子，但是袁绍居然并不是很怨恨陈彦至，反倒最怨颜良和文丑他们。

　　袁绍是恨铁不成钢吗？

　　肯定有这一方面的原因，但更多的还是无缘无故的怨恨。

　　陈彦至暗自摇头，袁绍这样的心思，实在是小人行径。

　　不过，袁绍这种心理状态，其实还是值得研究的。心灵这东西，越是研究，就越是有意思。

　　颜良和张郃将文丑扶起，灰溜溜地下去了。

　　袁绍对陈彦至笑着说道：“陈先生不愧是陈先生，不但箭术通神，就连武艺都如此强大。我的三位大将在你面前，不堪一击。真是令我等大开眼界。不知道陈先生你不请自来，所为何事？”

　　陈彦至露了一手武功，朴实无华，强悍之极。但并没有让袁绍感到害怕。

　　袁绍并不知道陈彦至真正的本事。

　　武艺高强，在袁绍眼中，不过是和吕布一样，匹夫之勇。他认为，拥有了权力和地位，才是真正的强者。

　　陈彦至再强，不过是手持庶民之剑。而他袁绍，则是手持诸侯之剑，将来甚至会行天子之剑。谁强谁弱，高下立判。

　　陈彦至说道：“陈某来邺城，是私事。袁本初你不用紧张。”

　　陈彦至看向甄宓，说道：“宓儿，你可有什么话，想要对我说吗？”

　　甄宓有很多话，想要对陈彦至说。可是当真正见到了陈彦至的那一刻，她好像又无话可说。

　　她不愿意嫁给袁熙，但是已经拜堂成亲，木已成舟。就算陈彦至来了，又能怎么样呢？自己可以仗着大哥哥，任性妄为，将甄家置于险境吗？

　　甄宓看着陈彦至，只是默默地流泪。

　　陈彦至说道：“宓儿，你若是不愿意嫁给袁熙公子，大哥哥可以带你走。成亲，是两情相悦的喜事，若是勉强，未免变了味道。我相信，你做出任何决定，袁大人都不会为难甄家。”

　　以陈彦至的能力，有底气说这样的话。但甄宓和张氏甄尧他们未必相信。

　　想要令人相信，一个人就可以对抗霸主袁绍，是有点困难。

　　袁熙愤怒道：“陈彦至，宓儿现在是本公子的妻子。你可知道自己在说什么？你要知道，此地是邺城，不是长安，不是洛阳。莫非你真认为自己有点武艺，又是帝师，我们袁家就收拾不了你？本公子告诉你，别说是你陈彦至，就算是皇帝，我袁家都没有放在眼里！”

　　袁绍不尊皇命，听宣不听调，没有将大汉朝廷放在眼里。此事大家心照不宣，都知道。但没有人敢说出来。

　　袁熙的话，让田丰和沮授等人都是脸色大变。

　　闷声做事是一回事。将话说出来，就又是另外一回事了。

　　袁绍大声呵斥道：“孽子，住口。”

　　陈彦至一脸平静，说道：“袁本初，不用呵斥。其实，袁熙公子只是将你的心里话说出来了而已。何罪之有？有些事情，就该拿到明面上来说，那样才显得光明正大。”

　　“我这个人，最讨厌阴谋诡计和见不得光的事情。袁家虽然是四世三公，袁本初你更是北方霸主，势力强大，但是想要做皇帝，还不够资格。你袁本初没什么德行，福德更是浅薄。想要执掌神州，是取死之道。”

　　袁绍握着拳头，眼中带着杀机。

　　陈彦至可真是什么话都敢说啊。

　　陈彦至是皇帝刘协的老师，甚至可以代表朝廷。现在他说出这些话，简直就相当于是和袁绍撕破脸皮。

　　田丰和沮授等人都怀疑，莫非，陈彦至真的不打算离开邺城了吗？太胆大妄为了。

　　陈彦至走到甄宓跟前，拿出一串檀木珠子：“宓儿，你沉默不言，但大哥哥明白你的意思。你既然不愿意离开，那么大哥哥就送你一件礼物。这串紫檀木珠子，是我用精神念力加持过了的，戴在身上，有静心作用。必要的时候，可以当做护身符来用。”

　　不等甄宓说话，陈彦至就将檀木珠子戴在了她的右手上。

　　顿时，甄宓觉得身心一片清凉，没有了烦躁的情绪，心灵安定。

　　甄宓发现，手腕上紫檀木的气息，和陈彦至身上的气息，是一模一样。

　　陈彦至制作的这串念珠，可不简单。用佛家的话来说，就是开过光了的，颇为神奇。戴着它，可以很快心神安定，无论是读书还是练武，都能快速进入专注的状态，达到精进的效果。

　　一般的修行者得之，会将其当成至宝。

　　甄宓低着头，不敢看陈彦至，小声说道：“谢谢大哥哥……”

　　陈彦至对袁本初和大殿里的谋士们抱拳，说道：“陈某叨扰大家，实在抱歉。告辞。”

　　陈彦至转身，步法稳健，不急不缓地走出了大殿。

　　审配看着袁绍，大声道：“主公，下令吧。不能让陈彦至离开邺城啊。”

　　田丰也说道：“主公，曹孟德已经迎皇上回到洛阳城，又接管了长安的西凉军，实力大增。不久之后，主公和曹孟德必有一战。陈彦至武艺高强，又是帝师，他知道了主公心怀天下的志向。若是让他回到洛阳，我们就有麻烦。主公可要想一想当年董卓的下场。”

　　袁绍没有将刘协放在眼里。

　　但是皇帝的名头，还是有用处的。比如说发布诏书和圣旨。

　　发动战争，综合实力很重要，但师出有名同样重要。有了皇帝，曹操必定会是站在“正义”的一方。

　　文丑醒来，和颜良又回到了大殿。

　　他们都是一脸惭愧。三人联手，居然拜了陈彦至，而且拜得还算那么彻底。

　　袁绍瞪了他们一眼，冷声道：“颜良，文丑，你二人带军队，将陈彦至擒拿了。他若是敢反抗，格杀勿论。陈彦至要是离开了邺城，你们提头来见。”

　　颜良和文丑抱拳道：“诺。”

　　甄宓见袁绍要杀陈彦至，心神激荡，晕了过去。就算有紫檀木念珠都没有用。她实在太担心陈彦至。

　　袁熙上前，想要扶着甄宓，紫檀木念珠发出一道细如发丝的浩然剑气，割破了他的手掌。

　　紫檀木念珠，是陈彦至给甄宓护身用的，只要袁熙靠近她一尺范围内，就会被剑气攻击。除非，袁熙心思纯正，没有丝毫邪念，才能触碰到甄宓的身体。

　　“啊。”

　　袁熙惨叫一声。


第608章 浩然正气惊老仙

　　袁熙的手掌被剑气割破，流出鲜血。袁绍脸色一变，说道：“快，让医者来给熙儿医治。”

　　张氏将甄宓抱在怀里，随后让丫环将她送回洞房。

　　今天的婚礼，真是一波三折。

　　让人惊心动魄。

　　……

　　陈彦至刚回到客栈的房间。文丑和颜良就带兵把客栈围了起来。

　　掌柜被颜良和文丑的气势，吓了一跳，连忙问道：“两位将军，请问有何事？”

　　颜良冷声问道：“掌柜，我问你，刚才那个进入客栈的年轻人，住在哪个房间？”

　　掌柜说道：“将军问的是陈公子吧？他住在二楼的乙字号房间。小老儿这就带两位将军前去。”

　　颜良一挥手，说道：“不用。我们亲自上去找他。”

　　军队已经将整个客栈包围了起来，颜良和文丑可不再怕陈彦至。

　　两人上了二楼，推开乙字号房间。

　　陈彦至盘膝坐在床上，闭目养神。他的行李包裹放在矮桌上。

　　颜良和文丑踏进房间的那一刻，就被催眠。陈彦至近在咫尺，可他们就是看不见。

　　场面有点诡异。

　　好在门外没有其他人。否则，真的会让人怀疑二人是撞鬼。

　　颜良脸色阴沉，说道：“陈彦至的包裹还在。他肯定没有走远。说不定，还在客栈里。”

　　文丑点头道：“搜。我相信一定可以将他搜出来。”

　　想法很好。

　　可二人搜遍了整个客栈，都没有发现陈彦至的踪影。这个事实，令他们不得不相信，陈彦至已经离开了客栈。至于他是如何从包围中逃出去的？那就不得而知。

　　没有拿下陈彦至，回去以后，和袁绍交不了差。

　　颜良压制这心中的不甘和愤怒，说道：“就算是将邺城挖地三尺，也要将陈彦至那个小子给本将军找出来。”

　　文丑指挥着麾下的将士们，大声道：“快，封锁城门。千万不要让陈彦至逃了出去。”

　　围在客栈的精锐部队离开以后，陈彦至才睁开眼睛，嘴角带着笑意。

　　武力，不再是陈彦至追去的东西。就算有武力，他也不会对普通的士兵出手。不是陈彦至怕，而是没有必要。

　　有时候，隐而不显，方为大智慧。

　　颜良和文丑注定要做无用功。

　　陈彦至不想见他们，就算在他们的眼皮子底下，他们都看不见。

　　直到夜幕降临。

　　颜良和文丑搜遍了整个邺城，都没有找到陈彦至。不得不放弃。

　　二人回到袁绍的府邸，请罪去了。

　　……

　　洞房花烛夜，是非常美好的时刻。但对于袁熙来说，并非如此。

　　手受伤了，袁熙依旧要入洞房。

　　甄宓已经醒来。

　　她面无表情地坐在床边。

　　“宓儿。”

　　袁熙逐渐向甄宓靠近。

　　甄宓平静地说道：“袁熙公子，你最好不要再靠近。否则，剑气还会伤你。”

　　袁熙停下了脚步，心中的怒火一下子就爆发出来：“甄宓，你将手腕上的珠子给我扔了。你是我妻子，今晚是洞房花烛夜，你想要谋杀亲夫不成？”

　　甄宓说道：“没有人想要杀你。袁熙公子，只要不靠近我，你就是安全的。我并不想伤害你。”

　　袁熙脸色愤怒，指着甄宓，最后冷哼一声，离开房间。他还就不信了，自己动不了甄宓。

　　……

　　袁熙出了府邸，来到一座小院。

　　一位童颜鹤发的道人正坐在石桌旁喝茶。

　　袁熙略微恭敬道：“仙人……”

　　白发道人笑着说道：“袁熙公子，贫道不过是一个修道之人。可当不得神仙。你太抬举老道了。今晚是公子的洞房花烛夜。为何来到老道这里？坐下说吧。”

　　白发道人，正是和陈彦至有过一面之缘的南华道人。

　　南华道人心境高深，已经有了“天人合一”的境界。现在，他的境界比起先前，又有了精进。

　　他不愧是张角的师父，能搅动天下风云的人物。

　　只是不知，他为何到了邺城，成为了袁熙的座上宾。

　　袁熙一肚子火气，将事情的经过说了一遍。

　　“陈彦至那个该死的家伙，居然坏了本公子的好事。”袁熙说道，“道长，您可一定要帮我。”

　　南华道人眼中的精光一闪，说道：“陈彦至。下午颜良和文丑两位将军到老道小院里来搜查，找的就是他吧？呵呵，陈彦至若是想要隐藏，没有人能找到他。就算以老道的修为，都查探不到他的气息。”

　　袁熙惊讶道：“道长认识陈彦至？”

　　南华道人点头道：“认识。当年在虎牢关，老道和他有过一面之缘。陈彦至是读书人，修的是儒家的法门。老道修的是道家的法门。不过，老道有些看不透陈彦至，他小小年纪，境界怕是不在老道之下。儒家的读书人，已经有好多年没有诞生过‘天人合一’的强者了。”

　　南华道人和陈彦至的心境，相差了“明心见性”“开悟”“断”三个大层次。他当然看不透陈彦至。心境别说相差一个大境界，就算是相差一丝一毫，都是天壤之别。

　　南华道人认为陈彦至是“天人合一”，那是因为陈彦至在他面前表现出来的境界，只有天人合一。

　　袁熙说道：“道长，咱们先别管什么儒家道家。还请道长出手，拿掉宓儿身上的念珠。”

　　南华道人说道：“既然如此，那老道就陪袁熙公子你走一趟。”

　　袁熙高兴地站起来，说道：“多谢道长。”

　　……

　　回到洞房。

　　袁熙对甄宓说道：“宓儿，我请来了道长，他是老神仙。你的念珠，对他可没什么效果。”

　　甄宓有点担忧。

　　南华道人的气质仙风道骨，一副得道高人的气派。

　　见到甄宓，南华道人惊讶道：“小女娃的根骨不错。华佗的五禽戏被你修炼到如此境界，真是不简单。你的命格，将来会贵不可言。”

　　南华道人伸手去拿甄宓手腕上的紫檀木念珠。还没有触摸到念珠的时候，念珠便散发出乳白色的光芒。

　　南华道人浑身一震，眼中带着忌惮，惊讶道：“是浩然正气。”

　　此刻。

　　南华道人终于知道，陈彦至的境界已经在自己之上。能修成浩然正气的人，几乎都是儒家的圣贤。

　　南华道人后退几步，说道：“袁熙公子，老道实力低微，怕是帮不了你。”

　　说完，不等袁熙询问，南华道人直接离开房间，出了府邸。

　　……

　　客栈乙字号房间。

　　正在观想“女娲图”的陈彦至忽然睁开眼睛，笑着说道：“有高人触动了念珠。是南华老道的气息。他的修为，又精进了。”

　　陈彦至站起身来，出了房间。

　　……

　　南华道人回到小院的时候，见到了端坐在院子里的陈彦至。南华道人一点都不惊讶，好像认定陈彦至会出现一样。他笑着说道：“陈小兄弟，数年不见，你可是一点没有变。你这一身儒家修为，真是精深得紧。老道没有想到，你居然练成了儒门传说中的浩然正气。可喜可贺。你对甄家那个小女娃，是不是太好了一点。”

　　陈彦至说道：“陈彦至见过道长。道长的修为，数年间，不也增长了很多吗？我将宓儿当成小妹一样看待，给她件礼物防身，不算过分。道长为何会在邺城？莫非，道长想要辅佐袁绍？以道长的望气术造诣，应该能看出，袁本初不是真龙。他，不值得辅佐。”


第609章 邀请被拒无私仇

　　南华道人说道：“老道当然不会辅佐袁本初。他看似强盛，其实是气数将尽，再过四五年，就会兵败人亡。”

　　不得不说说，南华道人的望气术，还是有些造诣的。他居然能看出袁绍很快会完蛋。

　　不过陈彦至看得比南华道人更准。

　　陈彦至没有刻意修望气术，可是他对“因果”的参悟，比起一些菩萨都要深。以“因果”之道来判断，袁绍最多还有三年的时间。

　　甚至袁绍哪一天兵败身亡，陈彦至都能推算出来。

　　袁绍势力内部不稳，外部又有曹操这么个强悍的对手。曹操有了陈彦至的帮助，袁绍还能支撑三年，算是他的底蕴深厚。

　　陈彦至说道：“道长眼光高明，将世间的事情和运势看得透彻。若是道长还没有决定辅佐哪一位潜龙，不如就和陈某一起回洛阳。皇上要是有了道长辅佐，相信很快就能结束这乱世。”

　　南华道长哈哈一笑：“陈小兄弟说笑了。皇上回到洛阳，怕是要不了多久，就会被曹孟德架空。孙文台得了传国玉玺，可惜命运不济，最终身死。现在传国玉玺又落到了袁公路的手里。袁术的福德比起袁本初还不如，会死得更凄惨。陈小兄弟你一心帮助曹操。曹孟德的这几年的气数大增，都是因为你的原因。有你在，贫道去洛阳，又有何用？”

　　南华道人一直认为自己是“天下第一”。

　　左慈、于吉、童渊、王越等人的境界都没有他高深。

　　当发现了陈彦至练成浩然正气，境界在自己之上以后，南华道人便有了和陈彦至一争高下的心思。

　　无敌太久，难免会感到寂寞。

　　南华道人能有这样的心思，不奇怪，毕竟，对手难求。人这一辈子，想要遇到旗鼓相当的对手，真不是容易的事情。

　　陈彦至微微一笑，猜到了南华道人的想法。

　　南华道人的境界，还是低了点。

　　陈彦至早就没有和人“争斗”的心思。

　　陈彦至想做的是提升心灵，是证道。

　　当年，释迦牟尼佛没有对手，还不是证得了“无上正等正觉”；老子没有对手，同样领悟了“道法自然”和“上善若水”的天地至理。

　　所以说，人的真正对手，只有自己。将他人看成对手，是非常愚蠢的行为。他人的长处和优点，是自己学习的东西，而不是将其当成对手。

　　陈彦至说道：“陈某没有帮任何人，只是做了自己认为该做的事情。我已经知晓道长打算辅佐谁了。只是，道长这么直接拒绝我，就不怕我对道长你下手？”

　　南华道长问道：“陈小兄弟你会这样做吗？”

　　陈彦至看着南华道人，过了一会儿，说道：“开个玩笑话。陈某当然不会那么做。道长和陈某只是政见和志向不同，并无私仇。陈某身为儒家弟子，读的是圣贤书，修的是浩然正气，岂能害人性命？下一次我们再次相遇，可能就是敌人。望道长好自为之。陈某告辞。”

　　南华道人点头道：“陈小兄弟慢走，不送。咱们后会有期。”

　　南华道长看着陈彦至走出小院，心中凝重。

　　和陈彦至这样的强者做对手，不会轻松。有压力，南华道人觉得是好事。

　　当晚，南华道长就离开邺城。

　　他要辅助的人，现在还一无所有。所以他要抓紧时间。否则，等曹操彻底消化掉了长安的势力，令洛阳和长安融为一体，根基浑厚，击溃了袁绍以后，南方的各大诸侯就会有灭顶之灾。

　　陈彦至这些年，看似除了教学生，其他的都没有做，其实并非如此。陈彦至做的事情，非常重要，他稳定了长安秩序，提升了长安和洛阳两大阵营的综合实力。

　　曹操现在不缺钱粮和武器，一朝爆发，必定气势如虹，无人可挡。

　　……

　　刘备心有抱负，关羽、张飞、赵云，都是超一流的猛将，他们冲锋陷阵，打江山，是没有问题。

　　可是有些时候，比武力更重要的是谋略和智慧。

　　只有谋略和智慧，才能将武力发挥到极致。

　　刘备已经快三十七岁，蹉跎这些年，到现在还一块真正属于自己的地盘都没有。其根本原因，正是因为没有一位顶级谋士来为他谋划献计。

　　得一谋士，是刘备梦寐以求的事情。

　　今日，刘备听到传言，东面的小河边，有一个高人在垂钓。

　　刘备便带着关羽、张飞、赵云一同前往拜访。

　　那位在河边垂钓的高人，正是南华道人。

　　道家的修士，都喜欢故作神秘。

　　上古时期，姜子牙就玩过这样的把戏。

　　不像陈彦至，讲“至诚”，讲“知行合一”。想要做什么，干脆利落就做了。想要见谁，直接前往拜见便是。不会装什么高人。

　　南华道长一身干净的粗布衣服，头戴斗笠，一头雪发，气质出众。刘备他们见了，心中暗道，果然是高人。

　　南华道长看向刘备四人，微微一笑。

　　刘备行礼，抱拳道：“刘玄德见过前辈。”

　　南华道人拍了拍身边的石墩，说道：“刘皇叔，关将军，张将军，子龙将军，你们都坐吧。我们坐下聊。”

　　刘备他们惊讶。

　　他们没有见过这位前辈。

　　为什么他会对自己等人如此了解？

　　他们坐下以后，南华道长说道：“子龙好武艺。你的武道修为再过几年，怕是都能赶上你师父童渊了。真是英雄出少年。”

　　赵云问道：“前辈认识家师。”

　　南华道人笑着说道：“认识，当然认识。三十多年前，老道修道有成，领悟了天人合一，那个时候见到童渊，他还没有达到‘居若死动若械’的境界。没想到一晃数十年过去，童渊的弟子，都武艺大成，练出了枪意。”

　　赵云谦虚道：“前辈过奖。数年前，在虎牢关，子龙有幸得到陈彦至陈先生的提点，才豁然开朗，令武艺精进，达到今日的境界。”

　　南华道人愣了一下，说道：“陈彦至，又是他。能得陈彦至的指点，是子龙你的福气。刘皇叔，若是老道没有猜错，你们最近是打算去投奔袁本初吧？”

　　刘备震惊道：“前辈如何知晓？”

　　打算去投奔袁绍，刘备都还没有和关羽他们说呢。眼前这道人，是怎么知道的？莫非，他能看穿人心？那太可怕了。

　　南华道人说道：“果然如此啊。刘皇叔，老道要奉劝你一句，袁绍的日子长不了，他会败在曹孟德的手里……”

　　南华道人将天下大势和刘备分析了一遍。

　　刘备连忙恭敬道：“前辈的谋略和眼界，非常人能比。还请前辈助我。”

　　南华道人说道：“卧龙，凤雏，是王佐之才。得一人可安天下。以刘皇叔你的本事，要找到他们二人，想来不是太困难。如何说服他们辅佐你，就看你自己的造化。”

　　找到说服庞统和诸葛亮，是刘备要过的第一关。若是他连这一关都过不了，那么南华道人就不会再来助他。

　　南华道人站起身来，脚踏水波，犹如神仙一样“飘”过了小河。

　　踏水而行，看似神奇，其实只要境界到了天人合一的层次，轻而易举就能做到。

　　南华道人这一手踏浪而行，将刘备他们镇住了。

　　张飞等着大眼，说道：“大哥，前辈他真是神仙啊？”

　　刘备深吸了一口气，说道：“走，我们回去。无论如何，一定要找到卧龙和凤雏！”


第610章 修身齐家心不同

　　陈彦至顺便去了一趟洛阳城。还没有到皇宫，就碰到了李典。

　　“曼成将军。”陈彦至说道，“咱们可是有些日子没见了。近来可好？”

　　李典略微恭敬地说道：“曼成见过陈先生。末将的日子过得还算舒坦。”

　　整个洛阳的人，谁不知道是陈彦至将长安让出来给曹操管理？这个恩德，曹操麾下的文官武将们，都铭记在心。

　　遇见陈彦至这样的“圣人”，没有人敢不尊敬。

　　陈彦至问道：“曼成将军行色匆匆，要去干嘛呢？对了，你家主公在吗？”

　　李典说道：“军师祭酒郭先生病重，末将打算去给他请大夫。主公正在陪着军师。”

　　陈彦至平静地说道：“郭嘉还没死呢？他身子骨本就弱，有哮喘的毛病，又嗜酒如命。上次在长安，我已经给他开了药，看来他没有按时吃药啊。郭奉孝能活到现在，说实话，是个奇迹。不用去请大夫了。曼成将军，你带我去见郭奉孝。”

　　李典顿时想了起来，陈彦至不但是大儒蔡邕的弟子，更是神医华佗的弟子。

　　有陈彦至，哪里还用得着去请其他的大夫？

　　陈彦至就是最高明的大夫。

　　李典连忙说道：“陈先生请随末将来。”

　　……

　　曹操见到陈彦至，惊喜道：“彦至兄，你怎么来洛阳了？奉孝快不行了，你快给他看看。”

　　陈彦至拍打了郭嘉身上的几个穴位，将他扶起来，一掌拍在他的后背。

　　噗嗤。

　　郭嘉吐出了几口酒水，继续昏迷着。

　　陈彦至说道：“酒精中毒。幸亏我来的及时，要是再拖下去，郭奉孝可能就真的危险了。他不爱惜自己的身子，瞎折腾，是自寻死路。我的医术再高明，都无可奈何。”

　　身体羸弱的人，就应该学习养生，作息饮食一定要规律。可郭奉孝就是不养生，他已经将生死看淡。对于一个不怕死，甚至不将生死放在心上的人，大罗神仙来了，都救不了他。

　　找死的人，谁能救？

　　反正陈彦至是没有这个能力。

　　曹操松了口气，说道：“那就是郭奉孝暂时死不了啦。彦至兄，走，我们到大厅叙话，让郭奉孝好好休息。”

　　……

　　曹操和陈彦至坐下之后，有丫环来倒茶。

　　陈彦至端起茶碗，喝了一小口。

　　曹操说道：“匈奴左贤王刘豹，到我这里领取了一千柄长刀，一千杆长枪。彦至兄你这一招驱狼吞虎之计，用得实在是妙啊。”

　　陈彦至点了点头，问道：“刘豹将今年的战马和牛羊送来了没有？”

　　曹操说道：“已经送来了。”

　　陈彦至说道：“那就好。我想，刘豹不敢在我面前耍花招。”

　　曹操问道：“彦至兄，仓舒在长安如何？没有给你添麻烦吧？”

　　曹操最想要问的，就是儿子曹冲的情况。

　　陈彦至说道：“曹冲那么小，才两岁，你就将他送到我那里，真是难为你了。放心吧，他很听话，很聪明。以后，肯定会有大成就。说不定我会收他做入室弟子。”

　　曹操哈哈一笑：“那就好，那就好。”

　　陈彦至说道：“我这次顺道来洛阳，就是为了询问一下刘豹是否送来了战马和牛羊。既然事情没有出纰漏，那我就不多留，该回长安了。”

　　曹操惊讶道：“这么急？彦至兄，你怎么也得多住几天啊。要不，明早再走？今晚我们不醉不归。”

　　陈彦至说道：“不用啦。我现在就走。对了，我下个月和师妹成亲，一切从简。你公务繁忙，就不用来长安喝我的喜酒。我成亲之后，会来洛阳。洛阳城里什么都好，就是缺少了太学和国子监。此事，我会让李中庸来负责，孟德你没有意见吧。”

　　曹操说道：“没意见。李中庸是大才，他来执掌太学和国子监，是天大的好事。”

　　陈彦至做事，绝对拖泥带水，说走就走。

　　当走到门口的时候，陈彦至停顿了一下脚步，说道：“我在邺城感受到了战争的气息。袁本初要对你下手了，你可要做好准备。”

　　不等曹操回话，陈彦至走出大厅，离开了皇宫。

　　李典这个时候走进来，问道：“主公，陈先生就这样走了？好歹让他留下来吃顿饭啊。”

　　曹操说道：“彦至兄说一不二，他要走，谁留得住？曼成，彦至兄刚才说，袁本初要对我动手。你说，以曹某现在的实力，会怕了他袁本初吗？”

　　……

　　回到长安。

　　陈彦至终于和蔡琰成亲了。

　　修行了两百年，成亲还是头一回。

　　成亲的时候，陈彦至的心态好像变得年轻了，欣喜的念头，总是会冒出来。

　　就算以陈彦至现在的心灵境界，都克制不住念头。

　　不过，这并非坏事。

　　儒家讲人伦。

　　成亲，就是人伦。

　　有些事情，知道是一回事，亲身经历了，又是另外一回事。成亲之后，陈彦至的心态，必然会发生奇妙的变化。他身上忽然有了一份责任感。

　　修身和齐家，终归是不一样的。

　　洞房花烛的时候，陈彦至福至心灵，盘膝坐在床上，进入了深层次的入定状态。他的身上，散发出乳白色的光芒，正是浩然正气。

　　此刻。

　　陈彦至身上的浩然正气，比起以前的时候，精纯了数倍有余。

　　白色的光芒充斥着整个房间，蔡琰惊呆了。

　　浩然正气照耀在她的身上，不断强化她的身体，令她的身体变得更加有活力。

　　足足过了一夜，直到天亮的时候，陈彦至才醒来。

　　浩然正气消散。

　　蔡琰一夜未睡，但精力充沛，神清气爽。

　　她问道：“师兄，到底是怎么回事？”

　　陈彦至觉得，自己的身世，自己的能力，都应该告诉蔡琰。结发夫妻，本是一体，不应该有任何隐瞒。

　　但此事，说来话长，三言两语肯定是说不清楚。

　　陈彦至笑着说道：“有了时间，我慢慢和你解释。师妹，谢谢你。你嫁给我，令我的心境又提升了不少。断掉因果，我多了几分把握。修身，齐家，治国，平天下。果然是需要一步一步来。若是只修身，不齐家，那就显得有些自私，心境总归是不会圆满。直到今天，我才算是真正懂了。”


第611章 貂蝉来信路已绝

　　成亲数月，蔡琰有了身孕。陈彦至作为蔡琰的师兄和丈夫，年岁本比蔡琰要大，但他的相貌则比蔡琰要年轻几岁。

　　蔡琰已经年过二十，但陈彦至还是十六七岁的样子。以前，蔡琰心中疑惑，为什么师兄不会变老。现在，她终于知道，原来陈彦至是“神仙”。

　　知道了陈彦至的真实身份。蔡琰对他的话，就深信不疑。陈彦至让她如何修心，她就照做。

　　心灵修为，这东西很神奇，和鬼神一样，信则有，不信则无。一旦深信不疑，心就能专注，就能入定。

　　蔡琰通过数月的心灵训练，加上陈彦至的精神引导，她已经能时刻保持心灵安定的状态。

　　心灵安定，还不算是“活死人”的境界，但也相差不远。只要积累足够，蔡琰总能达到“居若死动若械”的至人境界。

　　上午，蔡琰带着贴身丫环在府里的花园散步。

　　丫环说道：“小姐，您慢些。您现在可是有身孕，老爷说，不管走路还是做事，都要慢。”

　　蔡琰的身体被浩然正气强化了以后，不再像先前那样柔弱。她笑着说道：“我没你们想的那么弱不禁风。我爹就是太紧张了。”

　　丫环说道：“小姐，姑爷刚吃了早饭，就去书房。他应该多陪陪你。”

　　蔡琰摇头说道：“李中庸去了洛阳，朝廷要重开太学和国子监。学生们上课的教材，是重中之重。师兄他在编写太学和国子监的教材，是大事。我现在心灵安定，不急不躁，只要每天能见到师兄就好，不用他每时每刻都陪在我的身边。”

　　书房内。

　　陈彦至正在书写教材。

　　教材，可不能顺便乱写，必须要符合这个时代人的价值观，又要传递真理。

　　陈彦至写的教材，都是实用之学，都是各学科的基础。陈彦至觉得教材的作用，不是让学生们学到多少知识，而是要培养学生们探索宇宙和人生的思维。

　　那点探索的思维，才是真正的智慧之火。

　　因为书本上传达的知识是有限的，而探索思维的延伸，则是无限的。

　　当然，陈彦至的教材中，肯定包括了修行的部分。

　　修心，炼体，剑术，刀术等都有涉及。

　　特别是教材的最后，还有《养生导引术》的前三层功法。

　　“嘭嘭嘭。”轻微的敲门声响起。

　　陈彦至放下毛笔，说道：“进来。”

　　贾诩走了进来，说道：“主公，张辽和高顺已经带兵去洛阳。刚走。”

　　曹操和袁绍，争夺北方霸权，必有一战。

　　张辽和高顺是难得的大将之材，曹操没有理由不用二人。

　　陈彦至说道：“走了吗？希望能一切顺利。北方，乱得够久了。是该平定下来，让百姓们过上安稳的日子。文和先生，你帮我看看，我编写的教材如何？有什么需要改进的地方？”

　　贾诩惊讶道：“主公这编写的，就是洛阳太学和国子监的教材？我还认为主公会直接用以前的办法教学生呢。”

　　陈彦至说道：“我以前的那套办法，需要我亲自教。太学和国子监，将来的学生会达到数千甚至上万人，再用以前的老办法，肯定是不行。我编写这套教材，就是希望能将一切学问都普及开来。让有心治学的人，都能学到真东西。”

　　贾诩翻开教材，正好是修行和武术部分的内容。

　　贾诩瞳孔一缩，吸了一口凉气。

　　以他的眼光和境界，哪里看不出来，这上面的内容，简直就是“绝世武功”。他没有想到，陈彦至会将如此高深的修行秘法公布于众。

　　侠以武犯禁。

　　若是寻常百姓获得了强大的武艺，整个天下肯定会出大乱子。

　　贾诩震惊道：“主公的学问和修为，深不可测，老夫不敢揣度。可是主公，您将修行和武艺秘法，都传出去，怕是会天下大乱。”

　　陈彦至笑着说道：“文和先生，你杞人忧天了。若是每个人都是强者，绝对不会天下大乱。修行，修心是首要的。若是心性和境界不过关，武艺不会强到哪里去。当然，像是吕布那样的天赋异禀的人除外。可是吕布那样的人，又能有多少呢？武力，需要匹配的心境来驾驭，否则，就会自取灭亡。”

　　若是每个汉人都强大，整个汉人朝廷自然就强大了。到时候，无论朝廷怎么改朝换代，只要百姓强，肯定不会再出现“五胡乱华”。

　　贾诩说道：“我明白主公你的意思了。那我现在就让人把教材给李中庸送去？”

　　陈彦至点头道：“嗯。送去吧。编写完了教材，我终于可以轻松一下了。”

　　编写教材，真的非常消耗精神。

　　陈彦至编写的这一套教材，可以说是堪称完美。只要用心学习和专研，每个人学生，都会有大成就。

　　目送贾诩带着整套教材离开书房，陈彦至心中暗道，治国，并非一定要从政做官。

　　做学问，提升百姓们的精神和体魄，引领他们探索宇宙人生，比起做官，更难能可贵。

　　……

　　下邳城。

　　吕布、陈宫、貂蝉等人心中都带着焦急。

　　曹操的兵马，已经包围了下邳城。此刻的曹操，可是兵强粮足。

　　吕布根本就没有机会赢。

　　吕布打算投降曹操。

　　陈宫身为军师，是绝对不同意。

　　陈宫认为，曹操心思太过于狠毒。能说出“宁可我负天下人，勿叫天下人负我。”这样的话，曹操会是个好人吗？

　　就算到了绝路，陈宫都没有想过要投降曹操。

　　吕布和数年前相比，他的武力，并未下降，甚至更强，可是他的两鬓已经出现了白发，苍老了不少。

　　吕布对陈宫挥了挥手，说道：“公台，你先下去吧。某想要一个人好好静一静。”

　　陈宫说道：“主公，曹孟德和袁绍大战在即。曹孟德肯定想要将周边的势力，全部铲除，好一心一意对付袁本初。我们已经向袁本初和袁公路求援，只要我们坚持，袁本初肯定会出兵攻击洛阳，逼迫曹孟德退兵。毕竟，我们的存在，对袁本初来说，有益无害。”

　　吕布说道：“下去吧。”

　　陈宫抱拳，退了下去。

　　貂蝉说道：“相公，现在我们怎么办？我们还能守城多久？”

　　吕布叹息一声。还能守城多久？

　　谁知道呢。

　　随时都有可能破城。

　　曹操麾下的将士们所用的兵器，太厉害，太锋利。这一战，根本没法打。

　　吕布的勇武之力，在万军之中，起到的作用，不是很大。

　　可以说，此次吕布是真的走到了绝境。

　　貂蝉想到了当年陈彦至说的话：吕布不能握着兵权，否则就是取死之道。

　　吕布为了不放弃兵权，离开了长安，数年来，投靠过不少诸侯，还争夺过徐州。不过，几乎每次都失败。

　　一路走来，颠沛流离。

　　貂蝉跟着吕布，没有过几天安稳的日子。她不怨。可是现在，真的到了山穷水尽的时候。

　　陈彦至的话，终于应验了。

　　貂蝉说道：“相公，我给蔡琰妹妹写封书信，让她想一想办法。”

　　吕布眉头一皱，说道：“你打算再去求陈彦至？”

　　貂蝉道：“相公你还有更好的办法吗？当年陈先生就说过，你不适合做统帅，更不适合做诸侯。可是你不愿意放弃兵权。我知道相公你想要投降曹操，但陈公台的话不无道理，曹孟德未必会接纳我们。”

　　吕布听明白了貂蝉的潜在意思。自己的名声臭了，三姓家奴彻底坐实，谁还敢收留自己？吕布心中愤怒，但貂蝉说的是事实，他无话反驳。

　　貂蝉继续说道：“送信到长安，我只能寄托蔡琰妹妹看在我们相识一场的份儿上，让陈先生出手，救我们一家的性命。至于权利，地位，争霸天下，相公，我们不玩了。我们玩不起。”

　　吕布一下子颓废了下来，说道：“那就按照你的意思办吧。某会派军中的精锐之士，将你的书信以最快的速度送到长安城蔡府。”

　　貂蝉点头道：“希望时间还来得及。”

　　……

　　下邳城的军队出不去。但是让人乔装打扮，送一封书信出去，吕布还是能办到的。

　　一个吕布的心腹将士，带着貂蝉的亲笔书信，连夜兼程，终于赶到了长安城。

　　陈彦至正在花园里和蔡琰下象棋。

　　围棋，变幻莫测，太消耗心神，象棋则相对简单得多。蔡琰要养胎，还是玩儿象棋好，不用太费精神，又能起到娱乐的作用。

　　蔡琰持黑子，一个卧槽马，把陈彦至的红方给将死了。

　　陈彦至笑着说道：“师妹，你的棋艺有长进，是我输了。”

　　蔡琰白了陈彦至一眼，娇声道：“师兄，你让着我，这样下棋，就没意思了。你每次下棋都输，而且还输得不着痕迹，真是难为你。”

　　陈彦至说道：“下象棋，是为了放松，是为了开心。别太较真。嗯？管家来了。”

　　蔡琰看着走向这边的管家。

　　管家手里拿着书信，对陈彦至和蔡琰说道：“姑爷，小姐，下邳城来信。是一个将士送来的，刚到府邸门口，他就晕死了过去。”

　　陈彦至说道：“下邳城？是吕布。他终于还是走到了绝路。我的当年的话，对他没有起到任何作用。”

　　蔡琰接过书信，打开一看，脸色变了：“是貂蝉姐姐的书信。”

　　蔡琰将书信交给了陈彦至。

　　陈彦至说道：“貂蝉和吕布在绝望的时候，竟然要向我求助。真是有意思。师妹，我会让李中庸去一趟下邳城，保住貂蝉的性命，没有问题。”

　　蔡琰说道：“师兄，貂蝉姐姐和我亲如姐妹，我不想她出事。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“看来，师妹你还是不太放心李中庸的能力。行，我就按照师妹你的意愿，亲自走一趟下邳城。”

　　蔡琰笑道：“多谢师兄。有你出马，貂蝉姐姐肯定就会安然无恙了。”


第612章 曹操心中有根刺

　　下邳城外，曹军的主帅军帐内。

　　曹操正在召集麾下的将军们开会。今天，要发动最后一次攻击，一举攻破下邳城。

　　曹操自信说道：“吕布的兵马，锐气尽失，他们绝挡不住我们的刀锋……”

　　话还没有说完。

　　陈彦至就走进了军帐。

　　曹操一愣，随后高兴道：“彦至兄，你不是在长安城陪你夫人吗？”

　　其他的将军们，见到陈彦至，都是恭敬地抱拳道：“见过陈先生。”

　　将军们对陈彦至的态度，让曹操心里有点不舒服，要知道，自己才是主公。但曹操脸上的表情，没有丝毫变化，依旧是笑盈盈的。

　　陈彦至平静说道：“大家不用多礼。吕布守不住下邳城。不知孟德你打算怎么处置他？招降，还是杀了他？”

　　招降？是不可能招降的。

　　吕布三面两刀，不断叛主，这样的人，曹操可不敢用。

　　吕布投靠过的人，没有谁能落得好下场。

　　杀吕布，曹操倒是想。可陈彦至此刻到了下邳城，曹操有些拿不准他的意思。

　　曹操问道：“彦至兄，你的意思呢？”

　　陈彦至说道：“我师妹和貂蝉情同姐妹。貂蝉写信给我师妹，我只能亲自来一趟。”

　　曹操点头道：“曹某明白了。下邳城破了之后，我会将貂蝉和吕布交给彦至兄你处理。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢。孟德，吕布完了，就不要再造杀戮。就让吕布开城门，投降。再动刀兵，有伤天和。”

　　“文远、伯平，你们曾经是吕布的部将。你们两个的武艺已经大成，单对单，你们不是吕布的对手，可是你们联手，未必会输给吕布。给你们一个任务，在军阵前，击败他！”

　　吕布对自己的勇武之力，太自信。就算陈彦至这一次救了他，怕是他依旧不会死心，以后肯定还会出幺蛾子。

　　吕布太热衷于权利，想要他大彻大悟，放下一切，有点不太可能。那么，就只有在他最骄傲的领域，击败他。

　　张辽和高顺得了陈彦至的拳谱，数年练习，武艺大成，踏入了超一流猛将的行列。他们的心理状态，比起吕布起码高出了一个层次。

　　现在，张辽和高顺在曹操的阵营当中，算是武力最高的将军。

　　就算是许褚和典韦，都不能与之相比。

　　他们二人联手，有六成把握击败吕布。

　　张辽和高顺出列，抱拳道：“诺。”

　　……

　　吕布站在城墙上，手中拿着方天画戟，见到张辽和高顺骑着战马到了城门前，脸色顿时阴沉了下来。

　　“哼。两个叛徒。”

　　吕布冷声道。

　　曹军阵营前，陈彦至和曹操并肩而立。

　　曹操有些担忧地说道：“彦至兄，你确定文远和伯平是吕布的对手？吕布的勇武，天下皆知……当然，和彦至兄你相比，吕布还是有所不如。”

　　陈彦至说道：“我们要对文远和伯平两位将军有信心。孟德兄，陈某早就不是武者，而是一个读书人。”

　　笑傲江湖世界的时候，陈彦至就逐渐在摆脱武者的身份。他习武，不是为了追求强大的战力，而是为了探索生命的奥义。

　　做武者，太狭隘。

　　陈彦至现在追求的心灵的提升，追求的是人道和天道。

　　陈彦至看着城墙上的吕布，平静地说道：“吕布，陈某来了。看在貂蝉和我师妹的情谊上，我再给你一个机会。就看你能不能击败张辽和高顺。”

　　声音虽然轻，但清晰地传递到了吕布的耳朵里。

　　吕布大声道：“好。那某就看看，张文远和高伯平他们在陈先生你的调教下，到底学到了什么本事？”

　　陈彦至到了下邳城，吕布就放心了。自己能不能活命，吕布不知道，但是貂蝉肯定是会平安无事。

　　其他的人，吕布信不过，但陈彦至他是相信的。

　　许多的人，觉得“仁义礼智信”没有用，太虚假。

　　陈彦至完全恪守着儒家的根本，关键时刻，就会起到至关重要的作用。

　　无论是哪一方诸侯，就算是处于敌对状态，他们都对陈彦至言语深信不疑。因为陈彦至一言九鼎，凡事说到做到，决不食言。

　　人格魅力，就是在平常的言行当中，逐渐培养出来。

　　吕布下了城墙，骑上赤兔马，提着方天画戟。

　　城门打开，吕布犹如战神一样，缓缓策马出来。

　　吕布对张辽和高顺说道：“来吧。让某见识一下，你们这两个叛徒，到底在陈先生那里学到了什么能耐？可千万别让某失望。否则，就是丢了陈先生的脸。”

　　张辽叹了口气，说道：“叛徒？奉先，现在说这些，还有什么意义。当年你离开长安，就走错了。可谓是一步错，步步错。”

　　吕布冷笑道：“不要再废话。杀！”

　　嗡。

　　方天画戟被吕布挥动起来，在空中发出震荡和呼啸之声，气势惊人。

　　张辽和高顺一脸凝重，同时用兵器格挡。

　　嘭。

　　方天画戟打在二人的兵器上。

　　三人都是浑身一震，战马后退了好几步，才站稳了脚步。

　　他们都感觉到了对方的强大力量。

　　吕布心中震惊，没有想到，数年不见，张辽和高顺的力量增强了这么多，并且劲道之纯粹，不在自己之下。

　　吕布大喝一声：“再来！”

　　嘭，嘭，嘭……

　　兵器碰撞的声音，震耳欲聋。

　　直到此刻，曹操和他麾下的将军们才知道，原来张辽和高顺，真的很强。

　　曹操对陈彦至说道：“彦至兄，文远和伯平都是你的弟子？果然是一等一的猛将。”

　　陈彦至摇头说道：“我只是给了他们拳谱，顺便指点了一下他们在拳法上的疑惑。他们还算不得我的弟子。”

　　陈彦至转身进了军帐。

　　曹操问道：“彦至兄，你不看了吗？”

　　陈彦至笑着说道：“胜负很快就会见分晓。吕布还是太过于刚猛。可谓是过刚易折不可久。再过三十个回合，吕布就会输。”

　　……

　　果真如陈彦至所言，三十个回合之后，吕布有些体力不支，呼吸完全乱掉。

　　张辽和高顺气血翻涌，但气息没有彻底乱掉，再战七八个回合，不成问题。

　　嘭。

　　两杆兵器，打在方天画戟上，吕布被震下了马背，方天画戟都掉到了地上。

　　高顺的枪尖指着吕布。

　　张辽说得：“奉先，你输了。打开城门，让将士们投降吧。”

　　吕布心若死灰。

　　谋略不如人，不能成为一方诸侯，吕布可以接受，可是现在，自己最自信的勇武之力，都败在了张辽和高顺的手里。这让他无论如何都不能接受。

　　要知道，吕布当年在虎牢关，对战刘备、关羽、张飞三人联手，都没有败。

　　吕布深吸一口气，说道：“我要见陈先生。”

　　……

　　吕布走进军帐，见到陈彦至正在坐着喝茶。

　　陈彦至看了吕布一眼，说道：“数年不见，温侯一脸风霜，看来过得不如意啊。你的性格，早就决定你的结局。其实，你要离开长安，我就知道，你有现在的下场是早晚的事情。坐吧。喝茶，自己倒。”

　　吕布没有坐，而是站在陈彦至的对面：“吕某惭愧。多谢陈先生能救吕某一家的性命。”

　　陈彦至摇头，说道：“你不用谢我。我来下邳城，是我师妹的意思。温侯，你很幸运，貂蝉姑娘和我师妹有些交情。正因为如此，你才能活命。否则，下邳破城之后，曹孟德必杀你。以后，你有什么打算？”

　　吕布犹豫了一下，说道：“吕某能拿的出手的就这一身武艺。可是现在，我败在了文远和伯平的手里。当年，他们两个可不是我的一招之敌。我打算解甲归田，做一个农夫，只可惜，不能再给貂蝉荣华富贵的生活。”

　　貂蝉，并非是爱慕虚荣的女子。

　　吕布担心她过不了粗茶淡饭的日子，其实是杞人忧天。平静的生活，才是最真实的。

　　吕布说道：“陈先生，某有一事相求。”

　　陈彦至点头道：“嗯。你说。”

　　吕布道：“某有一女，吕玲绮，年芳十八。希望陈先生能收她做弟子。”

　　陈彦至摇头，说道：“目前，我已经不收弟子。你女儿要是真的想要读书，就让她去洛阳太学。只要她用心，绝对可以学到很多的东西，包括我的武艺。想要成才，并非只有拜我为师一条路可走。”

　　吕布眼中闪过一丝失望。但还是点头同意，让女儿去洛阳太学。

　　……

　　陈彦至带着吕布、貂蝉、吕玲绮等人离开下邳，前往长安。

　　曹操目送他们离开，站在路边，沉默不语。

　　荀彧问道：“主公，你可是有什么心事？”

　　曹操叹了口气，说道：“文若，陈彦至学识渊博，算无遗策，又精通百家学问。先前在军帐中，各位将军对他那种恭敬的态度，你都见到了吧？”

　　荀彧说道：“主公，陈先生不是贪权的人。他虽然教皇上读书，但是直到现在，都没有官职在身。主公不是一直都是无条件相信陈先生的吗？主公说过，陈先生的德行，堪比周公。他对你没有威胁。”

　　曹操说道：“曹某当然相信陈彦至。可是我不相信其他的人。就怕陈彦至的威望太高了，有一天会被皇袍加身，硬推上至高的宝座。”

　　荀彧一愣，这个问题，自己还真没有想过。


第613章 太学教材引动荡

　　洛阳城，太学。

　　昨天下午，李中庸收到了师父编写完善了的教材。可是如何将教材推广？是李中庸要解决的第一个难题。

　　用竹简来抄写教材，实在是太不方便。

　　其实如何推广教材，李中庸请教过师父。但陈彦至说，让他自己想办法。

　　李中庸想过用丝绸来书写，可那样太浪费，成本太高。不现实。

　　最后，李中庸还是决定用纸张来书写。

　　蔡伦发明纸张，已经有一百多年。只是，蔡侯纸，非常粗糙，并不是很适合书写。想要用纸张来书写传承文字，必须要改良纸张才行。

　　好在李中庸已经是“活死人”的境界，真要专心专研一件事情，想要找到办法解决问题，不在话下。

　　只是所花的时间长短而已。

　　……

　　李中庸改良造纸工艺，花了近半个月的时间，终于造出了洁白的宣纸。

　　拿到第一张宣纸，李中庸心中激动，提起毛笔在宣纸上写下了“正心诚意”四个大字。

　　“哈哈。”李中庸笑着说道，“师父，我终于找到了推广文字的办法。”

　　造出宣纸，李中庸还特意写信给师父报喜。

　　他本以为，师父会非常高兴。

　　可没有想到陈彦至的回信非常平淡，只是说了一个字“好”。

　　至此，李中庸才知道，师父的心境是真正到了古井不波境界，不是自己能比的。

　　……

　　李中庸一直记着师父的话，世上聪明的人不少。为了不落后于人，李中庸每天都是如履薄冰，克己修身，不断进步。

　　无论是习文还是练武。

　　李中庸想要提升心境，达到传说中的“天人合一”的境界。

　　可是，心灵境界，岂是那么好提升的？

　　就目前来说，整个大汉境内，心境达到了天人合一以上的人，李中庸只知道三个，师父、王越、南华仙人。

　　李中庸的武艺主修是太极拳，而不是陈彦至的养生导引术。因为他觉得太极拳更合适自己。

　　李中庸的太极拳，已经到了至柔至刚，中正安舒的境界。有了这一身武艺和学识，天下之大，他哪儿都可以去得。

　　最近，李中庸结识了一个朋友，杨修。

　　杨修，字德祖，二十多岁，极为聪明，文采，非常出众。若是比文采，李中庸未必能赢杨修。

　　杨修还没有到“活死人”的境界，但相差不远了。杨修虽然出生于士族杨家，从小就受到很好的教育，但李中庸相信，杨修绝对没有自己学到的东西多。就修身来说，杨修肯定没有高明的老师指点，杨修甚至不会武艺。

　　要是杨修能拜在师父门下，李中庸觉得，此刻杨修的成就，绝对在自己之上。

　　说到杨修，李中庸便想起了才三岁的曹冲，那真是个聪慧异常的小不点。

　　李中庸心中暗道：“杨修，我已经见过。不知师父说的‘智多近乎妖’的诸葛亮，又是什么样的人物？”

　　“中庸兄在吗？”

　　书房外传来杨修的声音。

　　李中庸回过神来，笑着说道：“是德祖兄啊。请进。”

　　杨修身穿灰色的长袍，走进书房，说道：“中庸兄，半个月不见，你一直待在太学里。忙些什么呢？”

　　李中庸说道：“德祖兄，你来得正好。你看看，我改良的蔡侯纸如何？还有，我写的字，能入你法眼吧。”

　　杨修看向了书桌上。

　　那雪白的宣纸上，写着“正心诚意”四个楷书大字，端庄大气，就和李中庸身上的气质一样。

　　杨修的瞳孔微微一缩，惊讶道：“好纸，好字。中庸兄，你将蔡侯纸改良，以后，怕是不会再有人用竹简来书写了。”

　　李中庸说道：“竹简，太过于笨重，书写起来，实在是不方便。以前，形容一个人有学问，用‘学富五车’，其实，五车竹简，又能承载多少学问和知识？”

　　杨修眼睛一转，说道：“哈哈……中庸兄言之有理。”

　　李中庸问道：“德祖兄，你是无事不登三宝殿。找我有何贵干？”

　　杨修说道：“小事。咱们有些日子没见了，我打算请你吃晚饭。我府上，新请了一位厨子，手艺不错。”

　　厨艺？

　　李中庸暗道，谁的厨艺能比得上师父？师父的厨艺登峰造极，出神入化，自己什么美味没有吃过。

　　“好。”李中庸说道，“晚上我一定赴宴。”

　　杨修抱拳道：“那某就等着中庸兄晚上大驾光临。告辞。”

　　……

　　傍晚。

　　李中庸离开太学，前往杨修的府邸。

　　杨修是曹操麾下的主薄，在洛阳城中有属于自己的府邸。

　　李中庸则是洛阳城官员中的一个另类。他是太学和国子监祭酒，可是不住府邸，反而就住在太学。

　　李中庸住的地方，是两个小房间，一个是卧房，一个是书房。

　　日子过得太清苦，太节俭。

　　李中庸不在乎。

　　师父陈彦至的学问和能耐比自己强千百倍，但是依旧是过着俭朴的生活。

　　老子说过，想要长寿，必须持有三宝：慈，俭，不敢为天下先。李中庸深以为然。

　　到了杨修府邸的大门口，管家“忠叔”热情地说道：“李祭酒，我家公子已经备好了酒菜，快快有请。”

　　李中庸笑着说道：“德祖兄台客气了。”

　　李中庸跟着管家，来到大厅。

　　杨修见到李中庸，高兴道：“中庸兄，你总算来的及时。快请坐。”

　　李中庸说道：“来得早不如来得巧嘛。看来，我来得正是时候。德祖兄请。”

　　二人入席。

　　酒过三巡菜过五味。

　　杨修说道：“中庸兄，据说你师父陈先生，不但学问高深莫测，就连武道都是冠绝天下。中庸兄你的学问我算是领教过，不知可否让我见识一下你的武艺？”

　　杨修没有见过陈彦至。但陈彦至的大名，他早就如雷贯耳。杨修历来都非常自信，可是在李中庸面前，他有了点沮丧。

　　因为他除了在文学方面可以和李中庸相比之外，其他方面，李中庸都甩他一大截。

　　李中庸都如此厉害了，杨修真不知道，作为李中庸的师父，陈彦至会渊博到什么层次？

　　李中庸说道：“其实，我的武艺，和我的那些师兄弟们相比，并不是最出众的。我主修的是太极拳，是养生拳术，并非是杀伐之术。德祖兄既然想要见识，那么我就献丑一次。”

　　李中庸讲酒杯里的酒水，倒在了掌心。

　　酒水在掌心，并未流走，反而像是在荷叶上，凝聚成乒乓球大小的“水晶球”。

　　李中庸的手掌，以一种奇异的频率颤动，“水晶球”表面起了微小的波纹。

　　李中庸抛了抛“水晶球”，然后再以太极云手，至柔的劲道运转，“水晶球”灵活地在周身上下不断跳动，好像有了生命一样，充满了灵性。

　　杨修瞪大了眼睛，震惊道：“不可能。中庸兄，你这不是武艺，是变戏法吧？”

　　李中庸笑着说道：“德祖兄，我这可不是戏法，而是拳术中至柔力道的运用。”

　　“水晶球”再次回到了掌心。

　　杨修用手触碰了一下“水晶球”。

　　忽然，啪，酒水震动的频率被破坏，不能再保持凝聚状态，化成液态，从李中庸的手掌流下来，滴落在桌面。

　　李中庸说道：“打打杀杀，是人们对武艺的误解。战场上冲杀，那是对武艺最肤浅的运用。我师父说过，武艺，博大精深，是一门修身调心的技艺，学无止境。只要将武艺修炼到了高深层次，自然就能有一些‘神通’，可以做到普通人做不到的事情。”

　　杨修说道：“原来如此。长见识了。陈先生真是学究天人。中庸兄，再过十天，太学和国子监就要开学。据说，陈先生编写好了教材，已经送到洛阳城。不知，我可否先睹为快？”

　　李中庸笑道：“哈哈，德祖兄，你请我吃饭，不会就是为了看教材吧？小事尔。教材就在我的书房，你若是想要观看，随时都可以。”

　　杨修抱拳道：“那就多谢中庸了。杨某感激不尽。”

　　……

　　第二天上午。

　　李中庸让人把教材送到杨修的府上。

　　杨修翻开教材，看着那苍蝇大小的正楷字迹，顿时觉得一股浩然之气扑面而来。

　　“好字。”

　　杨修道：“陈先生的字，比起中庸兄，还要厉害。”

　　当杨修阅读了教材中的内容，彻底震惊。这套教材，好像让他打开了一个新世界的大门。其中的逻辑思维，非常严密，挑不出任何不妥。想要反驳，杨修都找不到理由。

　　可以说，教材中的内容，让杨修的世界观彻底崩塌。但潜意识告诉杨修，教材中说的才是真理。

　　“探索。”

　　杨修喃喃自语道：“不错。一定要学会探索。无论是人道，还是天道，都需要探索。”

　　教材最后，是《养生导引术》三层功法。

　　杨修瞳孔缩成了针眼大小，惊骇道：“陈先生打算将修行功法传递出去？”

　　能见识到这套教材，杨修觉得是一个机会，是一个自己变强的机会。

　　杨修天生就有着过目不忘的本领。

　　他花了一天的时间，将整套教材背诵下来。然后默写出来。

　　“来人。”杨修喊道。

　　管家进来。

　　杨修将默写下来的书稿递给管家，严肃说道：“忠叔，将书稿送回弘农老家，交给我爹。记住，一定要亲手交到我爹的手中。”

　　管家“忠叔”接过书稿，脸色凝重地说道：“公子放心。我一定会亲自将东西交给老爷。”

　　此事重大。管家“忠叔”必须亲自回一趟弘农养家。

　　杨修看着“忠叔”出了书房，心中暗道：太学和国子监的教材，将会引起巨大的动荡。陈先生，你到底想要干什么？


第614章 吕家有女很凶猛

　　吕布是什么样的人，陈彦至是再清楚不过，没有一点定心。一日三变，是常事。

　　陈彦至认为，吕布最多能坚持半个月的农耕生活，就是非常了不起的事情。可是没想到，吕布到长安城外耕地务农，居然坚持了一个多月。并且，他目前还在坚持当中。

　　人心，是最难看透。

　　就算以陈彦至的心境修为，想要真正看透一个人的心，都是不可能。

　　陈彦至觉得吕布不可能甘心做一个农夫，可是吕布反倒偏偏坚持了下来，不可谓不神奇。

　　太阳下山。

　　吕布牵着耕牛，扛着锄头，走回了村里的四合院。

　　小小的四合院，是吕布和女儿吕玲绮亲手盖的。

　　貂蝉褪去了一身的华贵，穿着粗布衣服，正在厨房里忙活。

　　吃晚饭的时候，吕布感叹道：“做农夫，好像并没有我想象的那么难。不做将军，不做诸侯，没那么糟糕。”

　　吕布说完，端着粗糙的大碗，大吃了几口饭菜。

　　貂蝉说道：“明天，陈先生和蔡琰妹妹就要离开长安去洛阳。玲绮明天早些起床，进城和陈先生他们汇合。到了洛阳太学，玲绮你切不可仗着自己的勇武之力，欺负他人，要用心治学。”

　　吕绮玲虽是女孩子，但她继承了父亲吕布的勇武，力气极大。二流武将，都未必是她的对手。

　　太学和国子监里的学生，几乎都是书生，怕是真没有人打得过她。

　　吕绮玲沉默不语，点了点头，表示自己明白。

　　吕布说道：“貂蝉，我今晚送你到蔡邕府上，你和蔡琰好好聚一聚吧。此次分别，下一次不知道什么时候，才能再聚。”

　　貂蝉摇头，说道：“不用了。我和蔡琰妹妹……不可能再像以前那样。我和她，根本就是两个世界的人。”

　　貂蝉美貌，但她现在毕竟只是一个农妇，而蔡琰的地位则远在她之上。身份的不平等，让貂蝉知道，以后再没什么交情可言。

　　就算能相见，也回不到以前的状态。

　　……

　　蔡府。

　　陈彦至和蔡琰正在院子里赏月，行李和马车都已经准备好，明天一早就可以出发。

　　由于蔡琰有身孕，赶路自然不能太快。

　　陈彦至打算边走边游玩，那就显得比较舒适。

　　蔡琰说道：“明早我们就要离开长安了。明天貂蝉姐姐会来送我们吧？”

　　陈彦至摇头道：“她不会来的。”

　　蔡琰先是一愣，随后明白了他的意思。

　　以蔡琰的聪慧，自然能想到，自己和貂蝉的关系回不到以前了。尽管蔡琰不在乎身份的差距，但貂蝉不会不在乎。

　　做朋友，做夫妻，都需要门当户对。

　　蔡琰谈了口气，说道：“师兄，到了洛阳，你会入朝为官吗？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“看情况吧。其实，不做官，我能做的事情反而会更多。曹孟德已经对我有了戒心。我不想再刺激他，和他起冲突。”

　　蔡琰眉头一皱，问道：“曹孟德能有现在的成就，执掌近三十万大军，坐上丞相的位置，靠的是师兄你。全天下的人，都知道师兄你不贪权。曹孟德他凭什么忌惮你？”

　　陈彦至笑着说道：“此一时彼一时。人心，是会变的。师妹你说的这话，代表着朝堂上绝大多数人的想法。换位思考，你若是曹孟德，有了我的存在，你还睡得着吗？所以，我暂时只能关注太学和国子监这一块儿，尽量保持低调。”

　　蔡琰说道：“我就是觉得师兄你这样活着太憋屈。”

　　陈彦至说道：“憋屈？师妹为何会这样想。我修身齐家达济天下。孔老夫子七十岁时，从心所欲不逾矩，心态之恬淡，令读书人向往。当然，我现在也能做到这样的心理状态。”

　　蔡琰脸上带着笑意，说道：“我倒是忘了，师兄你是神仙。咯咯……”

　　陈彦至挥手，说道：“师妹，我只是一个修行者，求道者。我可从来没有说过自己是神仙。心灵境界达到‘断’之境界，其实是不是神仙，已经不重要。”

　　陈彦至的心境，不是神仙，胜似神仙。

　　……

　　早上。陈彦至、蔡邕、蔡琰、贾诩、曹冲、管家等人还没有出发，吕玲绮就提着一把长枪来到了蔡府大门口。

　　吕玲绮和其他女孩子不一样，她的身上充满了英气，颇有点巾帼英雄的气质，锋芒毕露。

　　见到陈彦至和蔡琰出来，吕玲绮连忙行礼，恭敬道：“见过陈先生，见过夫人。”

　　蔡琰说道：“玲绮，不用那么客气。你实在太见外。”

　　陈彦至对蔡琰说道：“师妹，你先上马车吧。”

　　蔡琰点了点头。

　　贴身丫环扶着蔡琰，说道：“小姐，下台阶的时候，可要小心点。”

　　陈彦至拿过吕玲绮手中的长枪：“此去洛阳，你是为了到太学求学，不是去打仗。带着兵器干什么？你以后要将心态放平和，只有这样，才能学到真正的东西。希望你从太学回来以后，武艺能超越你的父亲。”

　　吕玲绮一愣，问道：“武艺超越父亲？我能行吗？”

　　陈彦至说道：“你认为能行，就一定能行。走吧，我们该上路了。”

　　……

　　马车缓缓出了长安城。

　　贾诩和陈彦至坐在一辆马车里。

　　陈彦至说道：“文和先生，我知道你串联了不少的人，可是我希望到了洛阳以后，你别再有什么动作。曹孟德和袁本初决战在即，朝堂不能有内斗。文和先生你的算计颇深，动作干净，做事隐秘而果断。但曹孟德并非是吃素的，他麾下的荀彧和郭嘉，都是智慧通达之辈。你做的这些事情，想要彻底瞒过曹孟德，怕是没有可能。”

　　贾诩一直在为陈彦至谋划奔走。

　　张辽、高顺、李傕、郭汜、董承等人，都是站在陈彦至的这边。陈彦至没有关注这些事情。直到上次去了下邳城，曹操对自己产生了戒心，陈彦至才蓦然回首，发现自己身后的势力在贾诩的经营下，已经庞大得不可思议。

　　贾诩笑着说道：“主公放心，老夫就算再不识大体，也不会在关键的时候拉曹孟德的后腿。我们执掌了太学和国子监，那是培养人才的地方，将来我们就有了更多的话语权……”

　　陈彦至眉头一皱，打断了贾诩的话，严肃地说道：“文和先生，太学和国子监是探索学问和读书的地方。那里是一片净土。蝇营狗苟、狗屁倒灶的龌龊事儿，我不希望在太学和国子监里发生。”

　　陈彦至说话做事，历来都是温文尔雅。

　　贾诩还是第一次见到陈彦至如此严厉地说话。

　　陈彦至严肃的目光，好像让马车里的空气都变得粘稠，令贾诩压抑得喘不过气来。陈彦至的表情再次回复平静之后，贾诩才松了口气。可是他此刻的衣服，已经全部被汗水打湿。

　　贾诩恭敬道：“主公的话，老夫记住了。”

　　伴君如伴虎。

　　再温和的主公，都有严厉的时候啊。

　　陈彦至的声音又恢复到了以往的平静，说道：“文和先生，太学和国子监是传播学问的地方。是文明的根基所在。其他的地方可以乱，但太学和国子监，绝对不能乱。我之所以要去洛阳，正是为了到太学和国子监坐镇。李中庸的武艺和学识都不错，做个传道受业解惑的老师，勉强足够。但是他的身份和资历，还是太稚嫩了点。我怕他镇不住洛阳城里的那些魑魅魍魉。”

　　……

　　吕玲绮是武学奇才，其根骨百年难得一遇，不愧是吕布的女儿。

　　陈彦至好为人师，路途上，不时地指点她两句。

　　没想到，还真让她练出了名堂。

　　陈彦至向吕玲绮讲述了后世国术中的一点理论，明劲、暗劲、化劲。

　　不到一个月的时间，吕玲绮就独自琢磨出了暗劲。

　　陈彦至可没有教她具体的修炼方法。

　　吕玲绮能练出暗劲，陈彦至只能说是天赋异禀。

　　要是在清朝民国时期，她就是杨露禅孙禄堂似的人物。将来达到“打破虚空，见神不坏”的武术境界，是完全有可能的。

　　今晚是最后一次露营。明天下午，就能抵达洛阳城。

　　蔡琰有身孕，嗜睡。陈彦至安排她睡下之后，来到溪边，静听溪流的声音。

　　轻灵的脚步声在身后响起，陈彦至头也不会地问道：“这么晚了，你还不睡。又是武艺上有了疑惑？”

　　不用问，来的人正是吕玲绮。

　　吕玲绮说道：“玲绮见过先生。我想要知道，武术中的化劲是怎么回事？”

　　吕玲绮以前学的武艺，都是来自父亲吕布。她没想到，除了刚猛霸道的拳法，世间还有如此精细入微的巧妙武学。暗劲，喷发如针，隔山打牛，专攻敌人气血和内脏。并且暗劲还能刺激自身，激发潜能。

　　暗劲，吕玲绮自己琢磨出来，她知道，其中有运气成分。

　　化劲如何修炼？她无从下手。

　　陈彦至转过身来，看着吕玲绮，说道：“我本打算让你到太学，修炼我的养生导引术。那样会使你的性格和气息变得柔顺和内敛，不那么锋芒毕露。但你的确是个练武奇才，我不过提点你几句，你居然练成了暗劲。”

　　“以你的天赋，再过半年，暗劲就能大成。你既然想要知道武术中的化劲是怎么回事，那我就说给你听听。不过我希望你以后慎用暗劲。暗劲，伤人于无形，太过于阴毒，能不用，最好别用，有伤天和。”

　　吕玲绮说道：“是，先生。玲绮记住了。”

　　……

　　第二天下午。

　　陈彦至他们到了洛阳城，住进了原先蔡邕的府邸。府里的一切，都是原样，保持不变。陈彦至暗道，曹孟德有心了啊。

　　吕玲绮去了太学报道。因为现在太学和国子监已经开学，不能再耽误。

　　吕玲绮离开不到一个时辰，李中庸就一脸焦急地来到蔡府，找到陈彦至：“师父，出事了。”

　　陈彦至问道：“什么事？”

　　李中庸说道：“吕玲绮在国子监将杨修的堂弟‘杨靖’给打了。他的伤势非常严重，已经伤害到了内脏和气血。吕玲绮用的是阴柔劲道，穿透性强，掌法歹毒。”

　　陈彦至目光一闪，说道：“她还是用了暗劲伤人啊。伤者情况如何？”

　　李中庸说道：“弟子无能为力。怕是要师父你亲自出手救治，才能挽回杨靖的性命。”

　　陈彦至点头道：“走。去国子监。”


第615章 唯恐天下不乱吗？

　　陈彦至四平八稳走在大街上，浑身上下，周正无比。他将儒家的“正”已经修到了极致。

　　言行正，念头正。

　　好像没有任何东西，可以改变陈彦至的平衡。

　　李中庸修炼的是太极拳，他走路的姿势，和陈彦至不同。他的脚下，犹如有一层厚厚的肉垫似的，弹性十足。每走一步，身体都能轻易被弹起。赶起路来，非常轻松。

　　“吕玲绮是女孩子，她的情况有点特殊。”李中庸向陈彦至说着事情的经过，“整个太学和国子监，目前只有吕玲绮一个女学生。再加上她父亲是吕布，名声不好。杨靖对吕玲绮出言不逊，吕玲绮含愤出手，差点将杨靖给打死。”

　　杨靖和杨修，都是出自弘农杨家，可是二人则是大不同。杨修是天才，杨靖则是个纨绔子弟。要不是仗着家族，杨靖根本就没有进入太学和国子监的可能。

　　陈彦至对任何人都没有偏见，可他同样不喜欢杨靖这样的纨绔子弟。

　　陈彦至说道：“世家子弟，参差不齐，正常。杨修是个例，杨靖那样的人，则是普遍存在的。杨家，司马家，也就出了一个杨修和一个司马懿。至于四世三公的袁家，更是一个出色的人才都没有，袁家没落，是注定了的。”

　　李中庸说道：“袁本初和袁公路不算是人才？”

　　陈彦至摇头道：“他们两个不过是仗着家族的威望和势力，才成为了一方诸侯。他们算什么人才？拿袁本初和曹孟德相比，实在是太抬举他。至于袁术，现在得到了传国玉玺，利欲熏心，此刻怕是正在做登基称帝的美梦吧。”

　　二人走上台阶，进入国子监。

　　杨靖的身边，有两个御医正在医治，可是他们对其伤势，无能为力。

　　杨修一脸焦急地看着昏迷不醒的堂弟。自己二叔可就这么一个儿子，要是真的被吕玲绮打死，二叔肯定不会善罢甘休。

　　吕玲绮犯了错，低着头。

　　众人见陈彦至和李中庸到了，连忙行礼：“见过陈先生，见过李祭酒。”

　　李中庸说道：“各位，我师父来了。都让一让。只要我师父出手，杨靖的性命就算是保住了。”

　　杨修是第一次见陈彦至。

　　以前，他听说陈彦至年轻，可是没有想到陈彦至的相貌比起李中庸还要年少。完全是一个十五六岁的少年模样。真是不可思议。

　　不过，想到了《养生导引术》，杨修心中就释然了。此门功法，杨修自己现在也在修炼。

　　五天前，杨修达到了“活死人”的精神境界。

　　杨修现在和李中庸，是处于同一起跑线上。只不过，李中庸的精神境界，更加稳固一些。但杨修练了导引术，未必没有机会追赶上来。

　　精神境界这东西，和武功炼体不一样，不需要时间积累，机缘一到，说顿悟就顿悟。

　　顿悟，则一步登天，甚至可以达到“天人合一”的精神状态。顿悟不了，到老到死，都是这个样子，不得寸进。

　　陈彦至救治了杨靖以后，说道：“再过一会儿，杨靖就会醒来。”

　　杨修上前一步，感激道：“杨修多谢陈先生施以妙手，救我堂弟。”

　　陈先生说道：“你就是杨修？不错，非常不错。杨家能诞生你这样的天才人物，不容易。以后，你可别走错了路。”

　　杨修奇怪，为什么陈先生说自己将来会走错路？

　　陈彦至看向了吕玲绮。

　　吕玲绮忐忑道：“陈先生，我……”

　　陈彦至说道：“我和你说过，暗劲霸道阴毒，要慎用，切不可用来伤人。你到了洛阳的第一天，就用暗劲差点打死了人。将你逐出洛阳，你回去以后，你爹肯定不会饶了你。我也有些于心不忍。太学和国子监，就你一个女孩子，实在是有些不方便。以后……你就跟在我身边吧。”

　　让吕玲绮来太学读书习武，陈彦至的用心是好的。但忽略一点实际情况。继续让吕玲绮留在太学，肯定是不行。

　　说不定，其他的学生会孤立她，排挤她。

　　与其让她留在太学里，再生事端，还不如将她留在身边。

　　李中庸眼中露出了一丝羡慕。跟随在师父身边，能学到的东西，可就多了。李中庸都还想继续跟在师父身边学习呢。可是因为要管理太学和国子监，李中庸的这个想法只能作罢。

　　见吕玲绮发呆，李中庸提醒道：“吕玲绮，你还不快点多谢我师父。跟在我师父身边学习，可是你天大的造化。”

　　吕玲绮回过神来，说道：“多谢陈先生。”

　　杨靖醒了，见吕玲绮还在这里，激动道：“怎么还没有将吕布的女儿抓起来，关进大牢？”

　　杨修严厉道：“住口。”

　　杨靖不服气说道：“堂兄，我说错了吗？”

　　杨修说道：“你为什么被打，自己心里不清楚吗？要不是陈先生出手救治，你早就命丧黄泉。你不自省，反倒责备吕姑娘，真是混账。”

　　祸从口出。

　　杨靖这样的纨绔子弟，今日没有死在吕玲绮的手里，以后不改正，怕是依然不会有好下场。

　　陈彦至平静地看了杨靖一眼，对吕玲绮说道：“我们走。”

　　吕玲绮跟在陈彦至的身后，向国子监大门走去。

　　李中庸抱拳道：“弟子恭送师父。”

　　……

　　陈彦至和吕玲绮回到蔡府。

　　蔡琰好奇问道：“师兄，怎么把玲绮带回来了？”

　　吕玲绮面对蔡琰，一脸惭愧，自己给父母丢脸了。

　　陈彦至苦笑了一声，将吕玲绮差点打死杨靖的事情，简明扼要地说了一遍。

　　蔡琰惊讶道：“差点打死了人？那出手是太重了。幸亏没出人命，否则就麻烦了。杨家是大家族，可不好惹。”

　　陈彦至说道：“师妹别担心，没事了。玲绮既然不适合在太学和国子监读书练武，那么以后就住在了蔡府。”

　　蔡琰点头道：“住在蔡府，更好。稍后我写一封书信给貂蝉姐姐，将吕玲绮的情况，通知她和吕奉先。”

　　陈彦至对吕玲绮说道：“跟我来书房。”

　　……

　　进了书房，陈彦至坐在了太师椅上。吕玲绮站在书桌跟前。

　　陈彦至说道：“你喜欢练武，性格外柔内刚，让你进入太学学习养生导引术，是想要改变你的性格，让你变得更加内敛沉稳。可惜，事与愿违。要你忽然改变心意和性格，有些不太现实，是我考虑不周。你既然喜欢国术，那就留在蔡府专心练武。我会毫无保留地将国术传授给你，等你到了抱丹境界，或许你的性格就会变得沉稳。我倒要看看，你到底能将国术修炼什么样的层次，能否打破国术的局限性？”

　　吕玲绮一听自己可以安心修炼神奇的“国术”，顿时高兴道：“多谢陈先生。玲绮一定会认真修炼武功，不会令先生失望。不过，什么是抱丹？”

　　陈彦至说道：“别好高骛远。该你知道的时候，你自然就知道。什么时候你修炼到了化劲再说吧。”

　　……

　　曹操府邸。

　　曹操、郭嘉、荀彧，正在密谈。

　　郭嘉和荀彧是曹操的头号智囊，有了什么事情，曹操第一个想要的都是二人。

　　他们谈的内容，不是如何对付袁绍，而是关于太学和国子监的教材。

　　曹操问道：“太学和国子监传授的学问，真的有你们说的那么恐怖？”

　　荀彧凝重道：“主公，比我们的估计，怕是还要恐怖。陈先生精通百家学问，太学的教材中，蕴含了儒家、法家、墨家、医家、道家、农家等先秦百家的学问。只要吃透了太学的教材，就能冶炼出更强的钢铁，种植出更多粮食，培育出更多的牲畜家禽。更重要的是……”

　　曹操说道：“更重要的是什么？”

　　郭嘉喝了一口酒，咳嗽了几声以后，说道：“我来说吧。更重要的是教材最后的那一门《养生导引术》。那可是真正修炼秘法。主公没有修炼，怕是不知道其中的厉害。若是将导引术三层功法练至大成，每个人，都能成为了王越大宗师那样的强者。每个人都能活到一百五十岁。陆地神仙，怕是也不过如此吧。”

　　荀彧说道：“主公，你可以想象一下，诞生如此多的强者，会对朝廷，甚至整个天下产生什么样的冲击。”

　　曹操被吓了一跳，震惊得站了起来，说道：“此言当真？彦至兄将他修炼的仙术给公开了？”

　　郭嘉笑着说道：“陈先生的养生导引术，是不是仙术，我郭奉孝不清楚。但是我和文若刚才所言，绝对是千真万确。陈先生的导引术，实在是厉害，我修炼了以后，居然达到了教材中所言的‘活死人’境界。精神的壮大，令我的身体有了好转。至少，我不再怕喝酒喝死了。哈哈……”

　　荀彧抱拳道：“主公，太学和国子监的事情，到底该如何处理？还请早做打算。”

　　曹操来回踱步，眉头紧皱。

　　若是只有李中庸，曹操肯定采取雷霆手段，不让教材扩散出去，甚至要将教材销毁。

　　想一想，以后太学和国子监的每个学生，都是陆地神仙，曹操就是一身冷汗。

　　可是现在陈彦至到了洛阳，曹操就不敢乱来。太学和国子监，相当于是陈彦至的地盘。但此事，曹操又不能不管。

　　曹操说道：“太学和国子监的事情，曹某要亲自和彦至兄谈一谈。曹某想要知道，彦至兄到底是如何打算的？他是唯恐天下不乱吗？”


第616章 司马中达要出士

　　刘协拿出一本《论语》，仔细研读，可是书本里的内容，不是论语，而是太学的教材，更准确地说，是修炼功法导引术。刘协已经十八岁，他的心智早就成熟，太学和国子监开学一个多月，他不可能不知道教材里面的修行功法。

　　可就算是修炼导引术，刘协也是悄悄修炼，生怕被曹操发现。这本教材，还是他岳父董承想办法帮他弄来的。

　　刘协跟随王越和史阿学习过剑术，可真正练体的内家秘法，王越肯定不会轻易传授。现在王越不在宫里，刘协有了疑问，都找不到个人解惑。

　　一个小太监对刘协禀报道：“陛下，董国丈求见。”

　　刘协心中一喜，说道：“快，请董大人进来。”等小太监离开刘协才将教材合上，藏在了隐秘的暗格里。

　　董承进来，参拜行礼之后，说道：“陛下，陈先生已经到了洛阳城。”

　　刘协眼睛一亮，急忙问道：“老师终于来洛阳了吗？什么时候到的？”

　　董承说道：“今天下午刚到。若是陛下要去见陈先生，老臣现在就安排。”

　　刘协高兴道：“好，国丈立刻安排。不用大张旗鼓，老师不喜欢高调，微服私访就好。还有，不要怕被曹孟德他们那一帮人发现。”

　　来到洛阳城，刘协始终觉得有些压抑，不如在长安过得舒心。曹操的能力太强，刘协能想到的事情，曹操都能想到，并且曹操做的那些事情，本该是他这个皇帝来做的才对。

　　可惜，董承他们这些人，玩不过曹操。

　　陈彦至终于到了洛阳，刘协觉得，自己就不用再怕曹孟德，至少可以制衡他。

　　刘协穿着便装，和董承出了皇宫。

　　进了蔡府，刘协就见到一个身材高挑的少女正在练拳。

　　陈彦至站在大厅门口，抱拳道：“见过陛下，见过董大人。陛下近日来，可还好？”

　　董承说道：“陈先生，到了洛阳，真是一言难尽。”

　　刘协说道：“老师，我有一些疑惑，想要向老师请教。”

　　陈彦至点头道：“我们到客厅坐下谈。”

　　刚到客厅坐下，刘协还没有开口，管家就来禀报：“姑爷，曹丞相来访。”

　　陈彦至看了刘协一眼，说道：“请他进来吧。”

　　管家恭敬道：“是。姑爷。”

　　刘协冷哼一声：“曹孟德来的可真是时候。朕刚到老师这里，他就来了。”

　　陈彦至笑着说道：“陛下好像对曹孟德有很大的意见啊？他冒犯陛下了吗？若是他对陛下不敬，我可以替陛下说他几句。”

　　刘协摇头，说道：“曹孟德倒是没有冒犯我，只是……”

　　其实，刘协也不知道怎么说才好。

　　曹操没有冒犯皇权，可是他将相权运用到了极致，朝廷在曹操的安排下，运作得非常顺畅，刘协和董承等人，都挑不出一点毛病。

　　如此一来，刘协就没什么存在感。同样让董承他们这些跟随皇帝的老臣子们，觉得被边缘化。

　　现在的情况就像是配角抢了主角的戏，主角不服，可还没办法找配角的麻烦。因为配角演技太好，并且在规则内演戏，谁都无话可说。

　　陈彦至暗自摇头，臣强主弱，刘协现在面临的情况，是不可避免的。想要改变局面，刘协必须要强过曹操才行，可是想要玩过曹操，刘协的希望不大。

　　曹操进屋，见到刘协一点都不意外，显然早就知道刘协会来这里。曹操略微恭敬地说道：“曹某见过陛下，见过彦至兄。”

　　刘协说道：“曹丞相请坐吧。此地不是宫里，不必多礼。”

　　曹操道：“多谢陛下。”

　　陈彦至看了刘协一眼，说道：“刚才陛下说心有疑惑，不知是什么疑惑？”

　　刘协说道：“老师，我还是下次再来拜访你吧。”

　　说完，刘协带着董承离开。

　　陈彦至将二人送出了府邸，对曹操说道：“孟德兄，你给了陛下太大的压力。其实，你们的关系没必要那么紧张，朝堂的事情，可以商议。没什么事情，是不可以谈的。”

　　曹操说道：“咱们先不谈朝堂上的事情。曹某来，是想要问彦至兄，为何要将修行秘法扩散出去。其中的后果，以彦至兄的智慧，不会想不到吧。”

　　陈彦至一脸平静地说道：“孟德兄你太紧张了。修行功法公开，人人都有机会成为强者，我想要给百姓一个公平的机会，仅此而已。不会有什么严重的后果。”

　　人人都是弱者，和人人都是强者。其实没有任何不同。

　　……

　　太学的教材，已经流传了出去，各大世家都有。

　　大汉天下，并非只有杨修他们才有眼光。只要是大家族，眼光都不会低，知道太学的教材是好东西。

　　太学的教材，甚至已经传到了扬州和益州。曹操就算真的打算毁掉教材，都无济于事。

　　司马家，司马懿的书房。

　　司马懿还非常年轻，他一直蛰伏，因为他觉得现在还不是出士的时候。司马懿把天下大势看得比较透彻，他一直以来都是气定神闲，智珠在握的状态。可在拿到了太学的教材以后，司马懿就知道，不能再等，必须尽快加入朝堂，否则，以后朝堂上将没有司马家的立足之地。

　　太学和国子监，可以源源不断培养出大才贤才，到时候司马懿就算智慧通天，都没有用。

　　司马懿一个人的力量，根本改变不了大势。

　　“养生导引术，真是深不可测的修行秘法。”司马懿看着教材，喃喃自语地说道，“陈彦至陈先生，你将世家大族的格局，彻底打乱。有了高明的修行秘法，寒门百姓一样有机会鱼跃龙门，一举成为风华绝代的大人物。”

　　司马懿有担忧，但心中非常平静，他的眼神甚至没有起一点波澜。

　　没有得到教材的时候，司马懿就有了清净心，现在他的心态更加平静。一旦心静下来的时候，司马懿甚至可以听到自己血液流动的声音。读书人能读到司马懿这种程度，已经是非常了不起的成就。

　　司马懿出了书房，找到父亲司马防，开口便说道：“父亲，孩儿打算出士，还请家族安排一下。”

　　司马防诧异地看着他，问道：“曹公之前请你出士，仲达你不愿意，装疯卖傻。怎么现在忽然改变了心意？”

　　司马懿叹了口气，说道：“此一时，彼一时。陈先生将士族世家治理天下的局面打破，我不得不尽快进入朝堂，为司马家谋求一席之地。大争之世即将到来，孩儿只能尽早做一些力所能及的事情。”

　　司马防点头道：“好。你出士的事情，为父来安排。相信曹公一定会给你一个不错的官职。但是你要记住，去了洛阳城，你一定要去拜访陈先生。论威望和品行，曹公不如陈先生。”


第617章 没有交情客人来

　　想要找一个不出名的人，并不是一件容易被打事情。诸葛亮，智多近乎妖，但他此刻没有丝毫名气。

　　了解诸葛亮的人，也不过是水镜先生，庞统，黄月英一家。

　　刘备已经寻找卧龙多日，可一点音讯都没有，实在是令人沮丧。

　　一间民房里，刘备，关羽，赵云都在，唯独不见张飞。不用猜，以张飞好酒肉的性子，肯定又是到了街上混酒喝去了。

　　赵云拿着一本好不容易得来的国子监的教材，开始研读。《养生导引术》对赵云的帮助太大。他想要达到活死人的境界，本需要数年，可是现在有了导引术，赵云有把握在两个月内，领悟活死人的心境。

　　养生导引术的修行理念和层次感太强，逻辑严密，可谓是修炼的至理。当年，师父童渊可没有传授这些东西。

　　或许，师父他老人家本就不会。

　　赵云心中暗道：“陈先生的境界，真是深不可测，非吾辈中人可以揣度。如此高明的修炼秘法，陈先生都愿意公开，心胸之广大，不能用言语来形容。”

　　赵云心中清楚，有了这养生导引术，以后将会有源源不断的超一流猛将诞生。但赵云不服输，他觉得以自己的天赋和导引术功法，同样可以遥遥领先，甚至达到传说中的“天人合一”之境。

　　砰。

　　大门被撞开。

　　张飞一身酒气冲了进来。刘备眉头一皱，自己这个三弟，实在是不懂礼数。行为太过于鲁莽。

　　张飞兴奋道：“大哥，二哥，子龙，我找到卧龙了！”

　　屋里的三人一愣。

　　赵云放下书本，惊讶地看着张飞。闭目养神的关羽，睁开了眼睛。刘备高兴道：“三弟，你说什么？找到卧龙先生了？快说，他在什么地方？我们立刻去拜访。”

　　张飞说道：“大哥，我在酒馆里听人说，城外有个村子，住着一户姓诸葛的人家。其中大哥诸葛瑾，在东吴为官，诸葛亮，更是聪慧，有大智慧，他自比什么管仲……对了，诸葛亮就是号卧龙。”

　　刘备站起来，兴奋得有些手足无措：“这就对了。这就对了啊。卧龙先生，终于被我们找到。三弟，你这次可是立了大功。”

　　张飞不好意思地笑了笑：“只要大哥别怪我偷偷跑出去喝酒就好。”

　　刘备哈哈一笑：“不怪，不怪。你这酒喝得好，喝得好啊。否则，我们也找不到卧龙先生。走，我们去拜见卧龙先生。现在就去。”

　　……

　　南阳境内，城外，小村，茅屋。

　　茅屋虽小，五脏俱全，精致清雅。书房内，诸葛亮正在慢吞吞地练拳。他练的正是陈彦至的养生导引术。

　　诸葛亮的家族没落，但他岳父可是刘表麾下的大臣，要弄到太学教材的手抄本，还是很容易的。

　　诸葛亮本就精通奇门遁甲和五行八卦，修炼起导引术来，入门很快。

　　诸葛亮的感知力，最近这几天提升得很快。有了点儒家的“至诚之道”的韵味。

　　一套导引术打完，诸葛亮浑身是汗，但精力充沛，一点都不觉得累。

　　他走出书房。

　　书童正在煮茶。

　　“公子。”书童站起身来。

　　诸葛亮说道：“我要出去一趟。若是有人来拜访，你就说我出门访友去了。”

　　诸葛亮打算去一趟岳父家里。

　　书童点头道：“是，公子。”

　　诸葛亮刚离开不久，刘备他们就到了。诸葛亮不是避而不见，而是真的不在家。更主要的是，诸葛亮好像能感知到有人来拜访自己。

　　书童只能如实相告，公子不在家，让刘备他们下次再来。

　　刘备无奈，喝了杯茶，离去。

　　出了小村。

　　张飞的脾气爆发，说道：“大哥，那卧龙先生会不会是避而不见？不如我闯进茅屋，一间一间房间找。肯定能将他找出来。世上哪有那么巧的事情，我们来了，他就不在。”

　　刘备呵斥道：“三弟，不可放肆。就算卧龙先生真的避而不见，那也是试探我们的诚意。我相信，只要再次诚心拜访，一定可以打动卧龙先生，让他出山助我。我们既然已经知道了卧龙先生的住所，那就是天大的好事。一次请不到，就两次，两次请不到就三次。”

　　……

　　陈彦至不练武，但他的心灵足以温养身躯，让身体素质不断提升。陈彦至对于身体素质的变强，不是很在乎，他在乎的是心灵境界的提升。

　　“因果”之道，陈彦至看得是越来越清晰。

　　陈彦至站在大厅门口，看着吕玲绮在院子里练拳。

　　吕玲绮练完了拳，擦拭一下额头上班的汗水，问道：“陈先生，我刚才练得怎么样？”

　　陈彦至摇头：“一塌糊涂。”

　　吕玲绮脸上的表情一僵。她觉得自己刚才的拳打得很不错啊。至少，比前几天有了很大的进步，特别是在于暗劲的运用上。

　　吕玲绮深吸了一口气，说道：“请陈先生指点。”陈彦至笑着说道：“你的样子，颇为不服。你刚才的动作，很标准，可惜，速度太快。”

　　吕玲绮疑惑道：“陈先生不是说过，天下武功，唯快不破。”

　　陈彦至说道：“嗯，对，我是说过。可那是在打法上。打法和练法，不能混为一谈。你练拳的时候，要心意配合动作，用意念感知身体。以此来达到强身健体的目的。你拳法练得那么快，想要打谁？”

　　吕玲绮还是有些不明白。

　　陈彦至给她做了一次示范。只见他轻柔地挥动手掌，速度很慢，不见他用什么力量，可是空中起了一圈清晰的波纹，就像是水波一样。

　　虚空好像有一根弦，被陈彦至拨动。

　　陈彦至平静地说道：“快和慢是相对的。能快，不是本事，能慢下来，才是能力。慢，不代表招式就没有威力。用意不用力，体悟气血运行，你还没有真正入门。”

　　正在此时。

　　管家来报，司马懿来访。

　　陈彦至说道：“司马懿？我和司马家可没什么交情啊。司马防我都没有见过。”

　　管家说道：“姑爷，你要是不见。我就让他离开。”

　　陈彦至摇头道：“让他离开？那可不是待客之道。来者是客，请他到客厅。”


第618章 血脉延续差一线

　　司马懿来拜访，陈彦至是没有想到的，或许，他根本就没有往那一方面想。

　　在陈彦至的印象中，司马懿应该是一个内心高傲的人，可是在见到了司马懿以后，才发现他是一个非常谦虚平和的人。

　　陈彦至心中暗道：“司马懿的心性，几乎没有缺陷，不急功近利，有智慧，善于隐忍和藏拙。他能成功笑到最后，不是没有道理。”

　　司马懿来，是想要和陈彦至拉关系，并未谈其他，喝了一杯茶，他便离开。

　　拉关系，不是一次拜访就能行的，还需要不断相处和经营。经营关系，比起经营生意更难，但对于司马懿这样的人物来说，不算什么。

　　陈彦至将司马懿送出了府邸。

　　吕玲绮站在身后，说道：“司马懿的气度不凡。不像是普通人物。”

　　陈彦至看了她一眼，说道：“你说得不错。司马懿的确不是普通人物。还有，你这次能看出司马懿的气度不凡，还算有点眼光。”

　　陈彦至对吕玲绮要求比较严格，轻易不会夸奖她。这次她得到了陈彦至夸赞，脸上终于露出了开心的笑容。

　　……

　　十月怀胎，是非常辛苦的。

　　蔡琰的饮食起居，都有陈彦至这位神医来照看，她自然和其它女子不一样，没有受什么罪。随着时间的推移，蔡琰终于到了分娩的时候。

　　陈彦至是“天仙”，精神境界高深莫测，他的孩子没有任何异样。更没有像哪吒那样在母亲的肚子里待了三五年。

　　蔡琰生的是一个很普通的男婴。

　　孩子出世的那一刻，陈彦至的心态顿时变了。陈彦至将孩子抱在怀里，像是抱着一件最最稀世的珍宝。

　　有了孩子，陈彦至的心境就再难保持平静。无论他的心灵境界多高深，好像在此刻都没有用。心灵深处的那种喜悦念头，不断涌现。

　　陈彦至的心灵境界再次提升。

　　“好事。是好事啊。自己的情绪，已经多久没有波动了？我都快记不得了。”陈彦至暗道，“喜悦，可以令心灵得到滋养。这个发现，真是太好了。”

　　心态平和，保持心灵清净，无悲无喜。陈彦至认为，这才是最佳的心理状态，是最适合读书做事悟道。可是当儿子降生的那一刻，陈彦至知道自己错了，喜悦，比起心灵清净更重要。

　　只是，能令陈彦至心灵喜悦的事情，实在是太少。就算当年得到了星空巨兽一族和红云老祖的知识传承，他都没有像此刻这么喜悦和感动过。

　　因为，陈彦至怀里的这个婴孩，不但是他血脉的延续，更是生命的奇迹。

　　“血脉，生命，因果。”

　　陈彦至心道：“我又有了新的领悟。可惜因果之道，还是没有圆满，总是感觉差了一线。只要圆满，就可以彻底断掉因果。那时候，我的心灵就有希望领悟‘空’的境界。”

　　蔡琰洗了个热水澡，换了一身暖和的睡衣：“师兄，将孩子给我抱一抱。”

　　蔡琰的身体被浩然之气强化过，再加上分娩的时候，有陈彦至在身边，她非常顺利就生下了儿子。并未消耗多少体力。忙完了自己的事情，她还有精力来看望孩子。

　　陈彦至将怀里的婴儿递给蔡琰，说道：“师妹，你看这小家伙，精神头不错，眼睛乌溜溜的。哈哈，他居然还皱了一下眉头。”

　　蔡琰抱着儿子，脸上浮现出母爱的光华。

　　蔡邕背着手，走到房间门口，对陈彦至说道：“彦至，你出来。老夫有事问你。”

　　陈彦至点头，走出了房间：“师父，有何事？”

　　蔡邕说道：“你的学问，在老夫之上。但我且问你，给孩子取名字了没有？”

　　陈彦至顿时明白了蔡邕的意图，是想要给孩子取名字呢。陈彦至借机说道：“没有。我心里激动，一时没有考虑好给孩子取什么名字。师父，您是孩子的外公，要不您给取一个？”

　　蔡邕满意地点了点头，用手抚摸着下巴的三寸长的胡须，说道：“你们年轻人，对于取名字肯定没什么经验。那就还是让老夫来给我那小外孙取个名字吧。嗯，老夫要去书房查一查典籍，取名字，是大事，可马虎不得。”

　　说完，蔡邕不再看陈彦至，而是背着双手，缓缓踱步走向了书房。蔡邕就蔡琰这么一个女儿，现在他有了外孙，其实心中的激动和喜悦，不在陈彦至之下。他想要为外孙做点什么。

　　陈彦至这个做父亲的，文武双全，精通百家学问，蔡邕发现，自己好像为外孙什么都做不了。最后，他只能来和陈彦至争夺取名字的权利。

　　好在陈彦至识大体。直接让蔡邕给孩子取名字，令蔡邕很是欣慰。

　　……

　　正当陈彦至在蔡府里给儿子摆满月酒的时候，刘备到诸葛亮的茅屋第三次拜访。

　　真可谓是“三顾茅庐”。

　　诸葛亮同意见刘备，则说明他认可了刘备。

　　此刻的刘备，没有地盘，军队不过百人，连最小的诸侯都算不上。诸葛亮看上刘备的，不是他的实力，而是他的志向和“皇叔”的身份。

　　主公有了志向，再加上身份的“高贵”，就有了成大业的根基。至于地盘和军队，只要诸葛亮谋划得当，以后肯定会有的。

　　诸葛孔明，就有这样的自信。更愿意接受这样的挑战。

　　茅屋大厅。

　　刘备向诸葛亮问计。

　　诸葛亮盯着挂在墙上的地图，看着蜀川地区，说道：“主公，我们去荆州，投靠荆州牧刘表。他一定会收留主公的。”

　　为什么不去蜀地？

　　因为此刻的刘备，毫无根基。刘璋正值壮年，可没有刘表那么好说话。想要入川，只能先去荆州，发展实力，然后再谋益州。

　　诸葛亮的话，刘备不是很懂。但他给了诸葛亮最大的支持，甚至都不问缘由。

　　刘备说道：“好。我们都听军师的，就去荆州，投靠刘表。”

　　刘备、诸葛亮、关羽、张飞、赵子龙，出了茅屋，便见到了满头雪发的南华道人。

　　诸葛亮心中一惊，这位道人来到了茅屋外，自己居然没有丝毫察觉。要知道，自己得到太学和国子监的教材，练了养生导引术，精神达到了“活死人”的境界，感知力可是提升了近十倍。

　　刘备他们略显恭敬地对南华道人说道：“见过前辈。”


第619章 邺城已破寻洛神

　　陈彦至走在洛阳大街上，左手牵着儿子“陈智”，右手拉着曹冲。三人正在逛街。

　　陈智，字正和。这个名字是蔡邕起的。他希望外孙能像父亲陈彦至那样充满了智慧，心正随和。

　　陈智已经三岁。

　　他的表现并不是非常惊艳，更别说和曹冲这样的天才相比。但陈彦至对儿子的表现，很满意。

　　天才，毕竟是个例。想要自己的儿子是天才，这样的概率，微乎其微。

　　少年得志，大不幸。

　　陈彦至就不是天才。他只是一个普通的求道者和读书人，但是依靠心性和毅力，还不是达到了现在的成就？

　　杨修、司马懿、诸葛亮等人，都太聪明。聪明得看得清天下大势，可看不清自己。他们太醉心于谋权和攻伐，忽略了求道。就算有了养生导引术，他们也不会达到陈彦至的高度。

　　这不是聪明的问题，而是智慧的大小。

　　聪明人，并不代表就有智慧。

　　大智若愚。是至理名言。有大智慧的人，都是忠厚老实，看似愚蠢。因为这样的人，有毅力，能坚持心中的“道”。

　　陈彦至不求儿子像曹冲那样惊艳，那么聪明。神童，压力大，可不是那么好当的。

　　陈彦至希望儿子能像自己一样，每一步都走稳，不断进步。什么年纪，就该什么样的事情。那样的状态，才是最理想的。

　　细水长流，稳步精进。说起来简单，可不是每一个人都能做到。

　　“爹，我要糖葫芦。”陈智稚嫩的声音在陈彦至的耳边响起。

　　陈彦至掏出几个铜板，向小贩买了两根糖葫芦，递给陈智一根，另一根递给曹冲，说道：“仓舒，你要不要。”

　　曹冲摇头，眼神中闪过一丝不屑，说道：“我已经六岁了。可不再是小孩子。吃糖葫芦，幼稚。”

　　陈彦至见曹冲不要，拿起糖葫芦便咬了一口，说道：“仓舒，你现在说的这话，就代表你依旧是个孩子。你聪明，心智比一般的孩子早熟，可是你依然是个孩子。你呀，还是太稚嫩了。不过，你的样子在我看来，才是正常的。否则，我真怀疑你矮小的身躯里，藏着一个老怪物灵魂。”

　　曹冲将成年人的动作和神态，模仿得八九分，但是在陈彦至看来，实在是幼稚的表现。

　　曹冲现在已经可以作诗了，养生导引术都练成了第一层。洛阳城的孩童当中，陈彦至还没有碰到比曹冲更聪明的存在。

　　但是陈彦至判断，曹冲以后最大的成就，不过是将导引术第三层练成。想要继续变强，继续增强智慧，怕是没有可能。因为陈彦至发现，曹冲的内心深处，其实是很高傲的，有些看不起其他的孩童。这样的心理，非常致命，是成为真正强者的障碍。

　　“主公。”

　　贾诩的声音从身后传来。

　　陈彦至回过身来，问道：“怎么这个时候来找我？”

　　贾诩说道：“主公，官渡之战，颜良文丑死在张辽和高顺的手里。袁绍兵败，朝廷的大军，即将攻破邺城。”

　　陈彦至说道：“这么快？”

　　半年前，曹操和袁绍大战开始。积蓄了足够的力量，曹操对袁绍形成了碾压之势。

　　这三年来，发生了许多的事情。袁术还是称帝了。陈彦至亲自到了袁术的“皇宫”，拿回了传国玉玺。自此，袁术被几大诸侯攻伐，曹操机会都没有出手，袁术就败亡。

　　心比天高，命比纸薄。

　　可叹可悲！

　　袁术身为诸侯，不但没有为百姓牟利，反而令治下的百姓过得更加痛苦。他这样的人死了，不值得同情。

　　贾诩问道：“主公有什么打算。曹孟德要是攻破了邺城，灭了袁绍，那他在朝堂上的威望和地位，将无人可以撼动。他这个丞相，就是真的坐稳了。”

　　陈彦至说道：“我要亲自去一趟邺城。”

　　贾诩听了这话，很高兴，主公终于开始有所动作。可是陈彦至接下来的话，则让贾诩一阵郁闷。

　　陈彦至继续说道：“我有些放心不下宓儿。她身上的紫檀木念珠蕴含有浩然正气，虽然可以护身，但未必能做到万无一失。毕竟，乱军之中，任何情况都有可能出现。”

　　陈彦至留在紫檀木念珠中的浩然正气，是有限的。甄宓若是用念珠来防着袁熙，历经三年，浩然正气怕是已经消耗殆尽。

　　贾诩暗道，主公还是将“儿女情长”放在第一位啊。

　　……

　　回到蔡府，陈彦至将儿子“陈智”交给了蔡琰，说道：“师妹，我要去一趟邺城。”

　　蔡琰奇怪道：“师兄去邺城干什么……”

　　刚说完，蔡琰就想到了甄宓：“是去见甄宓？”

　　陈彦至点头道：“我担心她有危险。覆巢之下，岂有完卵？”

　　蔡琰说道：“师兄，你去吧。家里有我呢。”

　　陈彦至笑着说道：“有吕玲绮在，我很放心家里。”

　　吕玲绮经过三年的国术练习，她已经是化劲大成，可为宗师。

　　国术，只杀敌不表演。吕玲绮已经能和张辽打个旗鼓相当。此刻的吕玲绮，武艺或许还赶不上她父亲吕布，但相差不会太远。若是她能达到丹劲层次，击败吕布，就不是问题。

　　陈彦至出了洛阳，向邺城赶去。

　　……

　　邺城破。

　　曹丕带着亲卫冲进了袁府，他率先进去，不是为了杀人，而是为了找人。

　　袁熙的妻子甄宓，美若天仙，早就传到了曹丕的耳朵里。曹丕来邺城，建功立业是一方面，更主要的还是为了甄宓这个美人。

　　曹丕对身边的亲卫说道：“找。翻遍整个府邸，也要将甄宓给本公子找到。”

　　袁熙已经被吓破了胆，他现在可顾及不到“妻子”甄宓，而是忙着逃命。

　　陈彦至在袁府里的一个房间内找到甄宓的时候，她正坐在梳妆台前，一脸平静，好像气定神闲，又好像是接受了命运的安排。

　　陈彦至悄无声息地站到了甄宓的身后。

　　三年多不见，甄宓此刻已经是倾国倾城，真的美若天仙。不愧是“洛神”。

　　陈彦至心中暗道，怪不得曹丕那小子，发了疯似的要找甄宓。

　　铜镜里出现了陈彦至的影像，甄宓一惊，立刻转过身来，欣喜道：“大哥哥，我就知道，你一定会来救我。”

　　嘭。

　　房门被撞开。

　　曹丕带着几个亲卫闯进来。

　　见到甄宓，曹丕眼睛一亮，可当发现陈彦至在屋里的时候，他的脸色顿时大变，立刻恭敬道：“子桓，见过陈先生。”

　　曹丕身边的一个亲卫，同样略微恭敬地行礼：“仲达见过陈先生。”

　　原来，司马懿伪装成了曹丕的亲卫。

　　陈彦至笑着点头，说道：“子桓，仲达，邺城已经攻破，就不要再杀人了。做好治理工作。让百姓们尽快安定下来。”

　　曹丕和司马懿异口同声道：“诺。”

　　陈彦至对甄宓道：“宓儿，我们走吧。”

　　陈彦至带着甄宓离开以后。司马懿说道：“公子，你若是真想要娶甄宓，回到洛阳，就让曹公去甄家提亲。”


第620章 美丽是一种错误

　　陈彦至带着甄宓回到无极县甄家。张氏和甄尧热情地接待了他。本以为将甄宓嫁给了袁熙，甄家就可以依靠袁家，得到更好的发展，岂知袁家这几年来，只知道要钱要粮，完全不顾甄家的死活。

　　袁家完蛋了也好。

　　袁绍要是不败，甄家怕是用不了多久，就要被榨干。只是，不知道甄家以后的命运又会怎么样？

　　张氏对陈彦至感激道：“多谢陈先生出手相救，不然小女宓儿可就危险了。”

　　陈彦至说道：“不用太客气。陈某将宓儿当成小妹一样看待。甄家，好像落寞了不少啊。”

　　甄家的院子，还是那个院子，但是甄家的下人们，精气神不像以前那样活泼有朝气。

　　人的精神状态，就能显现出来一个家族的兴旺或没落。

　　若是用望气术来看，甄家的人，眉宇间就有着“黑气”缠绕。

　　这样的家族，肯定会厄运缠身。

　　好在甄家的福德还算不错，当年用八千斤粮食，就和陈彦至结缘。有了陈彦至的帮助，甄家的厄运就能化解。

　　张氏看着甄宓美若天仙的面容，叹了口气，对陈彦至说道：“陈先生，你带宓儿走吧。她只有跟在陈先生你的身边，才有好日子过。若是她留在甄家，怕是不会有好下场。”

　　女子太过于美丽，有些时候，并非是福气，反而是祸根。

　　甄家，没有力量保护甄宓。但是在陈彦至的身边，就不一样，陈彦至有力量可以保护她。

　　袁熙是完了，可谁知道什么时候会出现一个张熙或者李熙？

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“若是宓儿愿意去洛阳，陈某没有意见。”

　　府邸里舔一口人，不过是增加一双碗筷，不算什么大事。别说一个甄宓，就算是十个甄宓，陈彦至都养得起。陈彦至思考的是，甄宓以后怎么办。

　　不嫁人吗？

　　陈彦至心中暗道，以后若是甄宓遇到了喜欢的人，嫁过去便是。至于娶了甄宓，陈彦至从来没有想过。

　　陈彦至觉得，自己有蔡琰一个妻子，就足够了。妻妾成群，不是自己追求的。

　　甄宓说道：“大哥哥，我愿意跟你去洛阳。宓儿长这么大，还没有去过洛阳呢。正好去见识一番。”

　　陈彦至在甄宓的眼中，看到了窃喜。陈彦至点头道：“好。那我们就一起去洛阳。”

　　甄宓在无极县呆了两天，陪母亲和大哥二哥说说话。第三天早上，就跟随陈彦至一起赶往洛阳。

　　张氏和甄尧将二人送出了府邸。

　　直到陈彦至和甄宓的背影消失。甄尧才说道：“娘，小妹是喜欢陈先生的，现在袁熙生死不明，咱们为何不能将小妹直接嫁给陈先生？那样一来，小妹这辈子就有了依靠。”

　　甄尧说的张氏如何不知道？可是陈彦至对甄宓没有男女之情。陈彦至已经成亲，他看甄宓的眼神，清澈无暇，没有丝毫欲念。

　　张氏是过来人，看得清清楚楚。

　　被陈彦至爱上，将会很幸福。要是爱上了陈彦至，那就会很痛苦。甄宓对陈彦至的感情，张氏和甄尧都清楚。但可能不会有什么结果。

　　甄宓继续爱着陈彦至，那么注定会凄苦。

　　张氏说道：“宓儿能跟着陈先生，已经很好。以后的事情，随缘吧……”

　　张氏知道，有些事情，强求不得。一切，都要看机缘。

　　……

　　陈彦至带着甄宓步行赶路。

　　“宓儿，你以后有什么打算？”陈彦至走在前面，头也不回地问道。

　　甄宓一愣，说道：“大哥哥，我就跟着你啊。”

　　陈彦至摇头，说道：“我说的是，以后你想要做什么？你就算跟着我，也需要做自己的事情。一个人，要是不做事，没有了志向，那将会非常空虚。时间一长，人就堕落，废了。”

　　理想，志向，听起来是假大空。可要是人没有了志向和理想，那活着就蝇营狗苟，真的没什么意思。

　　甄宓是一个冰雪聪明的女子，集美貌和智慧于一身，上天好像将女子的一切美好的东西，都给了她。要是荒废了其天赋，那就太可惜。

　　甄宓沉默，过了好一会儿才说道：“我……”

　　话到了嘴边，她又吞了下去。

　　陈彦至说道：“不要有什么顾忌，想说什么，就说。跟着自己的本心走。”

　　甄宓鼓起勇气，说道：“大哥哥，你会不会娶我？”

　　陈彦至的脚步微微一顿，没有说话，继续前行。

　　有些话，真不好回答。

　　沉默，或许就是最好的回答。

　　可惜，甄宓理解错了陈彦至的沉默。她认为，陈彦至不说话，就是没有拒绝，那么，自己就还有机会。甄宓的心中，带着欣喜，就连赶路的脚步都轻快了一些。

　　甄宓说道：“大哥哥，我打算以后跟着你读书修行。我希望能学到你的本事。那样宓儿就不怕被别人欺负。就算大哥哥你没在身边，宓儿也能保护自己。”

　　陈彦至点头道：“你要读书和修行，是好事。世间莫若修行好。那么我现在就开始教你。我们从如何正确走路开始。”

　　甄宓疑惑道：“大哥哥，走路，也算是修行？”

　　陈彦至点头说道：“吃饭、睡觉、走路、思考……都是修行的一部分。”

　　……

　　洛阳，丞相府。

　　曹丕心心态有些焦急，正在等人。

　　司马懿这个时候走了进来。

　　曹丕问道：“先生，提亲的事情如何？甄家答应了吗？”

　　曹丕回来以后，就立刻向曹操提出，要迎娶甄宓。为了能娶到甄宓，此次攻破邺城的功劳，他都可以不要。

　　曹操见儿子如此喜欢一个女子，不忍拒绝。曹操令人到无极县甄家提亲，司马懿作为曹丕的心腹，跟着去了。

　　司马懿摇头，说道：“没成。”

　　曹丕不由自主地提高了说话的音量：“什么。没成？我爹是丞相，甄家不过是商贾之家，张氏和甄尧敢拒绝我爹？”

　　司马懿苦笑道：“公子，此事还真不能怪张氏和甄尧。甄宓根本就没有中山无极县。她跟着陈先生来洛阳了。”

　　“居然又牵扯到了陈先生？”曹丕的脸色一阵变幻。

　　若是其他人，曹丕当然不会在乎。可是陈彦至插手其中，那可就麻烦了。

　　莫非，陈先生喜欢甄宓，想要娶她？

　　曹丕说道：“先生，走，我们去蔡府，找陈先生。”

　　就算到了现在，曹丕都还没有放弃。

　　司马懿说道：“公子，陈彦至和甄宓不在蔡府。他们还没有到洛阳呢。”


第621章 来自匈奴的挑衅

　　陈彦至和甄宓回到洛阳蔡府。蔡琰见到甄宓，脸上的表情僵了一下，随后充满了笑意，说道：“师兄，你这去邺城，可是近两个月。这位就是甄宓妹妹吧，果然是美若天仙。”

　　蔡琰已经是难得一见的美女，但她和甄宓相比，顿时就变得平凡了起来。

　　甄宓笑着说道：“见过蔡姐姐。”

　　吕玲绮走了过来。

　　陈彦至说道：“宓儿，这位是吕奉先的女儿吕玲绮，她的武艺，是府里最强的。你现在也在修行，有时间可以和玲绮相互交流。”

　　吕玲绮的战斗天赋非常强，陈彦至教她的打法，她是一学就会。

　　甄宓和她交流，肯定能学到很多的东西。

　　……

　　陈彦至刚回洛阳，第二天曹操就带着曹丕来访。

　　曹操哈哈一笑，说道：“彦至兄，曹某接管长安这几年，做得还算令你满意吧？”

　　灭掉了袁绍，曹操便一统北方，成为了席卷之势，有了一统天下的根基。

　　南方的那些诸侯，曹操还真没有将其放在眼里。

　　陈彦至亲自给曹操倒了一杯茶，点头道：“孟德兄做事，不用令我满意。你要令百姓满意才行。不过你这几年的确做的不错。皇上和文武大臣们，都对你很服气。”

　　不服不行。

　　因为曹操的确做得不错。

　　若是换一个人来做，肯定不会比曹操做得更好。但是曹操此刻的权势，令“保皇派”感到恐惧。

　　曹操的手段和能力，比起董卓高明太多太多。

　　现在曹操更是灭了袁绍，战功彪炳，丞相的位置，他是彻底坐稳，谁都撼动不了。

　　曹操看了一眼站在身后的曹丕，说道：“彦至兄，子桓喜欢甄家的女娃，为了让我来向你说明此事，他可是连攻破邺城的战功都不要了。我儿要娶甄家女娃，彦至兄可同意？”

　　陈彦至说道：“孟德兄，宓儿的婚事，我不管。她喜欢谁，愿意嫁给谁，是她的自由。若是子桓真的想要娶宓儿，那就想办法和她相处，让她自愿嫁给子桓才行。若是她不愿意，就不用强迫。”

　　曹操暗自谈了一口气，对曹丕说道：“子桓，陈先生的话，你都听到了吧？想要娶甄家的女娃，要看你自己的本事。其他人，帮不了你。”

　　曹丕点头道：“是，父亲。陈先生放心，子桓一定会做到让甄宓满意。”

　　陈彦至笑着说道：“但愿如此。”

　　曹丕没有曹植那么有才华，但绝对不差。以曹丕的身份，倒也配得上甄宓。

　　可若是甄宓不愿意，那就没有办法。

　　……

　　曹操带着曹丕出了蔡府，曹丕就迫不及待地问道：“父亲，陈先生是不是拒绝了我？”

　　曹操诧异地看了曹丕一眼，说道：“你为何会这样想？彦至兄刚才不是说得很清楚了吗？只要你能让甄家女娃满意，此事就能成。”

　　曹丕说道：“可是我听着陈先生的话，好像是婉拒的意思。”

　　曹操冷哼一声：“彦至兄和其他人不一样，他不谋权，不玩儿心机。他的话，是实话。因为他有说实话的实力。子桓，为父告诫你，彦至兄的话你可不要瞎揣摩。在他面前，收起你的心机。”

　　曹丕连忙说道：“孩儿明白。”

　　……

　　刘豹带着马匹和牛羊，第四次来洛阳献贡。

　　每进一次洛阳城，他就感觉到一次耻辱。但陈彦至太厉害，是“神仙”一般的人物，刘豹心中不敢有丝毫反抗。

　　此次来洛阳，刘豹除了献贡以外，还要让汉人见识一下匈奴的勇士。

　　三年前，刘豹用尽了手段，得到太学的教材手抄本。书本里的内容，绝大多数刘豹都看不懂，犹如天书。但最后的《养生导引术》，他读明白了。

　　可惜的是，刘豹年纪大了，又天赋有限，三年多来，连门都没有入，更别说将导引术修炼到大成。

　　每一个民族，都有出彩的人物诞生，匈奴也不例外。

　　刘豹发现自己的侄子“刘单”有修炼导引术的天赋。

　　不到三年的时间，刘单就达到了书中描述的“活死人”境界。现在的刘单，只有十八岁，可谓是万中无一的奇才。

　　刘单达到了“活死人”的境界以后，力量不断增加，短短数月，他就能徒手撕裂虎豹，击败匈奴所有的勇士。

　　刘单被匈奴人称之为“昆仑神”附体，被誉为是草原第一勇士。

　　刘豹这次带刘单来洛阳，就是为了彰显匈奴的勇武之力，更是为了打压汉人的气势。当然，若是陈彦至亲自出手，那就另当别论。

　　但刘豹觉得，陈彦至身份尊贵，神仙一般的人物，是不可能亲自出手的，那样有失身份。陈彦至要是真的亲自出手对付刘单，刘豹肯定会讽刺汉人朝廷没了人才。

　　……

　　皇帝刘协和曹操在朝堂上接待了刘豹和刘单等人。

　　刘豹献上“礼单”，曹操很满意。

　　刘豹抱拳道：“陛下，曹丞相，各位大人。小王听说汉人有超一流的猛将，力量可开山劈石。我匈奴一样有勇士……”

　　刘豹的话还没有说完，就被曹操打断。

　　曹操冷笑一声，说道：“左贤王，曹某明白你的意思。你既然想要见识一下我大汉猛将的厉害，那就成全你。文远，你来和匈奴所为的勇士较量一下。”

　　张辽站出来，抱拳道：“诺。”

　　刘协眼中闪过一丝不悦，曹操的话，其实是该自己说的。可是曹操身为丞相，居然替自己这个皇帝拿主意，真是岂有此理。

　　随后，刘协脸上带着笑意，看戏似的盯着张辽和刘单。

　　刘单脱下了上身的虎皮短衣，露出了浓密的胸毛和发达的肌肉。

　　不少文臣都不喜，蛮夷就是蛮夷，竟在大殿上直接脱衣服，有伤风化。可是刘单表现出来的气势，震惊了朝堂上的所有人。

　　张辽还没有达到“活死人”的境界。他一脸凝重，挥拳向刘单攻来，要先下手为强。

　　“哈！”

　　刘单大吼一声，如野兽咆哮，同样挥出了一拳。刘单这一拳，煞气滚滚，令张辽的心中升起了一丝恐惧。

　　嘭。

　　刘单这一拳太强。速度、力量、精准，都超越了人体的极限。张辽直接被打翻在地，口吐鲜血。

　　高顺惊骇道：“不可能！”他和张辽的战力不相伯仲，张辽竟然连刘单的一拳都接不住。那么高顺出手，肯定也是同样的下场。

　　刘单的心境比张辽要高一线，再加上他的身体素质太强，对张辽完全形成了碾压。

　　功夫高出一线，就是天壤之别。张辽败得干净利落，是情理之中的事情。

　　李中庸站在大臣当中，非常低调。他见到张辽失败，眉头一皱，心中暗道：“匈奴蛮子真强。就算自己出战，都未必能赢他。”

　　李中庸的境界高，但他毕竟是读书人，追求的是知识和智慧，而不是纯粹的武艺。

　　他修炼的太极拳是道家养生功法，并不是追求杀伤力的国术。

　　刘豹见张辽倒地吐血，哈哈大笑：“汉人的猛将，不堪一击。”

　　曹操的脸上，很不好看。

　　李中庸出列，一脸平静地说道：“左贤王，你们这位匈奴勇士的确厉害。不如让我来试一试。”

　　刘豹见到李中庸，一眼就认出了他。

　　只见刘豹的脸色微微一变，说道：“是你？李中庸，你虽然是陈先生的弟子，但小王觉得，你不是我们匈奴勇士的对手。”


第622章 匈奴的武运之子

　　李中庸给人的感觉，就像是一个文官，一个教书的夫子，让人忽略了他的武艺。

　　曹操见李中庸站出来，顿时松了一口气。

　　李中庸的身体看起来并不强壮，反而显得有些单薄。刘单嗤笑一声，用生涩的汉语对李中庸说道：“小子……你，不行。”

　　李中庸拳头轻轻一握，骨骼发出噼里啪啦的脆响：“行不行，要打过之后才知道。”

　　刘单脸色变得凶狠起来，大吼一声，疯狂地向李中庸冲来。他想要像打张辽那样，一拳击溃李中庸。

　　李中庸目光平静，并未被刘单的气势给吓住。

　　二人都是活死人的境界，只是追求不同。李中庸想要智慧，而刘单则追求个人的勇武。

　　李中庸一拳迎上。

　　嘭。

　　两个拳头撞在一起，整个大殿里的空气好像为之一震，发出了巨大的闷响。

　　砰砰砰。

　　李中庸后退了几步，每一步，都踏碎了大殿内的地板砖。卸力站稳以后，李中庸甩了甩右臂，说道：“匈奴蛮子厉害。好强的力量。单凭力量而言，我不是你的对手。”

　　刘单比李中庸少退了一步。

　　刘单的脸上出现了凝重，他终于知道，眼前这个少年文官，不是好惹的。是和自己一个层次的勇士。

　　“你……不错。”刘单大声道，“再来！”

　　李中庸的身躯好像顿时变得柔软无骨。他打出了太极拳的起手式：“来吧。让我见识一下你们匈奴的战斗技巧。”

　　太极拳，刘单不懂，可他看着李中庸，便知道这个架势不好破。因为李中庸身上那种不动如山，又轻如鸿毛的矛盾意境，让人觉得无比和谐，又令人郁闷得想要吐血。

　　“杀！”

　　刘单再次冲向了李中庸，如饿狼的疯狂，如猛虎的气势，如莽牛的撞击，如猎豹的奔袭……刘单肯定不懂象形拳。可是他掌握了象形拳的意境，神形合一，非常厉害。

　　此刻的刘单，就是活脱脱的野兽，好像没有了一点人性。只要没有达到“活死人”境界，就算猛将，遇见疯狂的刘单，都会心生怯意。

　　刘单的武力，比起当年的天下第一猛将吕布，强了不止一筹。

　　李中庸架住刘单的双手，以太极云手化解，想要借力用力，将刘单甩出去。

　　可惜，之前无往而不利，万试万灵的太极拳劲，在刘单身上好像失效。

　　李中庸不但没有将刘单甩出去，他自己反而被刘单给震退。

　　……

　　蔡府。

　　陈彦至正在指点吕玲绮拳法。儿子陈智在旁边瞎比划，滑稽的动作和姿态，引得蔡琰和甄宓哈哈大笑，觉得陈智实在太可爱。

　　“嗯？”

　　陈彦至眉头一皱：“李中庸败了。”

　　吕玲绮停下动作，惊讶道：“什么，李中庸败了？怎么可能。”

　　李中庸经常和自己切磋探讨拳法，吕玲绮对他的太极拳可谓是非常熟悉。道家的太极，攻击不足，但防御绝对是绝冠天下。

　　吕玲绮是内家拳化劲大成的武术宗师，都未必能破开李中庸的防守。

　　除了王越和陈彦至，吕绮玲觉得，整个洛阳，就数自己和李中庸最强。张辽、高顺、许褚、典韦等猛将，要弱一些。

　　吕玲绮还不知道，其实她的武艺，已经超过父亲吕布。吕玲绮是真正的练武奇才，遗传了吕布的基因。她这个化劲宗师，比起民国时期的武术宗师，强了数倍。

　　国术内家拳，成全了吕绮玲，而吕玲绮又将内家拳发挥到了一种新的极致。

　　陈彦至说道：“没什么不可能的。时代不一样了。将来，会源源不断诞生出比你父亲更强的人。刘豹这次带来的那个匈奴小子，非常厉害。整个匈奴的武道气运好像都积聚到了他的身上。他能击败李中庸，不奇怪。”

　　整个匈奴，就诞生了刘单这么一个奇才人物，他能出彩，是意料之中的事情。

　　李中庸是天才，可他的学识和武艺，都是靠自己修来的。随着时间的推移，李中庸可以超越刘单，但他运气不好，正好是遇到了刘单最猛最巅峰的时刻，焉能不败？

　　不过，让李中庸尝试一次失败的滋味，陈彦至觉得并不是什么坏事。

　　吕玲绮明白了陈彦至的话。

　　自从太学的教材流传开来，新的大时代就正式开启。若是人人都修炼导引术，将来会有多少强者？吕玲绮不敢想象。

　　陈彦至对吕玲绮说道：“我们走吧。”

　　蔡琰问道：“很快就要吃午饭。师兄你要去哪儿？”

　　陈彦至说道：“去宫里。”

　　陈彦至带着吕玲绮刚出府邸，就碰到了宫里来的太监。

　　太监见到陈彦至，一脸焦急地说道：“哎呦喂。陈先生，老奴终于见到你了。张文远将军被一个匈奴蛮子一拳打翻在地。李中庸李大人，和匈奴蛮子打了二十多个回合，还是败了。皇上和曹丞相让老奴尽快请陈先生进宫。”

　　陈彦至说道：“陈某和吕玲绮此刻正是要进宫。对了，李中庸的伤势没事吧？”

　　太监说道：“李大人只是受了点小伤，不碍事。只是败给了匈奴蛮子，面子上有些不好看。”

　　“没有大碍就好。”陈彦至平静地说道，“至于面子？李中庸的心境，已经不在乎面子了吧。”

　　不计较一时的得失，才是真正大丈夫所为。

　　李中庸应该能明白这一点。否则，就有些玷污了“活死人”的心境。

　　陈彦至指着吕玲绮，说道：“皇上和曹孟德还是和以前一样，搞不定的事情，就会来请我去收拾烂摊子。不过这次出手的不是我，而是她。”

　　太监和吕玲绮都是一惊。

　　太监问道：“陈先生，吕姑娘是很厉害，可是她真的能行吗？”

　　陈彦至说道：“行不行，试一试不就知道了。”

　　吕玲绮靠近陈彦至，小声道：“陈先生，我和李中庸的实力差不多，他都败在了匈奴蛮子的手里。我怕……”

　　陈彦至手一挥，说道：“李中庸是李中庸，你是你。你和他走的不是同一个路子。李中庸在武艺上败了，并不能说明什么，他本来就不是纯粹的武者。你不同。你是一个真正的战斗天才。还有，你不是一直进入不了内家拳的抱丹境界吗？和匈奴的这位‘武运之子’一战，强大的压力下，你或许有机会踏入抱丹境界。”

　　丹劲境界。是吕玲绮梦寐以求的。就算知道了练法，但她一直不得要领。

　　抱丹，可不像是进入化劲那么简单。一听有希望踏入丹劲层次。吕玲绮眼睛一亮，战意提升，严肃地说道：“陈先生，我愿意和那匈奴蛮子一战！”


第623章 抱丹之境活死人

　　吕玲绮不会放弃任何一个能突破的机会。她觉得，自己在化劲层次待得够久了。和刘单一战，自己必须突破，达到抱丹的境界。

　　陈彦至说道：“既然如此，那我们就走吧。可不要让刘豹他们等急了。”

　　来到皇宫大殿。

　　陈彦至正好听到刘豹得意地说道：“没想到，汉人的勇士，不过如此。就算陈先生的弟子，都是我们匈奴勇士的手下败将。”

　　人得意的时候，难免就会猖狂。

　　刘豹见到陈彦至，脸上的表情一僵，忐忑道：“陈先生，你不会插手吧？”

　　陈彦至点头道：“放心，我不会插手。但左贤王你要知道，张文远和李中庸，不是汉人最强的勇士。我今天就让一个女人和你们匈奴最强的勇士打。希望你们能继续赢。”

　　陈彦至对着吕玲绮挥了挥手。吕玲绮上前几步，和刘单相隔十步远。

　　吕玲绮修的是内家拳，善于练气血，她的气质和皮肤，和三年前相比，有着很大不同。内家拳修炼者的皮肤，都比较细腻，特别是女孩子，令人看起来细皮嫩肉。可是谁能想到，吕玲绮看似柔弱的身躯里，蕴含着强大的力量？

　　刘单哈哈一笑：“女人……你不是，我的对手。”

　　吕玲绮微微一笑，裂开红唇，露出了洁白的牙齿。

　　刘单一愣。

　　可就在此时。

　　吕玲绮进攻了。

　　她的身躯，就像是一张强弓，弹力十足。轻轻一弹，身体就跨越了十步距离，犹如缩地成寸一般，到了刘单跟前。一掌拍下，指尖划破空气，带着呼啸之声。若是被这一掌打中，就算以刘单的体魄，都要重伤。

　　吕玲绮有着偷袭的嫌疑。可刘单是“活死人”境界的勇士，岂能怕偷袭？

　　刘单大吼一声，一拳向吕玲绮的手掌砸来。

　　拳掌相交，没有发出任何的声音。

　　吕玲绮浑身一震，说不出的难受。她将掌力化成了阴柔，并且带着暗劲，想要在卸掉刘单拳力的同时，伤到刘单的拳头。可惜，没能如愿。

　　她的掌力再柔，能有李中庸的太极云手柔吗？李中庸都败了，想要用阴柔掌力卸掉刘单的拳力，难难难。

　　吕玲绮深吸一口气，娇弱的身躯好像一下子膨胀了起来。她穿的白色长袍像是被充气了一样，鼓荡起来。给文武大臣们非常震撼的视觉冲击。

　　“呀！”

　　同时，吕玲绮的口中，发出了一声尖锐的叫声。她的声音，非常吓人。就像是人半夜走在坟场中，突然传来了夜枭的叫声，令人毛骨悚然。心理素质差的人，受到惊吓，说不定会被暴毙。

　　整个大殿中，只有李中庸和陈彦至没有受到吕玲绮的叫声影响。就连刘单，都被惊到了。

　　陈彦至暗道，吕玲绮不错，将叫声运用到了搏杀当中，不但能壮胆，增强气势，还能影响到对手的情绪。后世李小龙，就是用叫声配合武术，成为了真正的搏击高手。

　　打法。无所不用其极。

　　只要能击败击杀对手，发出声音，不算什么。

　　刘豹回过神来，震惊地看着吕玲绮，暗道：“这个女人好凶悍。不过，她肯定不是刘单的对手。”

　　刘单就像是受惊了野兽，毛发竖起来，眼睛赤红，怒吼一声，一拳向吕玲绮轰来。

　　吕玲绮赶到了危险，但她不躲不让，反而以霸王举鼎的姿态，硬接刘单的拳头。

　　刘单的拳头，带着一股腥臭的恶风，令吕玲绮的心口发闷，呼吸不畅。

　　吕玲绮知道，要是接不住这一拳，自己肯定是伤筋断骨，内脏破裂的下场。刘单的全力一击，堪称恐怖。

　　轰！

　　整个大殿都震动了一下。吕玲绮差点被打得跪了下去，可是她最后硬是撑了下去。

　　吕玲绮抬头看着刘单，脸上带着笑意。她在最后的关头，终于领悟了什么是抱丹。她只感觉自己的身体里，忽然涌现了一股巨大的力量。自己好像变成了神，变成了仙。

　　强大的力量，让吕玲绮产生了无所不能的错觉。

　　刘单不可思议地看着吕玲绮，说道：“不……可能。你竟然接住了我的全力一拳？”

　　吕玲绮站起身来，将刘单震退。她微微扭动脖子，骨骼发出噼啪之声。

　　“匈奴蛮子，你很厉害。我要谢谢你。要不是你给我足够大的压力，我或许不会这么早就领悟抱丹。”吕玲绮笑着说道，“我会击败你。算是我对你表达的谢意吧。”

　　吕玲绮现在有信心击败刘单。

　　吕玲绮一运劲，浑身的血液犹如河水奔腾，巨大的力量不断涌现。她的浑身劲力圆润如金丹，颇有了点“一粒金丹吞入腹，我命由我不由天。”的韵味。

　　陈彦至笑着说道：“吕玲绮赢了。”

　　果然，吕玲绮向刘单出拳，她的拳，没有技巧，只有刚猛，和吕布的武艺一脉相承。每一拳，都是简单直接，带着一往无前的气势。

　　嘭，嘭，嘭……

　　吕玲绮和刘单不断拳头对轰。

　　一拳，两拳，三拳。

　　直到十五拳的时候，刘单终于退让了。吕玲绮可不是那么容易摆脱的。她犹如跗骨之蛆跟随着刘单。

　　吕玲绮一拳一步，不断前进。当打出第三十六拳的时候，刘单浑身的劲力终于被她打散。

　　吕玲绮最后一拳，没有击杀刘单，而是打断了他脊椎。

　　啊。

　　刘单惨叫了一声，瘫软在地。

　　吕玲绮站直了身体，长长吐出一口浊气，脸红彤彤的，大量的汗水快速从毛孔里流出，不到五个呼吸时间，汗水就打湿了衣服。

　　战斗，吕玲绮才是专业的。她的搏杀天赋，不比刘单弱，更重要的是，她接受了陈彦至三年多的教导，早已经脱胎换骨。刘单的心理素质强，身体素质更强，模仿野兽神形兼备。可惜，他还是不懂得如何真正精确运用力量。

　　刘单的搏杀，靠的是一股子狠劲，还有野兽般的疯狂。但是他其实连暗劲都没有掌握。当吕玲绮的力量超越他的时候，他就没有一点取胜的希望。

　　匈奴没有文明，只懂杀戮，就算诞生了一位“武运之子”刘单，也不能长久。此刻，刘单就成为了吕玲绮的踏脚石，不但成全了吕玲绮，还被打断被背脊骨，彻底沦为废人。

　　吕玲绮走到陈彦至的跟前，抱拳道：“陈先生，玲绮不辱使命，击败了匈奴蛮子。”


第624章 巅峰较量长坂坡（上）

　　陈彦至微微点头，转身离开大殿，吕玲绮跟在身后。事情已经办完，不用继续留在宫里。陈彦至还要赶回去吃午饭呢。

　　刘豹脸若死灰，自己的侄子可是昆仑神附体，是匈奴第一勇士，居然就这么败了？直到事实摆在眼前，他都还没能接受。

　　毕竟，在刘豹的心中，除了陈彦至这样的“神仙”人物，谁还是刘单的对手？可惜，现实就是这样残酷，给了刘豹狠狠一个耳光。

　　曹操哈哈一笑，说道：“左贤王。你们匈奴的最强勇士，看来也不怎么样，居然败在了我们汉人女子的手里……”

　　此时，曹操心中的郁气一扫而空，别提有多痛快。他先前还真怕陈彦至不出手的情况下，大汉朝廷的猛将们被刘单给横扫。

　　若真是那样，朝廷就丢人了。

　　……

　　吕玲绮跟在陈彦至的身后，走在大街上，忍不住说道：“陈先生，我已经达到丹劲层次。”

　　“嗯。恭喜。”陈彦至稳步赶路，声音平静如水。

　　吕玲绮问道：“可是我感觉，好像先生你不太满意。”

　　陈彦至说道：“没有不满意。你能成为内家拳丹劲武者，是天下间一等一的武者。一般的武者，对你够不成威胁。不过，你依然要小心，若是遇到了‘天人合一’的高人，最好不要和对方起冲突。你还不是对手。”

　　天人合一？

　　吕玲绮又听到了一个崭新的境界。她点头道：“是，陈先生。玲绮记住了。”

　　……

　　午饭之后，陈彦至在屋里制作了一个长二十米，宽十五米的沙盘。河流、山脉、道路、城池都能一目了然，简直就是整个大汉疆域的缩小版。

　　只要站在沙盘前，就有了天下尽在掌握之中的感觉。

　　贾诩走了进来，见到沙盘，浑身一震，说道：“主公，你始终还是心怀天下的。”

　　陈彦至的心怀天下，和贾诩说的心怀天下可不一样。陈彦至走的是圣贤之道，而贾诩说的是王霸之道。

　　沙盘刚一成型，陈彦至就见到了北方和南方的气运。有着很大不同。北方，以曹操为首，代表的是朝廷，南方则以刘表和孙家最为强盛。北方的气运，如火焰般沸腾，成燎原之势。南方的气运则开始衰败。

　　陈彦至盯着沙盘，呼吸轻微，可是他这一呼一吸之间，好像是将天下气运全部吞下，再吐出更精纯的气运，反补天下。

　　这才是真正的“气吞天下”。

　　让贾诩很是震撼。

　　……

　　曹操雄霸天下的脚步，并未停下。荆州的刘备，自从得到诸葛亮的辅佐以后，便如有神助，做什么事情，都顺畅无比。

　　不久之后，庞统又到了刘备的麾下。

　　有了卧龙和雏凤的帮助，刘备的势力像是吹气一样膨胀。刘备就在刘表的眼皮子底下发展，可刘表对此居然毫不知情。可见诸葛亮和庞统的谋划，是多深远。

　　可惜，好景不长。

　　曹军层层推进，很快兵临城下……

　　和刘备的军队相遇以后，曹操并不是很顺利，他的每一次出兵，都会失利。虽说每次折的兵马很少，但积少成多，还是造成了不小的损失。

　　曹操很恼火。

　　不但如此，就连张辽和高顺都拜在了赵子龙的枪下，并且二人联手，都没有走过两个会合。

　　数年时间，赵子龙竟然将养生导引术修炼到了第二层大成。特别是枪术，赵子龙练到了至纯至化的境界。

　　诸葛亮智多近乎妖。

　　赵子龙如武神附体。

　　曹操兵马虽多，可是总是缚手缚脚。

　　郭嘉、司马懿、贾诩他们的谋划，好像都不起作用。每次制定的行军计划，看似完美，可总是到了关键的时候，就会出纰漏，导致功亏一篑，达不到目的。

　　司马懿他们推测，刘备的身边，除了诸葛亮和庞统，肯定还有更高明的人。自己的谋划，每次都被对方看穿。太可怕了。

　　无奈之下，曹操只能写信给陈彦至，想要请吕玲绮来荆州。

　　整个大汉朝廷里的武者，或许只有王越和吕玲绮能对付赵子龙。当然，陈彦至不能算。陈彦至已经数年没有出过手。王越达到天人合一的境界就游历天下去了，直到现在都还没有回来。

　　……

　　洛阳，蔡府对面的酒楼。

　　十三岁的曹冲正带着八岁的陈智在二楼吃糕点。

　　曹冲说道：“师弟，我早就和你说过，这家店的糕点非常不错。可你就是不相信。怎么样，我没有骗你吧？”

　　陈智一边吃着糕点，一边点头道：“嗯。是很好吃。不比我母亲的手艺差，我不是不相信师兄，而是母亲不让我在外面吃东西，说是外面的食物不干净。”

　　曹冲叹了口气，说道：“师娘就是太小心了。没事，以后师兄悄悄带你出来吃，别让师娘知道就好。”

　　陈智笑眯着了眼睛，连连点头。

　　整个蔡府里，除了父亲、母亲、甄姨、外公，就数师兄曹冲对自己最好。

　　“驾……”

　　一个骑兵拿着小旗子在洛阳大街上狂奔：“让开，都让开。八百里加急！”

　　曹冲和陈智探出脑袋，看向窗外。

　　“八百里加急？”曹冲疑惑道，“朝廷打了败仗吗？不可能啊，现在朝廷国力强大，南方的那些诸侯，谁是朝廷大军的对手？”

　　骑兵没有去宫里，而是进了蔡府。

　　陈智惊讶道：“啊。是去我家了。”

　　曹冲点头道：“肯定是找师父的。师弟，我们走，回去。”

　　陈智跳下板凳，跟着曹冲跑出了酒楼。

　　刚进蔡府，就遇到了蔡琰和甄宓。

　　陈智有些心虚地喊了一声：“孩儿见过母亲，见过甄姨。”

　　蔡琰精致的脸蛋一沉，说道：“我不是告诉过你，不要在外面吃东西吗？怎么不听话？”

　　“呀。”陈智惊呼一声，母亲是怎么知道的？

　　曹冲轻轻一拍额头，师弟嘴角还沾有少许的糕点。

　　蔡琰看了曹冲一眼，说道：“仓舒，肯定是你带着师弟去外面吃东西。要是再有下次，我一定会叫你师父收拾你。”

　　蔡琰和甄宓带着两个丫环，出了府邸。

　　陈智问道：“师兄，被我母亲发现，怎么办？”

　　曹冲说道：“没事。我们这次回来太急，被抓住了把柄。以后不会了。”

　　……

　　陈彦至坐在大厅的太师椅上，手里拿着曹操写来的书信，对骑兵说道：“丞相的意思，我明白了。你去告诉丞相，就说我会让吕玲绮即刻赶往荆州。”

　　骑兵抱拳道：“多谢陈先生。末将告退。”

　　骑兵离开蔡府。

　　陈彦至让丫环将吕玲绮请来。不大一会儿，吕玲绮就踏着七星罡步走进了大厅。

　　吕玲绮每走一步，都好像带着罡风。正是内家拳罡劲境界的表现。

　　以吕玲绮的武学天赋，数年时间，足以踏入罡劲层次。

　　“陈先生。”吕玲绮抱拳，略微恭敬地说道。

　　陈彦至将书信交给她，说道：“曹孟德遇到了麻烦。刘备麾下的赵子龙，击败了张辽高顺他们，粮草都被抢了不少。曹孟德希望你走一趟荆州长坂坡。”

　　吕玲绮说道：“赵子龙这个人我知道，当年十八路诸侯讨伐董卓，他和我父亲交过手。他那个时候，就是枪术宗师，箭术百步穿杨。赵子龙虽然败给我父亲，但我父亲没能杀了他。”

　　此刻的赵子龙，还不是五虎上将，并不出名。

　　知道他厉害的人，并不多。赵子龙真正出名，是在长坂坡曹军中杀个七进七出，才彻底扬名天下。

　　陈彦至说道：“这么多年过去，赵子龙的武艺，增强了太多。他得到我的养生导引术，至少练到第二层大成，说不定，他已经参悟了第三层的功法。赵子龙的强大，可不是匈奴蛮子刘单能比。赵子龙或许没有达到‘天人合一’，但绝超越了活死人的心境。遇到了他，你一定要小心，可不要被赵子龙的长枪给挑死了。”

　　陈彦至来到库房，拿出一根长二米三的混铁棍，这是给吕玲绮准备的兵器。

　　将混铁棍丢给吕玲绮，陈彦至说道：“混铁棍，是我用精钢锻造，长度和赵子龙的长枪不相伯仲，重六十三斤。和赵子龙对战，没有兵器，你会很吃亏。希望这混铁棍，你能用得顺手。棍术的要诀，你都知道，我就不再为你演示棍术。”

　　混铁棍带着呼啸之声，冲向吕玲绮。

　　吕玲绮一脸平静，伸出右手，轻轻一握，就将混铁棍握在了手里。

　　六十多斤的混铁棍，在她的手里，轻若无物。

　　吕玲绮说道：“我一定不会输给赵子龙。当年我父亲能击败他，此刻我依然能击败他！”

　　吕玲绮穿着一身女式盔甲来到马棚，见到赤兔马，她脸上出现了笑意。

　　吕布退出了争霸天下以后，赤兔马落到曹操手里。吕玲绮到了洛阳的第三年，曹操看在陈彦至的面子上，将赤兔马还给了吕玲绮。

　　赤兔马有灵性，它见到小主人“吕玲绮”来了，发出一声犹如龙吟的嘶叫。显得很欢快。

　　吕玲绮将自己的脸靠在赤兔马的头上，说道：“赤兔马，我们又要上战场了。这次的对手，据说是一位武道奇才赵子龙。不过，我不怕他。”

　　赤兔马嗅着吕玲绮身上的气味，很是亲昵。

　　上好了马鞍，吕玲绮轻轻一跃，坐上了马背。

　　吕玲绮说道：“赤兔马，我们去荆州，击败赵子龙！”

　　出了蔡府的后门，踏上专属的军用通行街道，赤兔马带着吕绮玲好像化作一道红色的幻影冲出了洛阳城。


第625章 巅峰较量长坂坡（中）

　　晚饭的时候，蔡琰将儿子陈智出去偷吃糕点的事情向陈彦至说了一遍。陈彦至不在乎地说道：“孩子不用管得太严格。在外面吃点东西，没什么大不了的。师妹你整天操心这个，操心那个，其实大可不必。我们的孩子没那么娇贵。”

　　陈智吃了一口饭，冲着父亲笑了。

　　蔡琰说道：“外面的东西，就怕不干净。哪里有自己家里做的饭菜吃得放心。”

　　陈彦至暗自摇头。

　　蔡琰做了母亲，就想要将世间的一切好东西，都给孩子。真是可怜天下父母心。无论富有还是贫穷，天下的母亲，都是这种心思。或许，这就是女性与生俱来的母爱。

　　陈彦至说道：“师妹，我明天打算去一趟荆州。”

　　蔡琰惊讶道：“师兄去荆州干什么？曹孟德领着大军，还收服不了一个荆州。刘表都病死了，刘备没有能顺利接手荆州，谁还能抵挡得住曹孟德？”

　　随着时间的推移，朝廷的国力和军队，是越来越强。北方草原的游牧民族，不敢有丝毫冒犯大汉天威。就算大汉朝廷还没有扫平南方的诸侯，但其实力，也不是匈奴鲜卑能抵挡的。

　　正因为如此，朝廷治下的百姓们，才过了几年的安稳日子。

　　曹操将会一统天下，这一点蔡琰没有怀疑。但陈彦至现在说，要去荆州，她感到惊讶。难道还没有曹孟德搞不定的事情？

　　陈彦至说道：“南华道人在荆州，贾诩司马懿他们，玩不过南华道人。我担心南华道人会对曹孟德出手，所以我必须亲自去一趟荆州。”

　　蔡琰知道“活死人”的境界之上，还有天人合一。而南华道人，就是天人合一的强者。他要是出手对付曹孟德，吕玲绮还真挡不住。

　　蔡琰说道：“那就早去早回。”

　　陈智仰着小脸，说道：“父亲，我要跟你去荆州。我还没有出过洛阳呢。”

　　陈彦至笑着说道：“你在家里好好读书练武。等你长大了，自己就可以到外面去游历，不用父亲带着你。男子汉，要学会独立。”

　　……

　　南华道人在刘备他们的眼中，就像是真正的神仙一样，算无遗策，就连诸葛亮，都在他的身上学到了很多的东西。可是南华道人压力之大，没有人能知道。

　　曹操的实力，太强了。

　　俗话说，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都是枉然。只要自己在玩儿阴谋，那么就说明自己是属于弱势的一方。

　　强者，是不屑于玩儿阴谋的。强者用的都是堂堂正正的阳谋。

　　之前南华道人、诸葛亮、庞统制定的一系列谋划，看似让荆州占据了上风，其实并非如此。那一点损失，对于曹操来说，无伤大雅。哪怕再来几次失败，曹操都承受得起，只是面子上不好看而已。

　　可是刘备只要失败了一次，就会玩完。灰溜溜地离开荆州，算是最好的下场。若是被曹操逮住，甚至有可能性命不保。

　　南华道人见到陈彦至光明正大地走进府邸。

　　府邸里的防卫，不可谓不森严。只要是陌生人，没有刘备的手令，进来肯定会被杀。但陈彦至和那些护卫擦肩而过，他们都对陈彦至视而不见。

　　陈彦至用灵心之力，干扰了护卫们的感官。

　　南华道人对陈彦至说道：“陈先生不在洛阳享福，怎么会来到荆州？”

　　护卫们诧异地看着南华道人，不知道这位“老神仙”为什么忽然对着空气说话，前面根本没人嘛。

　　陈彦至说道：“陈某可不是一个会享受的人。享福，会消减自己的福报功德，那样不好。邺城一别，已有数年。道长的修为，更加精深。可喜可贺。至于来荆州，自然是希望和道长聊聊。怎么，莫非道长不欢迎陈某？”

　　南华道人笑着说道：“陈先生能来，贫道欢迎之至。贫道的修为能有所精进，还要多谢陈先生的养生导引术。不然，怕是十年以后，贫道才能有今日的修为。陈先生，屋里请，贫道机缘巧合得了一点好茶，正好可用来招待贵客。”

　　陈彦至点头道：“那陈某就品尝一下道长的好茶。”

　　二人并肩走进房间。

　　屋里的格局，是道家的风格，很显然，这一间屋子，就是南华道人的房间。在荆州的这段时间，他肯定是常住在此。

　　加炭、生火、烧水、泡茶。

　　陈彦至喝了一口清茶，口齿留香，点头道：“嗯。的确是好茶。”

　　南华道人说道：“陈先生，你来找贫道到底所为何事？直接说吧。”

　　陈彦至放下茶碗，说道：“我怕道长你杀了曹孟德。”

　　南华道人一惊，笑着说道：“陈先生认为贫道会这么做吗？”

　　陈彦至看着南华道人，反问道：“你不会吗？”

　　南华道人和陈彦至心照不宣，同时笑了起来。

　　南华道人说道：“陈先生真是料事如神。明知曹孟德杀不得，可是贫道还是会时常冒出杀他的念头。有陈先生你在曹孟德这一方，说实话，给贫道的压力太大了。甚至令贫道看不到希望。”

　　人的压力一旦过大，没有胜算的时候，难免会诞生邪恶的念头，就算是心境达到了天人合一的人，都不能免俗。曹孟德杀不得，如果真杀了曹操，那么陈彦至可能反手间就会灭了刘备。

　　但南华道人还是会忍不住往那一方面想。

　　不过，陈彦至来了荆州，南华道人就断了击杀曹孟德的念想。南华道人心中彻底平静下来，安心地陪着陈彦至品茶，论道。

　　嘭。

　　房门被撞开。

　　一个中郎将冲进来，急忙道：“道长，大事不好。曹军击溃了主公的军队。现在主公正在安排百姓们撤离。还请道长拿个主意。”

　　直到话说完，中郎将才注意到了坐在南华道人对面的陈彦至。

　　南华道人一脸平静，说道：“有了什么问题，去向诸葛孔明和庞士元请教。他们能处理好。贫道今日要招待贵客，无暇分身。”

　　中郎将一愣，什么样的贵客，能比主公更重要？莫非，道长对面坐着的年轻人，就是所谓的贵客。

　　陈彦至笑着说道：“将军可以回去告诉刘玄德，就说洛阳陈彦至来找南华道长喝茶论道。对了，我见将军眉宇间有死气缠绕，今日怕是有生死大劫。记住，别多嘴，或许你可以度过这一劫。”

　　中郎将身躯一震。陈彦至陈先生，如雷贯耳啊。是大人物，招惹不起。

　　南华道人摆了摆手，说道：“去吧。”

　　中郎将深吸了一口气，抱拳道：“末将告退。”

　　……

　　刘备见中郎将回来，立刻问道：“道长怎么说？”

　　中郎将说道：“南华道长正在招待洛阳来的陈先生。”

　　刘备一时间没有反应过来，说道：“陈先生，陈先生是谁？”

　　诸葛亮说道：“是陈彦至陈先生。整个洛阳，能让南华道长忌惮的人物，只有一个，就是这位陈先生。”

　　庞统叹了口气，说道：“南华道长被陈先生缠住。主公，我们只能依靠自己了。按照计划，尽快迁移百姓吧。我现在最担心是夫人和少主。他们和我们走散，可不要落到了曹孟德的手里啊。对了，子龙呢？”

　　中郎将说道：“赵将军会不会投靠了曹军？”

　　刘备脸色一沉，抽出长剑。只见剑光一闪，中郎将的首级就被斩了下来。

　　陈彦至已经告诫他不要多嘴，可他还是没有度过死劫。只能说是命该如此。

　　刘备大声道：“子龙忠义，岂能弃吾而去？”

　　……

　　赵子龙护着怀里的阿斗，手中的长枪，犹如蛟龙出海，所过之处，曹军非死即伤。简直就像是出入无人之境。

　　中军的车架上，坐着曹操。

　　司马懿抱拳道：“丞相，赵子龙武艺太强，要不要放箭？虎豹骑和陷阵营就算将他活捉，怕是也会死伤惨重，导致虎豹骑和陷阵营元气大伤。”

　　曹操说道：“不。本相要生擒赵子龙。吕玲绮怎么还没有到？”

　　此刻。

　　一个英姿风发的女将，手握混铁根，骑着赤兔马向曹操的车架奔来。众人都认识赤兔马，那是吕玲绮的专用坐骑，纷纷让开道路。

　　司马懿惊喜道：“吕玲绮到了。”

　　曹操回头一看，见到了赤兔马，一拍大腿，激动得站起来，高声道：“好。仲达，传本相的军令，让虎豹骑和陷阵营的将士们都退下。剩下的，交给吕玲绮。本相说过，一定要生擒赵子龙！论武艺，朝廷有的是将才。”

　　得到军令的虎豹骑和陷阵营将士们，全部停手，有秩序地推开，让出了一条通道。

　　吕玲绮骑着赤兔马，缓缓地走在通道里，向赵子龙走去。

　　赵子龙气势如虹，手握一根两米多长的银枪，骑在白马上，平静地看着吕玲绮。

　　“赤兔马。”赵子龙向吕玲绮问道，“你是吕奉先的女儿？我在你身上，感知到了当年吕奉先的气息。”

　　吕玲绮笑着说道：“不错。我叫吕玲绮，正是吕布的女儿。当年在虎牢关，你的武艺输给我了父亲，不知今日你可否能胜过我？”

　　吕玲绮用混铁根指着赵子龙，充满了自信和挑衅。

　　赵子龙看了怀中熟睡的少主一眼，说道：“此战，我赵子龙必胜。我今日这一战，不是为了自己，而是为了少主，更是为了主公！”

　　吕玲绮说道：“忠心护主。赵子龙，我敬重你。可是我和你不同，和你一战，我就是为了自己。我要向世人证明，我吕玲绮，比你强。我才是真正的武道天才，而你赵子龙，不是。”

　　吕玲绮拍了一下赤兔马的脖子。赤兔马犹如一道红色的幻影向赵子龙冲去。


第626章 巅峰较量长坂坡（下）

　　赤兔马，是天下闻名的汗血宝马。赵子龙的白马，虽说同样是万中无一的良驹，可是和赤兔马相比，还是差了半个等级。

　　不能被动。

　　要先下手为强。

　　赵子龙感知到了吕玲绮身上那强大无比的力量，顿时做出了决断。他从马背上一跃而起，长枪刺破了空气，带着呼啸之声响吕玲绮扎去。

　　赵子龙全力一击，又是借着下坠的冲击力，硬是将攻击力提升了一成。若是吕玲绮一直坐在赤兔马背上，这一击，就算她接住，赤兔马肯定也会被震断腿脚。

　　吕玲绮知道赵子龙的打算，当然不能让他如愿。

　　她娇喝一声，同样一跃而起。手中的混铁根向赵子龙砸去。

　　轰！

　　混铁根和银枪碰撞，气劲爆发，两人都是用尽了全力，觉得对方的力量实在是强劲。

　　二人借着反震力量向后退去，在地面滑行了一段距离，才稳住身形。

　　赵子龙和吕玲绮心中几乎是同时想到：“是个劲敌。”

　　吕玲绮哈哈一笑：“真是痛快。赵子龙，我们就在地面一战吧。骑在马背上，就算是赤兔马也经不起你我二人的气劲冲击。陈先生说你可能领悟了养生导引术第三层功法。现在看来，你并没有。你最多只是第二层功法大成。若是你领悟了第三层功法，我赢不了你。再来。”

　　吕玲绮是女子，由于修炼了内家拳的关系，她的性格好像变得沉稳了一些。在蔡府里，她平时也守规矩。

　　可她此刻手握混铁根，打法则如疯似魔。

　　赵子龙见招拆招，沉着冷静。他的银枪，好像化成了孔雀的尾巴，如孔雀开屏一般，漂亮、强大、攻防一体。

　　赵子龙使出来的这一套枪术，正是百鸟朝凤枪。

　　“呀。”

　　吕玲绮大喝一声，尖锐的声音，让周边的军士毛骨悚然。

　　混铁棍化作一道黑芒向赵子龙砸来。

　　棍子所过之处，雾气一般的波纹出现在了空中。

　　这种现象，看似神奇，其实只是混铁棍挥动的速度超过了音速，而产生的音爆。

　　就像是后世的战机，由于速度太快，出现了音障一样。

　　“赵子龙，接我一棍。我就不相信，破不开你的枪法防御。”吕玲绮大声说道。

　　吕玲绮的打法，刚猛，蛮横，有点以力破法的韵味。

　　赵子龙深吸一口气，身躯好像膨胀了起来：“好霸道的棍术。你一个女子居然能练成如此霸道的棍术，真是难能可贵。”

　　面对刚猛的棍术，赵子龙有破解之法。只见他提起银枪，一个旋转，枪头的气流出现了旋涡。银枪好像有了灵性，顺着混铁根的攻势走，逐渐化解攻击力。

　　吕玲绮罡气一震。

　　混铁棍将银枪弹开。

　　赵子龙后退了几步，化解了罡气的震荡之力。

　　罡劲，比起暗劲更加强，只有内家拳大宗师才能掌握。吕玲绮的罡气攻击，是一绝。

　　“哇……”怀中的孩子发出了哭声，赵子龙眼神中出现了担忧。

　　赵子龙看了一下手掌，掌心被刚才的罡气震出了血珠。他暗道：“吕布的女儿，好厉害。她修炼的不是养生导引术，而是比导引术更加霸道的功法。她比吕布当年可厉害太多了。要是没有少主在，我一定能赢了她。可是要护着少主，我的实力，只有机缘巧合才能发挥出全力一击。而吕玲绮则是几乎每一棍，都是全力以赴。”

　　养生导引术，是以养生延长寿命为首要目的。

　　内家拳则是只杀敌不表演。

　　两者当然不一样。

　　但内家拳的后劲不足，养生导引术的潜力更大。任何功法，达到了高深的层次，其实都是以养生为目的。

　　可是在前期，内家拳的战斗力，占据着很大的优势。

　　吕玲绮冷道：“赵子龙，你想用阴柔的力道来化解我的棍术攻击？真是异想天开。你的力道再柔顺，能比得过李中庸的太极拳柔劲吗？”

　　吕玲绮嘴上不饶人，其实她心中知道，赵子龙的武艺，的确要比自己高明一些。要不是他怀里有个婴儿，吕玲绮的胜算可能只有四成。

　　可即便如此，赵子龙还是和吕玲绮打了个旗鼓相当。

　　赵子龙这位武道奇才，绝非浪得虚名。

　　吕玲绮吐出一口浊气，缓解一下被反震力震得发麻的手臂，说道：“赵子龙，不得不说，你真是厉害。不过，你还能接得了我几棍？”

　　久守必失。

　　吕玲绮觉得，自己只要不断攻击，就一定能赢。

　　“哈。”

　　吕玲绮双手握棍，再次向赵子龙攻来。

　　第一棍。

　　第二棍。

　　第三棍！

　　一棍接着一棍，一棍比一棍刚猛。她不给赵子龙任何喘息的机会。

　　第四棍的时候，就连周围观战的将士们，都觉得吕玲绮好像化身成了女战神。那种一往无前的气势，刚猛霸道的意志，令人胆寒。

　　赵子龙脸色凝重，心中暗道：“刚不可久。吕玲绮这样的打法，必定非常消耗体力。”

　　赵子龙用的银枪好像化成了鞭子，软化了下来。当然，银枪不可能真的变软，只是那种意境，让人的感官出现了错觉。

　　“轰！”

　　银枪和混铁根撞击在一起。

　　气劲和音波传开。

　　罡风刮得二十丈外将士们的面颊生痛。

　　中军车架上，曹操震惊道：“个人的武艺，可以强大到如此程度？怎么可能？这还是人吗？”

　　陈彦至很强，可是他一般不会显露“神通”，就算是战斗，也是三两招就简单地击败了对手。

　　武道境界不足的人，是看不出陈彦至的厉害。

　　李中庸和陈彦至一样，走的是追求智慧的路子。

　　上次在皇宫大殿上，李中庸和吕玲绮与匈奴的刘单交手，那样的强度还在曹操的理解范围之内。

　　可是现在吕玲绮是内家拳罡劲大宗师，赵子龙练成了养生导引术第二层功法。两者的厮杀和碰撞，爆发出来的能量，太可怕。

　　超凡入圣，怕是也不过如此。权利在这一的武道面前，好像不堪一击。

　　曹操一样在修炼导引术，但是他还没有真正入门，修炼的效果不过是身体健壮，吃睡很香而已。养生导引术的真正效果，曹操并未领略到。

　　贾诩说道：“丞相，时代不一样了。以后的人是会越来越强。再过十年二十年，像赵子龙和吕玲绮这样的人，会越来越多。丞相要做好心理准备才是。”

　　曹操叹了口气，心中暗道：“彦至兄，你将修行功法传播出去，到底是对是错？”

　　……

　　赵子龙借着吕玲绮棍子上的力量，向后飘去，就像是有一根看不见的线在拉着他后退一样。

　　吕玲绮眉头一皱：“你还接得住？再来。赵子龙，你要是还能接得住我最后一棍，算我输。”

　　吕玲绮脚踏七星罡步，如跗骨之蛆跟随着赵子龙。

　　赵子龙冲着白马喊了一声。

　　白马会意，立刻向悬崖边奔去。

　　吕玲绮惊讶道：“是悬崖！赵子龙，莫非你想要跨过万丈悬崖逃生？”

　　赵子龙护着怀里的阿斗，能不喘气连续接下吕玲绮的几道棍术攻击，已经是极限。

　　吕玲绮要是再来一棍，他肯定接不住。当然，要是放开了打，赵子龙倒是不惧，可怀里的阿斗必定就会受到伤害。那是绝对不允许的。

　　赵子龙目的，就是要护住少主。

　　跨过悬崖，是唯一的逃生希望。

　　赵子龙和白马，几乎是同时跃起，向悬崖对面冲去。

　　吕玲绮冷声道：“赵子龙，你找死。你现在已经成了活靶子，无处借力。我倒要看看，你如何接下我这最后一棍。若是你接不住，就算我打不死你，你掉下深渊，也是死路一条。”

　　吕玲绮同样一跃而起，她跳得比赵子龙还要高，手中的混铁根以开天辟地的气势向赵子龙砸去。

　　最后这一棍，吕玲绮几乎将浑身的体力和精神，同时宣泄了出来。

　　赵子龙心中暗道：“太强了。导引术的第三层功法，到底如何才能练成？”

　　无处借力。

　　死亡迫近。

　　赵子龙知道，自己的武道境界要是不提升，怕是真的要被吕玲绮一棍子打死。

　　当棍子离头顶还有不到两米的距离，赵子龙抬起了头，以平静至极的目光看着上空的吕绮玲。

　　吕绮玲心神一震：“这种眼神？我只是在陈先生身上见过一次。”

　　赵子龙的念头突然变得通达无比，思维运转快了数倍。周围一切的声音，好像都消失了，变得寂静。吕玲绮的动作，在赵子龙的眼中逐渐“缓慢”了起来。

　　生死时刻。

　　赵子龙终于领悟了养生导引术第三层功法的意境。

　　吕玲绮的一切动作，都被赵子龙看穿。

　　只见赵子龙的身体以不可思议的角度旋转了一下，脚尖在点在混铁棍上，借力以更快的速度向悬崖对面冲去。

　　白马险之又险踏上了对面的悬崖边。赵子龙像鸿毛一样“飘落”到了马背上。

　　吕玲绮只觉得赵子龙的脚上传来一股巨大的力量，混铁棍的罡劲根本就伤不到他。

　　她被反震力量震退了回来。

　　吕玲绮一个空翻，潇洒落地，站在悬崖边，一脸阴沉地看着对面的赵子龙。

　　悬崖的宽度有四十多米。

　　吕玲绮全力冲刺，能跨越过去，可是赵子龙在对面，再冲过去，就不是她拿棍子砸赵子龙，而是赵子龙用银枪扎她。

　　她在空中，一样无处借力，是找死的行为。

　　“赵子龙！”吕玲绮恨声喊道，“早晚有一天，我一定会击败你！”

　　赵子龙豪迈笑道：“哈哈……吕玲绮，你的武艺，是陈先生传授的吧？你比你父亲厉害。想要再次和赵某较量，以后有的是机会。曹丞相，你想要灭我主公，做梦吧。”

　　怀里的阿斗，再次传出了哭声。

　　赵子龙眼中闪过一丝欣喜，少主无恙就好。

　　赵子龙大声道：“少主，我们走！”

　　白马转身，以最快的速度向远处冲去。

　　吕玲绮只能看着赵子龙离开。她知道，赵子龙的武艺境界突破，此刻就算追上去，自己不是对手，只会自讨苦吃。


第627章 居心叵测司马懿

　　吕玲绮牵着赤兔马走到曹操跟前，周围的军士，都用敬畏的目光看着她。军中强者为尊，其他都是虚的，而吕玲绮相对于普通人来说，就是真正的强者。

　　“末将没能击败赵子龙，让他逃走。请丞相降罪。”吕玲绮抱拳，有点沮丧地说道。

　　她认为，自己练成了内家拳罡劲，就可以傲视群雄，除了“天人合一”以上的强者，她谁也不惧。直到此刻，她才知道，人外有人，天外有天。

　　回去以后，吕玲绮会静下心来，认真修行。跟在陈彦至身边，修炼了近十年，居然输给了赵子龙，她觉得有点丢脸。

　　曹操摆了摆手，满不在乎地对吕玲绮说道：“你已经尽力。赵子龙能逃出生天，是他命不该绝。谁都想不到，他能成功跨越万丈悬崖，求得那一线生机。”

　　吕玲绮的表现，曹操是看在眼里。刚才的战斗，她是尽了全力的。更何况，吕玲绮和陈彦至虽然没有师徒之名，但有着师徒之实。她那一身恐怖的武艺，都是来自陈彦至的教导。

　　曹操看在陈彦至的面子上，也不会用军法来处置吕玲绮。

　　吕玲绮说道：“末将告退。”

　　曹操点头道：“嗯。你先下去休息。火头军已经备好了酒肉饭食。”

　　吕玲绮骑上了赤兔马，向军阵外赶去。

　　司马懿说道：“丞相，赵子龙死里逃生，那就是放虎归山啊。刘备麾下文有诸葛孔明和庞士元，武有赵子龙。想要灭掉刘备，怕是不易。”

　　贾诩说道：“总会有办法的。想要靠武艺击败赵子龙，怕是要请陈先生亲自出手。”

　　曹操别有深意地看了贾诩一眼。

　　贾诩是陈彦至的人，曹操心知肚明，但贾诩这些年来，一直都是支持自己，没有给自己增添任何麻烦，甚至还为自己和朝廷解决了许多的麻烦。

　　请陈彦至出手？

　　陈彦至的德行和威望，已经是无人能及。若是他亲自出手，击败了赵子龙，那曹操就更睡不安稳。

　　曹操说道：“彦至兄不会管打仗和朝堂上的事情，他只在乎太学和国子监。想要请彦至兄出手，可不容易。要不，文和先生你去请？若是你能将彦至兄请来，本相记你首功。”

　　贾诩讪笑了一声：“丞相说笑了，属下怎么请得动陈先生？”

　　……

　　陈彦至和南华道人喝着茶，随意地攀谈着。陈彦至儒释道都精通，但他主修的则是儒家。修心，是《大学》中的心法。

　　南华道人则是专修道家。他对道家理论的理解，颇为独特，陈彦至都在他的身上学到了一些东西。

　　三人行，必有我师。

　　孔夫子的这句话，说得真是至理名言。

　　无论对方比自己强，还是比自己弱，身上总有让自己学习的优点。

　　“嗯？”

　　陈彦至抬头，看向了长坂坡的方向。

　　赵子龙跨越悬崖，领悟了养生导引术第三层功法意境，陈彦至清晰地感知到。

　　在洛阳的时候，陈彦至没有用心灵之力，没有用至诚之道，不是很清楚赵子龙的境界状态。

　　到了荆州，陈彦至当然要对整个战场了如指掌。

　　赵子龙在生死关头，武艺得以突破，是意料之外，情理之中。

　　赵子龙的身上，还是有点气运。他是此方世界第一个将养生导引术修炼到第三层的人。

　　南华道人说道：“曹丞相好像没能如愿。子龙将军的气息，一下子暴增了很多，同时，也平静了很多。陈先生的养生导引术，是一门了不起的功法。以贫道看，可以和《道德经》相提并论。”

　　南华道人的境界已高，能感知到很多常人感知不到的信息。赵子龙逃出生天，南华道人心里就释怀了。

　　陈彦至急忙道：“道长，千万别这样说。《道德经》那可是圣人传下来的道统。陈某不过是在做人做事方面有了点心得，岂敢和老子圣人相提并论？道长要是继续这样说，会折损陈某的寿命。”

　　《道德经》里面的东西，想要看懂，需要悟性。

　　陈彦至虽然精通了道德经，可是他到了现在，都还没有真正领悟老子所说的“上善若水”的境界。

　　南华道人问道：“子龙将军练成了导引术，不知陈先生有何感想？”

　　陈彦至平静地说道：“我很高兴，很欣慰。李中庸和吕玲绮，严格说来，并不算是陈某的衣钵弟子，因为他们学的东西，不是我的。而子龙将军现在专修的就是养生导引术，他倒是更像我的传人。”

　　道家的太极拳和内家拳，陈彦至精通，但这些并不是他自己的，而养生导引术，则是陈彦至创出来的功夫。说赵子龙是陈彦至的弟子，有些名不副实，但说他是陈彦至的传人，那绝对实至名归。

　　陈彦至喝了最后一口茶，放下茶碗，站起身来说道：“曹孟德是雄才大略的人，有他主政朝堂，刘备和孙权成不了气候。朝廷一统天下，是大势所趋，更是百姓们所希望的。道长想要帮助刘备得天下，没有丝毫可能。还望道长早做打算。”

　　南华道人说道：“陈先生言之有理。可是贫道还想再试试。若是真的事不可为，贫道就回到山林，专心修道，不再过问凡俗间的事情。”

　　陈彦至点了点头，转身出了房间。

　　……

　　兵败如山倒。

　　刘备好不容易在荆州打下了一点根基，现在又回到了原点，变成了一无所有。好在麾下的军师和猛将们都在。只要核心团队没有散，刘备觉得，自己就还有东山再起的机会。

　　刘备这种人的性格，非常坚韧，不怕失败。他和民国时期的孙中山有点类似，都是崛起于微末，屡败屡战，又屡战屡败。骨子里不服输。

　　可惜的是，时代变化得太快，诸侯争霸的局面，很快就会结束。朝廷的强大实力，压得南方的大小诸侯们喘不过气来。

　　大汉不久以后，又将恢复统一。留给刘备的时间和机遇，真的不多了。

　　一间破旧的民房里。

　　刘备、南华道人、赵云、诸葛亮、庞统、关羽、张飞……集团核心高层都在。

　　他们正在商讨，以后的路该怎么走？

　　荆州，肯定是回不去了。

　　诸葛亮说道：“主公，事已至此，我们只能去蜀地，夺了益州。然后再联合江东孙家的势力，才有可能挡住曹贼的精兵强将。”

　　就算联合了江东集团的孙权，抗拒曹操的大军，也只是有可能而已。面对曹操强大的力量，就算以诸葛亮和庞统的智慧，再加上南华道人的精准感知力，都有些力不从心。

　　因为有些事情，就算提前知道，他们也没有力量去改变。这才是最令人痛苦的。

　　刘备有些犹豫。

　　无论是伪善也好，是真善也罢。刘备都不愿意直接动手抢夺别人的地盘，那样有损他数十年来积攒起来的仁义名声。

　　名声这东西，看似无用，可有时候同样是一股巨大的“力量”。

　　当年吕布本来有一手好牌，就是因为名声太臭，彻底失败。全天下都没有他的立足之地。

　　以前的徐州，现在的荆州，都是别人“主动”相让，可不是他刘备抢夺而来。

　　诸葛亮说道：“主公，不要再犹豫。上天留给我们的时间，可不多。做大事就应该当断则断。”

　　刘备看了南华道人一眼，问道：“道长，您的意思呢？”

　　南华道长说道：“我们先等一个人。”

　　其他人都是一脸疑惑。

　　等人。谁啊？

　　此时，一个亲卫走进屋来，禀报道：“主公，外面有一个黑袍人求见。他说是和道长约好了的。”

　　南华道人笑着说道：“贫道要等的人，到了。”

　　刘备说道：“快，请贵客进来。”

　　……

　　黑袍人走进了民房内，拉下了面罩。见到他的真容，除了南华道人，其他的人都是一惊。

　　“司马懿！怎么会是你？”赵云震惊道。

　　司马懿气定神闲地说道：“子龙将军，咱们可是有十多天没有见了。当时在长坂坡，子龙将军和吕玲绮一战，最后飞越万丈悬崖，死里逃生，真是令我钦佩不已。单凭武艺而言，现在曹公麾下已经没有人是子龙将军的对手。”

　　赵云说道：“过奖了。”

　　司马懿拿出了几本书册和一份地图，交给南华道长，说道：“道长，你要的东西，我都带来了。书册中，记载了朝廷最顶级的冶炼，锻造，造纸，印刷，种植，养殖等核心技术。地图上有着朝廷的军力分布，粮草囤积地点，下一步的作战计划等。详细的信息，我都写在了地图的背面。希望能对你们有所帮助。”

　　这些东西，都是朝廷的机密，一般人是弄不到的。

　　但司马懿不一样，他辅佐的是曹丕，又是曹操的智囊，算是进入了朝廷的核心领导层。

　　他要弄到这些东西，还是比较容易。

　　南华道长说道：“仲达，谢了。”

　　刘备问道：“仲达，你为何要帮我们？”

　　司马懿笑着说道：“我不是帮你们。我是帮我自己。朝廷要是真的短时间内一统天下，我司马懿就没有了存在的价值。”

　　朝堂上，给司马懿压力最大的人，不是荀彧贾诩他们，而是杨修。

　　杨修的心境修为，不在司马懿之下。但二人擅长的方向不一样。杨修身为主薄，擅长内政。司马懿则擅长的是军事。

　　杨修辅佐的是曹植。

　　司马懿辅佐的是曹丕。

　　他们两人竞争非常激烈。一旦朝廷快速统一了天下，那么司马懿肯定就玩不过杨修。

　　为了体现自己的存在价值，司马懿只能想尽办法延长战争的时间。


第628章 华夏文明传承殿

　　司马懿不能在此待久，事情办完，就要立刻离开。他走到门口的时候，脚步一顿，说道：“书册和地图里的信息，交给江东孙家一份儿。我不再去见孙权。”

　　刘备说道：“仲达放心，我们的目的是抵挡曹军。书中和地图的内容是好东西，可是现在藏不得私。我们实力不够，不能将书册里的东西转化成为力量。”

　　司马懿点了点头，直接出了屋子。

　　南华道人说道：“司马懿，是个人物。贫道差点都看走了眼。他竟然将养生导引术的第二层功法练成了。”

　　赵云惊讶道：“道长，你说司马懿练成了导引术的第二层功法？怎么可能。我在他的身上没有发现一点武者的气息。”

　　刘备、关羽、张飞同样震惊。

　　南华道人说道：“修炼养生导引术，不一定就会成武者。司马懿是文人，他身上没有武者的气息很正常。以后，再和司马懿打交道，你们一定要小心。他可不是好相与的。此人犹如蛰龙，一直潜伏。将来颠覆曹孟德家族的人，怕就是这司马懿。”

　　……

　　陈彦至回到洛阳。

　　蔡琰问道：“情况怎么样？”陈彦至说道：“我的事情已经办妥。只是可惜了吕玲绮，她败给了赵子龙。”

　　蔡琰一惊，问道：“玲绮居然败了？她的武艺，不是已经到了至纯至化的境界了吗？就算是李中庸都不是对手啊。她竟然会输。师兄，你说的那个赵子龙，到底是何等人物？”

　　赵子龙是什么样的人？

　　陈彦至一时间找不到合适的词语来形容，沉默了片刻，说道：“赵子龙，是一个很纯粹的人。吕玲绮输给他这样的人，有遗憾，但不丢脸。”

　　蔡琰说道：“师兄，赵明霞和刘正浩回来了。”

　　李中庸是那一百个孤儿中年纪最小的，是小师弟，也是第一个踏入“活死人”境界的人。

　　赵明霞是大师姐，刘正浩是三师兄。他们同样非常优秀，只是踏入“活死人”的境界，比起李中庸晚了几年而已。

　　陈彦至给那一百个孤儿，取的姓名，都是三个字。这在大汉还是很特别的。

　　十年前。其他的人，都认为赵明霞和刘正浩是去游历天下了，其实他们是接到陈彦至的命令，去秘密办一件大事情。

　　陈彦至笑着说道：“他们两个终于将事情办完了吗？太好了。师妹，让他们来府上见我。”

　　蔡琰笑着说道：“我现在就让人去通知他们。”

　　……

　　陈彦至在书房里接见了赵明霞和刘正浩。二人恭敬地站在陈彦至的跟前，还是像小时候一样，希望聆听老师的教诲。

　　“你们两个的学问和武艺，都已经登堂入室，就不要再像小时候那样了。”陈彦至笑着说道，“别太拘束。都坐吧。要喝茶，自己倒，就像在自己家一样。”

　　赵明霞和刘正浩脸上露出了笑意。书房里的气氛，顿时不那么严肃。

　　二人坐下之后，陈彦至问道：“事情办妥了吧。”

　　赵明霞是大师姐，点头道：“是的师父，已经办完。师父要建一个‘华夏文明传承殿’，虽然我们拿到了详细的图纸，可是其中涉及到的东西实在太多。特别是要寻找一个比较隐秘，又有合适风水的地盘，我和三师弟还真是花费了不少的精力。”

　　刘正浩接着说道：“我和大师姐在秦岭山脉中寻找到了一个地方，那里依山傍水，风景秀丽，风水磁场很合适，主要是够隐秘。”

　　赵明霞和刘正浩走的路子，跟李中庸不同。他们二人主修的是武道和奇门遁甲。探测风水磁场，设计建设，是他们擅长的领域。

　　他们的建筑设计水平，比起朝廷“工部”那些大臣，强悍了不知道多少倍。

　　赵明霞说道：“师父，其实我心中一直有个疑问。朝廷既然有了国子监和太学，为什么你还要花费那么大的物力财力在荒山野岭中建一个专门来收藏图书典籍的大殿？李中庸小师弟主事太学和国子监以来，不是很好吗？我听说，国子监里已经有学生，通过修行达到了活死人的心境。以后，大汉朝廷，肯定会越来越强盛。”

　　刘正浩眼中同样有疑惑。他看着陈彦至，希望师父能给了解释。

　　毕竟，建那个“华夏文明传承殿”消耗的物力财力，实在是太多了。也就是有陈彦至在后面支持着他们，否则的话，绝对建不起来。

　　陈彦至的表情变得严肃起来，他走到窗前，背对着二人，温和地说道：“一个王朝，往往会在最巅峰的时候，轰然崩塌。我当然希望大汉朝廷能延续万万年，因为我和你们一样，都是汉人。可惜，没有哪一个朝廷能延续千年。就连大周，也不过是八百年的江山而已。太学和国子监是很不错，但是鸡蛋不能放在一个篮子里。社会的动荡，必然会造成许多学问和典籍断绝传承。那样实在是太可惜，是我们华夏文明的损失。”

　　“我们花了那么大的力气，在隐秘的地方建造传承殿，就是为了不让我们华夏文明有丝毫断绝的可能。因为太学和国子监有朝一日出现了变故，我们还有传承殿。其实，太学和国子监的教材，是最基础，最肤浅的学问……”

　　赵明霞和刘正浩是真的震惊了。他们的心境，都是“活死人”，按理说心态可以保证宠辱不惊，古井不波。可是听了师父的话，他们的心境，再难以保持平静。

　　太学和国子监里的教材，赵明霞和刘正浩仔细研习过。那里面的学问，已经算得上是非常高深。

　　可是现在师父居然说，那些知识只是基础。

　　那么真正高深的学问，是什么？

　　陈彦至对赵明霞和刘正浩说道：“你们跟我一起来地下密室。我带你们去看看，你们就知道我所言非虚。”

　　……

　　陈彦至推开了密室的石门，点燃了墙壁上的蜡烛。借着烛光，赵明霞和刘正浩见到了一排排高大的书架。书架上放着整齐的书籍。

　　陈彦至说道：“这些书，都是我这十年来编写的。你们可以随意翻看。”

　　太学和国子监里的教材，主要是教学生们如何探索，如何思考问题和换一个角度看待世界。

　　人类学会了探索，只要人类不灭绝，陈彦至相信，总有一天，人类会将整个世界，甚至整个宇宙研究透彻。可是，那需要多少万亿年？陈彦至不知道。

　　密室里的这些东西，才是真正的传承，其中涉及到了修行、科技、法则等学问。这些传承，可以让华夏文明得以延续，并且能让陈彦至的学生们，以后少走许多的弯路。

　　陈彦至有预感，最多再过二十年，自己就能“断”掉因果。到时候，“断”之心灵境界就彻底圆满。陈彦至就可以离开这里，继续踏上修行之路，去探索人道和天道的奥秘。

　　离开之前，陈彦至想要将自己的一身学问和领悟，留在这里。至于金角巨兽一族和红云老祖的传承，陈彦至没有写进书本里。因为那些传承太过于高端，陈彦至自己都没有融会贯通，就算想要写，也无从下笔。

　　陈彦至写进书本里的东西，都是他自己融会贯通了的学问。绝对不会误人子弟。

　　赵明霞拿起一本《养生导引术》，惊骇道：“师父，你的养生导引术已经到了第七层功法吗？不明觉厉啊。可是，想要修炼到第七层……”

　　赵明霞摇了摇头，感觉自己是没有希望。因为她根本就看不懂第七层功法。

　　刘正浩拿着一门《数学》，欣喜若狂地说道：“原来，奇门遁甲的磁场风水运用，可以用数术来表示。世间万物，一切的一切，都可以用数术来表述和显现。神奇，真是太神奇了。”

　　思维一旦被打开，念头就通达了。

　　刘正浩顿时觉得自己对奇门遁甲的领悟，上升了一个层次。

　　陈彦至说道：“明天早上，你们将这些书籍运出洛阳，好生存放在秦岭的传承殿中。每隔五年，你们就拿出一门稍微高深一点的学问，送到太学和国子监。学问的传播，需要循序渐进啊。千百年后，传承殿里的学问，全部流传出去，传承殿的责任就算完成了。此事，由你们二人负责。”

　　赵明霞和刘正浩感觉自己责任重大，一脸凝重，抱拳道：“是，师父。”

　　陈彦至点了点头，转身离开了密室。

　　……

　　第二天早上。

　　赵明霞和刘正浩将密室里的书籍装上马车，准备运出洛阳。蔡琰说道：“你们两个刚回来，就又要离开？怎么不多住一些日子。”

　　陈彦至站在蔡琰的身边，说道：“他们两个闲不住，要走，就让他们走吧。反正以后有的是时间相聚。”

　　赵明霞笑着说道：“师娘，我们很快就又会回来的。告辞。”

　　二人驾着马车，出了洛阳城。

　　马车缓缓行驶在官道上，赵明霞嘴角带着笑意，小声说道：“后面有尾巴。三十七个人。都是一流高手。”

　　刘正浩说道：“我们刚出洛阳，他们就跟着。不知道是谁的人。莫非是曹孟德的爪牙？”

　　赵明霞冷哼一声：“八九不离十。师父的威望太高，曹孟德这位丞相睡不着觉。他盯着师父和我们的一举一动，一点都不奇怪。前方二十里，有一峡谷。三师弟，稍后你负责动手，除掉他们，一个不留。传承殿的秘密绝对不能让他们知道。”

　　刘正浩眼中的寒光一闪，点了点头：“大师姐，你就放心吧。我可不像师父那么心善，不忍杀生。既然有人想要找死，那我就成全了他们。”


第629章 调虎离山想看看

　　穿过峡谷的时候，刘正浩提着佩剑下了马车，站在道路上。

　　赵明霞则驾着马车继续前进。

　　赵明霞一点都不担心，对付三十多个一流好手，刘正浩绝对不会有危险。

　　三十七个人，都是曹操多年培养出来的死士。他们见刘正浩下了马车，便知道，对方已经发现自己。

　　“相隔那么远，都能发现我们。不愧是陈先生的弟子，果然有些本事。”为首的中年人说道，“下马车的那个人，应该是刘正浩。记住首领的话，我们只要缠住他就可以。至于马车上的东西，首领会亲自去拿。”

　　身后的三十六人点头，拔出了长剑。

　　他们的长剑，都是玉钢锻造，坚韧锋利无比，可吹毛断发。剑锋轻易能将人切成两段。

　　刘正浩面带微笑，抽出长剑，缓缓向他们走去。他每走一步，身上的气势就会提升一点，当走到离死士们不足十步远的时候，他身上的气势达到了巅峰。

　　“告诉我。你们是谁的人？跟着我们有什么目的？”刘正浩问道。

　　虽然猜到他们是曹孟德的人，但刘正浩还是希望再次确认一下。

　　死士们沉默。

　　刘正浩冷笑道：“不说？那我就杀到你们说。”

　　为首的中年人手一挥，大声道：“上。”

　　三十六人同时向刘正浩冲来。他们不求杀敌，只是想要消耗刘正浩的体力，将其缠住。

　　时间拖得越久，就对首领越有利。

　　刘正浩嗤笑一声：“军阵。你们是军方的人？就算有了军阵配合，你们依然不是对手。在强大的力量面前，任何阵法配合，都没有用。”

　　刘正浩脚踏步法，冲进了三十六人组成的军阵中。

　　嗡。

　　刘正浩的长剑发出一声轻吟。

　　剑光一闪。

　　剑锋毫无阻碍划过了一名死士的咽喉。

　　噗嗤。

　　死士捂着脖子，可阻止不了鲜血喷出。

　　为首的中年人瞳孔一缩，暗道：“好快的剑。干净利落。这样的出剑速度，我只在首领身上见过。希望首领能快点拿到马车里的东西。我们拖延不了刘正浩多长时间。陈先生的弟子，每一个都是风华绝代的人物。李中庸如此，刘正浩亦如此。”

　　刘正浩的剑术，充满了“浩然正气”，但杀起人来，则丝毫不手软。

　　不到五个呼吸时间，就有三个死士，死在了刘正浩的剑下。

　　刘正浩提着长剑，冷声道：“我倒要看看，你们有多少人来让我杀？敢打我们的主意，真是不知死活。”

　　……

　　赵明霞赶着马车，不急不缓地赶路。

　　忽然。

　　赵明霞眉头一皱，停下了马车，平静地说道：“出来吧。”

　　路边的大树后面，走出了一个背着长剑的蒙面人。只见他身穿黑色的鱼鳞护甲，头上的面罩，只露出了眼睛。

　　蒙面人用沙哑的声音说道：“赵明霞，陈先生的大弟子。果然不凡。我自认为隐藏得很好了，没想到你居然还是能发现我。”

　　赵明霞跳下马车，说道：“你认识我？我不像李中庸小师弟那么高调，我可是十多年没有露面。没想到你竟然能认识我。你的身份，怕是也不简单吧。你的武艺不错，但想要发现你，并不是什么难事。”

　　蒙面人哈哈一笑：“陈先生的一百个弟子，每人的资料，我们都有掌握。赵明霞，你和刘正浩离开了洛阳十年，此次回来，就从陈先生府上带走一大马车东西。我家主公很好奇，想要看看，马车里的东西是什么？”

　　赵明霞顿时知道了他们的打算。原来是玩了调虎离山，让自己和三师弟分开。先是让三十七个死士缠住三师弟，再令眼前这个蒙面人来抢夺东西。

　　赵明霞说道：“马车里装的是好东西。不止是你，就算你家主公，怕是都没有资格观看。你既然来到此处，今日之事，看来是无法善了啦。想要看马车里的东西，有种就过来抢。”

　　蒙面人说道：“那就如你所愿。我也很想要试一试，你这位大师姐，到底有什么本事？”

　　蒙面人连续踏出几步，将速度提升到了极致。

　　锵。

　　长剑出鞘。

　　一剑向赵明霞刺来。

　　赵明霞拔出腰间的两把短剑。她的武艺，走的是阴柔一道。她的阴柔和李中庸的太极柔劲不同，不但阴柔，而且还阴狠。

　　兵器，一寸短一寸险。

　　赵明霞的短剑，可谓是将阴狠和凶险发挥到了极致。只要敌人稍有疏忽，就会被短剑扎个血窟窿。就算是李中庸，都不愿意和赵明霞交手，哪怕是演练武艺，李中庸都会觉得太危险。

　　叮叮叮……

　　长剑短剑不断碰撞。爆发出一连串的火星。

　　二人的速度，都是快到了极致，令人眼花缭乱。稍有不慎，就会出现死亡。

　　蒙面人后退一步，顷刻间蓄力完成，双手握剑，一个直刺。长剑刺破空气，和空气摩擦，剑尖好像发出了钢铁烧焦的气味。

　　剑尖向赵明霞的胸口刺来。

　　赵明霞眼中出现了一丝凝重，右手的短剑一个格挡，荡开了长剑。退回几步之后，赵明霞说道：“你居然练成了养生导引术第二层功法。好强的力量。你到底是谁？”

　　蒙面人冷声道：“你也不差。同样是练成了养生导引术第二层。”

　　赵明霞说道：“使出真本事吧。你一直在隐藏你的剑术。你能将导引术修炼到第二层，算是个人物。可惜，你心思阴暗，一生的成就，怕是到此为止了。”

　　蒙面人暗道，只有使出压箱底的本事，否则，绝拿不到马车里的东西。要是刘正浩赶来，自己别说拿东西，就算想要全身而退，怕是都很勉强。

　　蒙面人身体下蹲，好像化身成为了一只大猿猴。

　　赵明霞脸色一变，惊呼道：“猿击剑术。史阿，是你。我师父的东西，你都敢抢，真是好大的胆子。看来曹孟德是真的打算和我师父为敌了啊。”

　　之前，赵明霞就猜到，尾随自己的，是曹孟德的人。现在见蒙面人使出猿击剑术，终于确认了对方的身份。

　　史阿，明面上是曹丕的剑术老师。可实际上，则是在为曹家训练死士。

　　猿击剑术，绝对是上乘的剑术。

　　别看陈彦至，随意一招，就可以击败猿击剑术，那是因为陈彦至的心境可以碾压对手。而赵明霞和史阿的境界差不多，都是将导引术修炼到了第二层。

　　赵明霞想要击败史阿，不容易。

　　史阿化作一道残影，向赵明霞攻来。

　　赵明霞将精神提升到了极致，沉着应战。每一次格挡，赵明霞都是用尽了全力。五次格挡以后，赵明霞的双臂开始麻木，手中短剑，都有点握不稳。

　　史阿使用了猿击剑术以后，不但速度提升了许多，就连力量都增强了。

　　“有破绽。”

　　史阿眼睛一亮，终于找到了赵明霞的一个破绽。

　　唰！

　　长剑如电，划过空挡。

　　赵明霞的左臂被剑气扫中，顿时出现了半寸长的伤口，鲜血流出。

　　赵明霞后退，可惜，迟了。她已经被剑气所伤。不过，赵明霞的眼神变得平静如水。右手甩出了短剑。

　　短剑带着呼啸之声，击中了史阿的胸膛。短剑，可做兵器，同样可做暗器。是非常阴狠的武器。

　　鱼鳞护甲被短剑刺破，短剑刺入了史阿的胸膛半寸。史阿被惊出了一身冷汗，幸好穿了鱼鳞护甲，要是穿平常的夜行衣，怕是会被短剑扎了透心凉。

　　“大师姐。”

　　刘正浩的声音传来。

　　史阿停住脚步，不再攻击，犹如猿猴跳跃，冲进路边的树林，几个闪身，消失不见。

　　史阿走得果断干脆，没有丝毫犹豫。他见事不可为，立刻退去。

　　刘正浩走到赵明霞的身边，见到她左臂上的血迹，脸色一沉，说道：“大师姐，你受伤了。刚才那家伙是谁？武艺很强啊。”

　　刘正浩杀光了三十七个死士，才猛然想到，自己中了调虎离山之计。

　　赵明霞看了一下左臂上的伤口，平静地说道：“没事，小伤。三师弟，传信给小师弟，就说史阿已经练成了养生导引术第二层，让他小心。还有，我受伤的事情，别让师父知道。”

　　小孩子才会告状。赵明霞可不会因为有点伤，就向师父诉苦。那不是明智的行为。

　　刘正浩点头道：“是，大师姐。我会尽快让我们的人传信给李中庸小师弟。史阿是大宗师王越的嫡传弟子，他的天赋不是很平庸吗？十年不见，他怎么突然练成了养生导引术第二层，达到我们一个层次了？”

　　赵明霞说道：“世间，就没有平庸的人，只有潜能没有被开发出来的人。任何人，都有成为的强者的可能。我们走吧，继续赶路。现在不会再有不长眼的家伙跟随了。”

　　上了马车。

　　刘正浩说道：“曹孟德想要对付师父。哼，天下还没有统一呢，曹孟德就要开始窝里斗了吗？就不知道师父知不知晓曹孟德的心思。”

　　赵明霞看了刘正浩，说道：“咱们师父是何等人物？他看待事情，肯定比你我要清楚。曹孟德的心思，岂能瞒得过师父。我们做好自己的事情就行。赶车吧。”

　　刘正浩扬了一下马鞭，继续赶路。

　　……

　　史阿回到洛阳城，进入曹丕的府邸。

　　曹丕见史阿胸口的鱼鳞护甲被鲜血染红，急忙问道：“你受伤了？”

　　史阿说道：“少主不要担心，史阿没事。少主，事情没办成，陈先生的弟子，比我预想的要厉害。他们从陈先生府上运出的东西，我没有查探到具体是什么。”

　　曹丕说道：“此事，不能怪你……”


第630章 诚意实力是基础

　　李中庸接到刘正浩传回来的书信，眉头微微一皱：“自从师父的养生导引术推广开来以后，洛阳城里藏龙卧虎。有些高手诞生，连我都不知道。史阿平时那么低调，没想到他居然练成了导引术第二层。曹孟德竟然开始对师父动手了。此事，需要让师父知道。”

　　来到蔡府，李中庸见师父陈彦至正在练拳。

　　“恩？是在练拳。”李中庸有点好奇。

　　陈彦至可是很少练拳，甚至可以说是不练拳的。拜入陈彦至门下以来，李中庸还是第一次见到陈彦至练拳。

　　陈彦至的拳法，没有固定招式，好似在随意比划，没有气劲爆发，更没有一点美感可言。但又给人一种不明觉厉的感觉。

　　李中庸闭上了眼睛，不容肉眼去观察，而是用心去感知。顿时，他感知到了截然不同的景象。

　　陈彦至的拳法招式，好像化成了风、化成了雨、化成了雷电……

　　和陈彦至为敌，就是和整个“天道”为敌。

　　陈彦至练完了拳，站直了身体，吐出了一口浊气。他身上的气质，又变得朴实无华，好像是一个普通人。

　　陈彦至对李中庸笑着说道：“太学和国子监的事情忙完了？”

　　李中庸说道：“师父，太学和国子监，每天都有事情要处理。哪里忙得完。三师兄给我写了书信，我觉得有必要让师父你知道。”

　　李中庸将书信交给了陈彦至。

　　陈彦至接过书信，说道：“刘正浩的书信？我倒要看看，他写了什么？”

　　看完了书信。陈彦至一脸平静，说道：“你大师姐和史阿交过手了。你大师姐看来是吃了点小亏。”

　　李中庸惊讶道：“曹孟德没安好心，他的胆子太大了，居然敢对师父起坏心思。我们要不要反击？”

　　陈彦至摇头道：“曹孟德此刻正在南方和孙权刘备他们交战，打击曹孟德，对我们，对朝廷，甚至是对百姓，没有一点好处。更何况，史阿的行动，未必就是曹孟德的意思。以前怎么样，现在我们就还是怎么样，做好自己的事情就行。”

　　打压曹操？

　　陈彦至从来没有这样想过。至于曹操想要打压自己，陈彦至一点都不在乎。真正有能力的人，不是想要打压，就能打压得了的。就像是司马懿这样的人物，无论怎么样，他都有出头的时候。

　　……

　　曹操击败刘备，夺了荆州，孙权面临着巨大的压力。一旦曹操打过了长江，那么江东就要直面曹操麾下强大的军力。

　　孙权正在大殿里来回踱步。周瑜走了进来，抱拳道：“主公，刘备、诸葛亮、赵云，我们已经晾了他们两天，是不是该召见他们了。”孙权的目光一闪，说道：“公瑾，你来的正好。其实，你我二人都明白，刘备来江东，是为了结盟。可这结盟，需要实力。刘备他们现在还有实力吗？没有实力，我再去见他们，其实意义不大。”

　　周瑜说道：“可是刘备他们是带着诚意来的。朝廷的一些核心秘密，还有曹军的军力分布和作战计划，刘备可都是交给我们了的。主公若是避而不见，怕是不太好。”

　　孙权犹豫了一下，说道：“让刘备他们再等一天。明天，我会给他们答复。”

　　……

　　孙权回到府邸后院，推开了假山上的暗格，假山中出现了一个地下通道。孙权走了进去。

　　到了密室内，孙权对盘膝而坐的中年人说道：“大哥，刘玄德他们来了。”

　　密室内的中年人，正是孙策。其他人，包括周瑜在内，都认为孙策已经死了。但其实孙策是一直在闭关修炼导引术。

　　孙策睁开了眼睛，目光如电，整个密室好像一下亮了起来。孙权先是被吓了一跳，随后高兴道：“大哥，你终于练成了第三层功法？”

　　孙策站起身来，浑身的骨骼发出噼里啪啦的脆响，充满了力量感。

　　“三日前，刚练成养生导引术的第三层。”孙策点头说道，“陈先生真是了不起。居然能创出如此神奇的功法。我孙某人自认为天赋过人，可是直到现在才练成了第三层功法。”

　　孙策的武道天赋高，孙权的政治领悟力强。二人分工合作，硬是在朝廷的强大压力下，打下江东这一片基业。

　　孙策问道：“你刚才说，刘备他们来了？除了刘备，还有谁？”

　　孙权说道：“还有诸葛亮和赵子龙。刘备他们想要结盟，诚意倒是十足。可是，他们没有实力……”

　　孙策摆了摆手，说道：“抵抗曹军，多一个人，就多一份儿力量。诸葛亮和赵子龙他们，都不是简单的人物。明天你我二人一起去见他们。赵子龙在长坂坡击败了吕玲琦，我想看看，他是不是和传言中一样强。”

　　此刻的赵子龙，可是天下闻名的人物了。谁不知道，他在长坂坡万军丛中杀了七进七出，还击败了吕玲琦？

　　孙策作为武痴，当然希望和赵子龙这样的高手较量一番。

　　……

　　夜间，诸葛亮来到二哥诸葛瑾的小院里。二人边喝酒，边聊。

　　诸葛瑾吃了一口菜，问道：“孔明，你真的打算和刘备一条道走到黑吗？反正我是看不到任何希望。就算是江东，我都觉得早晚会被朝廷吞并。朝廷的国力，曹操的军力，实在是太强了。”

　　大汉，讲忠孝。一旦没有忠孝，就算再有能力，也会落得和吕布一样的下场。诸葛亮翻阅了司马懿送来的书册，里面的内容让诸葛亮充满了无力感。

　　朝廷的力量，已经和江东不是一个等级。诸葛亮现在做的事情，不过是尽人事，听天命。

　　天时、地利、人和。自己这一方是一个都不占。怎么赢？

　　诸葛亮苦笑道：“局势如此，奈何奈何。”

　　诸葛瑾说道：“主公说了，明天会见你们。就看孔明你如何说服江东的文武大臣。”

　　诸葛亮自信道：“面对曹操的军力，我有些力不从心。可是在江东舌战群儒，吾不惧。”

　　……

　　第二天早上。

　　江东的武将以大都督周瑜为首，文臣以张昭为首。文武站成了两排，等着孙权到来。

　　令人震惊的是，不是孙权一个人到来。和孙权一同到来的，还有孙策！

　　见到孙策，整个大殿里的人，都震惊了，安静了。

　　孙策不是早已经死了吗？

　　孙权坐在主座上，孙策则坐在他的右下方。

　　孙权看了孙策一眼，孙策点了点头。孙权说道：“刘备他们不是要见我吗？令他们上殿吧。”

　　刘备、诸葛亮、赵云进入大殿的时候，孙策盯着赵云，眼中的精光一闪，站起身来。赵云同样是将注意力放在了孙策的身上。他们都感知到了对方身上那强大的气息。

　　孙策哈哈一笑，说道：“刘皇叔，你们的诚意，江东收到了。可是你们的实力如何，我还要试一试。”

　　赵云上前几步，挡在了刘备的前面，说道：“不知你们打算如何试？”

　　孙策说道：“实力，当然要用武力来试。”

　　嘭！

　　孙策脚一蹬地，身体如离弦之箭，带着呼啸一声向赵云冲来。他想要试一试赵云的武艺。

　　赵云一脸凝重，对刘备和诸葛亮说道：“主公，军师，请后退。”

　　同时，赵云向前踏出了几步，一拳轰出。

　　嘭。

　　整个大殿一声炸响。

　　地面的石板，被强大的气劲震成了粉末，吹向四周。周瑜张昭等人，只能后退，免得被气劲震伤。

　　孙策连续出了三拳，每一拳都被赵云挡住。

　　孙策后退几步，大笑道：“真是痛快。子龙兄的武艺，名不虚传。千军易得，一将难求。刘皇叔有你这样的猛将在身边，大事可成。”

　　赵云退回到了刘备的身边，抱拳道：“伯符你的武艺也很不错。”

　　孙策回到了座位上，说道：“诸葛孔明，只要那你能说服张昭和公瑾他们。结盟之事，我就允了。”

　　孙策说这话，是认可了赵云的实力。

　　诸葛亮心境够高，他动之以情，晓之以理，终于说服了张昭等人。就连周瑜，都不得不佩服诸葛亮的口才和智谋。

　　……

　　吕玲琦站在长江边上，望着南岸。她一直在想，如何才能打赢赵子龙，一雪前耻。

　　“陈先生说过，内家拳罡劲之上，还有一个境界，见神不坏。”吕玲琦心中暗道，“想要击败赵子龙，非达到见神不坏的境界不可。但是，要如何才能领悟见神不坏呢？”

　　“恩？”

　　忽然，吕玲琦看到长江对岸有两个人，其中一人正是赵云。

　　另外一个，则是孙策。

　　吕玲琦修炼内家拳，对气血的控制可谓是出神入化。气血刺激眼睛，令她眼力过人。赵云和孙策的样子，她是看得清清楚楚。

　　吕玲琦不认识孙策，但心有预感，觉得他气势不凡，肯定是了不起的强者。

　　……

　　赵云和孙策同样看到了站在长江对面的吕玲琦。赵云说道：“吕玲琦。她还没有回洛阳城？看来她不击败我，是不会散罢甘休的。”

　　孙策笑着说道：“她就是吕布的女儿？是个强者。一个女子，能将武艺修炼到如此境界，实属难得。”

　　赵云嘱咐道：“伯符兄，你可千万别想着杀了她。吕玲琦和陈先生有渊源，她的一身武艺，都是陈先生传授。杀了她，陈先生肯定不会对我们客气。”

　　孙策脸上的表情一僵。刚才，他还真有击杀了吕玲琦的心思。当年，孙策到长安为父亲孙坚买官，吕布可是刁难过自己。


第631章 拳术巅峰有内奸

　　为了让数十万大军过江，曹操召集了大量的工匠来打造船只，可正当大功告成，志得意满的时候，终于出了纰漏。

　　诸葛亮知识渊博，是精通天文气象的好手，利用风向纵火，烧了曹操的大船、船坞、粮仓。

　　军帐内。

　　曹操坐在主座上，脸色极为阴沉。

　　郭嘉、贾诩、司马懿、张辽、高顺、李典等文臣武将，站在下方，沉默不言。

　　就连吕玲绮，此刻都没有说话。

　　曹操大声咆哮道：“为了这次南征，剿灭各地诸侯，朝廷拿出了多少的财力，物力？你们心中都是一清二楚。可是，眼看要大功告成。孙权和刘备就因为放了一把火，将我们的船阵和粮草全部焚毁。诸葛亮真的那么聪明？对朝廷的军力了如指掌？本相……不信……”

　　噗嗤。

　　曹操一口鲜血喷了出来。

　　郭嘉、李典、贾诩，张辽等人都是脸色大变。

　　“主公。”

　　“丞相。”

　　郭嘉说道：“主公，你的身体要紧，朝廷的数十万大军，还要仰仗你呢。奉孝现在就命人传信回洛阳，请陈先生来为主公治伤。”

　　曹操擦拭了嘴角的血迹，摆了摆手，说道：“本相没事。刚才不过是气急攻心，不用请彦至兄前来。吐出了郁血，心里畅快多了。船阵被烧，大军过不了长江，粮草被焚，军心必乱。剿灭江东，功亏一篑。朝廷大军，只能班师回朝。想要再次筹集粮草挥师南下，起码要等三年……”

　　三年的时间不长。但是给了孙权和刘备三年的时间，那变数可就大了。

　　曹操站起身来，目光阴冷地扫过每一个文武大臣，冷笑道：“世人都传言，诸葛亮智多近乎妖。可是曹某不这样认为。你们当中，有好几位的智慧，都不在那诸葛孔明之下。为什么江东能烧了朝廷的船阵和粮草，你们心知肚明。别让曹某知道是谁干的，否则，曹某必灭他九族。”

　　孙权和刘备他们，竟然将朝廷的军力分布和作战计划全部看穿。

　　诸葛亮的谋划，能那么顺利，肯定有人配合。

　　要说不是外神通内鬼，曹操打死都不相信。

　　可是此人做事滴水不漏，严密至极，没有留下任何把柄。

　　曹操的疑心病是越来越重。他此刻看着众人，觉得谁都有可能是内奸。朝廷的国力强大了，各大家族，各大派系，争权夺利，明争暗斗，内外勾结。不希望朝廷大军灭掉孙权刘备的人，不在少数。

　　为了私利，出卖朝廷，这样的家伙，就该被灭。

　　可惜，曹操没有证据，不能胡乱杀人。

　　曹操走出了军帐。

　　郭嘉说道：“大家都散了吧。”

　　贾诩来到司马懿的身边，笑着说道：“仲达，你我二人虽然同为行军的军师，但是一直没有机会好好聊聊。朝廷大军退兵，已成定局。以后，咱们就不用那么忙碌。不若，我们乘此机会，到江边走几步？”

　　司马懿笑着说道：“文和先生有此雅兴，我岂能不奉陪？文和先生请。”

　　贾诩说道：“仲达请。”

　　吕玲绮正要跟着，贾诩说道：“吕姑娘，你就不用跟着了。让老夫和仲达单独聊聊吧。”

　　吕玲绮犹豫了一下，说道：“可是先生您的安全？”

　　贾诩哈哈一笑：“事到如今，不会再有人对老夫不利了。吕姑娘你就放心好了。”

　　吕玲绮点了点头。

　　……

　　贾诩和司马懿来到江边散步，不远处的船坞大火虽然已经熄灭，可是依旧烟雾缭绕。

　　空气中弥漫着烧焦的气味。

　　贾诩说道：“仲达，你认为朝廷之中，谁会是内鬼？”

　　就算司马懿达到了“活死人”的心境，此刻心脏都快速跳动了两下。他知道，贾诩已经怀疑自己了。

　　司马懿面不改色，气定神闲地说道：“没有查出证据之前，任何人都有可能，包括那你我二人。”

　　贾诩哈哈一笑：“仲达你可真会说话啊。证据，的确很重要。但是这次孙权烧了粮草和船坞，给朝廷造成了很大的损失。好在朝廷大军没什么损伤。不过，老夫相信，就算如此，肯定也会惊动陈先生。仲达觉得，以陈先生的本事，能不能查到确凿的证据？”

　　司马懿面带微笑地说道：“文和先生话中带刺，莫非认定了我司马仲达就是内奸？”

　　贾诩摇头道：“老夫可没这么说。能接触到朝廷核心机密的人，不多，能将事情做得滴水不漏，军中更是不会超过五人。其余的话，老夫就不多说了，仲达你自己考虑吧。”

　　说完，贾诩大步向前走去。

　　贾诩认为，司马懿是内奸的嫌疑最大。贾诩不过是来诈一诈司马懿，希望能看出点端倪，但司马懿的心境高深，没有露出任何破绽。

　　其实，司马懿是露出了一点破绽的，他的心跳加快了两下。只是贾诩没有发现。

　　贾诩的心境修为和司马懿差不多，但是司马懿已经将养生导引术修炼到了第二层，实力远在贾诩这个老头子之上。贾诩看不出司马懿的破绽，是情理之中的事情。

　　贾诩离开以后，司马懿的目光彻底阴沉了下来。

　　火烧赤壁，真的会惊动陈先生吗？

　　司马懿觉得，自己做事，堪称完美，不会留下任何把柄。但是陈彦至要是亲自来查，他心中还真有些忐忑。

　　不过，事已至此，后悔无用。只能走一步看一步。

　　司马懿加快了脚步，回到了自己的军帐内。

　　……

　　吕玲绮再次来到江边。她不知道这是自己第几次来到江边了。赵子龙，就将长江对岸。只要一日不踏入“见神不坏”的内家拳境界，吕玲绮就一日不是赵子龙的对手。

　　朝廷大军，没了粮草，军心浮动，即将退兵。

　　吕玲绮作为朝廷的女将，肯定是要跟着一起回洛阳。下一次再见赵子龙，不知道会是什么时候。

　　不甘心。

　　要是不能击败赵子龙，吕玲绮是真的不甘心就这样回到洛阳。

　　吕玲绮带着不甘的执念，在江边打起了拳法。

　　她记得陈彦至说过，练拳，要慢。当有一天，演练拳法，慢到了极致，就能得“定”。

　　以前，吕玲绮觉得自己在拳术的练法上，已经够慢了，可是陈彦至总是说，还不够慢，还要更慢。

　　逐渐地，吕玲绮演练拳法的速度，是越来越慢。直到最后，她好像被施了定身法一样，动作完全停滞。当动作慢到了极致的那一刻，吕玲绮终于“见到”了以往不曾见过的景象。

　　肌肉、骨骼、五脏六腑，甚至是血管、包括血液的流动，她都“见到”了，而且是那么的清晰。能用意念观照自身，洞察秋毫的时候，就是内家拳中的“见神不坏”。吕玲绮觉得，自己的力量，开始继续增强，思维的敏锐程度，比起之前提升了数倍。

　　吕玲绮脸上带着笑意，喃喃自语道：“这就是陈先生说的见神不坏吗？真是太神奇了。原来，我的身体内还有着这么多的暗伤。若是用气血将暗伤全部修复，那么我的身体将会变得完美。到时候，就可以和赵子龙一战。”

　　战意一起。气血流速加快，她的眼珠顿时变得有些猩红，让人感到诡异。其实这是血灌瞳仁，是眼神目光提升到了极致的正常现象。

　　内家拳术的巅峰是什么状态？就是此刻吕玲绮的状态！

　　“哈……”

　　吕玲绮仰天长啸，好似要将胸中的郁闷和不甘全部吐了出去。驻扎在江边的朝廷数十万大军，被她的啸声惊到。要不是听出了是吕玲绮的声音，怕是要炸营。

　　……

　　长江对岸。

　　孙权和刘备他们正在摆庆功宴。孙策和赵云大口吃肉，大碗喝酒，好不痛快。二人都是武将，功力不相伯仲，有得聊。

　　孙策和赵云切磋了好几次武艺，又分享了修炼经验，各有所得。

　　而这次成功阻止了曹军过江继续南下，真可谓是大快人心。

　　孙策端起酒碗，哈哈一笑：“子龙，我们今日不醉不归。”

　　赵云同样端起了酒碗。

　　可是，正在此时。

　　长江对面传来了一声极具穿透力的呼啸之声。这声音宏大，阳刚，带着武者的意志。

　　赵云和孙策不约而同地看向了长江北岸的方向。

　　孙策说道：“吕玲绮？”

　　赵云点头道：“是她。没想到，她在曹军退去之前，武艺得以突破。相信她很快就会来找我。”

　　孙策问道：“吕玲绮现在和我们是处于同一个层次。子龙兄，需不需要帮忙？”

　　赵云摇头，说道：“伯符的好意，子龙心领了。不过，这是我和她之前的恩怨。伯符你不要插手。”

　　孙策叹了口气，说道：“吕布的为人不怎么样，心胸狭隘，三姓家奴。没想到他居然有了这么一个出色的女儿。子龙兄，和吕玲绮的一战，希望你能再次赢了她。”

　　赵云说道：“尽力而为。”

　　……

　　洛阳，蔡府。

　　陈彦至陪妻子儿子吃午饭的时候，接到了曹操退兵的消息。

　　蔡琰一脸不可思议，说道：“曹孟德数十万大军，武将谋士那么多，粮草充足，居然在赤壁败了？怎么可能。”

　　儿子陈智吃着糖醋排骨，抬头看了母亲一眼，十分淡定地说道：“有内奸。”

　　陈彦至对儿子点了点头，笑着说道：“言之有理。”

　　蔡琰诧异地望着儿子，问道：“你怎么知道？”

　　陈智扬起小脑袋，理所当然地说道：“猜的啊。我和仓舒师兄他们经常玩两军交战的游戏。仓舒师兄每次都想要我做内奸……”

　　蔡琰愕然，没想到儿子和曹冲居然玩这样的游戏。


第632章 朝廷联合调查组

　　朝廷大军受阻，粮草被烧毁，除了孙权和刘备他们，最开心的应该是皇帝刘协。

　　皇帝和丞相不是一条心，还斗得个你死我活。

　　要不是有陈彦至在，他们怕是会斗得更加凶残。

　　刘协得知曹操吃了败仗，哈哈大笑：“曹阿满啊曹阿满，没想到你也有失败的时候。好，败得好啊。孙权刘备，你可一定要争气，多让曹阿满吃几次败仗。朕倒要看看，那个时候他曹阿满还是不是依旧那么嚣张……”

　　刘协的声音戛然而止。

　　因为陈彦至此刻正站在大殿门口。

　　陈彦至作为刘协的老师，入宫是不需要通报的。可以直接来见刘协。这是刘协给陈彦至的特权。

　　见到陈彦至，刘协回过神来，整理了一下衣服，恢复了端庄，说道：“老师，您什么时候来的？”

　　陈彦至平静地看了刘协一眼，说道：“刚到不久。曹孟德代表的是大汉朝廷，他吃了败仗，要灰溜溜地回洛阳，皇上你就那么开心？”

　　刘协挥了挥手，让大殿里的宫女太监们全部退下。

　　“老师，曹孟德身为大汉丞相，从来没有尊重过朕这个皇帝。”刘协说道，“曹孟德一直和朕争权。曹家现在的势力有多大，党羽遍布有多广，老师你心里清楚。本该是朕做的事情，全让他给做了！他曹孟德想要干什么？要不朕这个皇帝，让他曹孟德来做。”

　　刘协说话的声音越来越大，最后甚至变成了嘶吼。他被压抑得太久，情绪终于爆发了。

　　等刘协发泄完，平静下来，陈彦至才说道：“坐吧。”

　　刘协坐下之后，说道：“老师，你要帮我。”

　　陈彦至笑了，说道：“你是皇帝，天底下权利最大的人。谁能帮你？曹孟德不过是一个丞相，你身为皇帝，居然被丞相逼迫到了如此境地。你想过为什么吗？”

　　刘协说道：“因为那些文臣武将，都听曹孟德的，而不听朕的。”

　　陈彦至摇头，失望地说道：“你说的这些，都不是根本原因。归根结底，是因为曹孟德比你强，那些文臣武将们觉得，跟着曹孟德更有前途。我教导皇上你读书，已有多年。道理都说透了。可惜，你的心态没有转变。你一直跟着曹孟德斗，而不在自己身上找原因。提升自己，让自己变强，变得比曹孟德还强，那些文臣武将，自然就会众星捧月地拥护你。”

　　刘协的天赋其实不低。可是这么多年来，他只是将养生导引术修炼到了第一层，勉强算是入门。

　　至于心境，离活死人的境界，还差得远。

　　刘协沉默着。

　　陈彦至继续说道：“你想要依靠我帮你夺回权利。你觉得别人送给你的权利，是真正的权利吗？君子自强不息。男儿当自强。人除了靠自己，谁都靠不住。就算我帮你杀了曹孟德，你依然坐不稳皇位。话已至此，我不再多说，皇上你自己好好考虑。”

　　“我这次来，是想让皇上你下一道圣旨。让朝廷成立联合调查组，彻查朝廷大军为什么会失败？一旦证据确凿，通敌之人，肯定要受到国法的严惩。”

　　刘协点了点头，说道：“老师，我下一道圣旨，当然没问题。可是管用吗？”

　　刘协的圣旨，对于曹操来说，对文武大臣来说，好像是不太管用。

　　陈彦至点头道：“当然管用。至少在法理上，是没有问题的。任何事情，都需要名正言顺，光明正大。”

　　陈彦至的话，其实就是在教导刘协为人处世的道理，可惜，刘协没有能领悟。

　　刘协点头道：“那好。我现在就写圣旨。”

　　提起了毛笔，刘协问道：“老师，不知你可有合适的人选？”

　　陈彦至说道：“荀彧，杨修，李中庸，赵明霞。就由他们四人牵头吧。至于其他的人，让他们自己挑选。”

　　赵明霞，昨天晚上，已经回到了洛阳。

　　陈彦至选的四人，都是到了“活死人”的境界，算得上是智慧通达，聪明过人。让他们组成一个团队去调查“内奸”之事，再合适不过。

　　至于郭嘉和贾诩他们，则是此次南征的军师。需要避嫌，肯定不能参加。他们身上都还有嫌疑呢。

　　刘协写好了圣旨，盖上了玉玺官印。这道圣旨，此刻算是正是生效。

　　陈彦至拿着圣旨，离开大殿，出了皇宫。

　　……

　　陈彦至回到蔡府。蔡琰看到他手里拿着的圣旨，问道：“师兄，你真不打算亲自去查吗？”陈彦至摇头说道：“什么事情都需要我亲自去管。那还需要朝堂的大臣们干什么？荀彧，杨修，李中庸，赵明霞，他们四个要是都查不出司马懿的把柄，那么就只能说他们无能。”

　　蔡琰惊呼道：“司马懿。师兄，你的意思是说，司马懿是内奸？”

　　陈彦至一脸平静，智珠在握地说道：“不是他还有谁。他和诸葛亮的配合，还真是默契。让曹孟德栽了一个大跟头。”

　　蔡琰说道：“既然师兄你知道了司马懿是内奸，为什么不直接抓了他，关进大牢？让皇上下圣旨调查，岂不是多此一举？”

　　陈彦至说道：“直接抓人？证据呢？朝廷做事，需要规矩，需要有律法可依。只有如此，秩序才不会崩溃。”

　　证据？

　　陈彦至当然可以利用心灵之力将司马懿催眠，让他说出自己的所作所为。但陈彦至不会那么做。

　　让李中庸和赵明霞去调查，是给他们一个历练的机会。和司马懿斗智斗勇，有利于他们的成长。

　　……

　　朝廷的大军，终于开始有序地撤退。

　　江边。

　　吕玲绮身穿黑色的女式汉服，长发随意扎在脑后，飘逸中带着英气。她此刻的打扮，不再是女将军，而是像一位行走江湖的侠女。

　　内家拳修炼到了巅峰，能“见神不坏”以后，吕玲绮的性格沉稳了很多。她站在小木船上，有了一代宗师的气度。

　　贾诩站在岸边，问道：“吕姑娘，你真的不打算和我们一起回洛阳？”

　　吕玲绮摇头，笑着说道：“文和先生，我已经安抚好了赤兔马，它会跟着你一起返回洛阳。我和赵子龙还有点私事没有解决。要是我不死，事情办完，就回洛阳。要是我技不如人，死在了赵子龙的手里……那我也死而无憾。”

　　贾诩说道：“吕姑娘，你这样做，太危险了。老夫真不明白，你为何非要跟赵子龙打生打死？回洛阳不好吗？”

　　吕玲绮笑着说道：“文和先生，你是文臣谋士，不懂武者之间的事情。我必须要打赢赵子龙，否则，我会抱憾终生。”

　　吕玲绮拿起船桨轻轻一划，小木船像离弦之箭，快速向江对面冲去。

　　贾诩看着吕玲绮的背影，说道：“武者之间的输赢，就那么重要吗？真是乱来。她可别死在了赵子龙的手里。”

　　……

　　傍晚。

　　夕阳，清风，竹林。

　　赵云和孙策在竹林中散步，交流修炼心得。明天，赵云就要跟随刘备和诸葛亮离开江东，去益州。

　　“嗯？”

　　赵云一愣，看着前方竹林中的黑衣女子。

　　孙策同样看着她。

　　赵云笑着说道：“吕姑娘，长坂坡一别，咱们可有些日子没见了。吕姑娘你的武艺突飞猛进，给我一种压迫感。可喜可贺。”

　　吕玲绮平静地说道：“是有些日子没见了。今日，我不是以朝廷武将的身份来的，而是以一个纯粹的武者来向你赵子龙挑战。对了，还未请教你身边这位强者是何方神圣？”

　　赵云说道：“江东小霸王，孙策孙伯符。”

　　吕玲绮点头道：“原来如此。孙伯符将军，你要是和赵子龙联手，杀我倒是容易，那样我无话可说。”

　　孙策哈哈一笑：“吕姑娘，你不用担心我会出手。你既然以一个纯粹的武者身份来江东，孙某欢迎之至。你和子龙兄之战，是你们的私事，和我无关。孙某绝不插手。”

　　吕玲绮点头道：“那就好。”

　　她还真怕孙策出手。

　　吕玲绮深吸了一口气，身躯微蹲，拉开了拳架子，盯着赵云。赵云明白，吕玲绮不用兵器，是想要和自己徒手搏斗。

　　徒手搏杀，是最原始的搏斗方式。

　　最能考验一个人的武艺。

　　赵子龙的枪术，吕玲绮已经领教过。她当然希望再领教一下他的拳术。

　　被吕玲绮的目光一盯，赵云身上的汗毛一下子就竖了起来。

　　孙策后退了几步，一脸凝重地说道：“子龙兄，小心。”

　　赵云缓缓向吕玲绮走去，他的速度越来越快，直到最后，他的身影竟然在空中留下了几道残影。

　　没有了银枪的赵子龙，依然是强者。他不惧吕玲绮的挑战。

　　赵云一掌向吕玲绮拍了下来。

　　力量和速度达到了赵云这种程度，随意一掌，都带有巨大的力量，更别说，赵云还精通拳术和掌法。

　　吕玲绮的眼神没有丝毫波动，抬手就是一拳。

　　嘭。

　　拳掌相撞，清晰可见的“波纹”荡漾开去。方圆三丈内的竹子，全部被气劲震碎。

　　吕玲绮看着赵子龙，笑着说道：“养生导引术第三层？好强的力量。不过，赵子龙你想要依靠这样的力量击败我，怕是没有可能。你也接我一拳试试。”


第633章 死要面子有偏见

　　吕玲绮被赵云的这一掌震得浑身发麻，可是她不但没有受伤，反而觉得畅快淋漓。

　　她一拳向赵云轰去。她的拳头，像是出膛的炮弹，带着无与伦比的冲击力。

　　赵云后退一步，右手施展阴柔的力量，化解她的拳劲。吕玲绮冷笑道：“又是阴柔劲道？赵子龙，你一个大男人，竟然像个女人一样，尽用阴柔的拳劲。真是可笑。”

　　男子，就该阳刚。就算是拳法，依然要阳刚才对。这才符合常理。女人才该阴柔。可是吕玲绮和赵子龙恰好相反。

　　拳法风格，带着武者的心性和性格。吕玲绮一个女子，居然喜欢施展至阳至刚的拳法。

　　吕玲绮的讽刺，赵云一点都不放在心上。他笑着说道：“刚不可久，柔不可守。拳法之道，刚柔并济，攻防一体，方是正道。”

　　吕玲绮嗤笑一声：“不用你赵子龙来说教，我身为内家拳大宗师，比你更懂拳法！”

　　赵云后退一步，吕玲绮就前进一步，她浑身的精气神都达到了巅峰，气血好像都要燃烧起来一样。

　　吕玲绮爆发，压着赵云打。

　　而赵云的攻防看似圆润，吕玲绮的每一招他都挡住了，但是旁边的孙策知道，其实赵云是有顾忌，心灵放不开。

　　“哈。”

　　吕玲绮一声娇喝，右臂一个摆拳，犹如钢鞭抽打，击中的赵云。赵云卸掉了九成的力量，剩下的一成攻击力道，依然打得他有些胸闷。

　　赵云再次后退。

　　吕玲绮这一次没有继续攻击，而是眉头一皱，冷声说道：“赵子龙，和我交战，你还想着其他的事情。你是什么意思？莫非，你瞧不起我吕玲绮？”

　　拳术修为到了吕玲绮这个层次，只要是实力不相伯仲的对手，交战的时候，她一眼就能看穿对方的状态。

　　赵子龙根本就没有用尽全力。

　　吕玲绮觉得，若是再这样下去，就算自己赢了他，也没什么意思。

　　胜之不武。

　　赵云深吸了两口气，气血通畅，胸闷的感觉顿时消失，说道：“吕姑娘，你要和我打，只管出手便是，不用有什么顾忌。”

　　吕玲琦冷笑道：“我怕打死了你，就算最后我赢了，也要被天下人耻笑。如果赵子龙你今日真的不在状态，我可以改日再来找你。”

　　赵云摇头道：“不用。我们继续。”

　　孙策知道赵子龙在顾忌什么，大声说道：“子龙兄，我知道你顾忌陈先生。怕伤了吕姑娘。可是你这样下去，说不定真的会死在吕姑娘的手里。”

　　吕玲琦笑道：“赵子龙，原来你是怕伤了我，担心陈先生找你的麻烦啊。其实你大可不必如此。你我二人之间的决斗，和陈先生没什么关系，尽管我的这一身武艺是陈先生教导的。你可以放开了心神和我打。就算杀了我，陈先生也不会找你。”

　　赵云点头道：“那好。既然如此，我就和吕姑娘你痛痛快快打一场。”

　　放开了心灵，赵云的状态顿时就不一样了。吕玲绮盯着赵云，眼中充满了凝重。

　　先前，只是热身，真正的战斗，现在才正式开始。

　　吕玲绮脚一蹬地。

　　嘭。

　　地面被踏出了一米深的土坑。

　　吕玲琦的身躯化作残影，向赵云攻去。这一次，吕玲琦主动攻击。

　　后发先至，不是吕玲琦的拳术理论，她信奉的是先下手为强。

　　吕玲琦的拳术，和她的棍术一样，阳刚，蛮横，霸道。赵云的拳术，则是刚柔相济，有了点太极的韵味。

　　吕玲琦是内家拳巅峰武者，领悟了“见神不坏”。赵云是练成了养生导引术第三层的武道奇才。

　　二人武力，旗鼓相当。

　　只是擅长的方向不一样。

　　赵云和吕玲琦的速度，都看似缓慢，其实极快，每一次拳脚相碰，都会爆发出巨大的声响和猛烈的气劲。周围的竹林，地面，都被气劲破坏得一塌糊涂。

　　孙策闭上眼睛，用心感知战斗情况，暗道：“真是厉害。自己若是使出全力，和子龙兄，或者吕玲琦打，能赢吗？”

　　孙策作为武将，肯定会拿赵云和吕玲琦的实力来和自己做对比。思考良久，最后孙策只能摇头，真要是生死搏杀，对上二人中的任何一个，自己都没有必胜的把握。

　　嘭，嘭。

　　赵云的胸膛挨了一拳。

　　吕玲琦的左肩挨了一拳。

　　二人被强大的拳劲震退了十多米。

　　吕玲琦站稳了脚步，站直了身子，双手背在身后，平静地看着赵云。

　　赵云要更狼狈一些。他单膝跪在地上，吐出了一口鲜血，脸色变得苍白。

　　孙策几步走到赵云的身边，问道：“子龙兄，你伤势如何？”

　　吕玲琦问道：“赵子龙，你还能再战吗？要是还能继续，就站起来。”

　　赵云说道：“吕姑娘，你赢了。”

　　吕玲琦脸上露出了微笑。正当她要转身离去的时候，竹林外传来了一阵脚步声。

　　“快，就是竹林里。”

　　“围起来。”

　　“有人战斗。肯定是刺客，想要对伯符将军不利。”

　　黄盖带着江东是士兵，将竹林围了起来。

　　吕玲琦对孙策说道：“孙伯符将军，你想要留下我？”

　　孙策心中还是犹豫了一下，然后摆了摆手，对黄盖说道：“让吕姑娘走吧。”

　　士兵们让出了一条通道。

　　吕玲琦转身离开，走得干脆。走出竹林，赵云他们再也看不到她的时候。

　　“哇。”

　　吕玲琦扶着一棵大树，吐出了一口暗红的淤血。刚才在竹林，她是为了面子，强撑着。幸好赵云不愿意再战，主动认输。若是要继续战斗，吕玲琦立刻就要露相。

　　吕玲琦暗道：“好厉害的赵子龙。就算我将内家拳修炼到见神不坏的境界，依然不能打赢你，顶多和你两败俱伤。我的伤势，依靠自己调理，起码要修养两年，才能痊愈。好在陈先生医术通神，我要尽快回到洛阳，请陈先生为我疗伤。”

　　其实，赵云的伤势比起吕玲琦还要稍微轻一点。吕玲琦为了面子，硬撑着，导致伤势加重。不过，吕玲琦认为值得，因为明面上，至少自己是赢了的。

　　……

　　荀彧、杨修、李中庸、赵明霞。四人快马加鞭向曹操的军营赶去。他们不等曹操带着大军返回，就直接带着圣旨离开洛阳，前往军中，就是为了调查“内奸”之事。

　　通敌。

　　无论是在哪个朝代，都是属于重罪。

　　十恶不赦。

　　荀彧和杨修，代表的是朝廷，李中庸和赵明霞，则是代表的陈彦至。

　　皇帝的圣旨不管用，但是陈彦至的话管用。

　　圣旨是陈彦至请来的，无论是法理上，还是在力量上，都足矣。

　　谁敢阻碍调查？那是找死的行为。

　　杨修怀里放着圣旨，指着前方的军营，说道：“我们到了。”

　　李中庸一脸严肃地说道：“直接去见曹丞相，宣读圣旨。时间紧迫，耽误不得。”

　　曹操要开始“对付”师父陈彦至，李中庸和赵明霞其实是对曹操非常不待见。

　　但是曹操毕竟是一人之下万人之上的丞相，挡着外人的面儿，李中庸还是要称呼他一声“曹丞相”。

　　若是在师姐师兄们面前，李中庸是直接称呼曹操为曹孟德。

　　赵明霞脸上带着微笑，说道：“小师弟说得对。先见丞相要紧。”

　　荀彧心一沉，暗道：“李中庸和赵明霞都是陈先生的人。史阿那个混蛋，关键时刻给主公惹了麻烦。若是李中庸和赵明霞仗着圣旨和陈先生，借查案刻意刁难主公，那可就糟糕了。”

　　李中庸和赵明霞虽然都是读书人，并且心境都是“活死人”，是一代人杰，但是他们的境界和陈彦至相比，相差太远。还做不到绝对的公平公正。

　　曹操忌惮陈彦至，那么李中庸和赵明霞肯定会对曹操有偏见。

　　一旦有了偏见，就非常麻烦。

　　……

　　郭嘉走进曹操的军帐，说道：“主公。荀彧、杨修、李中庸、赵明霞他们来了。就在军帐外面。”

　　曹操惊讶道：“文若来了？他们来干什么？大军已经开始撤退，不日就能回到洛阳。有什么事情，不能到了洛阳再说吗？”

　　郭嘉说道：“主公，他们此次来，怕是没有那么简单。”

　　曹操点头道：“请他们进来吧。”

　　荀彧李中庸他们进了军帐。

　　杨修拿出了圣旨，曹操愣了一下，没有下跪。在皇宫大殿，面见皇帝的时候，曹操都没有下过跪，更何况只是一张圣旨。

　　李中庸知道曹操是不会下跪的，对杨修说道：“直接宣读圣旨吧。”

　　杨修读完了圣旨。

　　曹操终于知道了他们的来意。原来，四人前来，是联合调查南征出了内奸之事。

　　曹操说道：“没想到此事居然惊动了彦至兄和皇上。查案，不急于一时，你们四人先休息，再吃点东西。其他的事情，稍后再说。”

　　李中庸说道：“多谢丞相。一路赶来，我们滴水未进，还真有点饿了。吃饱喝足以后，我希望丞相能给我们足够的方便。”

　　李中庸，赵明霞，杨修走出了军帐。

　　荀彧要离开的时候，曹操使了个眼神，让他留下。

　　曹操眼力过人，李中庸说话时候的态度，他一眼就看出来了有问题。曹操问道：“文若，洛阳发生了什么事情？我在李中庸的眼中，感受到了敌意。以前李中庸对我的态度，可不是这样。”

　　荀彧叹了口气，将史阿带着曹家的死士袭击了赵明霞和刘正浩的事情说了一遍。

　　曹操目光一冷，说道：“史阿，他还没那个胆子。是子桓的主意吧？”

　　荀彧没有说话，算是默认。要不是曹丕的主意，史阿肯定不敢乱来。

　　曹操冷哼道：“哼。这个逆子，我早就让他不要招惹彦至兄，他就是不听。尽会给我惹麻烦。”


第634章 生死离别最残酷

　　朝廷来人调查内奸，很多的人都是惶惶不安，即便他们不是内奸，也生怕查到了自己的头上。但是司马懿这个真正的内奸，则是气定神闲，一点都没有慌张。

　　司马懿知道李中庸和杨修他们的智谋不在自己之下，但是司马懿有信心，让李中庸和杨修查不出任何破绽。

　　就像是藏东西。

　　司马懿是藏东西的人。

　　李中庸和杨修他们是找东西的人。他们想要找到司马懿隐藏起来的证据，当然非常非常困难。

　　甚至有些不可能。

　　司马懿就怕陈彦至亲自出手。但荀彧、李中庸、杨修、赵明霞他们四个来，司马懿就彻底放心了。

　　李中庸和杨修忙活了数天，每次查到线索，在关键地方，都会断掉。

　　夜晚。

　　李中庸一个人在军帐内喝酒。他思维电转，思考着案情的各种可能性，进行推理。可惜，推理毕竟只是推理，再完美的推理，没有证据的情况下，其实都没有意义。

　　杨修提着用荷叶包好的卤猪头肉走进军帐，往李中庸的桌子上一放，说道：“中庸兄，你的酒，正好配我的肉。咱两忙里偷闲，好好喝一杯。”

　　不等李中庸说话，杨修就自己拿起酒坛子倒酒。

　　“按理说，军中不能饮酒。”杨修笑着说道，“可你我二人身份特殊，想要弄点酒，还是挺容易的。中庸兄，你说，我们这算不算是知法犯法？”

　　李中庸淡淡地说道：“知道犯法你还喝。你不怕丞相用军法办了你？”

　　杨修哈哈一笑，说道：“此一时彼一时。现在大军班师回朝，江东的军队不可能打过来。没了战事，喝点酒，不算什么。”

　　杨修大喝了几口酒，吐出一口酒气：“爽快。中庸兄，来，别光喝酒。吃肉，吃肉。”

　　李中庸吃了几块猪头肉，眼神有些涣散。

　　杨修知道，这是思维意念高度集中的现象。很显然，李中庸在思考问题。

　　至于在思考什么，杨修心知肚明。

　　杨修说道：“中庸兄，我们查到的线索不少，可是每一条线索，到了关键的时刻，都会断掉。内奸心机之高深，谋划之深远，办事之严密，堪称完美。其人的智谋，说不定还在你我之上。你说，这个内奸，到底会是谁？”

　　李中庸眼中的精光一闪。

　　杨修直视李中庸的目光。

　　二人异口同声地说道：“司马懿。”

　　李中庸回神，不再用心神推演案情，冷静说道：“你和我，还有荀彧、贾诩、我大师姐，甚至曹丞相，可能都知道内奸是谁。但是证据呢？我师父说过，朝廷办事，一定要讲规矩，一定要有秩序。没有证据，我们就拿司马懿没有任何办法。”

　　杨修叹了口气，说道：“司马懿狡猾如狐，最擅长隐藏。他入朝以后，总是和我争，有好几次，我都差点吃了暗亏。你说，我们要真查不到证据，直接将司马懿给暗杀了，会怎么样？”

　　李中庸冷笑道：“你可以试试。暗杀，那是破坏了规矩。我们能暗杀司马懿，是不是就能暗杀曹丞相，是不是一样能暗杀皇上？到时候，整个天下，人人惶惶不可终日。包括你我，都要生活在恐惧之中。这就是你想要的？只要你敢暗杀，就算朝廷不追究，我师父也会出手灭了你。”

　　杨修哈哈一笑：“戏言，戏言而已。”

　　李中庸严肃道：“以后这样的玩笑话，不要乱说。我们来查案，其他的人，同样在盯着我们。”

　　……

　　陈彦至心灵感知得到，自己离“断因果”已经是越来越近。该做的，能做的，陈彦至几乎做到了极致。就连“传承”，都留在了秦岭的传承殿内。

　　但陈彦至还是希望蔡琰大限以后，再才离开。那时候，儿子陈智，起码达到了天人合一的境界。

　　天人合一，不说无敌，但至少自保足矣。

　　陈彦至希望每个人都能获得长生，超脱凡俗，可惜这是不现实的。

　　陈彦至坐在府邸里一颗柳树下，心灵悟道，身上的气息，祥和平静。

　　甄宓站在陈彦至的旁边，为他泡茶。

　　蔡琰带着吕玲绮走了过来。

　　甄宓见吕玲琦的脸色不好，问道：“受伤了？”

　　蔡琰点头说道：“被赵子龙打伤了。”

　　陈彦至抬头，看了吕玲琦一眼，说道：“你能在南边领悟见神不坏的内家拳境界，可喜可贺。说明，你的确是修炼内家拳的奇才。但以后没有内家拳的功法了，想要继续修炼，只能靠你自己去探索和创造功法。”

　　蔡琰说道：“师兄，玲琦身受重伤。其他的话，稍后再说。你先将她的伤治疗一下。”

　　陈彦至眼中带着笑意，说道：“小伤而已。没有大碍。玲琦，看来你是输给了赵子龙。”

　　只要不是大限将至，生命力消散。人还没有断气，对于陈彦至来说，就算不得什么大事，都是小伤小病。

　　吕玲琦说道：“陈先生，我没有输。赵子龙最多也就和我打了不相伯仲。他同样受伤了。”

　　吕玲琦如此在乎输赢，其实她的心态就已经输了。陈彦至没有再和她讨论输赢的问题，因为那样没有意义。

　　陈彦至向吕玲琦招了招手，让她坐到跟前，为她治疗伤势。

　　陈彦至嘱咐道：“回去以后，好好休养，半个月之内，不要生气，更不要动武。有了内伤，最忌讳情绪波动过大。”

　　吕玲琦点头道：“是，陈先生。”

　　……

　　陈彦至拿起旁边的《大学》，对甄宓说道：“宓儿你去忙吧。喝茶我自己倒就行。”

　　其实陈彦至根本就不用甄宓伺候，可是她依然不管不顾，非要为陈彦至打理好生活中的琐事。好像她不这样做，证明不了自己在蔡府存在的价值。

　　甄宓嫣然一笑，点头道：“好的。大哥哥有什么需要，吩咐宓儿一声即可。”

　　陈彦至看着甄宓离开的倩影，暗自摇头。她来到洛阳已有多年，但一直没有嫁人。

　　曹丕倒是不断讨好她，对她穷追猛打，可惜她不喜欢曹丕。追求了几年，曹丕看不到希望，放弃了。

　　她总是拿曹丕来和陈彦至相比。

　　那哪里有可比性？

　　曹丕是人杰，但陈彦至是掉落在了凡间的“神仙”，凡人再优秀，岂能和“神仙”相比？甄宓要是以陈彦至的标准来选夫君，那么她这辈子注定就嫁不出去。

　　……

　　吃了晚饭。

　　洗漱之后，陈彦至和蔡琰回到卧房休息。受到陈彦至的影响，整个蔡府的人，作息时间都非常规律。日出而作，日落而息，才能温养精神身体，才符合“天道”。

　　陈彦至和蔡琰穿着月白色的中衣，躺在床上。

　　蔡琰平静问道：“师兄，宓儿妹妹每天看似开心，其实她心中有忧郁。你真不打算娶她？她可真的是老姑娘了，师兄你要是不娶她，她注定要孤苦一生。”

　　陈彦至叹了口气，说道：“宓儿的心意，我岂能不明白。我不是不愿意娶她，而是不敢娶她。我修心这么多年，自认为看淡了生死，克服了恐惧。但是娶了师妹，有了智儿以后，我才知道，世间的大恐怖，不是自己死亡，而是随着时间的流逝，自己活得好好的，则要看着身边的亲人大限将至。自己无能为力，什么都改变不了。我和宓儿的关系，不能再进一步了。”

　　神仙不愿意和凡人成亲，是有原因的。不能同生共死，不能白头偕老，不能做神仙眷侣，这种滋味，只有亲身经历过的人，才能体会。

　　世间最残酷的事情，陈彦至觉得，就是生离死别。

　　师傅领进门，修行靠个人。

　　练武，陈彦至可以强行提升他人的战力，但是修心，陈彦至是帮不了。他只能将自己的修心功法和心得，交给妻儿。至于妻儿能修炼到什么层次，陈彦至是真的无法掌控。

　　佛祖，道祖，神通广大，全知全能。门下都有众多弟子，为什么他们不用神通提升弟子们的境界？

　　因为办不到。

　　佛祖道祖都做不到的事情，陈彦至又岂能办到。

　　蔡琰说道：“那宓儿妹妹以后怎么办？”

　　陈彦至也不知道怎么办。陈彦至本事再大，总有他办不到，搞不定的事情。

　　“师妹，过几天我们去一趟秦岭的传承殿。”陈彦至说道，“赵明霞和刘正浩将传承殿修好，我还没有去看过呢。”

　　蔡琰问道：“要带上宓儿妹妹吗？”

　　陈彦至摇头道：“不用。”

　　和甄宓分别一段时间，陈彦至希望她的心态能转变，不要将精力和感情都放在自己的身上。

　　蔡琰叹了口气，点头道：“好吧。我听师兄的。”

　　……

　　五天后。

　　陈彦至带着蔡琰和儿子陈智，离开了洛阳。刚出了洛阳城，陈彦至就感知到有人监视自己。

　　陈彦至回头看了一眼。

　　蔡琰问道：“怎么了，师兄？”

　　陈彦至摇头，笑道：“没事。我们走吧。”

　　……

　　曹丕府邸。

　　史阿说道：“少主，今早陈先生带着妻子蔡文姬和儿子陈智，离开了洛阳城。”

　　曹丕眉头一皱，问道：“就他们三人？”

　　史阿点头道：“就他们一家三口。少主，要不要属下亲自追上去，查探他们到底去了什么地方？”

　　曹丕摇头道：“不行。陈先生可不是赵明霞和刘正浩能比的。你要是追上去，就是找死。陈先生的武艺，到了什么境界层次？是个秘。没有人知道。”


第635章时光悠悠二十年

　　以前，太学和国子监刚开学，李中庸的资历不够，陈彦至必须亲自到洛阳城来坐镇。但现在太学和国子监已经上了正轨，就算没有了陈彦至，也能正常运转。

　　更重要的是，李中庸能镇得住场子了。

　　陈彦至一家三口，优哉游哉，一路游山玩水，花费了近一个半月，才到了秦岭的传承殿。

　　刘正浩见师父师娘到来，热情地接待。

　　传承殿。

　　说是一个大殿，其实是修建在山洞内。

　　洞内空气流通，比较干燥，再加上用奇门遁甲建造，周围的风水磁场都得到了有效的运用。

　　可以说，整个传承殿，有着恒温恒湿的功效。书籍可以在里面存放很多年，不用担心腐烂。

　　刘正浩带着陈彦至、蔡琰、陈智，参观传承殿内的布局。顺便介绍殿内的设施功效。

　　陈彦至点头道：“不错，真的很不错。华夏文明传承殿，和我想象中是一个样子。”

　　刘正浩谦虚道：“都是师父您的功劳。要不是师父你提供如此详细的图纸，我和大师姐不可能做到如此完善。”

　　陈彦至摆了摆手，说道：“你不用太谦虚。图纸虽然很重要，但是你们能在秦岭中找到风水宝地，说明你们的奇门遁甲之术，是真正入门了的。”

　　没有灵气能量，只能充分利用风水磁场。就算陈彦至亲自来建造传承殿，同样是这个布局。只不过会在细节上做得更精致一些而已。

　　陈彦至说刘正浩和赵明霞的奇门遁甲之术，已经真正入门，不是夸大其词。

　　陈智看着周围，眼中充满了好奇，说的：“父亲，待在这里，真舒服，就像是泡在温泉里一样。”

　　蔡琰点头道：“师兄，待在这里，的确很舒服，就像是一直待在你的身边。”

　　和陈彦至待在一起，受到陈彦至身上的气息影响，会心灵平静，祥和。当然会很舒服。但是在传承殿内，受到周围磁场的滋养，人就像是回归到了大自然的怀抱，毫无杂念，身心愉悦。

　　待在传承殿里，就算不修行，人都能无病无灾，活到一百岁。

　　刘正浩解释道：“师父当年提供的图纸，设计得可是鬼斧神工，传承殿建好以后，不但能珍藏各种书籍典籍，还能作为一个修行圣地。在传承殿里修炼养生导引术，比起在外面，效率起码快了一倍。我感觉自己离天人合一的境界，是越来越近。”

　　陈彦至笑着说道：“你们这些师兄弟，要是真的有一个领悟了天人合一，以后有了麻烦事情，就不用再依靠我了。”

　　到了天人合一的境界，做人做事，就能浑然天成。

　　……

　　朝廷大军，终于全部回来。

　　可惜的是，荀彧、李中庸、杨修、赵明霞四人联手，都没有查到内奸的确凿证据。

　　司马懿算是躲过了一劫。但此事以后，他就更懂得隐忍。可以说，司马懿将“韬光养晦”四个字领悟到了极致。

　　来到蔡府。

　　李中庸和赵明霞准备接受师父陈彦至的批评。任务没完成，二人都觉得有些脸上无光。

　　甄宓告诉二人：“你们师父已经离开了洛阳，去传承殿了。”

　　传承殿，外人不知道。

　　但对于甄宓和李中庸他们来说，则是公开的秘密。毕竟，李中庸他们是陈彦至的弟子。在大汉，师徒关系，甚至比起父子关系还要亲。徒弟要是背叛了师门，那会被人看不起，遭天下人唾弃。

　　背叛师门的人，比吕布这个“三姓家奴”，更让人不耻。

　　赵明霞问道：“甄姨，师父师娘他们什么时候能回洛阳？”

　　甄宓眼中闪过一丝凄苦，笑着说道：“谁知道呢。别担心，你们师父总会回来的。”

　　陈彦至去传承殿，没有带上自己，甄宓心中清楚，此生此世，自己和陈彦至是有缘无分了。不过，这样也好。将最纯真的爱意，藏在心底，未必不是一种幸福。

　　甄宓心中暗道：只有像大哥哥这样感情专一的奇男子，才值得自己不顾一切地爱吧。

　　李中庸说道：“甄姨，师父既然不在，那我们就先回去了。等师父回来，我们再来拜访。”

　　甄宓说道：“马上要到吃午饭。要不，吃了午饭你们再回去？”

　　李中庸和赵明霞没有留下吃午饭。

　　二人刚出蔡府大门，就遇见了从外面回来的吕玲琦。有了陈彦至的医治，吕玲琦的伤势早就痊愈。她见到李中庸，眼睛一亮，说道：“李中庸，你回来得正好。我们再较量较量。”

　　吕玲琦一握拳，浑身的骨骼，发出爆豆一样的脆响，充满了力量。

　　李中庸摆手，说道：“吕姑娘，李某不是你的对手。你真要比武，找别人吧。李某不是纯粹的武者，你打赢了我，没什么意义。”

　　李中庸和赵明霞与吕玲琦擦肩而过，向左边的大街走去。

　　赵明霞笑着说道：“吕布的女儿，可真够暴力的。”

　　李中庸说道：“她就是个武痴，是个武疯子。和她比武，那是自讨苦吃。什么时候我领悟了天人合一的境界，再和她交手。直接碾压她。”

　　吕玲琦的内家拳已经修炼到了巅峰，见神不坏。就算是练成养生导引术第三层功法，都未必是她的对手。想要打赢吕玲琦，只有领悟“天人合一”。

　　赵明霞叹了口气，说道：“师父在我们回洛阳之前离开，他怕是早就预料到，我们根本就查不到证据。师父不见我们，是给我们留面子。”

　　“知耻而后勇吧。”李中庸说道，“好在赤壁的那一把火，只是烧了船只，船坞，还有粮草。没有造成大的人员伤亡。损失虽然大，但过两年，朝廷的税赋入库，就能弥补。只要人没事，朝廷就不算输。否则，师父肯定会亲自出手，灭了司马懿。”

　　赵明霞目光凝重，说道：“司马懿此人，心机太深，做事滴水不漏。他年纪不大，却是一只老狐狸。以后我们可要防着他点。别一时疏忽，被他给算计了。”

　　……

　　时光悠悠，二十年的时间，转眼即逝。

　　一年前，江东已经被朝廷纳入到了版图之内。

　　蜀地，再过两个月，就能被全部收复。

　　天下很快就又会被统一。

　　朝廷一统天下，没有了战乱，最幸福的人，不是官员，不是商人，更不是皇帝，而是百姓。

　　普通百姓们的要求不高，只需要安居乐业。

　　秦岭，传承殿内。

　　陈智二十九岁，已经是三个孩子的父亲。

　　陈智没有让陈彦至失望，一年前，也就是二十八岁的时候，成功领悟了天人合一的境界。正式踏入世间最顶尖的强者行列。

　　陈智坐在陈彦至的对面，看着石桌上的棋盘，手中捏着黑色圆润的棋子，许久不愿意落子。

　　陈彦至笑着说道：“没什么好想的。死棋了。你要是不能落子，就放弃认输。”

　　陈智说道：“父亲，你不是说，做人做事要圆润，要柔顺吗？可是今日父亲的棋风，为何如此凌厉。我输了。”

　　陈彦至说道：“下棋是娱乐，风格可以随意变换。但是做人做事不一样，需要一以贯之。两者不能混为一谈。孙策是个人才，可惜死了。”

　　陈智苦笑一声，说道：“父亲，孙伯符是自杀，我可没想着要杀他。收复江东的最后一战，孩儿是朝廷的先锋将军，和孙伯符一战，在所难免。要不是在关键时刻，孩儿领悟了天人合一，想要打赢孙伯符，没有那么容易。孙伯符将军性子太刚烈，他输给了孩儿，自尽身亡。搞得现在大家都认为是我杀了孙伯符。”

　　陈彦至点头道：“江东是孙家的基业。江东被朝廷收复，孙策又败给了智儿你。以孙策那骄傲的性子，自尽身亡，是情理之中。我没有怪你的意思。只是觉得孙策死了，有些可惜。不过，孙策选择求仁得仁，我们只能佩服。”

　　孙策誓死不降，这样的人，是值得敬佩的。

　　陈智问道：“收复蜀地，即将到了最后关头。不知父亲打算让谁出手。赵明霞大师姐，刘正浩师兄，还是李中庸师兄？或者，让孩儿去一趟蜀地？”

　　赵明霞、刘正浩、李中庸等人都已经是天人合一的境界。

　　陈彦至摇头，说道：“二十年过去，你们在进步，心境到了天人合一。但是赵子龙同样在进步。他的实力，比你们每个人都强。你们不是对手。还是我亲自走一趟吧。”

　　随着养生导引术的推广，现在“活死人”境界已经算不得顶尖强者，只能算是高手。天人合一，才是真正的大佬巨擘。

　　现在要是家族里不出一两个“活死人”境界的族人，都不好意思说自己的家族是士族。

　　再大的家族，不能诞生人才，早晚会沦为寒门。

　　陈智惊讶道：“父亲，您要亲自去？”

　　陈彦至说道：“天下间，强者众多，赵子龙的武艺，至少能排在前五。朝廷的武将，没人是赵子龙的对手。我不去，谁去？”

　　天人合一的境界，也有强弱之分。

　　赵子龙，已经走在了李中庸和陈智他们的前面。

　　不得不说，赵子龙的确是一个千年难遇的武道奇才。


第636章 乾坤大势不可逆

　　其他人在进步，陈彦至同样没有原地踏步。

　　他的心灵境界，已经“断”了因果。

　　陈彦至这样的心境修为，在佛门中，就是菩萨，在儒家就是圣贤，在道门就是真仙。

　　要不是为了蔡琰，说不定在儿子陈智领悟了天人合一以后，陈彦至就离开了。因为在此方世界，该做的事情，已经做完。

　　朝廷今后会怎么发展，走上什么样的道路，那就要看他们自己。

　　第二天早上，天刚蒙蒙亮，陈彦至就起床。早饭都没有吃，他就离开了传承殿，赶往蜀地。

　　大战在即，动身宜早不宜迟。

　　……

　　蜀地。

　　蜀国军营。

　　赵云的头发已经花白，脸色有些憔悴。

　　以赵云的精深修为，身体苍老的速度比普通人慢了数倍，寿命几乎能活到凡人的极限，一百八十岁左右。按理说，是不应该如此苍老和憔悴的。

　　可是，赵云的压力太大。

　　为了抵挡朝廷大军，诸葛亮数年前就心力憔悴而死。刘备、关羽、张飞、庞统，都已去世。就还剩下赵云在苦苦支撑，保护着少主阿斗。

　　赵云看着南华道人，问道：“道长打算离开了吗？”

　　南华道长叹了口气，说道：“谋划数十年，本以为是辅佐了真龙天子，可惜一切成空。贫道继续留在蜀地，已经没有任何意义。”

　　南华道人有些心灰意冷，打算回归深林，专心修道。前几年，南华道人和陈彦至再次见过一次。陈彦至邀请他去秦岭传承殿，南华道人当时没有答应。毕竟，那时候双方可是处于敌对关系。

　　现在南华道人有了时间，打算走一趟秦岭，去传承殿瞧瞧。看那里是不是真的如陈彦至所说，是一个修行圣地。

　　赵云点头道：“走吧。你们都走吧。我赵子龙受先主玄德公的恩惠和信任，必须坚持到最后。”

　　南华道长想要劝说赵云投降，此一时彼一时，此刻天下将定，再撑着，没什么意义。

　　抵抗朝廷大军，犹如螳臂当车。就算赵云的武艺再强，也改变不了战局。

　　可是话到了嘴边，南华道长又吞了下去。

　　赵云忠义，想要劝说他放弃，几乎不可能。至少，南华道人自认为没这个口才。

　　南华道人抱拳道：“子龙将军，就此别过。咱们后会有期。”

　　赵云转过身去，背对着南华道长，点头道：“道长保重。”

　　南华道长离开不到一刻钟。赵云就又听到了脚步声。他认为是南华道长回来了。

　　领悟了天人合一的心境以后，赵云对方圆十丈内，可谓是洞察秋毫。能靠近自己一丈以内，才让自己听到脚步声，那么说明此人的修为，绝对比自己强。

　　而南华道长的修为，就恰恰在赵云之上。

　　赵云脸色一喜。

　　可当他转过身来，见到来人，脸色大变，震惊道：“陈先生。您怎么来了？”

　　来人，正是陈彦至。

　　陈彦至的变化不大，和数十年前相比，相貌只是年长了几岁，由少年变成了青年而已。

　　赵子龙一眼就认出了他来。

　　陈彦至笑着说道：“子龙将军，当年虎牢关一别，你我二人已有数十年未见。你的武艺修为，能达到今日之成就，真是可喜可贺。我一直没来过蜀地，大战在即，正好过来看看。”

　　赵云盯着陈彦至，希望能将他看透，可惜，赵云没能看出任何端倪来。

　　陈彦至站在军帐门口，就像是一个不会武艺的普通人。

　　赵云说道：“子龙自认为武艺还过得去。方圆十丈之内，可洞察秋毫。能靠近我一丈之内，并且故意传出脚步声提醒我。当今天下，怕是只有陈先生您了。陈先生，请坐。”

　　陈彦至点了点头，随意找了椅子坐下。

　　赵云问道：“陈先生是来杀子龙的吧？”

　　陈彦至这个时候现身，赵云不得不往这一方面想。只要杀了自己，蜀国就完了，朝廷一统蜀地，将会不费吹灰之力。

　　据赵云所知，孙策就是死在了陈彦至儿子的手里。

　　陈彦至温和地说道：“子龙将军误会了。陈某轻易不杀人。你我之间，无冤无仇，我更是佩服子龙将军的忠孝仁义。为何要杀你？我此次前来，一来是看看蜀地的风光，二来是劝说子龙将军……放弃吧。”

　　说投降，不好听。

　　陈彦至只能用“放弃”这个词语。

　　赵云握着拳头，手臂上的青筋鼓起，说道：“先主玄德公对我有大恩。”

　　陈彦至说道：“子龙将军，我知道刘皇叔对你有知遇之恩，又有托孤之信任。你要和蜀国共存亡，无可厚非。陈某只有敬佩。但是作为将军，不能总是想着君王，心里还要装着麾下的将士，还有蜀国的百姓。”

　　“若是蜀国有机会赢了朝廷，哪怕是一丝希望，我都不会来劝说子龙将军放弃。可是你我都心知肚明，蜀国没有希望了。朝廷一统天下，是百姓们的愿望，没有人再想打仗。战争，是需要流血的。”

　　“子龙将军，其实你心中明白，无论你是继续抵抗，还是放弃，结果都是一样。你的武艺虽然强大，但是不可能扭转乾坤。可是蜀地的将士们，还要继续跟着你流血，继续死在朝廷的钢刀之下。那些将士，都有父母，都有妻儿。请问子龙将军，于心何忍。”

　　陈彦至说的这些，赵云如何能不明白，可他就是过不了自己心里的那一关。

　　赵云的眼睛，不再明亮，不再精光闪烁，而是出现了浑浊和迷茫。

　　此时的赵云，好像是真的老了。

　　赵云迷茫地说道：“子龙追随玄德公东征西讨数十年，想要结束这乱世。可是到头来，一事无成，好像回归到了原点。陈先生你说得对，放弃，或许是明智的选择。以后，子龙还能做什么？”

　　赵云征战了一辈子，只懂兵法和武艺。没有了战争，他就不知道自己能干什么。

　　陈彦至说道：“子龙将军，跟我去华夏文明传承殿吧。在那里，你能学到更多的东西，做更有意义的事情。有心为百姓做事，为天下人牟利，不一定非要做将军，更不是非要做官员。”

　　……

　　赵云最后还是放弃了抵抗。因为陈彦至都亲自来了，继续抵抗，根本就没有任何意义。

　　安顿好了少主“阿斗”，赵云觉得自己在蜀国该做的，都做完了。

　　陈彦至给赵云保证过，朝廷大军接收蜀地，不会做任何伤害百姓的事情，蜀国的将士们，都会得到妥善的安排。愿意继续留在军中效力的，可以接受改编。不愿意从军，可以发放费用回家，另谋出路。

　　朝廷富裕，不缺那点钱。

　　赵云和陈彦至站在山顶，看着山下的城池。

　　赵云说道：“乱世终于结束。只可惜玄德公和军师他们已经去世，没能见到这一幕。”

　　陈彦至说道：“他们没有见到这一幕，或许才是最好的。子龙你也说过，一辈子的谋划，到头来只是一场空，又回到了原点。要是他们还活着，那对他们来说，太残忍了。诸葛孔明和庞士元其实是有希望踏入天人合一的境界，可是他们将心思全部用在了经营蜀国方面。最后导致心力憔悴而死。”

　　赵云点头说道：“正是因为有了两位军师的谋划，蜀国才有了近二十年的国运。”

　　放下，可得大自在。

　　赵云放下了一切，心灵没有了负担，相貌变得年轻了很多。头发虽然依然花白，可是精神面貌和先前不可同日而语。

　　赵云说道：“陈先生，当年子龙在虎牢关和你交手，不是你的一招之敌。现在子龙自认为武艺还算登堂入室，想要再次领教。”

　　陈彦至看着赵子龙，笑着说道：“子龙你的武艺可不是登堂入室那么简单，而是至纯至化，天人合一。想要试我的武艺，子龙可放手施展。”

　　赵云点头道：“陈先生，那子龙就得罪了。”

　　赵云和陈彦至相隔不到十步，以赵云的速度，冲到陈彦至的跟前，只需要一瞬间。

　　咻。

　　赵云施展步法，化作一道残影，瞬间出现在陈彦至的左侧。他的移动，几乎没有带动风声，空气对于他来说，好像没有了阻力。

　　天人合一境界的人，都能将周围的环境利用到极致。正因为如此，天人合一的人，才会显得如此强大，如此厉害。

　　陈彦至一脸平静，衣袖轻轻一挥，只听见“嘭”的一声。赵云被震退了回去。

　　陈彦至暗自点头，赵云的武艺，要比儿子“陈智”强一个层次。赵云对天人合一的领悟，更深。

　　赵云稳住了步法，再次冲了上来。

　　陈彦至每次都是轻轻一挥手，赵云就被震退。

　　两者的差距，实在是太大。

　　赵云在陈彦至的面前，就像是一个蹒跚学步的孩子，完全没有可比性。

　　简直就是天壤之别。

　　连续攻击了九次，赵云连陈彦至的衣角都没有碰到。

　　陈彦至说道：“子龙你真是了不起。没有养生导引术第四层功法，你居然能将武艺修炼到这样的层次，说实话，我很吃惊。其他方面不说，单说武艺天赋，你超过了陈某的任何一个弟子。”

　　赵云一愣，问道：“导引术还有第四层功法？”

　　陈彦至点头笑道：“当然。不但有第四层，还有第五层，第六层。到了传承殿，你想要学什么都有。就看你能学到什么境界。不过，我只有一个要求。”

　　赵云恭敬道：“陈先生请说。”

　　陈彦至严肃道：“不可背叛传承殿。”

　　赵云道：“陈先生放心，子龙可对天发誓，绝不背叛传承殿。”

　　赵云忠义，他的话陈彦至相信。

　　山顶的风，吹得陈彦至的衣衫呼呼作响。

　　陈彦至说道：“子龙，我们该走了。”


第637章 来世竟然是奴隶

　　陈彦至带着赵云回到秦岭中的传承殿，见到了南华道长。陈彦至笑着说道：“之前陈某邀请道长来传承殿，道长不愿意来，今日得见道长来此，陈某真是不胜欢喜。吾儿陈智已经为道长安排好客房了吧？”

　　南华道长点头道：“陈先生实在是太客气。陈智已经为贫道安排好了吃住。那些书籍里的学问，真是令人大开眼界，贫道甚为震撼。传承殿，修行圣地，名不虚传。贫道以后就厚颜住在这里。”

　　陈彦至说道：“陈某欢迎之至。”

　　赵云来到传承殿，第一件事情，就是去翻阅《养生导引术》，他想要研习第四层功法。

　　……

　　李中庸从洛阳城赶来，见到陈彦至，一脸严肃地说道：“师父，曹丕篡位，皇帝刘协自杀了。”

　　刘协跟着陈彦至读书，算起来，刘协和李中庸还是师兄弟的关系。

　　陈彦至微微一愣，随后恢复了平静，说道：“我的话，皇帝没有听进去了啊。这些年来，他不提升自己，不令自己强大，一心想着收权。可是他也不想一想，他如何玩得过曹家？时代不一样了。没有实力，如何坐得稳皇位？”

　　人性如此，陈彦至也无法。

　　修炼功法，放在刘协的跟前，道理也讲透彻了。但是刘协就是不能静下心来一门深入修行，提升自己。不修德，不修福，不修身心，就注定会落得惨淡收场。

　　福德不够，占据高位，必有祸端。

　　刘邦打下来的王朝基业，四百多年来，时至今日算是耗光了气运。

　　李中庸问道：“师父，我们要不要做些什么？”

　　陈彦至摇头道：“改朝换代，如日月交替，天地之轮回，草木之枯荣，再正常不过。无论朝堂怎么变，只要不影响百姓们的生活，我们就什么都不要做。太学和国子监没事吧？”

　　李中庸说道：“一切正常。曹丕暂时还没有将手伸太学和国子监。以后，就不好说了。”

　　陈彦至说道：“只要没有影响到太学和国子监，那就好。至于以后的事情，以后再说。”

　　经过近三十年的发展，太学和国子监已经成为了天下学子们求学的圣地。其中士族的子弟大多是在太学，而寒门学子，则是集中在国子监。

　　士族和寒门的学子们竞争非常激烈。士族学子们，还经常内斗，毕竟各大家族之间有些恩怨，是在所难免。但寒门学子们的团结，给士族学子们造成了很大的压力。

　　……

　　曹家得江山，没多少年，就被司马家给篡位。

　　就在司马家得到了江山，将曹魏改成“晋”的时候，司马懿死了。

　　这些年来，陈彦至和蔡琰一直居住在传承殿。读书，修行，指点后辈。早就不管朝堂上的事情。

　　陈彦至的一百个学生，都成了大器，成为了各行各业最顶尖的人才，堪称大宗师。其中李中庸，成就最高。他不愧是六祖慧能式的人物，心境终于达到明心见性的层次。

　　这天。

　　一位童颜鹤发的老者稳步走上了弯曲的台阶，到了传承殿。

　　陈彦至正在教几个曾孙们练拳，见到白发老者，对曾孙们挥了挥手，说道：“孩子们，今天就练到这里。都去玩吧。”

　　“哇呜。”

　　“好喂。”

　　“走，我们去玩儿。”

　　贪玩儿，心性不定，活泼好动，是孩童的天性。

　　陈彦至对白发老者说道：“仲达，我就知道你不会那么容易死。你司马仲达是何等人物，一定要笑道最后，岂能那么容易死去？天人合一的境界。不错，不错。”

　　司马懿见陈彦至还是和当年一样年轻，眼中的精光一闪，笑着说道：“仲达见过陈先生。陈先生真不愧是神仙中人，这么多年过去，你的相貌几乎没有什么变化。凡俗见的一切，我司马懿早已厌倦。现在我想要来传承殿修行。不知陈先生可否收留？”

　　陈彦至目光平静，脸上带着微笑，没有说话。

　　李中庸化作一道残影，出现在了陈彦至的身后。

　　司马懿见到李中庸的速度，瞳孔微微一缩，心中充满了震撼。他知道，李中庸的修为，达到了一个新的高度，超越了天人合一。

　　陈彦至说道：“仲达，李中庸现在是传承殿的殿主。愿不愿意收留你，李中庸说了算。”

　　李中庸笑着说道：“传承殿的存在，对于外界来说，一直都是秘密。能找到这里来，你的确有点本事。仲达，你我二人算是老相识。你司马家管好朝堂就好，传承殿有传承殿的责任，你就不要来掺和了。下山去吧。”

　　李中庸看出了司马懿的野心，他司马家篡夺了江山，建立了晋朝，现在又想要掌控传承殿。

　　天底下哪里有那么好的事情？

　　司马懿能修炼到天人合一的境界，天赋了得，可惜，心术有些不正。他的修为，到此，已经是到顶。

　　陈彦至的传承下来的功法，需要心法配合，要心正意诚。修为越高，心中的念头，就越要纯正。

　　司马懿的修为，有近二十年不得寸进。正因为如此，他才煞费苦心寻找传承殿。还真让他给找到了。找到了传承殿，司马懿就诈死，想要来传承殿修行。顺便看能不能掌控传承殿。

　　他这样的心思，岂能瞒得过陈彦至和李中庸。

　　司马懿叹了口气，抱拳道：“陈先生，中庸兄，仲达告辞。”

　　李中庸笑着说道：“慢走不送。”

　　……

　　蔡琰一百二十六岁了。

　　她依靠在陈彦至的怀里，说道：“师兄，我知道你的心早已不在这里。你是神仙，你早就该回到天界去。只是有我在，一直把你给耽误了。”

　　陈彦至笑着说道：“胡说。师妹，你可别胡思乱想。有你在，我哪儿也不去。”

　　蔡琰没有踏入天人合一的境界。能活到现在，几乎已经是极限。就算以陈彦至的医术，为她续命，意义都不大。因为蔡琰的大限已到。

　　蔡琰说道：“我这辈子做的最正确的一件事情，就是嫁给了师兄你。智儿的修为，已经是导引术第四层，明心见性。孙子和曾孙们，都比较争气。我唯一的遗憾，就是不能跟随师兄你一起去仙界见识见识。师兄，你给我讲一讲仙界的事情吧……”

　　仙界，陈彦至没有去过。仙界是什么样子，陈彦至也不知道。既然蔡琰想听，陈彦至就给她讲了在西游记中地仙界的经历。

　　地仙界，也算是仙界了吧。

　　可是，陈彦至还没有讲完自己在五庄观的经历，蔡琰就闭上了眼睛，停止了呼吸。

　　……

　　办完了蔡琰的后事。

　　陈彦至让儿子陈智将自己还活着的学生们，全部召集到传承殿来。

　　陈彦至的学生，能活到现在的，心境修为都不低。

　　这天，传承殿内有一百三十多人在等候陈彦至。多出来的这些人，都是国子监寒门学子，他们每一个都是达到了天人合一的境界。

　　陈彦至许诺过，只要心念纯正，心境达到了天人合一的学子，都可以来传承殿深造修行。

　　陈智，李中庸，站在最前排，看着陈彦至。

　　他们都有预感，陈彦至要离开了。

　　陈彦至说道：“大家都是有智慧的人。你们是我陈彦至的弟子，就算不是我的弟子，也是修炼我的功法，算是我的传人。多余的话，我就不再说。我只对你们说一句话，正心，诚意，心怀天下，学无止境。”

　　陈智问道：“父亲，你要去哪里？”

　　陈彦至摇头道：“不知道。智儿，修行靠个人，心灵境界的提升，没有人可以帮你。你已经长大了。以后没有了父亲在你身边，你可要做一个顶天立地的男子汉。我希望智儿你今后的成就，能超越我。”

　　陈智眼中带着泪花，点头道：“父亲，孩儿记住了。”

　　陈彦至走到李中庸的身边。

　　“师父。”李中庸跪倒在了陈彦至的跟前。要不是陈彦至，李中庸不会有今日。

　　其他的人，包括陈智，都跪了下来。

　　陈彦至将李中庸扶起来，说道：“不用跪。大家都起来。中庸，你是为师最看中的弟子，你没有让为师失望。以后传承殿，就要靠你了。”

　　李中庸点头道：“师父放心，弟子会誓死守护传承殿。”

　　陈彦至其他的弟子，都异口同声地说道：“师父，弟子等人誓死守护传承殿。”

　　陈彦至说道：“好了，我该走了。各位保重。”

　　说完，陈彦至用精神念力托着身体，悬浮了起来。随后，陈彦至化作一道流光，向高空飞去。

　　据史料记载，四月初八，陈彦至在秦岭传承殿飞升成仙。而传承殿中，就有修仙的功法。

　　……

　　陈彦至刚离开三国世界，他的身躯就被时空能量搅碎。他的身躯太弱，又不是原来的“神魔”身体，被时空能量搅碎，是正常的事情。

　　好在陈彦至的心灵修为够高，灵魂中带了一丝不朽的特性。最终灵魂安然无恙地降落到了一个充满了天地灵气的大世界，进行投胎。

　　夺舍重生，毕竟不是正途。

　　想要让身心圆满和谐，投胎转世，是唯一的出路。

　　陈彦至的运气不太好，他投胎到了一个奴隶的家中。陈彦至一出生，就是个没有姓名，身上还要被打上烙印的小奴隶。


封神演义


第638章 小小奴隶很特别

　　陈彦至投胎转世成功的那一刻，正在三十三天外，混沌中修炼的鲲鹏老祖，无端端地心神一跳。

　　鲲鹏睁开眼睛，身上散发出无尽的威严：“是红云？他不可能转世成功啊。”

　　鲲鹏推演天机，但就是什么都查不到。

　　不过，鲲鹏可以肯定，三界当中，诞生了一个和红云老祖有关的人。将来。此人会成为自己的敌人。死敌。

　　陈彦至获得了红云老祖的传承，就注定要和鲲鹏老祖站在对立面。好在陈彦至的心灵已经是“断”之境界大圆满，可断因果。否则，陈彦至绝对会被鲲鹏老祖推算出来。就算陈彦至是在最巅峰时期，鲲鹏老祖要杀他，就像是捏死一直蚂蚁那样容易。

　　好在鲲鹏老祖没有推算出来，让陈彦至有了成长的时间和机会。

　　……

　　殷商王朝疆域广阔，有八百诸侯。和东夷地界的交界处，有一个叫“匝”的小诸侯。

　　陈彦至就出生在“匝”的领地内，是奴隶之子。陈彦至出生的当天，东夷的军队就来犯，陈彦至的父亲作为奴隶军中的一员，当然要出战。

　　运气不好，阵亡了。

　　陈彦至只能和母亲相依为命。

　　奴隶的生活，不能说是清苦，而是在生死边缘挣扎，稍有不慎，就会死亡。命如草芥，在这里体现得淋漓尽致。

　　直到六岁的时候。

　　陈彦至一个“偶然”的机会下，结实了领主“匝”的小儿子“季”。家里的生活才有了一些改变。

　　由于年纪相仿，二人经常一起玩儿，一来二去，陈彦至倒成为了季的朋友。

　　季是领主“匝”的儿子，他和一个小奴隶一起玩儿，匝当然要对陈彦至进行调查。

　　通过调查，匝倒真的发现了陈彦至这个小奴隶有些特别。

　　陈彦至非常懂事，尽管是个小奴隶，但是身上的气质温润如玉，性格温和，懂得孝敬母亲。不像是其他的奴隶那样，充满了暴戾之气。

　　正因为如此，匝才答应小儿子季和陈彦至一起玩儿。

　　奴隶是没有姓名的。

　　可陈彦至则说自己有名字。此时人们的名字，大多是沿用了尧、舜、禹时期的风格。只有一个字。

　　领主匝，领主的小儿子季，都是一个字。

　　陈彦至三个字，叫起来有些拗口。季干脆叫陈彦至为“至”。

　　一个简陋的石屋里，陈彦至和母亲正在吃饭。石屋虽然小，但是整理得非常干净，里面的木质和石质家具比较齐全。

　　陈彦至往母亲的碗里夹了一块肉，说道：“母亲，您多吃点。”

　　身为奴隶，能吃上肉，那是非常难得的。

　　母亲慈祥地看着陈彦至，捏了捏他稚嫩的脸蛋，笑着说道：“我儿聪慧，若是生在领主家里，将来一定有大出息。可惜，我们始终是奴隶……”

　　陈彦至的脸蛋上，有一个清晰的烙印。那是领主匝为家族奴隶设计的图案。有了这个烙印图案，奴隶就算逃走，无论到殷商王朝什么地方，别人都知道他是领主匝的奴隶。

　　脸上的烙印，陈彦至一点都不在乎。只要将国术修炼到暗劲层次，就能利用暗劲将烙印“洗”掉，让皮肤变得光洁。

　　但是陈彦至现在不能将脸上的烙印洗掉。因为他还太小，才六岁。通过各方打听，陈彦至终于知道，自己来到了上古时代的殷商王朝。

　　妖族、巫族、魔族、人族混居在一起。

　　阐教，截教，西方教，女娲宫，天庭，各方势力明争暗斗。关系错综复杂。

　　天仙，金仙，大罗金仙，圣人，各路神佛横行。

　　就算陈彦至最巅峰的时期，在此方世界，也不过是一个小角色。

　　还是低调一点好。

　　六年来，陈彦至没有用过一次心灵之力来谋利。是不敢，亦是不能。

　　陈彦至目光平静，没有因为身为奴隶就自卑。他笑着说道：“母亲放心，我们的生活会慢慢改变的。总有一天，我们会摆脱奴隶的身份。”

　　凡事预则立，不预则废。

　　陈彦至已经有了修行计划。

　　心灵境界，想要踏入“空”的境界，一时半会，怕是不可能。心灵修行，不能急。

　　此方世界，太危险，必须要有足够强大的战力。

　　心灵之力相当于是电脑的软件，身体相当于是电脑硬件。想要将心灵之力发挥到极致，必须要有一具强大的身体来作为载体。

　　陈彦至打算先修炼养生导引术第一层功法，温养身躯。当到了十八岁的时候，身体彻底定型，配合内家拳术，把浑身经脉打通，劲力练透。

　　将身体的潜力挖掘出来。

　　养生导引术比内家拳层次高，但是在初始阶段，养生导引术还是太温和，几乎没有横练之法。毕竟，导引术不是以提升战斗力为第一目的。

　　内家拳修炼到了巅峰以后，再继续修炼养生导引术，循序渐进。直至将身体修炼到完美的程度。

　　陈彦至有信心达到诸天神佛的层次，但是自己需要时间成长。

　　饭还没有吃完，屋外就传来了季的声音：“至。我来了。我们一起去玩吧。”

　　母亲对陈彦至说道：“季又来找你了。”

　　陈彦至说道：“母亲，那我先出去了。天黑前，我就回来。”

　　出了石屋，陈彦至稚嫩的小脸上露出了纯真的笑容：“季，你吃过饭没有？没吃，可以在我家吃。我家里今天有肉。”

　　季穿着得体的兽皮衣服，背着一把小弓，摇头道：“不用。我已经吃过。至，跟我走。”

　　……

　　时间总是在不经意间溜走。

　　十二年过去。

　　陈彦至上个月刚满十八岁。

　　石屋后面，是一片树林。

　　陈彦至正在练拳。

　　陈彦至的拳术，至纯至化。他的招数，或阴柔到了极致，或阳刚到了极限。将内家拳修炼到“见神不坏”的层次，陈彦至只用了一个月的时间。

　　心境到了陈彦至这样的境界，炼体其实是非常容易的事情，只需要按部就班，循序渐进，就能达到预定的目标。

　　陈彦至收拳，以混元桩功的姿势站立，闭上眼睛，用心灵感受身体。骨骼如玉，气血如龙，五脏六腑强大充满活力。

　　其实，陈彦至的心灵之力已经能感知到基因层次一些奥秘，可是陈彦至还没有完全破解生命的本质，不敢随意用精神力刺激基因。

　　基因，对于陈彦至现在来说，还属于禁区。

　　陈彦至预计，只有心境达到了“空”，才有彻底破解生命本源的可能。那时候，身体才能进行一次跨越式的进化，达到前所未有的高度。

　　陈彦至感受着气血流动，身体充满了澎湃的力量，暗道：“身体的强度，可以让我的心灵之力发挥三成。灵气充足。五年内，我就可以练成养生导引术第七层，让身躯变成神魔之体，不死之身。”

　　有了一次修炼养生导引术第七层功法的经验，陈彦至再次修炼，可谓是轻车熟路。随着心境的提高，陈彦至还发现了导引术中有不少瑕疵。

　　通过修改，现在的导引术变得更加完善。

　　气血平静下来以后，陈彦至睁开眼睛。眼中闪过红白相间的光芒。

　　红光，当然是血灌瞳仁时候的气血之光。白光则是浩然之气。

　　相由心生。

　　陈彦至的相貌，和前世的样子，几乎是一模一样。由于有着灵气，再加上炼体，陈彦至的身材比起前世更加高大，身高足足有一米九。

　　陈彦至的样子，高大，英俊，帅气。再加上气质朴实，充满亲和力。像是一个如玉公子。唯一不足的就是他脸上的奴隶烙印，破坏了整体形象。

　　只要陈彦至想，随时都可以将脸上的烙印“洗”掉。不过，现在还不是时候。

　　“至，你快出来。”

　　是季的声音。

　　陈彦至走出树林，只见一个身高一米八几的少年，正一脸焦急。

　　他正是季。

　　陈彦至一脸平静地说道：“季，发生了什么事情？”

　　季说道：“东夷人又来侵犯我们的领地。父亲正在召集军队和奴隶。至，你是奴隶中的勇士，快点跟我走。”

　　陈彦至眉头一皱，东夷人又来了？

　　东夷，又被称之为九黎。

　　当年蚩尤和黄帝一战，兵败，就是退到了东夷。东夷人，其实是蚩尤他们的后裔。

　　东夷人好战，彪悍。殷商的人，一般不是对手。

　　就算是军队，殷商的军人起码要三个才能战胜一个东夷军人。

　　陈彦至点头道：“好。我现在就跟你去见领主。”

　　母亲这个时候走出了石屋，关切地说道：“至，小心。可别像你父亲那样……”

　　陈彦至给了母亲一个笑容，温和地说道：“母亲，没事的。我的勇武，在奴隶中可是出了名的强悍。数年前，出战一次，我不是毫发无损地回来了吗？这次一样会没事的。”

　　……

　　陈彦至跟着季，来到校场，见到了苍老不少的匝。

　　匝作为殷商王朝的一个小诸侯，保护自己的领地，有时候会亲自出战。比如说这一次，不但匝要出战，就连季一样要出战。

　　匝见小儿子季和陈彦至到来。

　　季恭敬道：“父亲。”

　　陈彦至不卑不亢地说道：“至，见过领主。”

　　匝看着陈彦至。

　　陈彦至的气质，气度，无论怎么看，都不像是一个奴隶。匝觉得，陈彦至这个奴隶，实在是太特别。真不明白，奴隶中为什么会诞生陈彦至这样的人物？要知道，陈彦至的父亲和母亲，都只是普通的奴隶而已，没有一点出彩的地方。

　　匝拍了拍陈彦至的肩膀，说道：“至，上了战场，保护季。”

　　季受到陈彦至的影响，心性不错，性格比较仁慈，很受领地大臣们的拥护。季可以说是匝最出色的儿子。匝有意让季接替自己的诸侯之位。

　　陈彦至点头，说道：“领主放心，只要有至在，定不会让季受到伤害。”


第639章 箭神后裔是巫族

　　边界处，一里外，就是东夷人的军队。就算相隔这么远，陈彦至都能感知到东夷人身上那种浓郁的煞气。

　　陈彦至站在季的左边，没有骑马。其实，陈彦至并不擅长马背上战斗。只有脚踏实地，他才能将一身实力发挥到极致。

　　季一脸凝重，说道：“此次东夷的树虎部落几乎是全军出动。蚩蒙那个家伙，真是打算孤注一掷了啊。至，你说我们这一次能赢吗？”

　　树虎部落和匝的领地相邻，小规模的战斗几乎就没有断过，像现在这样的大规模战斗，只是在十八年前发生过一次。正是那一次，陈彦至的父亲死在了战场上。

　　幸运的时候，那一战，匝赢了。否则，匝的整个领地的人，无论是贵族，平民，还是奴隶，都会沦为东夷树虎部的奴隶。

　　殷商的人，被东夷抓去做了奴隶，那是真正生不如死。无论多强壮的汉子，都活不过三年。

　　陈彦至还没有答话，季旁边的少女就说道：“我们当然能赢。小弟，我们家虽然只是一个小诸侯，和西伯侯他们那样的大诸侯没法比，但是对付东夷树虎部，还是没问题的。”

　　季看了一眼少女，说道：“六姐你倒是自信。”

　　这少女叫“景”，是季的六姐，只比季大了一岁。

　　景不能不自信，要是领地被攻破，她身为女子，下场会更凄惨，将会沦为东夷人的生育工具。

　　陈彦至点头道：“景小姐说得对，我们一定会赢。季，你不用太担心。我们的人，比树虎部要多。蚩蒙肯定会惨淡收场。”

　　景说道：“至，要是这次你能活着回去，我会让父亲消除你的奴隶身份，让你成为平民。”

　　陈彦至的脸上没有露出狂喜的表情，而是平静地说道：“那就多谢景小姐。”

　　奴隶和平民的处境，其实差不多，至少生活层次上，是这样。但是两者的“政治地位”，则是天壤之别。奴隶，一辈子都是奴隶。平民，则有了从政的资格，尽管希望非常渺茫。平民打仗，是可以获得军功，但是奴隶杀敌再多，都不会有功劳。

　　季看了景一眼，说道：“六姐，你这话，正是我要说的。至继续做奴隶，有些不合适了。”

　　陈彦至的目光注视到了蚩蒙和他身边的高大青年身上。陈彦至说道：“季，景小姐，稍后打起来，一定要注意蚩蒙还有他身边那个背着木弓的高大青年。很厉害。”

　　蚩蒙是树虎部的首领，武力强悍。数年前，陈彦至不用心灵之力，绝对不是他的对手。数年不见，蚩蒙的武力精进非常快，就算体能上弱于陈彦至，怕是也相差不了多少。

　　蚩蒙身边那个背着木弓的高大青年，就更厉害。他身上的战斗意志，非常坚定，实力更是强悍。就算陈彦至亲自出手，都未必有把握赢。

　　三界之中，卧虎藏龙。

　　真不能小瞧了天下英雄。

　　蚩蒙和那青年，感知到了陈彦至的目光。

　　二人向他看了过来。

　　陈彦至只觉得背着木弓的青年，眼神阴冷，残忍之极。

　　蚩蒙收回了目光，说道：“羽，匝的儿子身边那个小奴隶有点意思啊。稍后一开战，我就专心对付匝那个老家伙。匝虽然有些勇武之力，但绝对不是我的对手。至于匝的儿子和女儿，就交给羽你了。只要干掉了匝和他的儿子，他的军队就会崩溃。到时候，匝领地里的一切，都是我树虎部落的。”

　　叫做“羽”的高大青年眉头一皱，说道：“击杀匝的儿子和女儿，我自然会去做。不过是蚩蒙你答应给我的东西，完事以后，不要食言。不然，我羽认识你，可是我的弓箭可不认识你。”

　　蚩蒙笑着说道：“羽，你是箭神羿的后人，箭术那么厉害，我蚩蒙再大的胆子，也不敢欺骗你啊。你要的东西，我已经准备好。只要打下了匝的领地，我立刻就给你。”

　　羽的嘴角微微上翘，眼神中露出了自豪。先祖后羿，那可是洪荒大地上的顶尖强者，就连妖族的天帝都在后羿手中吃过亏。天帝的十个儿子都是三足金乌，更是被后羿给射杀了九个。

　　身为箭神后羿的后人，羽的武力和箭术当然不能和后羿相比。

　　蚩蒙盯着对面的匝，脸上的表情变得狰狞起来。他大手一挥：“杀！”

　　蚩蒙率先冲了出去，他的身后，则是跟着东夷树虎部落的精锐。为了这一战，蚩蒙可谓是拿出了所有的家底。

　　……

　　匝骑在战马上，手中的长矛一挥，大吼道：“杀敌。”

　　羽不顾其他，直接向陈彦至他们冲来。

　　羽的速度极快，还有不到半里距离的时候，羽跳跃到了高空，拉弓放箭，动作行云流水，一气呵成。

　　陈彦至心头一跳，自己好像被一股奇异的力量给锁定了。

　　羽身为射手，眼力必定有过人之处，他早就看出了陈彦至不是简单人物。

　　匝的儿子季，女儿景，很平凡，只要射杀了陈彦至，杀他们二人，就轻而易举。

　　可是有陈彦至在，羽就没有把握射杀他们。

　　羽心中奇怪，为什么匝的领地里，有如此厉害的奴隶？

　　陈彦至心中暗道：“直接就冲我来？也对。强者之间，都有感应。我能感知到对方的不凡，对方肯定也能猜到我不简单。既然如此，那我就和你较量一番。我倒要看看，东夷的真正强者，是什么样子，能厉害到什么程度？”

　　季脸色一变，大声道：“至，那家伙是冲你来的。”

　　陈彦至说道：“季，景小姐，你们都让开。”

　　嘭！

　　弓弦震荡的声音传来。

　　羽手里的木弓，绝对是一件法宝。

　　箭矢化作一道乌黑的流光向陈彦至的眉心射来，速度快到了极致。

　　陈彦至暗道：“好快的速度。自己要不是将内家拳修炼到了见神不坏，劲力至纯至化，这一箭，就算施展精神念力，怕是都避不开。赵子龙的箭术，在这个高大青年面前，简直就是像小孩子过家家。不是一个层次。”

　　羽的箭，好像有防精神力干扰的功效，陈彦至的精神力对箭矢的影响，并不大。

　　陈彦至身躯后仰。

　　箭矢擦着陈彦至的鼻尖飞过，陈彦至清晰地看到了箭头上诡异的秘纹，那应该是刻画的符咒和阵法。

　　正是因为如此，箭矢才能“无视”精神力的干扰。

　　羽眉头一皱：“真的躲开了。看来，我的感知是对的。这个奴隶，是个强者。”

　　羽再次拉弓，这一次，他同时射出了三支箭矢。陈彦至、季、景，都在攻击之内。

　　陈彦至化作一道残影，再次避开了攻击，同时他用心灵之力将景和季推移了原来的位置，让箭矢射空。

　　想要用精神力干扰刻印了符咒和阵法的箭矢，有些困难，但是用心灵之力移动两个人，对于陈彦至来说，则是不费吹灰之力。

　　陈彦至大声说道：“季，景小姐，你们两个小心。我去对付那个弓箭手青年。他的箭术，太厉害。”

　　陈彦至将速度身法施展到极限，没有给羽第三次施展箭术的机会。

　　半里的距离，对于常人来说，很远，但是对于陈彦至来说，则很近。

　　羽心中暗道：“家传箭术，我只是修炼到了第一层，要是第二层箭术练成，这个奴隶绝对活不了。不过，就算不用箭术，我也能杀了他。”

　　羽的强大，可不仅仅是弓箭术。他的近战搏杀能力，同样强悍。

　　羽落到地上，脚一蹬地，一拳向陈彦至轰去。

　　陈彦至没有施展阴柔力道来化解，而是同样用阳刚力量对轰。

　　嘭。

　　地面晃动。

　　好像发生了地震一样。空中传来一阵炸响，清晰的空气波纹以陈彦至和羽为中心，向四面八方扩散。

　　他们的力量对撞，引起了周围的灵气一阵波动。

　　羽的力量巨大，厚重，如大地一般沉重。

　　陈彦至的力量精纯，拳头上的劲道，如炮弹出膛，又如巨锤轰击，有着无与伦比的冲击力。

　　陈彦至的这一拳，正是国术太极拳中的“冲天炮”。

　　蚩蒙和匝正打的难舍难分，忽然被一声巨响震了心神。二人分开，警惕地盯着对方。

　　蚩蒙用眼睛余光看了一眼陈彦至和羽，心中震惊：“羽不但是箭术强者，还身怀巫族血脉，力量是出了名的大。就算是我，力量都要比他弱一筹。那个小奴隶，竟然能挡住羽的拳头，真是可怕。”

　　陈彦至的表现，让匝心中的震撼还在蚩蒙之上。他知道陈彦至是奴隶中的勇士，但没有想到，陈彦至强大到了这样的程度。

　　匝暗道：“若是这次能打退树虎部，回去以后，可要好好拉拢至。以至的武力，不可能再做奴隶。”

　　陈彦至和羽各后退了五步。

　　羽身材高大，起码有二米一以上。

　　陈彦至虽然有一米九，但在羽面前，好像还是显得非常“瘦弱”。毕竟陈彦至只是人族血脉，而羽则是身怀巫族血脉。

　　羽的身材更高大，是正常现象。

　　羽将木弓和箭筒丢在了地上，近战，弓箭就不起作用了。羽一运气血，身上的气息暴涨，让人觉得滚滚煞气扑面而来。并且羽的眼睛散发出金黄色的光芒，摄人心魄。

　　匝见到羽的状态，顿时大惊，对陈彦至喊道：“至，小心。他身怀巫族血脉，力大无穷，战力强悍，千万不可硬拼。”

　　蚩蒙哈哈一笑：“匝，你这老家伙的运气不错，领地里诞生了一个如此厉害的小奴隶。不过他的命到此为止了。你别担心那个小奴隶了，还是先顾着你自己吧。”

　　蚩蒙再次向匝攻来。

　　陈彦至一脸平静地看着羽，精神配合呼吸，将体能提升到巅峰。

　　羽用散发着金光的眼睛，盯着陈彦至，问道：“人类少年，你是一个强者，不应该只做一个小奴隶。你有资格知道我的名字。我叫羽。”

　　陈彦至温和地说道：“我不在乎自己是什么身份。你是我第一个遇见的巫族强者，你也有资格知道的我的名字。你可以称呼我为‘至’。刚才是热身，我们现在正式开始吧。”

　　陈彦至拉开了鹰爪铁布衫的拳架子。身上那种猎鹰捕食的意境，顿时呈现了出来。

　　鹰爪拳铁布衫，才是陈彦至的看家拳法。

　　感知到这一股意境，羽的眼中爆发出浓郁的杀机：“妖族？”


第640章 心灵体能全力击

　　巫族和妖族的恩怨，可以追溯到太古时代以前。两族可是真正的死敌。

　　羽的箭术，肯定不能和先祖羿相比，大妖他杀不了，但是死在羽箭下没有化形的小妖，没有一千也有八百。

　　陈彦至的拳术，早已经到了神形兼备的境界。他打什么拳，模仿什么意境，那几乎是能模仿个十成十。也难怪羽见到了陈彦至身上的意境，会误认为他是妖族。

　　陈彦至平静地说道：“我可不是妖族。我是地地道道的人族。羽，你若是不攻过来，那我可就要攻过去了。”

　　羽冷笑道：“人族少年，你居然将妖族巨鹰的神态模仿得丝毫不差，真是不简单。什么武艺你不可以学，竟然去模仿妖族。今天，我一定要打死你。”

　　哈！

　　羽大喝了一声，带着滚滚的煞气，向陈彦至攻来。羽身上的煞气，摄人心魄，平常的人，别说和他战斗，就算是站在他跟前，都可能会被吓破了胆。

　　也就是陈彦至心灵境界够高，才不会受到丝毫影响。

　　说实话，陈彦至并不希望和羽打生打死，可是到了战场，各为其主，没有办法。

　　你不杀敌人，敌人就要杀你。

　　陈彦至想要用心灵之力来影响羽。

　　可是，心灵之力好像对羽不起作用。

　　羽身怀巫族血脉。他身上那种战天战地，永不屈服的意志，是与生俱来，融入到了灵魂和骨髓中。

　　想要用心灵之力来干扰他，非常困难。

　　陈彦至现在的身体强度，只能发挥出三成的心灵之力。想要将羽催眠，陈彦至预计，自己起码要巅峰时期的五成心灵力量。

　　陈彦至出手，音随拳出，空中响起了妖族巨鹰的鸣叫。如果闭上眼睛，用心感知，那么陈彦至现在就是彻底化成了一头巨大的鹰隼，正在伺机猎食。

　　被猎的对象，正是羽。

　　羽的攻击，猛烈无比，就算陈彦至的身躯挨上一拳，都要受伤。不过，羽的拳法，太粗犷，没有一点精妙可言，甚至可以说完全是蛮力。

　　灵气充足，修行条件太过于优越。

　　无论那一个族群的修炼者，难免就会放弃精巧，而追求强大的力量。

　　内家拳为什么会那么精妙？各代宗师大宗师不断研究，不断积累，都将人体和养生，研究得非常透彻。

　　那是因为地球没有了灵气，拳术大师们无奈，只能将筋骨和气血的力量，钻研到极致，以此来获得力量，增强寿命。

　　鹰爪拳，是擒拿技法中的上乘绝学，主要是以关节技和反关节技来对付敌人。当然，鹰爪中的暗劲指力，同样强大，一旦被抓住，就很难挣脱。

　　陈彦至避开了羽的攻击，顺势出爪，拿捏住了羽的手腕。鹰爪指力中，带有明暗两重劲力，劲力一刚一柔，爆发出强大的穿透力和撕扯力道。

　　若是一般的对手，陈彦至的这一击鹰爪擒拿，肯定能将对方的手臂撕扯下来。可惜，羽不是一般的对手，他是身怀巫族血脉的强者。

　　羽只觉得自己的手腕被陈彦至抓住以后，传来如钢针刺体一般的刺痛。

　　羽深吸一口气，手臂顿时粗了一圈。

　　嘭。

　　强大的力量一震。

　　直接震开了陈彦至的手爪。

　　陈彦至连续后退了二十多步，心中暗道：“巫族，好强悍的身体。我的内家拳都练到了见神不坏的层次，可是和羽的身体素质相比，还是有很大不如。可惜，不能施展法术。”

　　为什么不能施展法术？

　　因为陈彦至的身体强度不够。

　　灵气充足，陈彦至的内家拳修炼到了巅峰，但毕竟只是内家拳。身体还没有进入胎息，精神也没有凝聚成元神。一旦强行施展法术，陈彦至的身体肯定会崩溃掉。

　　好不容易投胎成功，有了一具相对完美的身体。陈彦至要避免被其他的神魔干掉，必须要一具更强大的身体，以此来获得强大的力量。

　　有了力量，才有安全感。

　　现在急功近利，施展法术，令身体崩溃，那是绝对不允许的。

　　巫族肯定有法术，从羽箭矢上的符咒和阵法，就判断出来。

　　羽没有施展法术，情况和陈彦至怕是大致相同。不过，羽追求的是力量和箭术，可能对法术并不是很在乎。

　　羽惊讶地看着陈彦至，说道：“人族少年，至。你的攻击手段可真诡异，让我的身体都感觉到了刺痛。可惜，你的力量弱了点。要是你的力量再强一些，我的手腕怕是会被你折断。就连手臂，都会被你撕扯下来。”

　　羽的身材比陈彦至高大，手臂非常粗，陈彦至的鹰爪擒拿法，甚至有些捏拿不住他的关节。

　　鹰爪拳，在羽的身上，效果是大大地打了一个折扣。

　　陈彦至站直了身躯，身上那猎鹰捕食的意境消失。鹰爪拳的作用有限，那么就换一种打法。

　　陈彦至的身上，出现了乳白色的气息，好像是燃烧的白色火焰。纯洁，宏达，阳刚，克制一切邪恶。

　　正是浩然正气。

　　陈彦至眼神中，那如鹰隼猎食的锐利目光消失了，现在他的目光中只剩下了平静。

　　陈彦至的气息一变，整个战场的人，无论是匝的军队，还是蚩蒙他们这些东夷人，都看向了陈彦至。陈彦至的浩然气息，好像化解了战场上的戾气，使得气氛变得祥和了起来。

　　羽眉头一皱，眼中的金光大盛，冷声道：“至，你真不简单，气息又变了。可是，我非常讨厌你身上的气息。”

　　陈彦至平静地看着羽，温和地说道：“羽，你们巫族都是和你一样暴戾阴冷吗？我对任何人都没有偏见。可是说实话，我也不喜欢你身上那种阴冷的气息。我读了《中庸》，知道了‘万物并育’的道理，但还有另外一句话，那就是‘正邪不两立’。你要杀人，我必须阻止。”

　　此刻，陈彦至的心境，平静到了极致。无恐惧，无好恶，无愤怒。完全符合了《大学》中的正其心。

　　陈彦至一步一步，脚踏实地，向羽走了过去。

　　羽冷笑道：“人族少年，你神神叨叨，我根本就不懂你在说些什么。”

　　景和季都惊呆了。

　　景问道：“小弟，你和至是最要好的朋友。他为何如此厉害？他身上燃烧的气焰，是什么？”她认为季很了解陈彦至。

　　季摇头，震惊道：“六姐，我不知道。”

　　季只知道陈彦至有勇武之力，平常喜欢淬炼筋骨，可是熬打筋骨，季同样在做啊。

　　季心中暗道，看起来至没有表面上那么简单，至的武力，和朝歌城的那些将军相比起来，怕是都弱不了多少。

　　陈彦至走到了羽的跟前。

　　羽大喝一声，一拳对着陈彦至轰了下来。

　　这一拳，至刚至猛，如陨石撞击地面，气势宏大无比。

　　陈彦至的表情，没有丝毫变化，眼神依然古井不波。只见他缓缓抬起了右手，掌心向上。

　　硬接了羽的拳头。

　　轰。

　　陈彦至脚下的地面，被强大的气劲震荡，形成了一圈荡漾开去的泥土波纹。

　　陈彦至的膝盖被羽强大的巨力压得弯曲，可是，他毕竟没有跪下，而是接住了这刚猛的一拳。陈彦至抬头看着羽，嘴角带着笑意，平静地说道：“羽，我心坦荡，心境比你高，就算身体力量比你弱一些，但你想要杀我，怕是没有可能。”

　　羽的力量比陈彦至强，但还没有形成碾压的趋势。

　　羽散发着金光的瞳孔微微一缩，说道：“我这一拳，是全部的力量。你还能接住！人族少年至，你不是奴隶，是练气士。”

　　普通的人族，不可能和巫族抗衡，除了练气士。

　　陈彦至说道：“不错，我正是一位修炼者。羽，退去吧，再打下去，你未必能赢。”

　　羽冷笑道：“我身为巫族，不可能放弃。”

　　陈彦至在羽的身上，感知到了地球上蜜獾的那种狂野精神，无论遇到什么样的敌人，都不会放弃。打得过，要打，打不过，一样要打。

　　巫族的心中，就没有放弃这种说法。

　　羽大喝一声：“人族至，我就不相信，打不死你。杀！”他再次抡起拳头，向陈彦至轰来。

　　战斗到了现在，虽然只是交手几招，但是陈彦至几乎是将羽看穿。

　　陈彦至站立不动，只是挥动双手，就将羽的拳头挡住。羽的攻击，越来越快，但是陈彦至的速度，同样非常快。

　　最后，陈彦至用上了“拳在意先”。出手，根本不经过大脑思考，完全是处于本能，招式或刚猛，或阴柔，或刚柔并济，将羽的拳劲全部挡下。

　　“二百九十八。”

　　“二百九十九。”

　　“三百拳。”

　　陈彦至说道：“羽，我接下了你三百拳。该换我攻击了。你接我一掌试试。”

　　陈彦至的手掌划过空气，轻柔到了极致，但手掌所过之处，空气变得粘稠起来。手掌的动作，看似很慢，但其实非常快。就算是羽，都没有能避开。

　　轻柔的手掌，按在了羽的小腹上。

　　至柔的手掌，在接触羽身体的那一刻，爆发除了至刚至猛的力道。

　　嘭。

　　整个战场上的人，都感到了一巨大的震荡之力。

　　羽被这一掌击退了数百米。

　　“哇。”

　　羽单膝跪在地上，吐出了一口鲜血，用不可思议的目光看着陈彦至。

　　陈彦至依然是一脸平静，目光温和，站立着，一动不动。其实，不是陈彦至不想动，而是他动不了，没有力气动。

　　刚才那一掌，陈彦至将体能力量和心灵力量，全部宣泄了出去。正因为如此，才打出了这无与伦比的一掌，击伤了羽。

　　此刻的陈彦至，一个普通人，都能将他推倒。

　　蚩蒙震惊道：“那个小奴隶，竟然击伤了羽。怎么可能？”


第641章 剑术法术殊同归

　　高手过招，最忌分散心神。

　　蚩蒙毅关注陈彦至击伤了羽，恍惚了一下，被匝找到了机会，发出致命一击。没能杀了蚩蒙，可是给他造成了不小的伤害。

　　蚩蒙吐出了一口血，失去了击杀匝的机会，不得不暂时退让。他心中非常愤怒：“那个该死的小奴隶，就是因为他，此战才出现了变故。”

　　蚩蒙对着羽大声叫道：“羽，给我干掉那个小奴隶。你别忘记了，你要的东西，还在我那里。”

　　羽听到蚩蒙的威胁，回过头来看着他，眼中带着杀机。羽最讨厌别人威胁自己。

　　不过，那个人族小奴隶，的确该杀。

　　竟然打伤了自己！

　　羽擦拭了嘴角的血迹，站起了身来。

　　……

　　匝和蚩蒙的军队，分开了。

　　现在，是有人的目光，都是放在了陈彦至和羽的身上。

　　他们两人，才是真正的强者。

　　陈彦至和羽，没有分出最后的胜负，匝和蚩蒙的军队，输和赢，其实意义不大。因为陈彦至和羽，都已经强悍到，可以凭着一人之力，改变整个战争的结局。

　　战争的输赢，取决于陈彦至和羽的胜负。

　　季和景来到匝的身边。

　　匝见到儿子和女儿过来，胸中的淤血上涌，为了不让人知道自己受了伤，匝将涌到喉咙的淤血，又吞了回去。

　　季问道：“父亲，你没事吧？”

　　景用担忧的目光看着匝。刚才，她是真的怕父亲败在了蚩蒙的手里。

　　匝不但是诸侯，同样是主将。战场上，主将要是败了，那就是兵败如山倒。

　　后果不堪设想。

　　匝脸色有些苍白，眼中布满了血丝，明显是体力消耗过度的样子。

　　匝摇头道：“没事。我虽然老了，但是蚩蒙想要杀我，那是做梦。现在，我们就看至的了，他要是最后不能赢了那个身怀巫族血脉的家伙，我们就算打赢，都毫无意义。”

　　季说道：“父亲放心，至一定会赢的。至从小到大，就没有输过。”

　　景的目光充满了好奇，看着站在战场中央的陈彦至。陈彦至在她的眼中，就像是一个迷。

　　莫非，至，真的是神仙？

　　……

　　陈彦至看着羽站起身来，心中暗道：“果然不出我所料，巫族的血脉和体魄，太强了。羽只是吐出了一口鲜血，没有被伤到根本。挨了我全力一掌，他的战斗力，并未受到什么影响。这下可麻烦了。”

　　修行至今，陈彦至遇到旗鼓相当的对手，有很多。但从没有一个对手，令他感到如此难缠。

　　羽身上那种战天战地，不怕一切的意志，连陈彦至的心灵之力，都干扰不了。

　　可见，巫族的确可怕。

　　巫族在太古时期，能执掌洪荒大地，成为大地上绝对的霸主，不是没有原因。

　　光凭这种强大而坚定意志，就能获得大成就。

　　灵气充足的好处，就是能尽快补充体力。

　　陈彦至的呼吸频率有些奇特，周围的灵气不断向他身体汇聚，通过毛孔进入身体，化作陈彦至力量，滋养着他的精神。

　　羽走向陈彦至，冷声道：“人族至，你真是厉害。可惜，你只是一个初入门径的练气士，不会法术。否则，我怕真的赢不了你。不过，你能依靠拳脚将我击伤，也算是非常了不起。你，人族至，让我感觉到了久违的疼痛滋味。我一定要杀了你。”

　　有了灵气的滋养，陈彦至的体力和精神，逐渐恢复。

　　陈彦至终于有了动弹手脚的力气。

　　陈彦至的心境，古井不波，宠辱不惊。他气定神闲地向羽缓缓走了过去，步伐稳健。

　　没有人能看出，其实陈彦至已经是“强弩之末”。

　　陈彦至现在要做的，是拖延时间。时间拖得越久，自己的体力恢复得就越充沛。

　　和羽的这一战，还有得打。

　　“羽，你说错了。”陈彦至说道，“我是会法术的。只是我的身体还没有强大到可以施展法术的程度。我会的东西，不少。我的掌法，羽刚才你领教过了。那么我现在就施展一下剑术来让你瞧一瞧。”

　　陈彦至的话，不但让羽一愣，就连匝和季他们，都是好奇。陈彦至在他们的眼皮子底下长大，竟然还会法术和剑术？

　　剑术，那可是非常高级的玩意儿。

　　只有那些真正的练气士和剑仙们，才会施展。

　　羽阴冷地问道：“哦。你还会法术和剑术？那倒是要见识一下。”

　　陈彦至手一抬，百丈外的一根木棍飞到了手中。

　　这木棍是东夷人的武器。是用东夷地界的一种铁木打磨而成，非常坚固。

　　陈彦至用恢复了的心灵之力，将木棍削成一柄古朴的木剑。

　　羽哈哈一笑：“木剑？人族至，你是想要用一把木剑来和我战斗吗？”

　　陈彦至笑着说道：“木剑境界，可是剑术中的上乘境界。我虽然不是纯粹的剑客，但是对于玩儿剑，还是有点心得。”

　　陈彦至的身上，出现了锋利的气息。

　　羽冷哼一声：“你果然会剑术。既然如此，那我就试一试，你依靠一把木剑，能不能伤到我？”

　　嘭。

　　羽向陈彦至冲了过来。

　　巫族血脉，体魄是出了名的强大。

　　别说人族，就算是妖族，以体魄而言，都不能和巫族相比。巫族强者，不怕钝器击打，可就怕锋利的兵器。

　　巫祖的体魄，甚至可以抗衡先天至宝东皇钟的撞击和震荡，可见巫族的身体和血脉，强大到了什么程度。但是面对诛仙剑和斩仙飞刀这样的锋利灵宝，他们就很吃亏。

　　得知了陈彦至会剑术，羽表面上无所谓，但心中还是比较警惕。

　　会剑术的练气士，一般都不好惹。

　　剑仙的杀伤力，比起普通的练气士，要强太多太多。一剑破万法，可不是说笑的。

　　陈彦至的身法风格变了，变得非常飘逸，不食人间烟火。

　　体力还没有恢复，陈彦至只能依靠精妙的身法来避开羽的残暴攻击。此刻，别说和羽的拳头硬碰，就算是拳劲擦到，陈彦至都会重伤。一旦受伤，就必死无疑。

　　木剑在陈彦至的手中，好像有了生命，充满了灵性。

　　剑尖划出的剑气不多。

　　陈彦至只有找准了机会，才会出一剑。而剑气攻击的正是羽身上唯一的弱点，眼睛。

　　连续攻了数百拳，羽连陈彦至的衣角都没有碰到。

　　其实，羽的速度，和陈彦至不相伯仲。只是陈彦至的身法和步法，太精妙了。每次都能在最凶险的时候，化险为夷。

　　陈彦至沉寂在了步法和剑术当中：“用意不用力。张三丰的太极拳，我自认为是全部领悟了的。可是没有想到，用意不用力，这句话，我都还没有彻底领悟。温故而知新。圣人之言，真是微言大义，直指大道。我现在只用意，不用力，不会消耗体力。自己……就像是一只大海中惬意遨游的小鱼儿。”

　　陈彦至干脆闭上了眼睛。

　　剑术，身法，步法，都不用一点力道。完全是凭着感觉来。他想要体悟那种“用意不用力”的奇妙感觉，并且将其记住。

　　蚩蒙震惊道：“该死，该死，该死。羽怎么回事？为什么一次都打不中那个小奴隶。那个小奴隶的速度，好像并不是很快啊。”

　　匝和季他们，见陈彦至闭上眼睛施展剑术和步法，都看痴了。

　　景说道：“好美。至，就像是一只在翩翩起舞的蝴蝶。”季连连点头说道：“六姐说的是。现在的至的动作，真的好美。”

　　陈彦至心中有了新的领悟，心态更加符合“道”。他的一举一动，同样符合了“道”。

　　道，在凡人的眼中，是完美的。

　　正因为如此，陈彦至的动作在季和景他们看来，才会显得那么漂亮，那么美丽。

　　羽击不中陈彦至，心中烦躁，郁闷。

　　“吼！”

　　羽爆发出了一声怒吼。

　　音波震荡。

　　陈彦至提着木剑，像是一片没有重力的鸿毛，向后飘去。

　　“人族至，你只会逃命吗？”羽愤怒道，“拿出真本事。否则，我们会永远打下去，并且不会有一个结果。你要是再逃避。我就先杀了匝他们，最后再杀你。”

　　陈彦至并没有因为羽的话而愤怒：“羽，能逃命，能避开你的攻击，也是本事，你不得不承认。我的体力恢复了六成，你既然想要领教我的真本事，那就如你所愿。正好，我刚才有了一点新的领悟。”

　　陈彦至手中的木剑，一个直刺，白色的剑气，向羽攻去。

　　噗。

　　剑气刺在羽的身上，发出一声尖锐的响声，只是留下了一道红印而已，连表皮都没有破开。

　　真是强悍的身体。

　　羽冷笑道：“至，你果然只是会逃命。你的剑术，不怎么样。和那些剑仙的剑术相比，真的差太远了。”

　　陈彦至依旧闭着眼睛，身体化作残影向羽冲了过去。

　　剑术，陈彦至可以玩儿出花来。

　　可是，攻击力不够，切不开羽的身体防御，一切都枉然。

　　陈彦至不急不躁，连续一剑一剑地攻击。

　　第七剑。

　　第八剑……

　　忽然，陈彦至飘逸的动作好像停滞了一下。

　　当发出第九剑的时候，陈彦至是真的一点力气都没有用，甚至连意念都没有用。

　　可是，这第九剑，让羽感到了致命的危险。

　　木剑划过虚空。

　　空中出现了奇异的波动，那是法则显现的波动。

　　陈彦至的第九剑，竟然用平常的木剑，发出了法术的效果。

　　羽瞳孔一缩，震惊道：“是法术！”

　　细如发丝的锋利剑气，好像化作了半月形的白色光线，向着羽腰斩而去。

　　羽将速度提升到极致，险之又险地避开了剑气攻击。但是他的左脸还是被剑气扫到，一道两寸长的剑痕出现在脸上，血液流了下来。

　　陈彦至站在地面上，暗道：“拳术、剑术、法术，真的可以殊途同归。”

　　万物之理，殊途同归。

　　道理人人都懂，可是真正做到殊途同归的人，有几个？

　　哗。

　　施展完了第九剑，陈彦至手中的木剑，变成了粉末。木剑，毕竟不是法宝，根本就支撑不住法则的波动。


第642章 领主乱点鸳鸯谱

　　陈彦至细细体悟刚才那一剑，心境有了点“入道”的感觉。

　　羽盯着陈彦至，眼中没有畏惧，但是充满了忌惮。刚才的那一道剑气，实在是令他惊讶。要不是自己躲得快，说不定此刻就被剑气给腰斩了。

　　陈彦至回过神来，思维电转，想了很多。

　　羽是巫族的人。

　　背景如何？还不知晓。

　　以羽的性格，肯定是不会后退，再打下去，必定是要出现死伤。陈彦至与人为善，只要不是到了绝境，或触犯自己的底线，他就算占据了上风，也不会咄咄逼人。

　　此刻的陈彦至，还很弱，胎息元神都还没有练成，实在不愿和强者结仇。

　　不是怕。

　　而是审时度势，能屈能伸。

　　既然羽不会退让，那么就只能是自己退让。陈彦至暗道：“退一步海阔天空。只要能停止战争，和羽打生打死，真的没有必要。我主动退让，算是给足了羽面子和台阶下。要是他依然要不死不休，那就另说。”

　　陈彦至给了羽一个善意的笑容，从容退去，回到了匝和季的身边。

　　陈彦至对匝说道：“领主，退兵吧。”

　　匝点头道：“好，退兵。”

　　现在的结局，或许是最好的。

　　……

　　蚩蒙有点懵。匝和他的军队，就这样退走了？蚩蒙来到羽的身边，质问道：“羽，你就这样让那个小奴隶离开？我让你杀匝的儿子和女儿，你根本就没有办到。之前，我还认为你挺强大的，没想到也不过如此。莫非，你怕了那个小奴隶？”

　　羽瞪了蚩蒙一眼，满脸杀机，说道：“蚩蒙，别认为你是蚩尤的后人，我就不敢杀你。你若是再敢对我出言不逊，我就一箭了结你。那个小奴隶身法太灵活，又会剑术法术，我目前不是对手。巫族不怕死，但不代表我就一定要去找死，去送死。人族至他们已经主动退去，你还想怎样？你想要占领匝的领地，就自己去打，和我无关。”

　　羽捡起了地上的木弓和箭筒，头也不回地走了。他要回族里苦练箭术和武功，到时候再来找陈彦至较量。

　　蚩蒙被气得一脸铁青，对着羽的背影喊道：“羽，你若是这样走了，那你要的东西，就别再想要了。”

　　羽头也不回地说道：“我要的东西，先放你那儿。我早晚会来拿。”

　　……

　　陈彦至成为了领地的英雄。

　　奴隶更是视他为“天神”，虔诚地崇拜他。整个领地的人，除了陈彦至，没有人是那个身怀巫族血脉强者的对手。要不是陈彦至，此次和东夷人树虎部的战争，绝对会输掉，那大家就都死定了。

　　回到领地。

　　陈彦至要做的第一件事，不是和领主匝他们去开庆功宴，而是向母亲汇报平安。不是形式主义，而是来自内心深处的孝道。

　　推开小石屋的门，母亲正在屋里忙活。因为战争的原因，母亲并未下地干活儿。

　　母亲的手虽然在动，但是没有专注力，心里肯定是充满了对儿子的担忧。

　　“母亲。我回来了。”陈彦至温和地说道。

　　母亲浑身一震，脸上露出了欣喜的表情。她丢掉擦桌子的麻布，跑了两步，来到陈彦至的跟前，拉着陈彦至的手，仔细查看：“我儿没有受伤吧？”

　　陈彦至笑着摇头，说道：“没有受伤。母亲不用为我担心。我说过，一定会平安回来的。”

　　母亲高兴道：“回来就好，回来就好。饿了吧。母亲现在就做饭给你吃。”

　　陈彦至摸了摸肚子，和羽的战斗，打得很辛苦，真的有点饿了。

　　母亲做饭的手艺，肯定没有陈彦至好。

　　毕竟，陈彦至将厨艺，已经发挥到了极致，成为了一门艺术，上升到了养生的高度。可是，陈彦至不忍拒绝母亲，他很享受母亲的关爱。

　　……

　　匝这个小诸侯，并不是很独裁，有些时候，甚至表现得还有些“民主”。

　　将一个小奴隶，提升为平民，对于匝来说，不过是一句话的事情。但是陈彦至是领地里的英雄，身份有些特殊。匝还是将此事拿到了议事堂来和文武大臣们一起讨论。

　　匝对着众人说道：“我打算让至和他的母亲，提升为平民。大家都没有意见吧。”

　　文武大臣们都点头附和，没有任何意见。

　　季一激动，大声说道：“当然没有意见。父亲，我和至从小就是最要好的朋友。至心地纯善，武艺高强，他在战场上的表现，是有目共睹。至的剑术，天下无双，就连身怀巫族血脉的强敌，都不是至的对手。以至的本事，早就该成为贵族了。”

　　季的话，让整个大堂顿时冷场。

　　陈彦至成为平民，大家一点意见都没有，可是成为贵族？匝是领主，当然有权利，直接让陈彦至成为贵族。并且以陈彦至的本事，升为贵族，绰绰有余。

　　但是，贵族，是需要封地的。

　　匝本就是一个小诸侯，领地不大，贵族那是一个萝卜一个坑。现在要是突然多出了一个贵族，封地哪里来。

　　谁家愿意割让自己的封地给陈彦至？

　　“咳。”

　　匝咳嗽一声，说道：“至的本事大，可是他毕竟太年轻，还是让他先成为平民。成为贵族的事，以后再说。”

　　匝看着季，暗自摇头，自己这个小儿子，心性不错，可还是太年轻了。贵族，那是能轻易封的吗？

　　议完了事情。

　　景和季并肩走出了大堂。

　　“六姐。你说，至要是摆脱了奴隶身份，成为了平民，会不会很开心？”季说道，“可惜，父亲不同意让至成为贵族。至的本事那么大，六姐，你说我向他学，他愿不愿意教我？特别是他的剑术，实在是太厉害。”

　　景眼神有些迷离。

　　季见她的样子，连忙问道：“六姐，我说话，你在听吗？六姐……”

　　嗯？

　　景回过神来，问道：“小弟，你刚才说什么？”

　　季谈了口气，说道：“六姐，回来以后，你就心不在焉，你到底在想什么呢？莫非，你喜欢上了至？”

　　景脸蛋一红，说道：“小弟你胡说什么呢。我是在想，至不再是奴隶，他就是自由身。以他的本领，天下之大，他哪里去不得。那么，他还会继续留在这里吗？”

　　季的脸色大变，说道：“至要离开？不会吧。我和季是最好的朋友，他从小就在这里长大，怎么可能离开？”

　　季的语气，很不自信。

　　陈彦至的本事太大，犹如蛰伏的蛟龙。父亲的领地，就像是一个小池塘。

　　小池塘水太浅，怎么能养得了蛟龙？

　　换位思考，季要是有陈彦至那样的武艺和剑术，肯定也不会留在这个小地方。出去闯一闯，那是必须的。以后还会不会回来，那真是不好说。

　　季转身就走，返回大堂。

　　景问道：“小弟，你去哪里？”

　　季说道：“我去找父亲。”

　　……

　　房间里。

　　季将景的话，向匝说了一遍。最后，他担心地问道：“父亲，至要是真的打算离开。我们怎么办？没有了至，我们可抵挡不住蚩蒙他们那一帮东夷人。我觉得，王都根本靠不住。就像是这一次，父亲向王都朝歌城写求救信，可是朝歌根本就没有派强者过来。”

　　匝皱着眉头，来回踱步。

　　陈彦至要是恢复了自由身，要离开，谁也阻止不了。可要是让陈彦至继续做奴隶……那就更不合适。

　　陈彦至的武功和剑术太强了。

　　强大到任何人都会忽视他的奴隶身份。

　　匝忽然说道：“你六姐景，早就到了出嫁的年纪，只是她这个看不上，那个看不上，好像整个领地的男人，都配不上她一样。我打算将你六姐嫁给至。”

　　季眼睛一亮，说道：“父亲说得是。要是至娶了六姐，那他就不会离开。而且，我想要学他的武功和剑术，他肯定会教给我。”

　　匝赞许地看了季一眼，点头道：“季，你说得不错。至的一身本领，是怎么来的，我们不得而知。可是，你要是能学到至的本事，那么我家族，我们的领地，将会变得更强大。数代人以后，我们家族成为西伯侯姬昌他们那样的大诸侯，并非不可能。”

　　……

　　逼退了东夷人，就是胜利。酒宴上，少年少女们，载歌载舞。

　　陈彦至带着母亲来参加酒宴。

　　今天，陈彦至是英雄，是主角。陈彦至的母亲，虽然一样是奴隶，但是母凭子贵，她当然有资格来参加酒宴。

　　陈彦至见母亲有些拘束，同时，有些自豪。

　　自己的儿子，成为英雄，做母亲的岂能不骄傲，不自豪？

　　陈彦至对母亲小声说道：“母亲，别紧张，就像在家里一样。”

　　匝坐在主位上，季和景坐在匝的左右两边。

　　景本来就漂亮，今晚，她的穿着特别靓丽，陈彦至都不免多看了她两眼。

　　酒宴过了一半。

　　匝说道：“至，你的剑术通玄，不若给各位大臣们表演一下？让他们这些没有上战场的人，也开开眼界。”

　　陈彦至苦笑了一下，不好推辞，让人拿来了一柄木剑。

　　陈彦至施展完一套剑术，众人大声叫好。

　　匝站起来，大声宣布道：“至，你武艺高强，剑术通神，是我们领地里最了不起的英雄。英雄，不应该是奴隶。从即日起，至，还有你的母亲，不再是奴隶，而是平民。”

　　陈彦至抱拳道：“多谢领主。”脸上的奴隶印记，终于可以用暗劲“洗掉”了。

　　可是，匝接下来的一句话，让陈彦至脸色一变。匝说道：“至，你此次立了大功。鉴于你对领地做出的功绩，我打算将女儿景，嫁给你。”

　　陈彦至被匝逼迫到了墙角。当着众人的面儿，答应，还是不答应？

　　陈彦至母亲听领主要将最漂亮的女儿“景”嫁给自己的儿子，心神一激动，兴奋地晕了过去。


第643章 王都来人黄飞豹

　　见母亲晕了过去，陈彦至没有同意匝的话，也没有立刻拒绝。

　　他来到了母亲的身边，一脸焦急地喊道：“母亲。”

　　匝、景、季，包括其他的文武大臣，都觉得陈彦至是默认了。毕竟，一个奴隶，能娶到诸侯的女儿，那可是天大的荣耀。

　　没见到陈彦至的母亲，心里一激动，就昏了过去吗？他们不认为，陈彦至有拒绝的理由。

　　就在匝要宣布陈彦至和景的婚事成了的时候，外面传来了轰隆隆的马蹄声。

　　听声音，起码有五十个骑兵。

　　“匝。接到了你的求救信，我们连夜兼程，终于赶到了你的领地。东夷人还没有进攻吧？”

　　大堂外，传来豪迈的声音。

　　匝和麾下的文武大臣们，脸色都是变得有些古怪。

　　王都朝歌城的救兵现在才来，迟了啊。

　　一个熊腰虎背，身高超过一米九的汉子，带着数十个精锐骑兵，大步走进了大堂。

　　匝对为首的汉子抱拳道：“原来是黄飞豹黄将军亲自来了。东夷人已经进攻，不过，被我们赶走了。我们正在开庆功宴呢。哈哈……黄将军，各位王都来的将士们，快快入座。”

　　黄飞豹，武成王黄飞虎的三弟，在朝歌城，大小也算是个人物。

　　陈彦至看了黄飞豹一眼，惊叹此人功力深厚，比起匝，强大了很多。就算是自己此刻的功力，都未必是黄飞豹的对手。当然，用上了心灵之力，那就另当别论。

　　黄飞豹敢只带数十精锐骑兵就来东夷边界救援，显然是对自己的实力非常自信。

　　陈彦至对匝说道：“领主，家母昏迷，我先带她回去。”

　　他此刻离开，没有人觉得不妥，大家甚至还会说他有孝心。

　　匝点头道：“嗯。至，那你就先送你母亲回去休息。”

　　陈彦至对匝和黄飞豹点头示意，带着母亲离开了大堂。陈彦至脸上的印记，证实他是一个奴隶，黄飞豹并没有重视他。只是奇怪，为什么奴隶可以来参加庆功会？

　　黄飞豹坐下以后，问道：“匝，你来信说，不是非常危险吗？东夷人怎么忽然就退走了。”

　　匝将大战的详细经过，说了一遍。

　　……

　　陈彦至带母亲回了小石屋，刚让母亲躺下，她就醒来了。母亲激动道：“我儿，你要娶领主的女儿啦。景只比你大一岁，但她是领主最漂亮的女儿。你要是娶了她……”

　　陈彦至摇头，平静地说道：“母亲，您不要激动。您也说了，景小姐是领主最漂亮的女儿，她的眼界是何等的高。我们一家虽然不再是奴隶，但是想要娶景小姐，怕是不可能。”

　　景很漂亮。

　　但陈彦至没有娶她的想法。

　　母亲说道：“可是领主不是说，要把景小姐嫁给我儿么？”

　　陈彦至声音温和，说道：“母亲就当领主今天高兴，开了个玩笑。”

　　冷静下来以后。母亲叹了口气，说道：“我儿说的是，我们不是奴隶，可也只是个平民。景是贵族小姐，那么高贵，我们家怎么配得上。还是我儿看得清楚。”

　　此方世界，灵气充足，神魔众多。

　　陈彦至不敢有丝毫怠慢。他必须尽快将实力恢复到巅峰，只有那样，人身安全才能有点保障。

　　穷独善其身，达兼济天下。

　　陈彦至现在还是一个真正的“穷人”。他必须要先顾着自己，增强实力，令自己强大起来，再谈其他。

　　……

　　酒宴结束。

　　黄飞豹还是有点不太敢相信，一个小奴隶，居然可以强大到可以改变一场战局。

　　真是不可思议。

　　王都朝歌城里，各大家族中，都有天才。黄家，在王都算是一流家族，家中同样有天才。比如说黄飞虎的儿子黄天化，出生不久，就被青峰山紫阳洞的清虚道德真君收为了徒弟。

　　道德真君，那可是金仙大能者，阐教圣人元始天尊弟子。

　　但是一个奴隶，没有血脉传承，没有名师教导，想要成为绝世强者，概率几乎为零。

　　陈彦至就是纯粹的人族，没有血脉传承，也没有听说他拜了哪位神仙为师。可是，他偏偏成为强者，甚至可以说是以一人之力，逼退东夷人。

　　夜已深，黄飞豹还没有睡。

　　他心里对陈彦至这个小奴隶有了浓厚的兴趣，哦，现在陈彦至已经不再是奴隶，是平民。

　　副将走到黄飞豹的身边，说道：“将军，刚才匝的话，能相信吗？匝的领地，可以说是王朝里八百诸侯中最小的了，他领地里一直没有诞生过什么人才。此次，居然出了一个奴隶强者？反正我是有些不相信。”

　　黄飞豹笑着说道：“匝不可能用此等谎言来欺骗我们。匝可是将那个至吹捧到天上去了。明天，我去试一试至的身手，看看他是不是如匝说的那样强大。”

　　副将说道：“试探至的武艺，何必将军您亲自出手？让末将去吧。”

　　黄飞豹点头道：“也好。不过，可别伤了他。至现在可不再是奴隶，而是平民。更何况，他还是匝领地里的英雄。你若是伤了他，怕是不好。会显得我们这些朝歌城来的人，有些仗势欺人。”

　　副将的武力，黄飞豹还是相信的，和自己相比，弱了一些，但是在朝歌城中，依然能算得上是一流强者。

　　“将军，您就放心吧。我有分寸，不会伤了那个至。”副将笑着说道。

　　……

　　母亲睡下了以后，陈彦至才回到自己的小房间里，关上了房门。

　　陈彦至盘膝坐在石床上，迷上眼睛，将“至诚之道”运转到极致，没有感知到危险，才放心睡下，进入深度休眠状态。

　　睡觉，吃饭，干活，战斗，都是修行。

　　陈彦至不敢有丝毫怠慢。想要将体魄和心灵磨砺到真正的大圆满，必须要如履薄冰，循序渐进。来不得半点马虎。

　　厚积才能薄发。就像是这一次和巫族的羽战斗，让陈彦至心境又有了新的感悟，离“道”又近了一些。

　　陈彦至进入深度休眠，身心好像回归到了“先天”状态。内分泌不断调节生理机能，让陈彦至的身体各方面都恢复到了平衡状态。

　　陈彦至的体魄强大，心灵高深，若是处于这样的平衡状态，要不了多久，他就能顺其自然地达到胎息元神境界。

　　第二天早上。

　　太阳刚刚升起，陈彦至就睁开了眼界。

　　起床后，陈彦至感到精力充沛。浑身旺盛的生命力，好像都要溢出来。

　　“这里的环境，真是适合修炼。生活在如此灵气充足的地方，其实就算是不懂修炼之法，都能延年益寿。”陈彦至心中暗道，“和羽的一战，有些感悟我还没有悟透。特别是用木剑发出法力的那种感觉，那种状态，我现在怕是还原不了。最多只能‘模仿’个八九成。”

　　景和季没有吃早饭就来找陈彦至。

　　今天，景和以往有些不太一样，有些娇羞，有些拘束和扭捏，放不开。

　　季对陈彦至说道：“至，我和六姐来看你了。你教我武艺吧。我想要变得和你一样强大。哦，对了，我六姐是特意要一起来看你的。”

　　陈彦至点头道：“好。季你想要学，我就教。”

　　法不轻传。

　　任何修炼秘法，都是宝贵的。

　　季见陈彦至如此爽快就答应，先是一愣，随后都兴奋了起来。

　　景则有不同的想法，她认为陈彦至是答应了娶自己，才那么爽快教季武艺。

　　景向陈彦至走了两步。

　　陈彦至后退一步，抱拳道：“景小姐，你若是有兴趣，可以和季一起来学。只要我会的东西，就绝对不会藏私。”

　　“你……”景惊讶地看着陈彦至。陈彦至对待自家的态度，和想象中的完全不一样啊。那种“敬而远之”的感觉，让景觉得，自己和陈彦至的距离，好远好远。

　　景深吸了一口气，点头道：“好。我跟你学习武艺。”

　　黄飞豹和副将找到陈彦至的时候，见陈彦至正好在给季和景讲解内家拳的原理和修炼之法。

　　黄飞豹和副将都是武艺高强之辈，听了陈彦至的讲解，颇有感触。

　　他们此刻知道，陈彦至的确不是一般的奴隶，是有些真东西的。

　　陈彦至、季、景，见黄飞豹和副将走了过来，连忙行礼，异口同声道：“见过黄将军。”

　　黄飞豹点了点头，对陈彦至说道：“至，昨天在大堂里，本将军看走了眼。没想到你竟然是匝领地里的英雄。逼退东夷人，你是首功。据说，你武艺高强，剑术通玄，不知能否让本将军见识一下？”

　　黄飞豹虽然是在询问，但是有点不容拒绝的味道。他就是要告诉陈彦至，我们过来，就是要和你较量一下。

　　陈彦至面带微笑，目光平静，不卑不亢道：“至虽学了几手庄稼把式，但是要说武艺高强，绝对算不上。殷商王朝，八百诸侯，统治疆域之广大，不知凡几。真正的强者，如过江之鲫。至岂敢说自己武艺高强？不知黄将军想要如何见识至的武功和剑术？”

　　推辞，是推辞不了的。

　　那么，就只能答应。

　　有时候，显露一下武功，证明自己的强大，未必就是坏事。

　　副将上前一步，说道：“至，我自认为武艺还算不错。不如，我们二人切磋印证一下各自的武艺拳法？”

　　陈彦至点头道：“好。那至就得罪了。”

　　黄飞豹手一挥，示意季和景后退。


第644章 婉拒邀请有打算

　　听说陈彦至要和朝歌城来的将军交手，惊动了很多的人，其中就包括领主匝。

　　匝对陈彦至的身手，是充满了自信。不亲眼见到陈彦至和羽的战斗，不知道陈彦至的真正强大。

　　由于是比武切磋，不是生死搏杀，用不着换地方。

　　直接就可以开始。

　　“那至就得罪了。”

　　陈彦至话音未落，就向前踏出了一步，身上的气势爆发出来。

　　副将和黄飞豹都是一脸凝重。

　　陈彦至表现出来的气势，比起自己想象中要强。

　　黄飞豹心中暗道：“至的功力，就算是在朝歌城里，都踏入了一流顶尖层次。那些刚练成法力的练气士，也就这样的气势。”

　　副将大喝一声，一拳就向陈彦至冲去。

　　陈彦至见了他的拳法，暗自摇头，力量很大，但只是一股蛮力而已，就连内家拳的明劲都算不上。

　　明劲，是要将浑身的力量拧成一股。

　　可副将只是勉强用上了腰间和手臂的力量，他的一身力量，可以说只是发出了六七成的劲力。

　　陈彦至“随意”轰出了一拳，和副将的拳头撞击在一起。

　　嘭。

　　气劲四射。周围的人，再次后退，免得被余波震伤。

　　副将被陈彦至的拳劲震退了几步，脸色变得有些难看。他没有想到，陈彦至的劲力那么纯，力量虽然不大，可是那一股明暗两重劲道，实在让人难以招架。

　　陈彦至逼退东夷人，救了匝的领地。副将此刻是深信不疑。

　　副将大喝一声：“再来。”

　　陈彦至左手背在身后，右手微微向前伸出，正是黄飞鸿的招牌姿势。

　　“将军请。”

　　陈彦至气定神闲地说道。

　　嘭。副将脚一蹬地，借力将陈彦至冲去。他这次的速度，更快，气势更猛。可惜，他的这点气势和速度，和巫族的羽相比，还有很大的不如。

　　副将只是练出了一身蛮力。战斗技巧，可以说是一塌糊涂。

　　陈彦至发现，此方世界，形成了两个极端。

　　那些神、魔、妖、仙……都在领悟法则，参悟天道。

　　可是人族的这些武者们，只懂得最肤浅的炼体之法。连劲力和气血的运用都不懂。更别说那种出神入化的战斗技巧。

　　要不是灵气充足，副将依靠着如此肤浅的炼体之法，根本不可能将力量提升到如此程度。

　　陈彦至只是用了一只手，就把副将的拳脚攻击，全部挡住。陈彦至的动作干净利落，身法飘逸，神态自若，尽显一代武术宗师的风范。

　　而副将则是蛮横，粗鄙，不像是个武者，倒像是个莽夫。

　　其实，副将和陈彦至的力量差距，并不大。单凭力量而言，陈彦至只是胜了副将半筹。可是，陈彦至的意志，心境，战斗技巧，那是高出了副将百倍。

　　两者，根本就不是一个层次。

　　副将打出了真火，一脸杀机。他此刻，完全将陈彦至当成了敌人。出手狠辣了起来。

　　陈彦至用太极云手，拨开了副将的拳头和手臂，再用八极拳的“铁山靠”撞向了副将的胸膛。

　　嘭。

　　副将被一股巨力撞飞，掉落到地上，躺着滑行了十多米才停了下来。幸好是陈彦至手下留情，否则，那一击铁山靠，足以将副将撞得筋骨尽断，内脏破裂，不死也要重伤。

　　国术中，八极拳的打法，是出了名的刚猛。陈彦至刚才用的是柔劲。

　　陈彦至站直了身体，抱拳道：“将军，承让承让。”

　　副将眼睛赤红，觉得丢了面子，想要再次攻击。

　　黄飞豹呵斥道：“黄哲，够了。你已经输了。要不是至手下留情，你现在非死即伤。至的武艺，胜你十倍。”

　　黄哲，就是副将的真实名字。

　　陈彦至的武艺，的确将黄飞豹震惊到了。特别是那种轻描淡写，潇洒如意的打法，令人神往。黄飞豹觉得，就算是自己上，在陈彦至的手里怕是都占不到任何便宜。

　　副将黄哲被呵斥得恢复了冷静，对陈彦至抱拳道：“至，你的武艺，出神入化。黄哲佩服。我输了。”

　　陈彦至说道：“我赢得侥幸。”

　　匝哈哈一笑，觉得自己脸上倍有面子：“至，你可不是侥幸。你的武艺，我岂能不知？你刚才啊，根本就没有施展全力。要是你用了剑术，黄哲将军怕是一招都接不住。”

　　匝看了陈彦至的眼光，就像是看女婿一样。自己领地里，好不容易诞生了一个真正的人才，匝心里当中开心，当然高兴。

　　陈彦至没有丝毫骄傲的情绪，而是谦虚地说道：“领主过奖了。”

　　陈彦至的拳脚武艺，都已经强悍到了如此程度，剑术肯定也不会差。黄飞豹没有再试探陈彦至剑术的想法。以陈彦至的武艺，就算到了朝歌城，也会出人头地。只要不是练成了法力的练气士，怕是没有人敢说稳赢陈彦至。

　　黄飞豹看着陈彦至，认真地说道：“至，你是个人才。甚至可以说，你是个天才。匝的领地小了点。跟我回朝歌城吧。那里，才是你该去的地方。”

　　黄飞豹想要让陈彦至加入黄家。

　　匝的脸色一变，大声说道：“黄飞豹，你别过分了。就算你是来自王都朝歌城，也不该随意挖我的墙角。至是我们领地的英雄，只有他才能抵挡住东夷强者。你将他带走了，我们怎么办？”

　　匝为了留下陈彦至，可是将最漂亮的女儿都打算嫁给陈彦至。黄飞豹现在想要带陈彦至走，他岂能不怒？一气之下，匝直接喊黄飞豹的名字。而不是喊他“将军”。可见，匝是真的愤怒了。

　　黄飞豹面对匝的质问，丝毫不生气，说道：“匝，我们殷商王朝需要人才。你心里知道，至留在你的领地，只会耽误了他的前程。你的领地，一个练气士都没有。朝歌城，是殷商的王都，那里强者云集，门派众多。就连截教的闻仲闻太师都在朝歌城为官。至去了朝歌，才有机会成为真正的强者。”

　　匝无法反驳黄飞豹的话。

　　母亲走到陈彦至的身边，拉着他的手，问道：“我儿，你真的要离开吗？”

　　陈彦至说道：“母亲在哪里，我就在哪里。我哪儿也不去。”

　　就算要离开，那也是以后的事情。

　　朝歌城，陈彦至很向往，可是并不代表现在就要去。

　　陈彦至不缺传承。无论是金角巨兽的传承，还是红云老祖的传承，目前来说，都足够陈彦至参悟。

　　朝歌城，是繁华之地，是殷商王朝的中心，那里门派多，强者多。可同样是一个是非之地，太危险。陈彦至决定，先提升了实力，再去朝歌城见识一番。

　　陈彦至的灵魂强度和心境修为，已经到了极高的层次。按照金角巨兽的传承来划分，陈彦至的灵魂强度，已经到了“不朽”的边缘。甚至可以说是半步不朽。

　　因为陈彦至的灵魂，已经带有了一些不朽的特性。不然，他不会转世成功。

　　灵魂不朽，就是金仙层次。可得长生，和天地同寿。至少，在寿元上，是这样的。

　　至于力量层次，那是要看各人对战斗技巧，还有对“道”的领悟深浅来决定。

　　陈彦至打算，将灵魂提升到不朽层次，再去朝歌城。那样安全就有了保障。

　　灵魂不朽以后，说不定，就能领悟心灵境界“空”，并创出养生导引术第八层功法。

　　儿行千里母担忧。

　　母亲见陈彦至不打算离开，心中松了口气，说道：“不走就好，不走就好。”

　　景和季，同样松了一口气。

　　黄飞豹眉头一皱，说道：“至，留在这里，对你没好处。你还太年轻，见识太少，你跟我回朝歌，多见识一些，对你的成长，有好处。你留在此地，只能荒废时光。”

　　陈彦至的见识少？

　　可以说，陈彦至的见识和学问，比起黄飞豹要多得多。

　　陈彦至摇头，一脸平静地说道：“黄将军，有家母在，至实在不便远行。”

　　黄飞豹本想要说“你可以带着母亲一起去朝歌。”可是话到了嘴边，又吞了下去。

　　黄飞豹看着陈彦至，目光中带着欣赏。现在虽然没有儒家，可是一样讲孝道。

　　一个人孝顺，那么他心地必定纯良。

　　沉默了一会儿，黄飞豹说道：“至，你既然心意已决，那么我尊重你的决定。若是哪一天你到了朝歌城，可以直接来武成王府找我。”

　　陈彦至说道：“黄将军，若是至到了朝歌城，必定会亲自登门拜访。”

　　黄飞豹对副将黄哲说道：“黄哲，我们走吧。”

　　……

　　陈彦至用暗劲“洗掉”脸上的奴隶印记，只用了三天的时间。

　　强大的气血修复能力，将脸上的皮肤恢复如初，看不出一点伤疤的痕迹。

　　此刻的陈彦至，整体形象，才算是真正的完美了。身体无暇，身材高大，英俊潇洒，气质朴实。

　　景觉得陈彦至是越看越耐看。景的热情，让陈彦至有些无奈，难以招架。

　　今天，是黄飞豹他们离开的日子。

　　陈彦至、匝、季、景，都来送黄飞豹。

　　陈彦至笑着说道：“黄将军，一路保重。”

　　黄飞豹拍了拍陈彦至的肩膀，笑着说道：“好小子。脸上的奴隶印记消除，你的样子看起来顺眼了很多。既然你打算留在匝的领地，那就好好干吧。本将军在朝歌城等着你。”

　　黄飞豹对黄哲他们一挥手，说道：“起程。”

　　众精锐骑兵，骑上了马背。在黄飞豹的带领下，他们如一股风，往朝歌城的方向奔去。


第645章 突如其来大王令

　　黄飞豹带着黄哲等人一路疾行千里，直到战马疲惫，才停下来休息。

　　骑兵出动，狩猎回来，升起篝火，大家烤猎物吃干粮。

　　黄哲吃了一口干粮，喝了一口清水，说道：“将军，不得不说至那小子是真的不错。武艺高强，心性过人，待人和善，谦虚而没有傲气。更重要的是，他孝顺。咱们整个黄家，怕是只有大公子才能和至相媲美。他留在匝那个老家伙的领地里，可惜了……”

　　黄哲说的大公子，就是黄飞虎的儿子黄天化。

　　黄飞豹叹了口气，说道：“人各有志，勉强不得。匝是我们殷商王朝最小的几个诸侯之一。他的领地，容不下至这样的人物。以后，至一定会到朝歌城，咱们等着看就是了。”

　　黄哲的眼睛忽然一亮，说道：“将军，我们回到朝歌城之后，让大王下一道调令，直接将至调到朝歌便是。就算匝心里不愿意，怕是也不敢违背大王的命令。”

　　黄飞豹摇头道：“不行。大王刚登上王位，根基不稳。就算有我大哥和闻太师他们鼎力支持，可是商容他们那一帮文臣，总是认为大王是用阴谋诡计多得来的王位。王位来路不正，总是个隐患。这个时候，我们不能给大王增添任何麻烦。稳住朝堂的大局，最重要。”

　　在黄飞豹看来，陈彦至的事情，只是一件小事。

　　小事，岂能麻烦大王？

　　纣王帝辛是帝乙的小儿子，王位本不该是帝辛的，可是阴差阳错，硬是让帝辛得了王位。

　　以黄飞豹的估计，纣王想要稳住时局，掌控朝政，起码还需要两三年的时间。

　　……

　　不再是奴隶以后，陈彦至和母亲本可以居住更好的宅子。但陈彦至没有搬家，依然还是住着原来的小石屋。

　　陈彦至将石屋翻修了一下，在周围布置了阵法，用来调理磁场和灵气，让母亲居住得更加舒心。

　　石屋虽小，但布置得非常精致，冬暖夏凉，适合居住。就连季和景都经常来石屋做客。因为只要到了石屋里，就会感到身心舒畅。心态安定。

　　武艺方面，季和景认真学，陈彦至认真教，毫不藏私。景对拳术和心灵方面的修行，其悟性要远在季之上。许多东西，陈彦至说一遍，景就能领悟，而季则需要陈彦至讲解三五遍，才有所收获。

　　教人练武，不算耽误修行。

　　教人的过程中，其实陈彦至一样在修炼。

　　温故而知新。

　　有时候，一个念头的触动，就能有新的收获和感悟。自己懂了，还不能算是本事，要让别人也融会贯通，那才是真正的能力。

　　匝对陈彦至的修炼之术很好奇。但他身为诸侯和领主，实在是拉不下面子来跟着陈彦至学习。匝只能让景和季回去之后，将学到的东西，讲给自己听。

　　此事当然瞒不过陈彦至。但陈彦至不在乎。以后领地里多一个强者，对抵抗东夷人就多一份底气。

　　……

　　不知不觉，三年过去。

　　陈彦至的修炼速度不快。他不能透支身体的潜力。

　　精神境界，可以来个突飞猛进，一朝顿悟，但是身体不行。身体的修行，必须循序渐进，才能将潜能“养”出来。拔苗助长，透支了潜力，以后肯定会有麻烦。

　　比如说，遇到难以突破的瓶颈。

　　陈彦至经过三年时间的温养身体，才达到了胎息的境界，精神力凝聚成了元神。现在陈彦至施展一些法术，可以拈手即来。

　　季的武艺，同样很不错，现在已经是罡劲武者，一身力量，可以发挥到极致。

　　景，那真是练武奇才。

　　陈彦至在她的身上，看到了吕玲绮的影子。景比吕玲绮要强的是心性。景不但达到了见神不坏的内家拳境界，心境也到了天人合一。

　　景和陈彦至的婚事，最后还是没有成。现在景一心专研拳术和心灵修行，已经不在乎儿女情长。最主要还是陈彦至对她没有男女之情。

　　世间的事情，不能勉强，特别是爱情。若是勉强，就会变了味道。到时候，是绝对会出问题的。

　　季和景能有现在的成就，陈彦至这个高明的老师占据了很大一部分功劳。陈彦至的教导，很多东西，都是直至本质。内家拳，陈彦至是真正理解透彻了的。让他来教人拳术，当然是没有一点难度。

　　石屋后面的树林中。

　　景正在和陈彦至交手。

　　季站在旁边看着。

　　景主修的是太极拳。她的太极拳，好似超越了阴阳的本意，而是达到了混芒一片的境界。

　　身体，精神，处处圆融，处处成圆，毫无破绽。

　　景一掌向陈彦至攻来。

　　她的手白嫩细腻，不像是在攻击，而像是情人的抚摸，似乎没有一点攻击力。但陈彦至知道，这是劲力轻柔到了极致的表现。若是被她的手掌触摸到，那将会爆发出巨大而刚猛的力道，开碑碎石，不在话下。

　　陈彦至笑着说道：“景小姐，你的太极拳劲力是越来越纯了。好，我就硬接你一掌。”

　　只见陈彦至抬起右手，不用任何力气，但是周围的空气，变得厚重粘稠，方圆一丈内，一切好像都凝固。

　　用意不用力的真意，陈彦至终于完全领悟。

　　两者的掌力相撞。

　　轰！

　　一声巨响。空气一阵扭曲。

　　景倒飞了出去，一个后空翻，潇洒落地，后退几步，站稳了脚步。

　　陈彦至说道：“景小姐，你的太极拳，已经练成。以后，只需要继续专研阴阳之道，提升心灵境界即可。中午了，该吃午饭了。”

　　陈彦至转身离开了树林。

　　季来到景的身边，说道：“六姐，你好厉害。刚才那一掌，好轻柔，要是我面对你的那一掌，别说接住，怕是连反抗的意志都没有。”

　　景的掌法，柔到了极致，犹如抚摸情人的脸庞。面对“情人”的抚摸，谁会攻击？景这一掌，厉害不在于掌力，而是在于消磨对方的战斗意志。

　　景平静地说道：“我算什么厉害。我连至的一招都接不住。”

　　季说道：“六姐，你别和至相比好不好。至年纪是比你小一岁，但他是我们的老师啊。我们的武艺，心灵修行，都是他传授的。你和至比武艺，不是自讨苦吃吗？”

　　景看了季一眼，说道：“小弟，你不懂。”

　　季愣了一下，说道：“我不懂？我有什么不懂的。”

　　景摇头道：“懒得和你说。走，回家吃饭吧。至做的饭菜，实在美味，但是我们也不能天天去他家里吃饭。”

　　景大步离开，身法极稳。

　　想到陈彦至家里饭菜的味道，季伸出舌头舔了舔嘴唇，脸上一副回味无穷的表情。

　　……

　　景回到家里，见父亲匝一脸沉思表情有些凝重，问道：“父亲，出什么事情了吗？”

　　匝看了景一眼，心中暗道，自己这个女儿，真是天才。练武三年，武艺就远远超越了自己。并且，随着内家拳和心境的精进，气血和五脏六腑变得纯净，样子是越来越年轻，越来越漂亮。

　　景已经快二十三岁，但她说自己是一个十六岁的小女孩，别人丝毫不会怀疑。景善于学习，善于模仿。她无论是说话的语气，还是神态，又或者是走路的姿势，甚至一举一动，都是在模仿陈彦至。

　　陈彦至主修的是儒家心法，正心诚意，知行合一。他的一举一动，为人处世，其实都可以拿来作为大家学习的标准和模范。

　　景的武艺和心境能提升这么快，天赋是一方面，但是她的模仿，同样占据了很大一部分的原因。

　　模仿陈彦至时间长了，景的身上，自然而然就出现了大宗师的气度和气质。

　　就像是一个坏人，为了掩盖自己做过的坏事，不断地做好事，而且是做了一辈子的好事。就算他是伪善，到了最后，都变成了真善。

　　匝说道：“朝歌城来人，送来了大王的旨意。”

　　景心中有了不好的预感，问道：“什么旨意？是不是和我有关？”

　　心境达到了天人合一，就算还没有领悟至诚之道，景的感知力也绝非常人能比。有些事情，只要出现了端倪，感知不到，她心中也能判断出，是不是和自己有关系。

　　匝点头道：“是和你有关。大王稳住了朝中的局势，想要在各大诸侯领地中挑选美人。”

　　匝将一张羊皮纸交给景。

　　这张羊皮纸，正是纣王发下来的旨意。

　　景接过一看，柳眉微微一皱，平静地说道：“大王远在朝歌城，我们这里是属于东夷边界。相隔甚远。大王如何会知道我的存在？”

　　匝说道：“殷商王朝的实力强大，大王坐稳了王位，想要知道八百诸侯的详细情况，其实并不难。女儿，这几年来，你武艺登峰造极。你实在太高调……不想引起他人的注意，都难啊。”

　　景白嫩的小手，微微一用力，将羊皮纸震碎，说道：“父亲，我不想嫁给大王。我的目标是，追求武道巅峰！”

　　匝摇头道：“我们家只是一个诸侯，而且还是殷商王朝八百诸侯中最小的几个诸侯之一。我们岂敢忤逆大王的意思？我知道你喜欢至，可是至不愿意娶你，那就没有办法。你嫁不嫁给大王，我说了不算，你说了也不算。而是大王说了算。”

　　景平静地看了匝一眼，转身就走。

　　匝问道：“你要去哪里？”

　　景头也不回地说道：“我去至家里。我有话要问他。”


第646章 三年不见羽更强

　　母亲，陈彦至，季。三人正围着一张古朴的桌子吃饭。季吃了一块滑嫩的肉片，说道：“至，你们家的饭菜，实在是人间美味。要不，你将厨艺也一并传给我好了。”

　　陈彦至说道：“你的拳术，现在到了关键时期，进一步，就能和你六姐一样，见神不坏，要是继续这样下去，你一辈子的武艺成就，可能就这样了。你现在啊，最好不要分心，要一门深入参悟武学。”

　　季正要搭话，见到陈彦至看向了门口。季抬头望去，看到景站在门口。

　　“六姐。”

　　季的表情有点尴尬，站起来喊道。

　　说是不天天来陈彦至家里蹭饭吃，但季就是忍不住美味的诱惑。

　　陈彦至母亲热情地说道：“景小姐，你吃饭了没有？没有吃，就一起吃吧。”

　　陈彦至说道：“母亲，我和景小姐出去谈点事情。”

　　景一脸平静。

　　但陈彦至知道，她有心事。

　　景看了陈彦至一眼，转身就走。陈彦至跟在她的身后。

　　季疑惑道：“有事情要谈？谈什么？那么神秘。六姐和至的关系，真是越来越奇怪。”

　　……

　　景走到石屋后面的树林中，停下了脚步。

　　陈彦至站在她的十步处，说道：“景小姐，有什么事情？说吧。”

　　景转过身来，看着陈彦至，说道：“至，我最后再问你一次，你愿不愿意娶我？”

　　陈彦至沉默了一下，说道：“景小姐，我目前还没有考虑儿女私情的事情。”

　　景点头道：“我明白了。今天早上，我父亲接到大王的旨意。大王坐稳了王位，稳定了朝堂大局，打算要在各地诸侯领地里选择美人。”

　　陈彦至眉头一皱，说道：“以景小姐的态度来看，你被大王选中了。若是景小姐不愿意去王都侍奉大王，我们或许可以想想办法。”

　　“能有什么办法？”景苦笑了一声，“至，你很强。我们整个领地的人都知道，你是英雄。但是，凭你的本事，根本不可能和大王抗争。”

　　殷商王朝，还没有开始走下坡路。此刻的国力强大到让周围的小国和部落喘不过气来。也就强大的东夷人可以和殷商王朝斗一斗，但东夷人，依然是处于下风。

　　朝歌城中强者和奇人异士，不少。

　　景不认为，陈彦至能依靠自己的能力，对抗大王的旨意。真要一意孤行，那是螳臂当车，不自量力。

　　景说道：“下一个月。我就要去朝歌城。”

　　有些事情，并不会以个人的意志为转移。景不想去朝歌城，但是为了家族，不能不去。

　　陈彦至说道：“我送你。”

　　景嫣然一笑，点头道：“好。”

　　……

　　陈彦至回到石屋。

　　季问道：“至，你和我六姐谈了什么？搞得那么神秘。”

　　陈彦至没有回答季的问题，而是说道：“季，我会再教你一个月的拳术和心灵修行。希望你认真学。你最好能在一个月内，达到内家拳见神不坏的境界。”

　　季问道：“这么急？至，你不是说，修行要不急不躁，水到渠成吗？怎么今天又说……莫非，你要离开？”

　　陈彦至点头道：“嗯。我打算去一趟朝歌城。”

　　季连忙问道：“为什么啊？”

　　陈彦至说道：“计划总是赶不上变化。你回去问问景小姐，她会告诉你详情。”

　　陈彦至本打算让灵魂达到了“不朽”层次，再去朝歌城，可没想到大王突然要选美人。景小姐要被选入宫，此地和朝歌城相隔遥远。陈彦至不放心，只能亲自护送。

　　离开匝的领地，陈彦至打算将母亲也带上。

　　因为此去朝歌城，短时间内，怕是回不来。

　　季离开了石屋，跑回家。他要当面问景，为什么陈彦至要离开？

　　……

　　陈彦至对母亲说道：“母亲，下个月我们一起去朝歌吧。”

　　母亲一愣，问道：“去朝歌城？那可是王都啊。”

　　陈彦至的母亲本是一个奴隶，不识字，没有一点文化。她爱护陈彦至，完全是处于一个母亲的本能。

　　闲暇时间，陈彦至会教母亲认字读书。

　　现在陈彦至母亲的身上，完全看不出奴隶的痕迹，而像是一个小康之家的妇人。

　　腹有诗书气自华。

　　人就是这样，随着见识和学问的增加，精神丰富，身上的气质自然就不会发生变化。

　　王都朝歌城，那可是传说中的地方啊。陈彦至母亲没有想过要去那个地方。要不是有了陈彦至这个了不起的儿子，她一辈子，都不可能会去。

　　陈彦至点头道：“正是王都。母亲，我们一起朝歌城见识一下。”

　　母亲沉默了一会儿，抬头笑道：“好。我儿去哪里，我就去哪里。我们现在不再是奴隶，是平民。我们想去哪里，就去哪里。”

　　陈彦至一脸自信地说道：“母亲放心，凭孩儿的本事，无论走到哪里，都能让母亲不愁吃穿。”

　　不愁吃穿，是谦虚的说法。

　　以陈彦至的能力，不管在哪里，都能让母亲锦衣玉食。但是，生活要俭朴，才真实。穷奢极欲，那是消耗自己的福报，是找死的行为。

　　……

　　“六姐，至说他要离开。到底是怎么回事？”季见到了景，直接问道。

　　景一脸平静地说道：“大王下旨，要选美人。我被选中。下一个月，我就要去朝歌城。至会护送我。”

　　季震惊道：“什么，六姐你要嫁给大王？怪不得至说，他还能教我一个月的武艺。”

　　景说道：“小弟，练武，专心一些。至的话很有道理：学之道，贵以专。趁着这一个月的时间，你心中有什么疑惑，一定要向至请教。否则，你再想求教至学问和武艺，怕是没有多少机会了。父亲的诸侯之位和领地，是要你继承，你不可能去朝歌。至去了朝歌城以后，还会不会回来都很难说。”

　　季点了点头，说道：“六姐，我知道了。其实，你和至……可惜了。”

　　景说道：“事已至此，没什么可惜的。就算到了朝歌城，我也不会放弃追求武道。”

　　……

　　接下来的一个月，季很努力，一门心思专研内家拳。他想要在陈彦至和景离开之前，达到见神不坏的境界。但是景，比季更努力。

　　她决定要去朝歌以后，整个人的心态，就发生了变化，她真的沉寂在了拳术武道当中。外界的一切，好像都和她无关了。

　　景这样的状态，非常适合做学问和研究武道。只要她能保持这样的状态，将来一定会有大成就。

　　一个月的时间，很短。

　　季尽管很努力，可能是因为积累不够，底蕴不够深厚，一个月之内，他并未达到见神不坏的内家拳境界。但是也快了。以陈彦至的估计，两三个月之内，季就能突破。

　　这天早上。

　　匝和季带着文武大臣们来送陈彦至，景，还有陈彦至的母亲。

　　此次去朝歌城，陈彦至不但要护送景，还要护送匝给朝歌的贡品。

　　整整三十辆马车的货物。

　　为了省事，匝将今年上贡的东西，让陈彦至一并带到朝歌城去。

　　季站在景的跟前，说道：“六姐，你是我们领地最漂亮的女子。但是和其他诸侯领地的美人相比起来，可能还有些差距。所以，你不要太担心。说不定大王看不上你呢。那你就不用嫁给大王了。”

　　季知道，其实六姐的心里，并不愿意去朝歌。可是大王下了旨意，陈彦至又和六姐没什么男女之情，六姐去朝歌，完全是被逼无奈。

　　景笑着说道：“若是我真的落选，不用嫁给大王。那我一定会回来。”

　　陈彦至心中暗道，八百诸侯中，比景漂亮的女子，肯定有，但是景的武艺，气质，才华，都是一等一的。只要帝辛的眼睛不瞎，肯定会挑中她。

　　景想要落选，回到领地，机会是微乎其微。

　　匝对陈彦至说道：“至，你是我们领地里的英雄，是武艺最高强的人。保护好景，别让她受到伤害。”

　　陈彦至点头道：“领主放心在，只要有至在，绝对不会让景小姐受到一丝伤害。除非，敌人从我的尸体上踏过去。”

　　匝满意地点头，说道：“有你这个承诺，我就放心了。那你们就尽早赶路吧。”

　　陈彦至将母亲扶上了一辆马车。

　　景也坐上了自己的专属马车。

　　一个骑兵大喝一声：“出发。”

　　马车队伍在近百骑兵的押送下，缓缓前进，向朝歌城的方向进发。

　　季冲着远去的车队大声喊道：“至，有了时间，你可一定要回来看看啊。我会想你的。”

　　陈彦至的声音在季的耳边响起：“放心，有了时间，我一定会回来。以你和领主的武功，抵挡东夷树虎部的蚩蒙，没有任何问题。安心练武。下次相见，我希望见到一个更加强大的季。”

　　……

　　车队刚出了匝的领地，陈彦至的眉心一跳。

　　一道乌黑的光芒向陈彦至的马车射来。这道光芒，正是一支箭矢。

　　陈彦至眼中的精光一闪，运转法力。

　　红色的法力，带着火之法则，将整辆马车都保护了起来。箭矢进入法力的范围，箭头逐渐软化，当箭矢抵达马车的时候，彻底被火系法力焚毁，烧成了灰烬。

　　陈彦至对火系法力的运用，可谓是出神入化。其高温，顷刻间就能炼化玄铁精钢。

　　“有敌人。戒备。”

　　马车外，为首的骑兵大声叫道。

　　景气定神闲地说道：“大家不用紧张。做好自己的事情就可以了。其他的，不用管。至会搞定一切。”

　　法力层次的强者交手，不是他们骑兵能掺和的。

　　为首的骑兵恭敬道：“是，景小姐。”

　　陈彦至用温和的声音说道：“羽，我知道是你。三年不见，你的箭术更强了。既然来了，就现身吧。”


第647章 初次见面武成王

　　羽从路边的树林中走了出来。他的打扮还是和三年前一样，背着木弓和箭筒。箭筒中有九支箭矢。

　　羽走路的速度不快，但步法稳健，每踏出一步，好像都和地面产生了共振。气势如虹，稳如泰山。

　　母亲见到羽，拉着陈彦至的手，担心地问道：“我儿，他就是你说的那个巫族的羽？”陈彦至点头道：“是的母亲。没事。我的本事，母亲你应该知道。羽强了很多，但我并不怕他。”

　　为了让母亲安心，陈彦至的话，不是那么谦虚。因为，有时候过分谦虚，就会显得有些底气不足。还是要懂得变通才行。

　　就像是孔子教导他的学生一样，因材施教，他对每一个学生说的话，都不相同，甚至有些话，还自相矛盾。可是通过研究，就能发现，孔子的话和行为虽然看似矛盾，其实有一个核心，那就是“仁”。

　　只要抓住了这个“仁”字，儒家的精髓，就算是学到了一半。

　　陈彦至走下马车，平静地看着羽。

　　“羽，你我之间没有深仇大恨。不知你来阻拦我们的去路，有何贵干？”陈彦至笑着说道。

　　景掀开了马车的布帘，好奇地看着羽。她的言行，一直都是以陈彦至作为标准，但她不知道陈彦至到底有多强。每当她觉得自己武艺和心灵有了突破，可以和陈彦至比肩的时候，就又发现，陈彦至站在了一个新的高度。

　　陈彦至给景的感觉，是那么的深不可测。

　　景心中暗道：“羽的强大，或许可以逼迫至使出全力。”

　　羽冷静地说道：“当然是为了击败你。人族至，你果然没有让我失望，三年不见，你就真正练成了法力。刚才那一招火系法力，用得很好，将我射出的箭矢彻底焚毁。不过，刚才那一箭，只是牛刀小试，箭矢上没有符咒和法，你能挡住，不算什么。”

　　上次败给了陈彦至，羽一直认为是个耻辱。

　　经过三年的刻苦修行，羽已经将家传箭术修炼到了第二层，并且身怀法力，实力绝非三年前可比。

　　强大的实力，是自信的源泉。

　　羽认为，这一次，自己肯定能击败陈彦至。

　　陈彦至问道：“输赢，重要吗？”

　　羽冷笑道：“对我来说，就是那么重要。”

　　陈彦至点头道：“好。我们换个地方。这里人多，不方便动手。”

　　陈彦至化作一道残影，向树林中奔去。

　　羽说道：“不管到了哪里，你都是必败无疑。”

　　……

　　离车队有二十里远，陈彦至停下了脚步。

　　这个距离，正合适。战斗余波，不会影响到车队，要是车队出了什么变故，自己又能立即赶回去救援。

　　羽问道：“就这里？”

　　陈彦至点头：“就这里。羽，你可以用你最强的箭术试一试，看不能不击败我。”

　　陈彦至此刻的身体强度，已经能发挥心灵之力的五成。虽然依旧撼动不了羽的意志，但是他身上那一股和善的精神气场，可以消除羽对自己大部分的敌意。

　　巫族的意志，绝对是值得研究。

　　说句实话，没有人想要和巫族为敌，包括陈彦至在内。巫族，实在是太难缠。

　　陈彦至早已经不是争勇斗狠的武者，而是一位纯粹的求道者，探索者。

　　陈彦至修的是人道，求的是天道。

　　打生打死，陈彦至看来，那是非常愚蠢的行为。

　　陈彦至谋划着，和羽的较量，自己若是不着痕迹地输了，以后羽就不会再来找自己的麻烦了吧？毕竟，到了朝歌城，自己将会有更重要的事情要做。不可能惦记着和羽的较量。

　　羽取出了一支箭矢。这一支箭，和先前那一支的确有很大不同。

　　搭弓，拉弦，瞄准。

　　陈彦至顿时被一股意志力锁定。若是一般的练气士，绝对摆脱不了这股意志力的锁定。陈彦至想要避开，当然没问题。羽这三年在进步，陈彦至的身体素质，自然也在精进。但陈彦至没有避开。

　　羽大声道：“人族至，这是我最强的一箭。你要是实力不够，死在了我的箭下，那就活该。”

　　陈彦至说道：“来吧。”

　　嘭。

　　弓弦震动。

　　刻画了符咒和阵法的箭矢，比起先前那一支普通的箭，厉害了十倍不止。

　　陈彦至的眼中闪过一丝凝重。身上的法力，如潮水一般涌出。

　　可惜。

　　这一次，陈彦至的火系法力没有将箭矢焚烧掉。箭头攻击在陈彦至的身上。只见陈彦至的体表出现一道金色的密纹，犹如寺庙中那巨大而厚重的铜钟。

　　陈彦至用上了古武“金钟罩”。

　　轰。

　　陈彦至被一股巨大的力量抛飞，身体撞塌了好几处山石才停了下来。

　　“哇。”

　　陈彦至脸色一红，大口吐出了鲜血，盯着羽说道：“厉害。你的箭术，是我遇见过的强者当中最强大的。羽，我输了。”

　　羽背上了木弓，说道：“能接下我全力一箭，和三年前相比，你也强大了很多。”

　　陈彦至问道：“怎么，你不杀我？”

　　羽说道：“上一次，你赢了我，没有乘胜追击赶尽杀绝。我这一次放过你，算是还了你的人情。不过，若是下次相遇，我一定会射杀了你。”

　　陈彦至“艰难”地站起来，擦拭了嘴角的血迹，说道：“下一次，我一定不会输给你。”

　　羽冷哼一声，高傲地说道：“你们人族的血脉，和我们巫族血脉相比，差了不是一个层次。以后，你都不会有机会赢我。”

　　说完，羽转身就走。

　　陈彦至看着羽的背影，眼中带着笑意。

　　……

　　景来到陈彦至的身边，急忙问道：“至，你怎么样？”

　　陈彦至笑着说道：“我没事。”

　　“可是，你吐血了。”景指着陈彦至衣衫上的血迹说道。

　　陈彦至气定神闲说道：“不吐点血，怎么骗得过羽？巫族的人，实在是死脑筋，太难缠。羽既然如此在乎输赢，那我就让他赢一次又如何。他以后，应该不会再来找我。”

　　陈彦至当然也不会再去找羽。

　　至于下一次相遇，谁知道会是什么时候？说不定，永远都不会相见了呢。

　　吐出一口鲜血，对于陈彦至的身体素质来说，就像是流了点汗水，不会有丝毫影响。胎息和元神境界的修炼者，体魄之强大，远超平常人的想象。

　　景说道：“至，每一个练武之人，都希望自己能赢。可是你……要是羽知道你欺骗了他，他怕是会被气死。”

　　陈彦至平静地说道：“我不是练武之人，输赢对于我来说，早已经没有了意义。我是读书人，是求道者。走吧。我们该回车队了。”

　　……

　　陈彦至他们在路上足足行了半年的时间，才到了殷商王朝的国都朝歌城。

　　众人都是第一次来朝歌。

　　巨大的城池，将众人震惊。

　　就算是陈彦至，都心中感叹，朝歌城，实在太大，太雄伟了。匝的那个小诸侯府邸，和朝歌城相比，实在是相差太远。就像是小水洼和大海之间的差距。

　　朝歌城内，有许多强大的气息。不用猜，那些肯定都是练气士。普通人的气息，自然是不可能那么强大。陈彦至只是稍微感知一下，便不再用心灵之力随意查探。

　　心灵之力，其实是一种精神念力的特殊运用。一般人发现不了，但并不代表那些修为高深的强者也发现不了。洪荒世界，强者无数，谁知道朝歌城中，是不是隐藏着大能者？

　　用心灵之力随意查探，那是非常失礼的行为。一旦惹了哪一路神仙不高兴，肯定会有麻烦。刚来朝歌城，人生地不熟，一定要低调，低调，再低调。

　　进了城，来到接待处，递上匝亲手写的文牒。

　　一个中年文官见陈彦至他们是来自小诸侯的领地，轻蔑道：“原来你们是来自匝的领地。匝是最小的诸侯，领地里想来是不会有什么美人。丙字号四十六处宅院，你们先去休息吧。八百诸侯领地的人都到齐，会有人来通知你们上殿面见大王。”

　　甲乙丙三个字号的宅院，甲是上等，最好的住处，丙是下等，最差。

　　住的好不好，陈彦至和景其实一点都不在乎。

　　景的心灵境界已经是天人合一，岂会在乎这些事情？只是，中年文官的为人处世，实在是差劲，令人不爽。他这一轻视，可能会直接得罪今后的王妃。他以后别说继续升官，怕是不死也要脱一层皮。

　　陈彦至对中年文官的轻蔑，视而不见，笑着说道：“多谢大人。”

　　安顿好之后。

　　景一脸平静地说道：“那个中年文官，实在是令人讨厌。狗眼看人低。他这样做，就不怕得罪人？”

　　陈彦至笑着说道：“王都的官员嘛，难免高高在上，瞧不起人。正常。”

　　景笑着说道：“高高在上？他一个普通人，又能高到哪里去？要是在父亲的领地里，我早就让他滚蛋。这样的人，不适合做官。”

　　陈彦至说道：“景小姐，我打算去一趟武成王黄飞虎的府邸。说起来，我们和黄飞豹将军还有点渊源。我们初来乍到，人生地不熟，不太好行事。可是黄飞豹将军就不一样了，他是真正的地头蛇，有他照应着，我们的路，会顺畅很多。”

　　既然来到了王都朝歌城，不亲自登门拜访黄飞豹，有点说不过去。

　　景点头道：“早去早回。我的武艺虽然已经登堂入室，但没有至你在身边，在朝歌城里我总是觉得有些不踏实。”

　　……

　　黄家，是殷商王朝的一流家族，将门世家。

　　武成王黄飞虎的府邸在朝歌城那是大名鼎鼎。很好找。黄家的人，就比那个中年文官的素质要高得多。陈彦至表明了来意，就有人去禀报通知黄飞豹。

　　不多时。

　　黄飞豹就跟着一个身材高大，面容俊朗的中年人走了出来。

　　陈彦至见到这位中年人的气质，立刻就知道，他正是殷商王朝的镇国武成王，黄飞虎。

　　黄飞豹见到陈彦至，哈哈一笑：“至，你小子终于来朝歌城了。来，我为你介绍一下，这位是我大哥黄飞虎。”

　　黄飞豹又对黄飞虎说道：“大哥，这位少年就是我跟你提过的至。至是我们殷商王朝的少年英才，武艺和剑术，登峰造极。”


第648章 开宗立派正心门

　　黄飞虎打量了一下陈彦至。陈彦至同样在观察黄飞虎。说句实话，黄飞虎的修为很强，非常强。

　　黄飞虎的本事，一部分是家传，另外一部分是来自闻仲闻太师的教导。

　　闻仲。那可是截教三代弟子中的佼佼者。黄飞虎能成为殷商王朝的镇国武成王，没有一点真本事，肯定是不行的。

　　“镇国”这两个字，可不能随便用。

　　修为低了，德行不够，镇不住，是会出大乱子的。

　　陈彦至抱拳，不卑不亢地说道：“陈彦至见过王爷。”

　　黄飞虎点头道：“好。我黄飞虎最欣赏你这样的少年英才。你能从一个奴隶，变成一个真正强者，甚至练出了法力，实在是难得。屋里请吧。”

　　陈彦至笑着说道：“王爷请，黄将军请。”

　　黄飞虎，黄飞豹，陈彦至三人走进了府邸。

　　王府里的风水磁场，非常和谐，布局的人肯定是一个阵法高手。想到黄飞虎和闻仲的关系，陈彦至心中就释然了。截教是有教无类，各种人才都有，想要找几个擅长阵法的练气士，是比较容易的事情。

　　黄飞虎见陈彦至在观察府里的格局，笑着说道：“我府里的布局和阵法，是一个好友布置的。他精通阵法之道。府里的环境肯定不能和真正的洞天福地相比，但是对于我们来说，也够用了。至你要是喜欢，可以住在我府里。”

　　三年前黄飞豹从东夷边界回来，说遇见了一个非常了不得的少年强者。黄飞虎还有点不相信。直到陈彦至出现在了跟前，他才真正相信，原来世间真有如此厉害的少年。

　　黄飞虎邀请陈彦至来府里居住，其实就是变相地拉拢。不过他的话，非常迂回，一般的人听不出来。但是陈彦至不是一般人。他顷刻间就明白了黄飞虎的意思。

　　黄飞豹点头道：“大哥说得对。至，你刚到朝歌城，怕是还没有地方住。干脆就住我们这里。反正府里的房间多。”

　　陈彦至温和地说道：“王爷，黄将军，我这次是送景小姐来朝歌城。住王爷你们的府上，怕是有些不方便。”

　　黄飞豹震惊道：“匝那老儿不是将景小姐许配给至你了吗？怎么，你没有和景小姐成亲。”

　　陈彦至摇头说道：“没有。我和景……不太合适。我目前，还没有考虑儿女私情。没有感情，我若是娶了景小姐，那不是爱她，而是害了她。”

　　成亲，一定要有感情基础。没有爱情就成亲，肯定不行。时间一长，就会出问题。

　　黄飞虎点头道：“原来如此。你是送景小姐入宫，那居住在我们这里，的确会惹人非议。”

　　陈彦至带着母亲来朝歌，以后肯定会住在朝歌城。匝对女儿不放心，怕在宫里吃亏，早就嘱咐过陈彦至，要他一定保护景。

　　无论什么时候，后宫争斗，都是非常残酷。

　　你不害人，人要害你。

　　真可谓是身不由己。

　　景和其他诸侯的女儿不一样，她没有强大的外援，她的外援，只有一个人，那就是陈彦至。

　　陈彦至要是住进了黄飞虎的王府里，对景肯定是有帮助，因为会给人一种黄飞虎是景的外援的错觉。那样对黄飞虎是不公平，说不定会给黄家造成不必要的麻烦。

　　陈彦至来朝歌，目前是希望得到黄家的帮助，因为对于朝歌，自己实在是不熟悉。但是陈彦至不希望自己给黄家带来任何麻烦。

　　不给他人添加麻烦，是做人最基本的准则。

　　君子相交淡如水。说的就是这个道理。只有这样，关系才能纯粹，才能维持长久。

　　陈彦至只是在黄飞虎的府上坐了小半个时辰就离开。第一次来拜访，没有深谈，但是朝堂上的一些关系，通过交谈，陈彦至心中有了底。

　　进入任何一个圈子混，首先要做的，就是把里面的关系理顺，找到线头，在不违反规则的情况，才能玩得转。不然，必定会被边缘化。若是坏了规矩和规则，那就要被群起而攻之。

　　陈彦至心中暗道：“殷商王朝的朝堂局势，太复杂。不过，我没有想要入朝堂。朝堂的关系再复杂，和我关系不大，可是景要是入了宫，那可就难说了。”

　　刚回来。

　　景就问道：“拜访了武成王黄飞虎，觉得如何？”

　　陈彦至说道：“黄家不愧是一流家族，将门世家。黄飞虎是镇国武成王，实力高强。我探了一下黄飞虎的口风，得知朝堂上的局势，实在是复杂。真可谓是剪不断，理还乱。城中有着各门各派，各路神仙，和朝堂都关系。景小姐，你要是落选，不能入宫，就当我什么都没有说。可是要真的入了宫，还望你以后一定要低调，做事三思而后行。以你我二人的武力，目前在这朝歌城中，不值一提。我们其实只是小虾米。稍微大一点的风浪，都可能让我们死无葬身之地。”

　　景脸色凝重点头道：“我会的。入宫以后，我会以不变应万变。至，你去武成王府的时候，我和隔壁的人谈了一下。姜桓楚的女儿‘姜娘’，可能是八百诸侯领地的美人中，最漂亮的一个……”

　　陈彦至说道：“姜桓楚，八百诸侯之首，东伯侯？他的女儿姜娘，那不就是姜皇后。”

　　“嗯？”景好奇道，“你是说，姜娘以后会成为皇后？至诚之道，可以前知。至，你的至诚之道，已经强大到如此程度，可以预知今后的事情了吗？”

　　陈彦至的眼神一闪，平静地说道：“东伯侯是八百诸侯之首，实力强大，而姜娘又是你们这些美人当中最漂亮的一个，她成为大王的正妃，怕是八九不离十。景小姐，找机会和姜娘相处，与她搞好关系，对你以后有帮助。”

　　景点头道：“我一直记住你的话呢。与人为善，不与人争。”

　　以景天人合一的心境修为，想要和一个人相处，搞好关系，那是非常容易的事情。

　　景问道：“至，那你呢？你在朝歌城，打算做什么？要不，请黄家帮忙，在朝中谋一个职位吧。”

　　以黄家的能量，为陈彦至谋求一个官职不难。但是陈彦至不打算为官。

　　陈彦至沉默了一下，说道：“我想要做学问。教点学生。”

　　以陈彦至的学识和心境，开宗立派，绰绰有余。朝歌城内，那么多的门派，多陈彦至一个，不算多。

　　……

　　两月以后。

　　八百诸侯挑选的美人，全部到了朝歌城。

　　获得了大王的旨意，陈彦至和景上了大殿，面见大王。

　　本来，陈彦至是不能进入大殿的，但他是这次匝领地献贡的首领，要当场献上礼单。这才有了机会上殿。

　　陈彦至在大殿上见到了纣王帝辛、商容、比干、姜文焕、姜娘子等人物。

　　只可惜闻仲不在朝堂上。

　　陈彦至真想见识一下，闻仲这位截教三代弟子，到底强大到了什么程度。

　　帝辛还没有练成法力，但是一身力量已经超越了凡人的极限，气势雄伟，不愧是一代帝王。只是心境低了一点，帝辛连“活死人”的境界都没有达到。

　　比干和商容是文臣，心境修为高深。

　　他们看不出陈彦至的深浅，因为陈彦至的心灵修为比起他们高深数个层次。但是他们发现了景的不凡。

　　景的容貌很漂亮，但是论其美丽程度，在八百个美人中，她只是中等偏上，和姜娘这样的绝世美人相比，还有些不如。可是景身上那种天人合一的气度，实在是太出众，能令人忽略她的容貌。

　　商容和比干对视一眼，彼此都见到了对方眼中的震惊。他们没有想到，景的心境修为，会如此高深。

　　景发现了商容和比干在观察自己，转过头去，对着他们微微一笑，点头示意。

　　帝辛看完了陈彦至交上来的献贡礼单，满意地说道：“匝这次献贡的东西，比去年多了一成，很不错。你叫陈彦至是吧？”

　　陈彦至抱拳道：“回大王，草民正是陈彦至。”

　　帝辛说道：“贡品本王收下了。你下去吧。”

　　陈彦至说道：“是，大王。草民告退。”

　　陈彦至转身离开，和景擦身而过，向景点了点头。景给了他一个“明白”的眼神。和姜娘搞好关系，景是不会忘记的。陈彦至这次离开，以后想要再见景，就不是那么容易了。需要禀报，需要诸多复杂的程序，才能入宫见到景。

　　三天后。

　　陈彦至得到消息，景果然被选中。

　　八百个美人中，大王选了十人。东伯侯姜桓楚的女儿姜娘成为了正妃，以后她会成为姜皇后。

　　景成为了十妃之一。

　　……

　　陈彦至在朝歌城中买了一个小院子。

　　后院用来做书房和卧房，供自己和母亲居住。前院是用来教书和练武的场所。

　　教书和练武的地方，很小，最多只能让十二个人同时使用。

　　可是没有办法，地方就这么大。

　　其他护送贡品的骑兵，要回匝的领地，不会在朝歌城久居。

　　要问为什么陈彦至不买大一点的院子和地方？

　　因为钱不够。

　　朝歌城虽然大，但是作为国都，人间王朝的中心城池，可谓是寸土寸金。买这个小院，陈彦至都花掉了身上的一切积蓄。

　　陈彦至将“正心门”牌匾挂到小院大门上。

　　大门两边写着一副对联：

　　世间莫若修行好，天下无如吃饭难。

　　陈彦至创建“正心门”，没有一个人来祝贺。就连黄飞虎和黄飞豹，陈彦至都没有通知。

　　将来震烁三界的正心门，就这样无声无息，悄然地在朝歌城里的一个小院成立了。

　　正心门。

　　可以说是世间最小的一个门派。

　　现在整个门派里，除了门主陈彦至，一个弟子都没有。不过，陈彦至不急。他不会主动去招弟子，而是等着缘分到来。

　　缘分若到，弟子会主动上门。


第649章 幕后黑手妖寻人

　　王宫。

　　纣王帝辛来到景的住处。景一脸和气地说道：“大王来了啊。快请坐。臣妾这就给大王倒茶。”

　　景脸上的笑容，说话的语气，让屋里的环境和气氛一下子祥和了起来。纣王帝辛本来是带着欲望来的，可是面对景的时候，他实在是提不起性趣。

　　进入屋里，离景越近，帝辛的心就越淡然，越冷静。

　　其实，帝辛是被惊给催眠了。

　　情欲旺盛，是属于相火躁动，只要让帝辛的情绪稳定下来，欲望自然就会淡去。当然，景的催眠，是属于安抚帝辛的情绪，是善意的。她可没有想过要控制帝辛，然后来一个“挟天子以令诸侯”，为所欲为。

　　景的心灵修为催眠练气士，肯定是不行。但帝辛再强，依然还是凡俗层次，心境界更是连“活死人”都没有达到。她想要催眠引导帝辛的情绪，是比较容易。

　　帝辛喝了一口茶，说道：“景，你也坐，坐到寡人的对面。”

　　景笑着说道：“是，大王。”

　　半个月来，景对帝辛的性格、喜好、忌讳，几乎都摸清楚。和帝辛聊天，景没有丝毫压力。

　　景跟着陈彦至学习了三年，可不只是练习武艺，同样学习其他学问。虽然是零零碎碎地学，还没有成为体系，但是有很多的观点，确是令人耳目一新，并且非常大胆。可细想之下，又会觉得有道理。

　　帝辛对景真是有点刮目相看，说道：“景，没想到你不但学识渊博，见多识广，还懂得治国之道。不知景你的老师是谁？”

　　匝是什么样的人？帝辛很清楚。

　　匝不过是殷商王朝中最小的一个诸侯，莽夫一个，他不可能教出景这样出色的女儿。匝若是有如此高深的学问和本事，早就成为大诸侯了。

　　景笑着说道：“大王过奖。臣妾只是纸上谈兵，哪里懂得什么真正的治国之道？我的这些话，都是听一个朋友说的。”

　　帝辛点头道：“原来如此。”

　　是什么朋友，帝辛没有细问。他觉得，景要说的时候，自然会说出来。

　　二人一谈，就是数个时辰。

　　帝辛看了看日头，说道：“时候不早了。景，寡人该走了。你有了时间，还是多去王妃那边走一走。”

　　现在的帝辛，风华正茂，雄心勃勃，还不是一个无道昏君。景和其他的妃子都不一样，能和他谈古论今，帝辛内心深处，甚至将景当成了知己朋友，有了那么一丝尊敬。

　　有学问的人，帝王也会尊敬。

　　景点头道：“大王，臣妾会去见姜姐姐的。”

　　帝辛说的王妃，正是“姜娘”。

　　把帝辛送出了屋外，景的表情和眼神，又恢复了冷静。

　　……

　　黄飞豹走到小院门口，看着牌匾上“正心门”三个大字。第一眼觉得字很普通，第二眼只是觉得字很周正，可是再看第三眼的时候，就感到一股浩然正气扑面而来。

　　“世间莫若修行好，天下无如吃饭难。”

　　黄飞豹读出了大门两边的对联，惊讶道，“至这小子，竟然懂得修行的真谛，了不起，实在是了不起啊。没想到他刚到朝歌城，就开宗立派。”

　　朝歌城里，门派很多。只要懂点修行的人，都可以开宗立派，没有会来管。

　　可是想要把门派延续百年千年，那就非常难。城里的千年宗门，很少很少。可以说是万里挑一。

　　黄飞豹的直觉告诉自己，陈彦至的这个“正心门”，或许有成为千年宗门的潜质。

　　陈彦至走到大门口，笑着说道：“黄将军，你军务繁忙，今日怎么有时间来我这里？”

　　黄飞豹说道：“至，咱们都快两个月不见。要不是到处打听，我还真不知道你搬到这里来住了。你的这个正心门有点意思啊。谁能想到，数年前殷商王朝边界的一个小奴隶，会来到朝歌城开宗立派？正心门虽小，但我看好你。”

　　陈彦至说道：“那就承黄将军的吉言。我创建‘正心门’，一来是因为没什么事情可做，顺便教点徒弟，不让自己的一身所学断了传承。二来嘛，是为了生计，混口饭吃。”

　　黄飞豹哈哈一笑：“至，你小子就是谦虚。以你现在的本事，在哪里混不到饭吃？要不，你来我军中帮我，我给你一个满意的官职。大富大贵不敢说，但保你衣食无忧，还是没有问题的。”

　　时至今日，黄飞豹还不忘拉拢陈彦至。

　　陈彦至在黄飞豹的眼中，是在是太沉稳，太优秀。这样的人才，谁不喜欢？除非是敌人。

　　陈彦至微微一笑，没有搭话，而是做了一个“请”的手势。

　　来到客厅。

　　陈彦至给黄飞豹倒了一杯茶。

　　黄飞豹说道：“至，我本以为你只是一个少年英才，但没想到还是小瞧了你。就连我大哥黄飞虎，都看不透你的深浅，觉得你深不可测。说实话，至，我打算将儿子送到你这里来，让你教他。你觉得如何？”

　　黄飞豹的话，大半是真的。黄飞虎的确说过陈彦至深不可测，自己看不透。但是黄飞豹想把儿子送到正心门，并不是真的希望陈彦至教导，而是他见陈彦至创建正心门已经一个多月，还一个弟子都没有收到。

　　他是想要帮陈彦至。

　　黄飞豹的心意虽好，但这样的弟子，陈彦至不打算收。

　　陈彦至笑着说道：“黄将军，你们黄家是将门世家，兵法武学不缺少，可谓是家学渊源。黄将军你的武艺修为不低，将军你大可不必把令公子送到我这里。正心门，目前还能勉强维持下去。若是真的有一天，正心门非关闭不可，那我也无所谓。一切随缘。”

　　黄飞豹说道：“至，你的心境，真是豁达。不像是凡人。下一个月初六，是我父亲的七十大寿，至你要是有时间，可以到武成王府来喝一杯寿酒。”

　　黄飞虎和黄飞豹是亲兄弟。他们的父亲黄滚，以前是殷商王朝的边疆大将，军功显赫。

　　黄滚的七十大寿，去贺寿的人，肯定会很多。

　　陈彦至点头道：“黄将军放心，下个月初六，我陈彦至一定会登门前去，喝一杯黄老将军的寿酒。”

　　送走了黄飞豹。

　　母亲从走了出来，一脸忧愁地对陈彦至说道：“我儿，家里已经没钱。你去喝黄老将军的寿酒，寿礼怎么办？你总不能空着手去吧。要不，我们去求一求景小姐？”

　　陈彦至给母亲一个“放心”的眼神，笑着说道：“母亲，寿礼的事情，您不用担心，我会想办法。景在宫里压力颇大，也不容易，寿礼是小事，就不要给她增添麻烦。”

　　……

　　数天后。

　　一男一女站在“正心门”的大门口。

　　男子身穿长袍，鹰钩鼻，眼神非常凌厉。女子身穿红色鳞甲，气质阴冷。

　　“正心门？好强的正气意念。没想到朝歌城中，还会出现如此奇怪的门派。”男子说道。

　　“人族奇怪。有的人心善，有的人则比我们妖族还要心狠手辣。真是奇怪的种族。”女子眼中猩红的光芒一闪。

　　男子说道：“这个正心门是刚创立的，以前朝歌城里绝对没有。走，我们进去瞧瞧。说不定，这位门主就是我们要找的人。”

　　女子点头道：“好。反正有纯粹正气的修炼者，都是在我们的试探之内。”

　　女子推开了大门，率先走进小院。男子紧随其后。

　　陈彦至见他们进来，一眼就看出了他们是妖族。这两个妖族修为不低，都是元神境界的大妖。

　　为什么妖族敢明目张胆地进入城内？

　　国之将亡，必有妖孽。但是殷商王朝现在的国力还非常鼎盛啊。

　　陈彦至用“至诚之道”感知了一下，察觉到了他们身上的敌意。尽管敌意隐藏得非常非常深，但想要瞒过陈彦至的心灵感知，还是有点不太可能。

　　毕竟，陈彦至是真正的心灵大师，心境达到了“断”之圆满。西游世界中，观世音菩萨的心境，也就这个层次。观音菩萨，那可是金仙圆满的大能者。

　　两个元神境界的妖族，想要在陈彦至面前隐藏，还很稚嫩。陈彦至对他们挥了挥手，说道：“你们不是诚心来拜师的。走吧。”

　　女子诡异一笑，说道：“你就是正心门的主事人？我们就是来拜师的。当然，我们也是来找人的。”

　　陈彦至眉头一皱：“找人？找什么人？我这里没有你们要找的人。”

　　男子冷哼一声：“玄阴，你和他废话什么，试探一下不就知道了吗？”

　　话音未落，男子化作一道流光向陈彦至攻来。为了找人，男子这二十年来，试探过很多有纯粹“正气”的练气士。陈彦至不过是其中之一罢了。

　　陈彦至说道：“妖族就是妖族，一点规矩都不讲。停下吧。”

　　妖族和巫族不一样。

　　巫族身上的那种战天战地的坚定意念和意志，是先天的，是属于血脉传承。改变不了。就算陈彦至的心灵之力强大，都催眠不了巫族。

　　或许等到陈彦至实力恢复到了巅峰，又或者心境到了“空”的层次，才有可能将巫族催眠。

　　但是催眠妖族，就要简单太多。

　　陈彦至一个眼神就将长袍男子和鳞甲女子“玄阴”给催眠了。

　　当陈彦至想要用心灵之力来查探两个妖族想法的时候，心中顿时警惕，一股死亡的威胁在心头升起。陈彦至立刻停止用心灵之力查探。因为他知道，一旦自己查探了，就会触动幕后的那位巨擘强者。自己将会死无葬身之地。

　　心有余悸。

　　陈彦至额头上出现了冷汗。多少年了？自己又感知到了死亡的气息。陈彦至思维电转，心中暗道：“两个元神大妖，他们要找的人，竟然真的是我。到洪荒世界，我和妖族可没有任何冲突。到底是哪一位妖族大能要杀我？”

　　做了几个深呼吸，陈彦至的心境恢复了平静。忽然，陈彦至做出了一个令人惊讶的决定。两个元神大妖不能杀，不能赶走。只能用心灵修为将他们“渡化”，使其跟随自己，对自己心悦诚服，死心塌地。否则，那个幕后黑手，肯定会知道自己的具体消息。


第650章 缘分已来不可拒

　　以陈彦至的做事风格，就算渡化了两个元神大妖，也并不是要彻底掌控他们的思维，而是像当年“感化”金角巨兽一样，消除他们心中的戾气。引导他们向善。

　　陈彦至的心灵修为，就是相当于菩萨。虽然还没有证得“佛陀”那种无上正等正觉，但是已经达到了正等正觉的圆满层次。

　　想要消除元神妖族心中的戾气，不是难事。

　　不到一刻钟的时间，陈彦至就消除了两者身上的戾气。他们身上气质改变，有了点大彻大悟的感觉。但是他们要经常跟在陈彦至的身边，接受陈彦至的气息和言行熏陶才行。

　　否则的话，不用半个月，他们的“顿悟”就会退转，又将变成以前的样子，戾气横生。

　　身穿红色鳞甲的女子“玄阴”，是蛇妖。

　　男子是狼妖，叫白琅。他本就是一只白狼化形。

　　蛇是冷血动物。狼性难改，有着白眼狼之称。

　　陈彦至不怕，他有信心不遭到两者的反噬，只要他们身后的那个强大的存在没有真正找到自己。

　　白琅略微歉意地说道：“门主，刚才白琅鲁莽，竟然向你发起了攻击。”

　　玄阴说道：“我们是为了找人。才不得已出手试探，还请门主见谅。”

　　陈彦至摆了摆手，笑着说道：“没事。我们是不打不相识。两位，不知道你们要找的到底是什么人？又是谁给你们的任务？”

　　玄阴说道：“找什么人？其实，我们也不知道。找人的任务，是我们妖族最高层发下来的。据说，截教都有妖族前辈在寻找目标。”

　　通天教主有教无类，各族的修炼者都有，弟子难免有些参差不齐。截教的妖族，接到幕后之人的消息，帮忙找一个人，还是可以的。

　　白琅说道：“不过，我们寻找的目标可能会身怀一种‘正义’的气息。可是这么多年，身怀正义的人，我和玄阴找了不少。但没有一个是真正的目标。”

　　陈彦至点头道：“原来如此。玄阴，白琅，你们两个是妖族修炼者，朝歌城毕竟是人族王朝的国都，你们在城里行走，还是要低调一些，免得惹上不必要的麻烦。以后，你们两个就住在正心门吧。”

　　玄阴和白琅对视一眼，点头道：“是，门主。”

　　陈彦至心中暗道：“看来，自己以后要更加低调才行。绝不能露出丝毫破绽。”

　　……

　　家里忽然多了两个“人”吃饭。

　　陈彦至的母亲有些发愁。开支大了很多。

　　修炼者，练气士，可以吸收天地灵气，但绝对不能完全不吃饭。真要是能不吃饭的话，留着胃干什么？身体上每一个部位，每一个器官，都有着它的用处。

　　陈彦至同样有些发愁。

　　为了黄滚的寿礼而发愁。

　　别看陈彦至在母亲面前表现得那么自信满满，其实他身上真的是一点钱都没有。身为修炼者，穷到如此程度，怕也只有陈彦至了。

　　陈彦至苦笑了一下，没想到自己居然会为了钱财而发愁。

　　陈彦至暗道：“真要是没有办法，自己就出城一趟，寻找几处金属矿，炼制一把上好的兵器。黄家是将门世家，送兵器正好合适。”

　　其实，用蟠桃和寿桃来做寿礼，更合适。但蟠桃是属于先天灵根，只有天庭有，被王母娘娘执掌。陈彦至岂能弄到？

　　更何况，陈彦至现在需要的是低调，要是他真的拿出了蟠桃，怕是立刻会成为众矢之的。

　　……

　　黄飞豹带着一个七八岁的孩童来到正心门。

　　陈彦至热情地接到了他们，苦笑一下，说道：“黄将军，你到底还是将令公子送到我这里来了。”

　　黄飞豹哈哈一笑：“至，这是我儿子黄天武，今年七岁。就是太皮。他娘都被他闹得头疼。但是他爷爷实在是太宠他。我只好将这小子送到你这里来。希望你能好好管教一下他。”

　　人都送来了。

　　事已至此，要是现在再不收，那就是不给黄飞豹面子，不给黄家面子。显得有些不近人情。

　　陈彦至看了黄天武一眼，这孩子性格有些野。不过，陈彦至教过的学生多，各种学生都有。性子野不怕，是要心念不恶就行。

　　陈彦至说道：“黄将军，你都将令公子送来了我这里。我岂有不收之理？你儿黄天武，我收下了。他就是我正心门的大弟子。”

　　黄飞豹瞪了儿子黄天武一眼，呵斥道：“臭小子，还不快点跪下磕头，拜见师父？”

　　黄天武有些不情愿，但是还是跪下磕头，叫了陈彦至一声“师父。”

　　黄天武可是听父亲和大伯说过，眼前这个叫做“至”的少年，以前不过是个奴隶罢了。

　　一个奴隶，能教自己什么东西？

　　黄天武想要和堂哥黄天化一样，将来拜入神仙门下。黄天化可是整个黄家的骄傲。

　　陈彦至将黄天武扶起来，说道：“起来吧。天武，你以后想要学什么，只要为师会，都毫无保留地传授给你。至于能学到什么境界，那就要看你自己的努力和造化。可谓是师父领进门，修行在个人。”

　　黄天武小嘴一嘟，不屑地嘟囔道：“你能教我什么？”

　　声音小，但在场的陈彦至、黄飞豹、玄阴、白琅，哪一个不是高手？都清晰地听到了他的话。

　　黄飞豹一拍桌子，呵斥道：“你小子是不是又要找打？我告诉你小子，至的武艺深不可测，学识渊博，就连你大伯都敬佩。你小小年纪，懂个屁啊。以后你要是不认真和师父学武，看老子怎么收拾你。”

　　陈彦至摆了摆手，说道：“黄将军言重了。天武不过是个孩子，不懂事。教育孩子，千万不能打。打，是会出问题的。”

　　黄飞豹看了玄阴和白琅一眼，问道：“至，这两位也是你新收的弟子？”

　　玄阴和白琅虽然早已化形，练成元神，但化形并不彻底，还保留极少部分妖族的特征。黄飞豹眼力高明，一眼就看出了他们两个是妖族。

　　陈彦至笑着说道：“他们不是正心门的弟子，是我的朋友。”

　　陈彦至的一句话，就太高了玄阴和白琅的身份。

　　玄阴和白琅都感激地看了陈彦至一眼。陈彦至是真心诚意对待自己，他们两个能感应到。

　　黄飞豹留下了一些钱财，说是黄天武的拜师礼。

　　午饭之后。

　　陈彦至亲自将黄飞豹送出正心门。黄飞豹离开的时候，还不忘嘱咐儿子，要好好跟着陈彦至学习武艺和知识。

　　陈彦至将钱财交给母亲，说道：“母亲，这些钱你收好。”

　　母亲高兴道：“好，好。总算有钱了。不用再担心没饭吃。”

　　黄飞豹留下的钱，的确是解了陈彦至一家的燃眉之急。

　　黄天武站在陈彦至的身后，阴沉着小脸，问道：“师父，你能教我什么？”

　　陈彦至笑着问道：“我会的东西不少。你想要学什么，都可以。”

　　黄天武轻蔑地问道：“我要学武。将来，我要和堂哥黄天化一样强大。你能教我吗？”

　　陈彦至说道：“你若是严格按照为师制定的计划来修行。将来你一定会比你堂哥黄天化更强。不过，目前我还不能教你武艺，你需要先读书。圣贤曰：弟子入则孝，出则悌，谨而信，泛爱众，而亲仁。行有余力，则以学文。为师先要培养你的心性，然后再教你武道。那样，练武才能精进。”

　　黄天武大声说道：“我不学文。我讨厌读书。我要练武。”陈彦至笑着说道：“那可由不得你。你要是不培养出赤子之心，你这一辈子都别想学武。我陈彦至收徒，可不会误人子弟。”

　　陈彦至一直在等待缘分上门。出乎预料的是，自己的大徒弟，竟然是黄飞豹的儿子。

　　既然缘分到了，那么陈彦至无论如何，都要将黄天武培养成才。

　　……

　　王宫，正妃姜娘的住处。

　　花园里，景陪着姜娘散步。

　　姜娘声音柔和，糯而不软：“景妹妹，最近大王对你的学识可是很推崇。我真没有想到，景妹妹你身为女子，见识居然比起朝堂上的很多大臣都要渊博。和你聊天，真是轻松，又能涨见识。”

　　景笑着说道：“姐姐过奖了。妹妹我不过是纸上谈兵罢了。我的那些见解，都是向一个朋友学的。他不但教了武艺，还教了我修心修身的学问。”

　　姜娘一愣，惊讶道：“哦？景妹妹还有如此厉害的朋友。那要是有机会，你可一定要介绍给我认识认识。”

　　景点头道：“会有机会的。他就在朝歌城。姐姐你掌管着内库，我想要问姐姐一声，不知库房里可有星辰玄精？”

　　星辰玄精，是非常坚固的精钢，可拿来炼制法宝利器。殷商王朝那么大，王宫库房里肯定有这东西。

　　姜娘说道：“星辰玄精，是人间最坚硬的炼器材料，库房里不多了，还有三万多斤。不知景妹妹要用来干什么？”

　　景说道：“姐姐你知道我有练习武艺，要星辰玄精，当然是用来锻造兵器。我想向姐姐讨要三十斤。星辰玄精毕竟是宝物，稍后，我会亲自和大王说解释。”

　　陈彦至的剑术通玄，但一直没有找到合适的材料打造宝剑。

　　景到了王宫，希望弄到天材地宝给陈彦至，锻造一把合适的佩剑。

　　陈彦至的战力越强，景就会越安全。

　　毕竟，陈彦至是景唯一的外援。两者当然要相互扶持，相互帮助。

　　姜娘摇头道：“不用禀报大王。三十斤星辰玄精而已，姐姐我还能做主。我现在就让人去库房拿三十斤玄精给景妹妹你。”

　　景笑着说道：“多谢姐姐。”


第651章 妖族天仙来拆台

　　拿到了星辰玄精，景找了个机会给陈彦至送来。外面的人想要进王宫，不容易，但里面的人想要出来，则相对简单很多。

　　景带着几个宫女站在小院前，静静地看着大门上“正心门”三个字，好像有所感悟。景身后的几个宫女，都是高手。

　　她们既是侍女，又是护卫。

　　一个宫女问道：“王妃，您说的朋友，就是住在这里？……院子太小，有点不符合他的身份吧？”

　　她们的印象中，能和王妃做朋友的人，肯定是了不得的大人物。居住的地方，不说是洞天福地，但起码要是一座不错的府邸才行。

　　可是没有想到，王妃的朋友居住在如此寒酸的一个小院里。

　　景回过神来，平静地说道：“螺蛳壳里做道场。斯是陋室，惟吾德馨。只要心境豁达高洁，住在陋室小院，又有什么关系？你们的境界还不够。带着东西，跟我进去。”

　　景跨着轻盈的脚步，走进了小院。侍女们跟在身后。其中一个宫女还提着一个木盒子。

　　……

　　陈彦至母亲心疼地看着正在蹲马步的黄天武。

　　黄天武蹲马步，可不是在练功，而是在接受师父陈彦至的体罚。

　　教不严，师之惰。

　　陈彦至是一个非常随和的老师，但同样是一位严厉的老师。黄天武不读书，那就体罚他。不听话，就让他蹲马步。陈彦至读小学的时候，和同学打架，班主任老师就是这样体罚自己。陈彦至不打学生，但是有的是手段让学生听话。

　　陈彦至母亲一脸慈祥地对黄天武说道：“孩子，你看你这一身的汗水。要不你先停下来，休息一下。反正你师父带着他那两个朋友出去了。你师父回来，我不告诉他就是了。”

　　黄天武眼中闪过一丝犹豫，蹲马步，实在是辛苦，但他硬气，咬牙摇头道：“奶奶，我不累。”

　　陈彦至母亲摇了摇头，这孩子就是犟脾气，汗水都将衣服裤子打湿，还嘴硬说不累呢。

　　景带着宫女走了进来，说道：“伯母，至不在吗？这孩子是谁？”

　　陈彦至母亲说道：“啊，景小姐。你怎么有时间来这里？我儿出去买点东西。这孩子是黄飞豹将军的公子，被我儿前些天收为了弟子。景小姐快屋里坐，我儿很快就回来。”

　　景点了点头，笑着说道：“谢谢伯母。”

　　不到一刻钟。

　　陈彦至就带着玄阴和白琅回来了。陈彦至他们去了市场，想要买点合适的金属，用来锻造兵器。辅料倒是买到了，但是主料则没有。

　　一般的金属，打造不出来一把精品武器。

　　没办法，只能失望而归。陈彦至打算，明天就带着玄阴和白琅出城一趟，去寻找合适的金属矿藏。

　　陈彦至对景抱拳，略微恭敬地说道：“陈彦至见过王妃。”

　　景现在的身份和以前不一样了，她是王妃。陈彦至只是一个平民，该有的尊敬，还是要有。

　　规矩不可废。

　　没有了戒，佛就灭了。

　　没有了礼，儒就完了。

　　礼，就是规矩，规则。陈彦至作为儒家弟子，最守规矩。

　　玄阴和白琅得知景是王妃，立刻跟着陈彦至一起行礼。人族的王妃，地位尊崇，不能不敬。就算他们是元神大妖，见到了王妃，至少表面上要带点恭敬。

　　现在的人族，可比妖族强大太多。

　　天界主宰，玉皇大帝，就是人族强者。圣人太上老君的关门弟子玄都，同样是人族强者。

　　景笑着说道：“至，你我二人从小就认识，又是朋友，不用多礼。这两位是？”

　　陈彦至说道：“玄阴，白琅。我的两个妖族朋友。不知王妃你这次来，是什么事情？”

　　为了低调，陈彦至现在可是连“至诚之道”都不会随意用了。他要将灵魂提升到“不朽”的层次，才能获得真正的安全。

　　金仙不朽。

　　若是灵魂达到了不朽，陈彦至的灵魂就和金仙大能们是一样的。

　　身体强度？只要按部就班修炼养生导引术，一切将水到渠成。

　　景说道：“至，你的剑术厉害，但是没有一柄合适的佩剑。我在王宫内库里拿到了三十斤星辰玄精，给你带了过来。”

　　陈彦至眼睛一亮，闪烁出了一道精光：“星辰玄精，凡间最坚硬的炼器材料？好啊。没有想到，我刚买回了锻造的辅料，王妃你就送来了星辰玄精，真是太好了。”

　　景笑着说道：“或许这就是你曾经说过的天意吧。”

　　宫女将木盒子交给了陈彦至。

　　陈彦至接过木盒，暗自点头，的确是三十多斤重。星辰玄精太珍贵，三十斤玄精，足够炼制三把上好的宝剑。

　　锻造材料送到，景就要离开。她毕竟是王妃，不能在外面待的时间过长。

　　陈彦至亲自将景送到小院门口，说道：“王妃，佩剑炼制好了以后，我会让人送一把到你那里。”

　　景点了点头，带着宫女走了。

　　陈彦至转身回到院子里，用清冷的声音对黄天武说道：“马步就蹲到这里吧。明天，继续读书。要是再不听话，就不是蹲马步那么轻松了。”

　　黄天武站起身来，揉了揉发酸的大腿了膝盖。

　　……

　　锻造佩剑，陈彦至是轻车熟路。只是融化星辰玄精的时候，陈彦至花费了一点精力。

　　玄精不愧是凡间最坚硬的材料，就算陈彦至用火系法力煅烧，都用了半天的时间，才将材料炼化，剔除了杂质。

　　锻造佩剑，是非常讲究的细致活儿，不能有丝毫心浮气躁。一旦把握不住火候，锻造就有可能失败。

　　足足用了五天时间，陈彦至才将三把佩剑锻造好。

　　第一把剑，是女式佩剑。剑身细长，锋利，剑尖锐利无比。剑上布满了神秘而柔和的铭文，还刻了一个“景”字。很显然，此剑正是专门为景打造。

　　第二把剑，风格就比较粗犷，充满了阳刚和肃杀的气息。黄家是将门世家，陈彦至用此剑来做寿礼，正合适。

　　第三把剑，才是陈彦至自己的。

　　陈彦至的佩剑，朴实无华，剑身刻着一个“心”字。用剑，就是用心。陈彦至的剑，好像不是用来战斗，而是用来装饰。

　　此剑，陈彦至正是按照儒家书生的佩剑样式锻造。

　　陈彦至的剑，不是法宝，只是一把凡俗的佩剑。唯一的优点就是坚韧，就是锋利。就算是元神层次的练气士，剑锋都能将其身体切开。

　　陈彦至觉得，佩剑，只要坚韧和锋利，就足够了。星辰玄精不愧是凡间最坚硬的材料，打造出来的佩剑，就是厉害。三把佩剑，可谓是达到了冷兵器的巅峰。

　　以后，只要不停地用心灵之力温养“心”剑。剑就会越来越锋利，越来越坚韧。以后佩剑甚至可以被温养成法宝，灵宝。

　　“玄阴。”

　　陈彦至将女式佩剑递到了玄阴的跟前：“此剑，由星辰玄精锻造，重十斤。你把剑送到王宫，亲手交给景王妃。”

　　九是极数，十是圆满。十斤重，寓意为凡间的圆满之剑。

　　锵。

　　玄阴抽出佩剑，屋里好似划过一道银白色的电光。

　　“好剑。”玄阴手指在剑锋上一弹。

　　手指被割破，一粒血珠顺着剑锋滚到剑尖，然后滴落到地面上。

　　剑身如荷叶一样，不占血水，光华如镜。

　　血珠离开剑尖的那一瞬间，长剑发出了一声若有若无的剑鸣。好似龙吟之声。

　　什么是杀人不沾血？

　　这就是。

　　陈彦至说道：“你小心一点。剑很锋利，可别让剑伤了自己。”

　　玄阴笑着说道：“门主，此剑太过于锋利，虽是凡俗佩剑，但足以伤害到元神境练气士。门主的锻造术，真是一绝。我现在就给景王妃送去。”

　　玄阴也希望能有这样一把佩剑。可惜，没有锻造材料了。想要佩剑，只能自己去寻找合适的材料。但是星辰玄精可不是那么容易弄到手的。

　　……

　　准备好了寿礼，陈彦至就不再发愁。

　　不知不觉，黄滚的寿诞到了。

　　黄滚本人是边疆大将，他大儿子黄飞虎更是殷商王朝的镇国武成王。三儿子黄飞豹同样是军方大将。

　　黄家的人脉，非常广。就连大王帝辛，都是武成王黄飞虎小时候的玩伴儿。

　　黄滚寿诞这一天。整个黄家非常热闹。

　　不但比干，商容，尤浑，费仲等大臣都到了。其中还来了不少修行界的强者，差不多都是元神境界的练气士。

　　特别是费仲的身边，还有天仙强者。

　　黄滚的寿诞，竟然有天仙来捧场。可见黄家的面子是多大。

　　千万别认为天仙不强。无论是什么仙，只要是仙，那就是绝对强悍的存在，是凡人要仰望的存在。

　　陈彦至带着黄天武，背着寿礼，进了黄家。

　　黄天武见到黄滚，立刻跑了过去，高声喊道：“爷爷，我回来啦。”

　　黄飞豹眉头一皱，暗道：“这小子，还真是和他爷爷最亲啊。不过，武儿身上的气息，没有以前那么浮躁。”

　　陈彦至将佩剑取下，交给黄飞豹：“黄将军，今日是黄老将军的寿诞……可是我的情况，你也知道，手里实在是有些拮据。好在我对炼器之术还有点心得，便锻造了一把长剑，用来做黄老将军的寿礼。望老将军能喜欢。”

　　黄飞豹抽出长剑，眼睛一亮，惊叹道：“此剑古朴大方，锋利无双，是星辰玄精锻造而成。其锻造之术，更是高明。至，你这礼物，太贵重。”

　　就在此时，一声嗤笑传来：“一柄凡俗之剑罢了。也好意思拿出来做寿礼？真是丢人现眼。”

　　陈彦至眉头一皱。当场说出这样的话，不但无礼，而且还是在拆自己的台。

　　实在是可恶。

　　到底是谁？

　　陈彦至看向了费仲身边的长须中年人，心中暗道：“天仙强者。并且还是妖族的天仙。自己是不是和妖族天生相克？为何总有妖族要来找自己的麻烦？”


第652章 扬名还是有好处

　　“大王到。”

　　帝辛带着姜娘和景来到黄家。

　　以陈彦至的养气功夫，是不愿意和一个妖族天仙起冲突，但是大王帝辛，姜娘，景都到了，那就不能不讨个说法。

　　陈彦至目前在朝歌城只是个小人物，但是帝辛知道他是景的人，要是不出头，怕是会让人看轻了景。

　　一个王妃，要是遭到了他人的轻视，那是会出大问题的。

　　做人，要能屈能伸。

　　该强势的时候，还是要强势。

　　景见到陈彦至，眼睛一亮。前些天，玄阴送来的那柄佩剑，她是非常喜欢。

　　刚才那妖族天仙的话，帝辛和景都听到了。

　　陈彦至平静地看了中年人一眼，说道：“我以前只是一个奴隶，承蒙领主匝的厚爱，我才有机会成为平民。我虽然练了几天的拳法剑术，但依旧是一贫如洗。此剑，是我陈彦至能拿出的最好寿礼。不知你是否和我一样，也是拿出了自己最好的东西来，作为黄老将军的寿礼？”

　　天仙的财富，不是普通人能衡量的，可是要让中年人拿出最好的东西，来做寿礼送给黄滚。他肯定不会愿意。

　　陈彦至的反击，不可谓不犀利，让中年人难以招架。

　　中年人冷哼一声：“小子，没想到你倒是牙尖嘴利。不管如何，只要我送的寿礼，比你这把破剑要强就行了。”

　　陈彦至笑着问道：“那不知道你送的是什么？”

　　中年人自傲到：“当然是法宝。”

　　陈彦至嗤笑一声：“小家子气。什么样都身份，送什么样的礼物。我是一个平民，无名小卒，送一把凡俗之剑，合情合理。可是你是天仙，居然只送法宝，真是辱没了天仙强者的身份，更是丢了堂堂天仙的脸面。你起码要送一两件仙器，才符合自己的身份地位。”

　　要说口才最厉害的，还是纵横家。但陈彦至身为儒家子弟，口才绝对不差。

　　道理，陈彦至都懂，只是他不说而已。

　　领悟了“知行合一”，陈彦至就很少再夸夸其谈。今天这样的场合，陈彦至不得不多说几句。

　　他不是为了自己，而是为了给景争面子。

　　中年人脸色一沉，眼神变得阴狠了起来：“好个伶牙俐齿的毛头小子。我看你的修为起码是元神境界，在练气士中算是不错的了。可惜，你师父没有教你如何尊敬前辈。今日，我就替你师父教训教训你。”

　　妖族强者，一言不合就动手，是再正常不过。妖族的一些思维，是不能用人族的思想标准来衡量。

　　黄家宾客那么多，就连大王和王妃都在。

　　陈彦至的话，算是将中年人逼迫到了墙角，要是不给陈彦至一点教训，他下不来台。

　　天仙出手，那绝对是石破天惊。

　　中年人一出手，就是下了狠手。他可不是轻微地教训，而是想要废了陈彦至。

　　黄滚、黄飞虎、黄飞豹等人，正要出言阻止，可是中年人的速度太快。话还没有说出来，中年人就到了陈彦至的跟前。

　　景，同样是大惊失色。

　　陈彦至眼中的精光一闪。今天看来不亮出一点真本事，是不能善了啊。

　　只见陈彦至的手一伸，黄飞豹手中的佩剑就到了他的手里。陈彦至握住剑柄，对着中年人的脑袋划出一剑。

　　陈彦至的出剑速度，实在太快，剑尖上带着阴寒的邪气，令人不寒而栗。

　　剑上带着锋利的法则波动，给中年人一种无处可逃的感觉。

　　陈彦至这一次用的不是儒家的养吾剑法，而是辟邪剑法。以陈彦至的心灵修为和体力，施展出凡间的剑法，依然能威胁到天仙强者。

　　不但中年人震惊，其他的人同样惊骇。他们没想到陈彦至竟然能有着如此厉害的剑术。更何况，陈彦至手握的只是一把凡俗之剑。

　　就算是用星辰玄精锻造，但依然是凡俗之剑。

　　中年人瞳孔一缩，心中升起了一股强烈的危机。

　　陈彦至的剑术，比起他预想的要厉害太多。一个元神人族修士，竟然能爆发出伤害到天仙的强大实力。

　　恐怖。

　　“这一剑，不能硬接。”中年人停住了攻击的脚步，选择后退。

　　可惜，他的后退的速度，还是慢了。

　　带着法则的阴寒剑气，划破了中年人的脸颊，鲜血流了出来。要是他退慢一点，这一剑，绝对会给他造成更大的伤害。

　　黄飞豹他们都听说过陈彦至的剑术通玄，但一直没有机会见识到。直到今天，陈彦至才展现出了强大的剑术。

　　黄飞虎惊讶道：“厉害。至的剑术，已经有了剑仙的绝世风采。”

　　立威，只需一剑就足够了。

　　陈彦至长剑入鞘，笑着说道：“今天是黄老将军的寿诞，动刀动枪，实在是失礼。还望黄老将军不要怪罪。”

　　中年人盯着陈彦至，眼中带着浓郁的杀机。他还想要动手。

　　帝辛说道：“够了，俞闳大师。你和截教有些渊源，更是天仙强者，不会这一点风度都没有吧？至是景王妃的人，是诸侯匝领地中的英雄，并不是什么无名小卒，更不是奴隶。”

　　原来，这个妖族天仙叫俞闳。

　　帝辛的面子，不能不给。

　　俞闳对陈彦至说道：“人族至，有了机会，我们再切磋一次。”

　　陈彦至笑着说道：“随时奉陪。我在朝歌城中开了一家‘正心门’，俞闳天仙你随时可以打上门来。”

　　俞闳阴狠狠地一笑，擦掉了脸上的血迹，退回到了费仲的身边。妖族天仙的恢复力就是强大，说几句话的工夫，俞闳脸上的剑痕就消失了。皮肤完好如初。

　　陈彦至将佩剑再次递到黄飞豹的手中。

　　费仲眯着眼睛，心中暗道：“景王妃的外援，是一位高明的练气士。至剑术通神，都能威胁到天仙强者。不过，至的剑术诡秘邪气，哪里有一丝正气可言。正心门？有点意思。”

　　不管怎么说，陈彦至显露一手剑术之后，大家都要重新认识了陈彦至。同时，景在王宫里的地位，会增强一大截。

　　黄天武刚才被师父的一手剑术惊呆。他回过神来，惊叹道：“哇。没想到师父的剑术如此厉害。”

　　其实，黄天武才七八岁，哪里知道什么厉害？但刚才陈彦至出剑的那一瞬间，风华绝代的英姿，完全印在了他的脑海里。直到现在，黄天武才算是真正认可了陈彦至这个师父。

　　黄家的酒席，直到下半夜才结束。

　　陈彦至跟帝辛、景、姜娘、黄家的人告别，带着玄阴和白琅离开了武成王府邸。

　　姜娘看着陈彦至挺拔的背影，小声对景说道：“景妹妹，你说得这个朋友，就是至吧？”

　　景点头道：“不错。至就是教我学问和武艺的朋友。他是我父亲领地里的英雄。”

　　帝辛说道：“陈彦至虽是元神练气士，但战力不在天仙之下。是个人才。景，这样的人，不到朝堂做官，可惜了啊。”

　　景笑着说道：“大王此言差矣。并不是非要为官，方能施展才华。至现在创建了正心门，我相信将来绝对可以大放异彩。”

　　……

　　回到小院。

　　玄阴激动道：“门主，你的剑术真是……真是……没想到一剑就伤了俞闳。”

　　不是逼退，而是伤了天仙强者。玄阴和白琅心中的震撼可想而已。他们到了现在，都还觉得有点不真实。玄阴都找不到一个合适的词语来形容陈彦至的剑术了。

　　陈彦至只是一个元神境练气士。

　　元神境和天仙强者，相比起来，那就是相差十万八千里。哪怕是最弱的天仙，都能碾压最强的元神境练气士。

　　可是陈彦至今天打破了这个规则。

　　俞闳，他们是知道的，虽然不是正儿八经的截教弟子，但和截教有些渊源，在天仙中，俞闳不算差。

　　陈彦至平静道：“一位妖族天仙而已。击败俞闳，不算什么。”

　　当年，陈彦至最巅峰的时候，就连真仙真神都死在自己的手里。击退了一个俞闳，实在是不算什么。没什么值得骄傲的。要是陈彦至的心灵之力能完全爆发出来，只需一个眼神，就能让俞闳天仙精神崩溃。

　　陈彦至说的是实话。可是在玄阴和白琅的眼中，此刻的陈彦至，则是那么的高深莫测。

　　……

　　陈彦至一剑逼退了俞闳天仙的事迹，不到两天就传遍了整个朝歌城各大家族势力。现在只要有点消息渠道的人，都知道了正心门的陈彦至，是一个有着天仙实力的元神境练气士。

　　只是，陈彦至的剑术气息，实在是邪气了一点。

　　邪气森森，还自称是正心门。

　　有点名不副实啊。

　　最近这几天，黄天武的读书态度开始转变。看来，陈彦至在他的心中留下了极度强横的形象。他现在对陈彦至的话，算是非常顺从。

　　是一个好的开端。

　　只要内心认同了陈彦至的教导，黄天武无论是读书，还是以后的练武，都会突飞猛进。因为黄天武的心中，没有了抵触，会严格按照陈彦至制定的计划开始修行。

　　早上，太阳还没有出来。

　　黄天武被陈彦至从被窝里提了出来。洗漱之后，黄天武开始读书。

　　小院的大门被敲响。

　　白琅说道：“门主，我去开门。”

　　打开小院的门。

　　白琅看到外面数百人带着自己的孩子前来拜师。

　　陈彦至被誉为是战力堪比天仙强者的练气士。有了名气，慕名来拜师的人，当然就多了。

　　所以说，名气大了，还是有好处。


第653章 实力恢复魂不朽

　　白琅问道：“门主，怎么办？”

　　院子太小，容不下那么多的学生。

　　陈彦至笑着说道：“能来到正心门拜师学艺，说明他们都和我有缘。收。都收下。”

　　玄阴说道：“可是门主，地方太小，我们收留不了那么多人。”

　　陈彦至说道：“总有办法的。”

　　拜师的学生，陈彦至是来者不拒，全收了。

　　人一多，当然就不能都来小院。但陈彦至可以上门教导。每个月考一次，最出色的十多个学生，才可以来小院上课练武。

　　如此一来，问题就解决了。

　　有了学生，就有了收入。家里的生计总算是彻底被解决。

　　正心门，步入了正轨。

　　陈彦至不但教学生，还是没有落下自己的修行。

　　不知不觉，又是数年过去。

　　陈彦至的实力，终于恢复到了当年的巅峰状态。

　　心灵境界，灵魂层次，并没有蜕变。

　　灵魂想要跨入不朽，实在是不容易。陈彦至总是觉得自己还欠缺了点什么，没有强行突破。

　　至于心境想要提升到“空”的境界，那就更难。

　　不过，陈彦至的体魄和心灵和谐，完美统一，爆发出来的战力，不在金仙之下。只要不是古老强大的存在出手，面对敌人，陈彦至逃命还是有可能。

　　……

　　王宫，景王妃的大殿。

　　景正在练剑。

　　数年时间，景已经踏入了元神境，拳法剑术出神入化，登峰造极。

　　现在整个朝歌城都知道，景王妃是一位高手。

　　景一套基础剑术练完。

　　一个宫女走过来说道：“景王妃，正王妃来了。”

　　景擦拭了一下额头上的汗水，笑着说道：“姜姐姐来了？我现在就去见她。”

　　换了一件干净的衣服，景来到大厅，见到姜娘端着茶杯，正在品茶。

　　景说道：“姜姐姐，今天没有带两位小王子过来？”

　　姜娘已经为帝辛生下了两个王子。

　　姜娘微微一笑，说道：“他们两个由大王带着玩儿呢。景妹妹，不是我这个做姐姐的要说你。你和我一同入了王宫，我都为大王生了两个孩子，你的肚子可一点动静都没有。是不是有什么隐疾？姐姐我认识几个医道高人，可以请他们来为景妹妹你看看。”

　　景说道：“不用了，姜姐姐。我的身体，我心里清楚。”

　　医道高人？

　　景自己也懂医道。她是元神境武者，对自己的身体洞察秋毫。有病没病，她自己心里不清楚吗？

　　景一直没有和帝辛同房过，至今还是完璧之身。她哪来的孩子？

　　姜娘摇了摇头，不再继续孩子的话题，而是说到了另一件事：“再过几天，就是女娲娘娘的诞辰。前些年，大王都没有去女娲神庙拜过。这一次，大王想要带领朝堂上的文武大臣们去拜女娲娘娘。景妹妹，我们也要一同前往。”

　　景笑着说道：“女娲娘娘是上古大神，更是圣人。她和我们人族有着极深的渊源。去拜一下女娲娘娘，是应该的。更是好事。”

　　……

　　正心门。

　　陈彦至正在给十二个学生讲课。他们都是上千名学生中最优秀的。

　　忽然，陈彦至心神一震，好像感知到了不可思议的事情将要发生。

　　陈彦至停下了讲课，抬头望天，心中暗道：“盛极而衰。殷商王朝的气运，开始发生变化。”

　　气运这东西，玄之又玄，但又确实存在。一般的练气士，感应不到。陈彦至的心灵修为高深，敏锐，才能稍微发现一些端倪。

　　“老师。”

　　一个学生见陈彦至望着天发呆，开口喊道。

　　陈彦至回过神来，说道：“今天的课，就上到这里。大家先回去吧。就算回到家，拳依旧要练，书依然要读。”

　　十二个学生站起身来，抱拳行礼，离开了小院。

　　不到半个时辰。

　　景就来到了正心门。

　　陈彦至问道：“是不是发生了什么事情？怎么你的表情如此严肃？”

　　景说道：“至，出大事了。大王带着满朝文武大臣，还有我和姜娘他们去拜女娲娘娘。可是，大王不知道发了什么疯，竟然在女娲娘娘的神像上提了一首淫秽的诗。大王以前可没什么文采啊，怎么这次就一气呵成，写了一首淫秽诗呢？商容和比干他们，都没有来得及阻止。”

　　景也没有想到帝辛会做出那样的惊人之举。否则，她一定会阻止。可是等她回过神来，淫秽诗已经写完。

　　陈彦至将所有的精力和心神，都是放在了学生和修炼上。朝堂上的事情，没有理会。因为陈彦至知道，只有自身强大，才是硬道理。否则，口才再好，没有实力，说了也无用。

　　儒家，为什么将修身放在第一位？

　　齐家，治国，平天下，必先修身。因为修身之后，才有实力。没有实力，一切皆是空谈。

　　陈彦至说道：“景，你别太紧张。该发生的事情，它是一定会发生。我们还没有改变大局走向的能力。若是我没有猜错的话，大王的性格怕是会发生很大的改变。甚至会喜怒无常。你在宫里，一定要小心。”

　　景点头道：“我会的。以我现在的修为，自保应该没有问题。”

　　陈彦至能做的，就是顺势而为。在顺应大势的同时，让自己的实力再次提升。只有这样，才有可能避免成为炮灰的下场。

　　陈彦至可不想上“封神榜”，遭到天庭的奴役。

　　送走了景，陈彦至心中暗道：“圣人之间的博弈，终于影响到了人间王朝。以后，各路妖魔，牛鬼蛇神，都会逐渐出现。不过，我是不会放弃自己心中的‘道’。”

　　……

　　这天。

　　黄天武在小院里读书。他读书的声音和频率，和以往有些不一样。

　　陈彦至走到黄天武的背后，暗自点头：“数年的磨炼，这小子终于读书读出了韵味。读书要眼、口、心都要到。才能全神贯注，一门深入。黄天武终于拥有了赤子之心。”

　　文章读完。

　　黄天武闭上眼睛，静思冥想。

　　陈彦至说道：“书，你已经读得很好。心性这一关，算是过了。以后，你可以练拳了。”

　　黄天武平静地说道：“多谢师父。弟子终于可以修炼武道了。”

　　陈彦至说道：“据说，朝歌东城那边，有一个算命很准的老先生。为师带你去逛一逛。看看他是不是真的算得那么准？”

　　黄天武说道：“那个老先生来朝歌有一段时间了。弟子一直想要去找他算算呢。”

　　陈彦至笑着说道：“我们走吧。”

　　那个算命的老先生，就是姜子牙。

　　姜子牙不算厉害，但是他的师父元始天尊，绝对是三界最强的几个人之一。

　　三人行，必有我师。

　　陈彦至打算去见一见姜子牙。姜子牙作为阐教圣人的弟子，言行上肯定会受到元始天尊的影响。要是能在姜子牙的身上，学到一点圣人的本事，那将是巨大的收获。

　　陈彦至带着黄天武出了小院，向姜子牙算命的地方走去。

　　……

　　来到东城。

　　陈彦至和黄天武站在三十米外，静静地看着须发皆白的姜子牙给人算命。

　　不得不说，姜子牙的推演命数的本事，还是有一些。不过，姜子牙还没有得其推演之术的真正精髓。

　　若是掌握了推演之术的精髓，就不是推算个人命运这种小道，而是可以推演王朝气运，甚至是天道运转。

　　三界之中，将推演之术修炼到圆满境界的人，只有一个。就是人皇伏羲氏。

　　伏羲氏创立先天八卦，模拟天道运转，其道行之高深，不再圣人之下。伏羲氏虽不是圣人，但一身修为不比圣人低。

　　姜子牙把摊前的人算完，才抬起头来，对陈彦至和黄天武微微一笑，说道：“两位在这里看老朽有一个多时辰了。不知可否要老朽替你们算一卦？”

　　黄天武看了陈彦至一眼。要不要算一卦，师父说了算。

　　陈彦至说道：“我们来此，正是想要请老先生替我们算一卦的。”

　　陈彦至稳步走到了摊前坐下。

　　黄天武站在陈彦至的身后。

　　陈彦至指着黄天武，说道：“这位是我门下弟子，老先生就先替他算一卦吧。”

　　姜子牙点头道：“好。”

　　姜子牙本以为黄天武只是一个普通少年，没想到，经过推算，才发现，黄天武不简单。

　　赤子之心。

　　将来成就不可限量。

　　这样的人，岂会被命运所束缚？

　　姜子牙震惊地看着黄天武，说道：“了不得。真是了不得啊。这位公子的心性过人，赤子之心，将来定会成为叱咤风云的人物。他的命运，我推算不了。”

　　姜子牙见过很多的少年奇才。他的那些师兄门下的弟子，没一个是简单人物。比如说玉鼎真人门下的杨戬，算是阐教三代弟子中的扛鼎人物。可是杨戬都没有身怀赤子之心。

　　姜子牙不得不感叹，眼前这位年轻人正是好运道，竟然收到了一个赤子之心的弟子。

　　陈彦至笑着说道：“老先生，那你再算算我。看你能否算出一点什么？”

　　姜子牙点头道：“好。”

　　姜子牙开始推算陈彦至的命运。

　　陈彦至的心灵之力，放在了姜子牙的身上，观察他的一举一动。

　　陈彦至身上的气质和普通人没什么两样。乍一看，没人会认为陈彦至是一个堪比金仙的强者。

　　姜子牙越是推算，越是茫然。他的额头上，出现了密集的汗珠，呼吸开始急促。

　　心灵境界到了陈彦至这个层次，岂是一般的推演之术能推算的？金仙和菩萨，这样的大能者都是“我命由我不由天”。想要推算金仙和菩萨的命运，人皇伏羲氏亲自出手还差不多。

　　而陈彦至的心灵修为，就是金仙圆满的层次。

　　姜子牙，道行低了点。

　　“噗嗤。”

　　姜子牙一口鲜血吐了出来。他遭到了推演之术的反噬，脸色苍白，精神萎靡。

　　姜子牙惊骇地看着陈彦至，问道：“前辈修为深不可测，怕不是一般的神仙。你到底是谁？为何要戏弄消遣我姜尚？”

　　怪不得推算不出黄天武的命运轨迹。

　　姜子牙终于知道了原因。原来是因为陈彦至这个师父的缘故。否则，就算黄天武是赤子之心，姜子牙也能推演个五六分来。

　　对方太强。根本没法推算。

　　陈彦至将一袋子钱放在摊前，站起身来，转身离开，头也不回地说道：“在下正心门陈彦至。姜尚，你别误会。我来此，并没有消遣戏弄你的意思。最后，谢谢你。”

　　黄天武跟在陈彦至的身后一同离开。

　　谢谢？

　　姜子牙心中疑惑。为什么要对自己说谢谢？

　　陈彦至在姜子牙的身上，看到了不少的东西。姜子牙道行浅，但修炼的是阐教的功法。从功法中，陈彦至可以探视到阐教的一些理念。这些理念对于陈彦至来说，是最重要的。因为理念，是一个圣人的根基，也就是所谓的“道”。

　　得了别人的东西，说一声谢谢，是应该的。

　　姜子牙回过神来，喃喃自语道：“他就是正心门的门主，陈彦至？果然深不可测啊。没想到，朝歌城中还有如此强横的人物。以后我行事，要更加小心才行。”

　　……

　　回到小院，陈彦至教了黄天武一套拳法，说道：“这套拳法你好好练。为师要闭关几天。有不懂的地方，记下来，我出关之后，再为你解惑。”

　　黄天武点头道：“是，师父。”

　　黄天武已经有了赤子之心，陈彦至不再担心他会偷懒。练武是黄天武梦寐以求的，他岂会怠慢？

　　陈彦至回到自己的房间：“预知时至。我的灵魂蜕变成不朽层次，就在这两天。”

　　在姜子牙身上见识到阐教的“理念”，给陈彦至的触动很大。儒家的理念，再吸收了阐教的一些理念，陈彦至的“道”，终于完善。

　　灵魂到了蜕变的时刻。

　　一天之后。

　　陈彦至的灵魂发出了神秘的波动。那种带着“不朽”性质的波动，一般人察觉不到，只有金仙以上的大能者，才能感知到。

　　这波动来得快，去得也快。不少大能者，都知道朝歌城里新诞生了一位金仙大能。但到底是谁？没有人查探到。

　　陈彦至灵魂顺利达到不朽层次。

　　直到此刻，陈彦至才有了一些真正的自保的能力，不用担心沦为炮灰的下场。


第654章 人间富贵不好享

　　帝辛从女娲庙回来，就变得有些喜怒无常，好色无度。十个妃子，帝辛肯定是不满足。费仲这个小人乘机进言，说，冀州侯苏护的女儿苏妲己，是一个美若天仙的美人。

　　前些年，苏妲己年纪还小，但现在她已经十六岁，完全可以纳入宫中。

　　帝辛一听，顿时来了兴趣。

　　决定纳苏妲己为妃子。

　　姜娘得知帝辛要让苏护的女儿进宫，心中有些不愿。她和景王妃的关系最好，便来到景的大殿，和景商议。

　　姜娘对景说道：“景妹妹，大王又打算纳妃。你觉得，我们该如何是好？”

　　景一脸平静，说道：“姜姐姐，大王纳妃这件事情，还是顺其自然吧。我们最好不要过多干涉。现在的大王和以往不一样。他的个人意志……太强烈。已经听不进他人的劝告。”

　　帝辛连黄飞虎、比干、商容、景等人的话，都有些听不进去。

　　景和帝辛有着夫妻之名，无妻妾之实。

　　帝辛要纳多少女人入宫，景一点意见都没有。景有预感，苏护的女儿要是入了王宫，怕是会风波不断。

　　景心中暗道：“苏护女儿入宫的事情，还是要和至商议一下。让他做好准备。”

　　……

　　姜子牙从小就上昆仑山，拜入元始天尊门下，可惜他资质有限，修道一辈子都没有成仙。等到须发皆白，师父才告诉他，这一辈子，他没有成仙的命，但可以享受人间富贵。

　　下山以后，姜子牙来到朝歌城，本以为可以立刻做大官，享富贵。可惜朝歌城不好混。要不是有个好友收留，姜子牙怕是连个落脚的地方都没有。

　　利用推演之术算命。

　　姜子牙不是为了故作高人，而是为了吃饭糊口。他拿出在阐教学到的本事来谋生，开始都很顺利，可是直到遇到陈彦至。姜子牙发现，自己的术数推演有些不准了。

　　在好友家里呆了半个月，姜子牙决定去拜访陈彦至。现在的正心门，虽不是朝歌城中的一流门派，但也有些影响力。若是陈彦至愿意帮忙，姜子牙觉得自己进入朝堂为官，将会顺利很多。

　　想要享受人间富贵，做官是必须的。否则，怎么享受人间的荣华富贵？

　　这就是姜子牙的理解。

　　……

　　姜子牙来到正心门，一愣。没想到大名鼎鼎的正心门，居然只是一个小院。

　　真是不可思议。

　　正心门，任何人都可以来参观，可以随意进出。只要不打搅陈彦至给学生们上课即可。所以，正心门在朝歌城的众多门派中，算是非常另类的一个存在。

　　姜子牙走进小院，见到一个中年人正阴沉着脸，对陈彦至说道：“至，当年你在黄家落了我俞闳的面子，你大放言辞说，我可以随时打上门来。今日，我俞闳来了。”

　　黄天武上前一步，说道：“俞闳天仙，你真打算为了一点小事，不肯罢休吗？”

　　俞闳冷笑道：“你一个小辈。没有你说话的份儿。”

　　陈彦至对黄天武说道：“天武，你退下吧。”

　　黄天武退了下去。

　　俞闳问道：“人族至，当年你说过的话，可别怪我挑了你正心门。”

　　陈彦至笑着说道：“我说过的话，当然承认。俞闳，你这几年没有白活，修为增长了一些。是不是实力有所精进，便膨胀了，有信心找回场子？实话告诉你，你的这点修为，想要来正心门撒野，远远不够。当年在黄家，不是我要让你难堪，是你先拆我的台。我都快要忘记此事了，没想到你居然还念念不忘，怀恨在心。你们妖族，实在是太记仇。心眼太小，这样不好。”

　　俞闳哈哈一笑：“至，服软的话你都说了出来，是不是怕了？我的实力不够？那要试一试才知道。”

　　陈彦至没想到俞闳居然认为自己是在服软。

　　陈彦至说道：“俞闳天仙，若是我说，自己怕了，你是不是就会离开？”

　　俞闳冷笑道：“当然不会。”

　　陈彦至道：“那我就实话实说。俞闳，你一个小小的妖族天仙，还没资格让我怕。我是不想和你一般见识。你要是真不识好歹，我不介意给你点的教训。”

　　俞闳大喝一声，拿出了最厉害的法宝，向陈彦至攻去。陈彦至嘴角带着笑意，手指轻轻一弹，一道剑气向俞闳射去。

　　剑气至阴至寒，带着邪气，没有引起丝毫的空气震荡。这一剑，非常惊艳，好似直接划破了虚空。

　　俞闳来不及用法宝格挡，直接被剑气划破了脸，剑痕，还是当年在黄家被陈彦至所伤的地方。就连伤口，都是和以前一模一样。

　　陈彦至的这一道剑气，相当于是揭开了俞闳的旧伤疤。那点剑痕，对俞闳这样的天仙来说，不算什么。可是对俞闳的心理打击，是在太大。

　　俞闳苦练数年，实力增长了很多，觉得可战胜陈彦至，但是现实太残酷。他和陈彦至的差距，不但没有拉近，反而更加遥远。

　　陈彦至只用手指弹出一道剑气，俞闳就无可阻挡。可见，两者之间的差距，已是天壤之别。

　　俞闳还想冲上来。

　　陈彦至的眼睛一瞪，俞闳浑身的血液好像被凝固，动弹不得。精神更是受到了压制。

　　陈彦至只是一个眼神，就让俞闳有了窒息的感觉。俞闳震惊道：“你……你是金仙？”

　　陈彦至没有说话，只是挥了挥手，让俞闳离开。

　　俞闳抱拳，恭敬地退出了小院。面对金仙强者，俞闳有再大的傲气，都要收敛起来。

　　输给金仙，虽败犹荣。

　　陈彦至见姜子牙站在门口，笑着说道：“是你啊。进来坐。”

　　姜子牙抱拳道：“姜尚见过陈门主。”

　　陈彦至对黄天武说道：“天武，有客人到。倒茶。”

　　黄天武说道：“是，师父。”

　　……

　　陈彦至坐在椅子上，喝了一口清茶，问道：“姜尚，不知你今日到正心门，可有什么事？”

　　姜子牙说道：“陈门主，姜尚是来求助的。”

　　接着，姜子牙将自己想要入朝为官的想法说了一遍。找人跑官，就算姜子牙不懂凡俗间的人情世故，但是求人这样的事情，还是让他有点尴尬。

　　陈彦至笑着说道：“想要入朝为官？是好事啊。姜尚你有能力，若是做了官，造福于民，是大功德。我和武成王黄飞虎他们有点交情。让黄家给你安排一个合适的官职，问题不大。”

　　姜子牙高兴道：“那就多谢陈门主了。姜尚感激不尽。”

　　陈彦至送走姜子牙，心中暗道：“姜子牙求官竟然求到我门下来了。真是有意思。”

　　陈彦至在姜子牙的身上探视到了阐教的理念，灵魂突破，达到金仙不朽层次。姜子牙的这点小忙，还是要帮的。

　　数天之后，姜子牙接到官府的通知，终于可以入朝为官，享受“荣华富贵”。

　　不过，荣华富贵真的是那么好享受的吗？


第655章 已被盯上景王妃

　　湖边，柳树，莲花，风和日丽。

　　景与陈彦至并肩走在小道上散步，有一句没一句地聊着。他们的身后跟着三个相貌出众的宫女。

　　帝辛性格变了以后，景出宫倒是比起以往更加方便了。

　　“最近在忙些什么？”景笑着问道。

　　陈彦至说道：“还是和以前一样，自己修行，教教弟子。顺便推演一下养生导引术的第八层功法。”

　　景的眼睛一亮，问道：“导引术第八层功法已经推演成功了吗？第八层，那可是金仙大能层次的功法了啊。”

　　养生导引术，景同样在修炼。只要修炼到第七层，就是天仙极限。

　　陈彦至摇头道：“金仙层次的功法，哪是那么容易推演？只是稍微有了点想法。连功法的雏形都算不上。想要完善第八层功法，怕是需要很长的时间。”

　　景说道：“不用急，慢慢来。反正你有的是寿命，时间还多。大王要纳新的王妃入宫，至你知道吗？”

　　陈彦至点头道：“听说了。苏护的女儿，据说是国色天香。苏妲己的容貌，比起姜王后，怕是要胜出不止一筹。大王现在沉迷于酒色，听闻冀州侯苏护有这么漂亮的一个女儿，岂有不动心的道理？”

　　陈气定神闲，让景的心境更加平静。

　　景说道：“就怕这位新王妃入宫，会是非不断。不过，以我的实力，自保绰绰有余。”

　　陈彦至看了景一眼，说道：“未必。苏护的女儿，不是简单角色。若是能避免和她起冲突，就尽量避免。要是真的避免不了，我会想办法和她见一面。希望她能卖我一个薄面。”

　　金仙大能者的面子，还是非常管用。只要苏妲己不愚蠢，就一定不会刻意刁难景。

　　当然，苏妲己有可能会仗着身后的那位伟大存在，恃宠而骄，不把任何人放在眼里。

　　……

　　苏护的女儿入朝歌，引起了轰动，就连大王帝辛都会亲自出宫迎接。可见对她的重视程度。当年姜娘成为正妃，都没有这么大的排场。

　　整个朝歌城的人，都知道了苏娘娘将来受宠，怕是要超过姜娘娘。

　　正心门。

　　陈彦至刚给学生上完了《大学》篇，黄天武就走到他身边说道：“师父，整个朝歌城，都轰动了。”

　　陈彦至平静地看了黄天武一眼，问道：“朝歌城轰动，和你有什么关系？”

　　黄天武一愣，是啊，和自己有什么关系呢？自己修的清净心，到哪里去了？

　　黄天武说道：“他们都去看苏娘娘。”

　　陈彦至走出了小院。

　　黄天武问道：“师父，你去哪里？”

　　陈彦至笑着说道：“你不是说，要去看苏娘娘吗？正好，为师对咱们这位苏娘娘，也很好奇。走吧，我们一起去瞧瞧。”

　　黄天武脸上露出了笑容，跟在陈彦至的身后。

　　……

　　苏妲己坐在一辆豪华的马车里，她的身边坐着一个美貌少女。

　　少女说道：“姐姐入宫，以后整个殷商王朝，都要在姐姐的掌控之下了。姐姐的容貌已经美到了极致，只有大王才能配得上你。”

　　苏妲己说道：“想要掌控整个殷商王朝，岂是那么容易的？朝歌城，有高人。不能轻易乱来。不过，我执掌后宫，还是有信心的。再怎么说，我也是天仙修为。”

　　少女掀开了马车的窗帘，说道：“姐姐，我们到了。你看，大王亲自来接你了。”

　　苏妲己笑着说道：“大王不是来接我，而是来接我们。”少女连忙点头道：“对，对。是来接我们。”

　　少女搀扶着苏妲己下了马车。

　　帝辛见到苏妲己的时候，一下子就惊呆了。苏妲己的容貌，胜出了姜娘太多。可以说，苏妲己的美，已经是人间女子的一种极致。特别是苏妲己身上的那种带有魅惑的气质，更是令帝辛欲罢不能。

　　帝辛迫不及待地走到苏妲己面前，拉着她的手，高兴道：“爱妃。寡人可是等待你多时了。”

　　苏妲己一脸娇羞，低着头说道：“妲己见过大王。”

　　人群中。

　　陈彦至用目光扫了苏妲己一眼，眉头一皱，心中暗道：“苏妲己，天仙修为。她的容貌真是美丽。就算是白素贞和她相比起来，怕是都要差了半筹。可是，为何她的身上，没有一点妖气？”

　　陈彦至的眼光，不可谓不毒辣。只要心境修为没有超过他的人，被他看一眼，就会被看穿本质。

　　苏妲己是天仙修为，确定无疑，但苏妲己是人族，同样是确定无疑。

　　黄天武盯着苏妲己，眼睛都直了。他虽然有了赤子之心，但是面对苏妲己这样的美女，黄天武年少，阳刚之气充足，难免有些想入非非，把持不住。

　　“真漂亮啊。”黄天武情不自禁地说道。

　　陈彦至感应到黄天武的心火有些躁动，用清冷的声音说道：“再漂亮，也不会成为你媳妇。她是王妃。”

　　陈彦至的声音，有着清心的效果，像是一盆冷水，淋在了黄天武的头上。

　　回过神来，黄天武说道：“师父，她好强的魅惑之术。弟子差点着了道。”

　　陈彦至平静地说道：“现在知道，天外有天了吧。咱们这位苏娘娘，可不是个简单人物。就算是为师，都要忌惮三分。走吧。我们该回去了。”

　　黄天武点头道：“是。师父。”

　　……

　　苏妲己入宫第三天，向身边的少女问道：“我让你去查那十个王妃的情况。你查探得怎么样了？”

　　少女一脸自信地说道：“姐姐，我办事，你还不放心吗？你和大王还在床上的时候，我就已经将事情查清楚。姜娘是正妃，性格善良，为大王生了两个儿子，她在后宫的地位，是最高的……”

　　少女介绍了九个王妃的情况。

　　苏妲己问道：“还有一位呢？”

　　少女说道：“姐姐，我重点要说的，就是这个景王妃。景王妃的拳术剑法，据说已经到了登峰造极的境界。她和姜娘的关系最好。不过，以我的观察，景王妃绝对没有和大王同房过，她还是完璧之身。”

　　苏妲己的眼神一闪，嘴角带着冷笑：“哦？景王妃入宫那么多年，还是完璧之身。那可真是有意思呢。我现在倒是对这个景王妃，越来越有兴趣了。妹妹，走，我们去拜访一下景王妃。”

　　景还不知道，苏妲己刚入宫，就盯上了自己。


第656章 正心门主被小瞧

　　陈彦至、母亲、黄天武正在吃午饭。

　　黄飞豹的一个亲卫冲了正心门，欣喜地对黄天武说道：“武公子，你不是说，只要大公子一回来，就立刻通知你吗？大公子他回来了。”

　　黄家，只有一个大公子，那就是黄飞虎的长子，黄天化。

　　黄天武惊讶，站起身来，手中筷子掉在地上都没有察觉：“堂哥回来了！好，实在是太好了。我和堂哥已经有快十年没有相见了吧。我现在就回去。”

　　叮叮叮。

　　陈彦至用筷子敲了几下碗，说道：“干什么呢？天武，为师的话，你都忘记了吗？心要清净，念头要正，意念要纯。不光是练武和读书是修行，吃饭睡觉同样是修行。你堂哥黄天化回来，一时半会儿又走不了。急什么？吃完了午饭，你再回去。”

　　黄天武摸着后脑勺，尴尬一笑，说道：“师父，我这不是多年没有见到堂哥了吗？就算是有了赤子之心，可是心里一下太欣喜，还是有些把持不住。我听师父的，先吃午饭。”

　　黄天化是黄家的骄傲。他拜入紫阳洞道德清虚真君这位金仙大能门下，黄家的地位在朝歌城里一下子提升了很多。

　　黄天武将黄天化当成了偶像，当成了榜样。现在黄天化回来，他当然心中激动。

　　好不容易吃完了午饭。

　　黄天武平静地走出了正心门。可是刚出了小院，他脸上就露出了兴奋的表情，然后以最快的速度向家里跑去。

　　陈彦至收拾着碗筷，感知到黄天武的变化，脸上带着笑意。黄天武毕竟还是个少年，心性虽然培养得很好，但依旧有一些孩子气。不过，并非是坏事。

　　……

　　武成王府邸。

　　一个二十来岁的青年，正在大厅里和黄滚、黄飞虎、黄飞豹等人叙话。

　　青年气质出众，相貌俊朗，和黄飞虎有几分相似。他正是黄飞虎的长子，道德清虚真君的弟子，黄天化。

　　黄天化说道：“爷爷，父亲，三叔。师父他老人家对我要求很严格，平时不允许下山。我这次是修为突破，成为了天仙，师父才让我回家探亲一个月。不知现在家里的情况怎么样？”

　　黄滚他们都非常惊喜。

　　黄天化竟然修成了天仙？没想到，黄家也诞生了一位仙人。真是列祖列宗保佑。黄天化的成就，超过了父亲黄飞虎。

　　黄飞虎说道：“我儿，没想到你已经成了天仙。为父修行数十年，都还没有成仙呢。成仙，实在是太难太难。不过，我黄家出了一位仙人，还是我儿子。我黄飞虎倍感骄傲。家里都很好。只是你母亲太想念你。你回来的这一个月，可要好好陪一陪你母亲。”

　　黄天化点头道：“会的。我在紫阳洞修行，也会时常想起母亲。父亲，爷爷，其实我的这点成就，在阐教中实在是不算什么。我听师父说，三师伯玉鼎真人的弟子杨戬师兄，已经是金仙强者。杨戬师兄，是我们阐教三代弟子中的第一人。对了三叔，天武呢？我离开朝歌的时候，天武还不到四岁吧。他现在怎么样？”

　　黄飞豹哈哈一笑：“天武那小子现在过得很好。他一直想要和你一样，拜入神仙门下。天武现在已经是正心门的大弟子。学问、拳术、剑法，都练得不错。我刚才已经命令亲卫去正心门让天武回来。相信他很快就到家。”

　　正心门？

　　黄天化眉头一皱，没有听说过这个门派啊。莫非是一个不入流的宗派。那样的宗派，朝歌城里实在太多。在里面，是虚度光阴，可学不到什么真本事。

　　黄天化问道：“三叔。正心门是什么情况？可别耽误了天武。要是不行，我就推荐天武去其他道场修行。”

　　黄飞豹说道：“正心门的门主陈彦至，和我们黄家有些渊源。至是一个了不起的人。前些年，我们还能看出他身上的一点端倪，可是现在，我们完全查探不到他的深浅。”

　　黄飞虎点头道：“我儿，你三叔说的不错。陈彦至是真的深不可测。你可小看了他。”

　　黄天化表面上点头，可是心中则不以为然。

　　陈彦至，无名小卒一个，能厉害到哪里去？可别误人子弟，耽误了堂弟黄天武。

　　正在此时。

　　一个略显稚嫩的声音传来：“堂哥。”

　　黄天化看着跑进大厅的少年，开心道：“天武。”

　　黄天化上前几步，和黄天武拥抱了一下，然后端详着黄天武，说道：“好小子，都长这么大了。再过几年，怕是都能和我一样高。”

　　黄天武说道：“那是。堂哥，你离开家，可是有十多年了。我岂能还是小时候那个样子？你不知道，我在正心门听到你回来的消息，有些失态，师父还呵斥了我呢。”

　　说到了陈彦至，黄天化就不得不问一句：“你的那个师父，真有本事？”

　　黄天武点头道：“当然。现在正心门在朝歌城名气可不低。堂哥，你可别瞧不起我师父。就连俞闳天仙，都不是我师父的对手呢。”

　　俞闳，是妖族天仙，在朝歌城有点名气。黄天化知道此人。既然能击败俞闳，那么说明这个正心门的门主，的确有点能力。

　　不过，他还是要试探一下堂弟黄天武的本事。

　　黄天化说道：“来，天武，用你最厉害的招数向我进攻。”

　　黄天武眼睛一亮，点头道：“好。不过，我最厉害的攻击手段，不是拳术，而是剑术。”

　　“剑术？”黄天化看了挂在墙壁上的佩剑，手一伸，长剑出鞘，飞到了手里。

　　黄天化看了一眼长剑。

　　此剑虽然不是法宝，但实在是太锋利。是用星辰玄精锻造，技艺之高超，登峰造极。

　　此剑，正是陈彦至送给黄滚的寿诞贺礼。

　　黄天化将长剑丢给黄天武，说道：“剑术是吧。那就用你最厉害的剑术攻击。我看看你的剑术如何？”

　　黄天武握住了剑柄，说道：“堂哥，你可要小心。我是不会留手的。我师父都说了，我的剑术已经真正入门。你可别伤在了我的剑下。”

　　黄滚、黄飞虎、黄飞豹都笑了。

　　他们都知道黄天化是天仙，只有黄天武还蒙在鼓里。天仙要是被一个凡俗武者给伤了，岂不是天大的笑话。

　　黄天化说道：“你小子别耍嘴皮子，攻过来就是了。”

　　“好。”黄天武柔和的眼神，顿时变得锐利起来。

　　锵！

　　长剑在黄天武的手中，充满了灵性，带着强大的穿透力向黄天化刺来。这一剑，非常惊艳，达到了人剑合一的境界。

　　黄天武练剑的时间断，但他心如赤子，心性过人，又是武痴。想要将剑术练到人剑合一的境界，并不难。

　　黄天化伸出两根手指，夹住了剑尖。感觉到了长剑传来的巨大力量，黄天化是真的被惊到了。

　　“力量巨大。人剑合一。”黄天化眼神一闪，说道，“你小小年纪，能将力量和剑术练到如此厉害的程度，实在是不容易。是我小看了你师父陈彦至。他教你剑术，不算误人子弟。”

　　黄天武叹了口气，说道：“我的剑术再强，也不是堂哥你的一招之敌。算什么厉害？”

　　黄天化拍了拍黄天武的肩膀，说道：“仙凡有别。你的境界还不够，就算是剑术和力量再强十倍，依然无用。想要伤我，除非你能成仙。”

　　黄天武震惊道：“堂哥，这么说来，你已经成仙啦？”


第657章 生死一线谈笑间

　　苏妲己带着少女来到景的住处，正好碰到景在练剑。景的贴身侍女“小环”要和苏妲己打招呼，被苏妲己做了一个止语的手势。

　　小环只能安静地退到旁边。

　　现在苏妲己可是大王最宠爱的妃子，其风头已经盖过了姜娘。她的话，谁敢不听？

　　景知道苏妲己来了，但她没有停下，继续练剑。景深得陈彦至的修行精髓，做事一门深入，有始有终。不到万不得已，不能中途而废。

　　景的剑术，有了返璞归真的韵味，一招一式，朴实无华，干净利落。她的剑术，看似简单，普通人都能模仿，但其实非常厉害。

　　景的剑术离大道至简，还相差太远太远，但是她已经逐渐在向这个方向靠拢。

　　一套剑术练完。

　　只见剑光一闪，佩剑像是一只受了惊的兔子，轻巧地入鞘。没有发出丝毫的声响。

　　出剑，收剑，同样是剑术的一部本分。

　　其中的学问，极其高深。

　　景听陈彦至说过，有一种偏激到了极致的剑术，名叫“拔剑术”。只有一招剑法。

　　剑一出鞘，必见血光，不是你死，就是我亡。

　　这种偏激的剑术，陈彦至没有传授给她。因为，景的性格并不偏激，不适合修炼这种极端的剑术。

　　啪啪啪。

　　苏妲己见景佩剑入鞘，拍起了手掌。

　　景转过身来，气定神闲地看着苏妲己，笑着说道：“苏王妃今日怎么有空来我这里？不用陪伴大王吗？”

　　景对苏妲己有些忌惮，她看不透苏妲己的深浅。

　　苏妲己身边那个少女，都已经是元神境界，其修为都不比景弱多少。

　　不过，有了陈彦至这位金仙大能做外援，景倒是并不惧怕苏妲己。她与人为善，能不和人起冲突，就尽量不与他人起争执。正因为如此，景这些年在王宫里，是出了名的好脾气，宫女们没有见到过她发过一次脾气。

　　景王妃是王宫里所有王妃中，最好伺候的一位。她的性格，比起姜王妃还要随和，还要柔顺。

　　随着修为的增强，景的养气功夫，是越来越高深。她为人处世，接人待物，颇有了点与世无争的气度。

　　苏妲己是天仙，力量肯定比景要强大，但是在气度上，心境上，她未必比得过景。

　　景说话的语气，神态，身上表现出来的气质，让苏妲己眉头微微一皱。她知道，眼前的这位景王妃，比自己想象中的还要厉害。

　　苏妲己笑着说道：“今天大王要办理朝堂上的公务。妹妹我闲来无事，便到景姐姐这里来看看。正好碰到姐姐你在练剑。早就听闻，景姐姐是拳法剑术强者，今日一见，果然名不虚传。妹妹我见过不少专精通剑术的练气士，景姐姐你的剑术造诣，起码能排在前三。哦，对了，妹妹我来得唐突，景姐姐不会不欢迎我吧？”

　　景说道：“苏王妃叫我姐姐，实在是令我受宠若惊。苏王妃能来，寒舍蓬荜生辉，我怎么会不欢迎？我这里刚好有一点好茶，可用来招待苏王妃。苏王妃，屋里请。”

　　苏妲己说道：“景姐姐你比我早入宫数年，年纪也比我大。我叫你一声姐姐，是应该的。景姐姐称呼我一声‘妹妹’即可。苏王妃苏王妃地叫，显得生分了。景姐姐你府上有好茶，妹妹当然要好好品尝品尝。景姐姐请。”

　　二人走进了大堂。

　　景的贴身侍女“小环”泡好了茶，端了上来。

　　苏妲己喝了一口茶，眼睛一亮，点头道：“好茶。景姐姐你这茶，可不是凡品啊。”

　　景笑着说道：“我这茶，是朋友送的。”

　　苏妲己问道：“是正心门的门主，陈彦至送的吧？”

　　陈彦至在朝歌城里开了一家正心门，正心门支持景，是景的外援。此事不是什么秘密。只要苏妲己想查，轻易就能查到。

　　景说道：“不错。正是至送给我的。”

　　送点茶叶，又不是见不得人的事情。景没有必要隐瞒。欲盖弥彰，反而会令人觉得自己心虚。

　　苏妲己接下了的话，让景心神一跳：“景姐姐入宫已快十年，和大王朝夕相处，你竟然还保留着完毕之身。真是让妹妹我感到不可思议呢。”

　　景的心神，气血出现了波动。

　　就在此时，苏妲己出手了。

　　苏妲己白玉一般的手爪，向景的脖子抓来。

　　景浑身的汗毛竖了起来，立刻回神，稳住心神。苏妲己的这一爪，非常厉害，真要是被抓住，景绝对会当场殒命。

　　好在景的心境够高，电光火石之间，把握住了机会，佩剑瞬间出鞘。

　　锵。

　　银白色的剑光闪过，爆发出了一声龙吟般的剑鸣。

　　景全力出剑，比起刚才练剑的时候，佩剑的杀伤力增强了百倍千倍。

　　有了长剑在手，景的攻击力，足以击杀元神练气士。可惜，她跟前的苏妲己，不是元神境，而是一位天仙。

　　苏妲己眼神变得认真了起来：“景姐姐的剑术，再次让我开了眼界。”

　　说话之间，苏妲己的手爪被佩剑所阻挡，便不再抓景的脖子，而是徒手夺剑。

　　叮。

　　长剑被苏妲己抓住。

　　景双手握住剑柄，使出浑身的力量。

　　轰隆。

　　景的体内传出了犹如打鼓的声音，整个大厅都为之一震。正是她的心跳声。她的体表，出现了一层白光。那不是真元的力量，而是浩然正气。

　　“哈……”

　　景娇喝一声，声音犹如凤凰鸣叫。

　　长剑和苏妲己的手掌摩擦，发出了尖锐刺耳的声音，爆发出了火星。

　　长剑在景巨大的力量下，犹如一条滑腻的黄鳝，快速滑出了苏妲己的手掌。

　　景手握长剑，退了二十多步。

　　苏妲己的心里终于惊讶。自己抓住了长剑，景竟然能抽出去。要知道，自己虽然没有施展法力，但是景只是一个元神修士而已啊。

　　咻。

　　苏妲己弹出了几道法力，向景攻去。

　　景手中的剑，化作剑莲，又如孔雀开屏，每一道法力，都被景用剑击碎。只是，她每击碎一道法力，就要后退几步，她脚下坚固的地板，被踏成了粉末，在地面上留下清晰的脚印。

　　击溃了最后一道法力，景的脸色由红变青，最后化作一阵苍白。

　　“苏王妃，你想要杀我？”景盯着苏妲己，冷声问道。

　　苏妲己笑着摇头，说道：“景姐姐你可别误会，我们都是修行之人，我只是试探一下姐姐的武艺剑术而已。”

　　苏妲己绝美的脸蛋上，没有一点杀意，好像是在和最亲密的朋友谈笑风生。可是景心里知道，刚才要是稍微有一点失误，自己此刻怕是已经尸横当场。

　　景的表情恢复了平静：“苏王妃可真会说笑。”

　　苏妲己说道：“景姐姐不相信妹妹的话，我也没办法。不过，我要提醒景姐姐一句。以后啊，整个后宫，就是我苏妲己说了算。景姐姐你最好能支持我。要是不支持，那也不要挡了我的道儿。否则，妹妹我不会和姐姐客气。”

　　苏妲己站起身来，对身边的少女说道：“我们走吧。”

　　当走到门口，苏妲己回过头来，对景说道：“景姐姐，你的茶不错。要是有多余，可否能送我一些？”

　　景点头道：“有。稍后我让小环给苏王妃送去。”

　　苏妲己点头道：“那就多谢景姐姐。”

　　……

　　苏妲己刚离开，景就杵着佩剑，单膝跪在地上。

　　贴身侍女小环焦急道：“景王妃，你受伤了？”

　　噗嗤。

　　景喷出一口鲜血，说道：“小环，去一趟正心门，让至想办法入宫一趟……”

　　话还没有说完，景就晕了过去。


第658章 闻仲太师初见面

　　小环不敢怠慢，以最快的速度赶到正心门。见到陈彦至，小环焦急地说道：“陈门主，景妃娘娘重伤昏迷。请你务必进王宫一趟。”

　　陈彦至还没有搭话。

　　母亲就在旁边惊呼出来：“景小姐受伤了？她是王妃，谁那么大的胆子，敢伤她？我儿，既然景小姐受伤了，那你就快点入宫一趟。景小姐的伤势可耽误不得。”

　　陈彦至说道：“母亲，您别担心。我现在就想办法。景小姐一定会没事的。”

　　母亲知道陈彦至有能力，点头道：“嗯。只要景小姐没事就好。”

　　陈彦至用心灵之力感知一下，景虽然重伤昏迷，但并无性命之忧。

　　是谁伤了景？

　　不用猜就知道，肯定是苏妲己。

　　整个王宫里，目前只有一个人的修为超越了景，就是苏妲己。

　　可是，没有大王的传唤，想要进入王宫，并不是一件容易的事情。当然，陈彦至要是用特殊手段，比如说法力，心灵之力等，那就另当别论。

　　陈彦至身为儒家弟子，要恪守规矩，想要进王宫就只能用常规的办法。

　　想要光明正大进入王宫，除了等待大王传唤，还有一个办法就是得到太师闻仲的帮助。要是闻仲答应让陈彦至进入王宫，甚至带着陈彦至进宫，事情就会迎刃而解。

　　陈彦至对小环说道：“小环，我们走。”

　　小环跟着陈彦至出了小院。

　　……

　　小环跟在陈彦至的身后，发现走的路线不是去王宫的方向，说道：“陈门主，我们是要去王宫。你怎么往这边走？”

　　陈彦至一脸平静，头也不回地说道：“景妃目前没有生命危险。我不是大臣，不是外戚，没有大王的传唤，王宫进不去。想要入宫，必须得找人帮忙。我们先去闻太师府邸。”

　　小环一惊，说道：“找闻太师？可是闻太师在闭关修行，不见客啊。”

　　闻仲太师是截教弟子，三朝元老，先王帝乙的托孤重臣。雌雄钢鞭在手，可上打昏君，下打奸臣。

　　闻仲的师父金灵圣母，更是截教的金仙大能者。

　　要是有了闻仲太师帮忙，当然是再好不过。可是小环知道，陈彦至这个正心门主和闻仲太师没有任何交情，甚至都没有见过面。

　　陈彦至说道：“闻仲太师今天出关。”

　　心灵境界，自身修为，达到了陈彦至这样的层次，已经很少有事情瞒得过他。用全知全能来形容陈彦至，都不为过。

　　当然，要是涉及到了更高层次的奥秘，或者是“天道”规则，陈彦至想要知道，还是有些不可能。因为陈彦至的心境和修为，离三界中那些真正的巨擘大佬，还有很大的差距。

　　圣人，佛陀，道祖，他们才是真正明了一切宇宙人生的强者。

　　三界的一切，包括天道规则，在他们的眼中都没有任何秘密。

　　若是陈彦至的心灵境界达到了“空”这个层次，就有资格参悟宇宙本源和天道规则了。

　　来到闻仲的府邸大门前。

　　陈彦至两个门将说道：“劳烦二位通报闻太师，就说正心门门主陈彦至来访。”

　　门将眼中闪过一丝惊讶。

　　太师今日出关，没有通知任何人。陈彦至是如何知道的？

　　正心门在朝歌城已经有了一些名气。自从击败了妖族的俞闳天仙以后，陈彦至就不再是无名小卒。

　　陈彦至在众人的眼中，是天仙中的强者。

　　一般的人来拜访闻仲太师，肯定是没有资格。但陈彦至来拜访，门将就不得不重视。毕竟，陈彦至好歹也是个“仙人”。

　　一位门将说道：“陈门主稍等。我这就去禀报太师。”

　　小环心中暗道：“陈门主算得可真准啊。闻太师真的出关啦？”

　　不多时，门将就出来对陈彦至说道：“陈门主，闻太师请你进去。”

　　陈彦至点头道：“多谢。”

　　陈彦至带着小环走进了府邸大厅。

　　闻太师的修为高深，有着半步金仙的境界，如果用上了灵宝雌雄钢鞭，遇到金仙初期的强者，都能斗上两个回合。

　　陈彦至的大名，闻太师听说过。他当然知道陈彦至是景王妃的外援。只是他猜不透陈彦至为什么会来拜访自己。

　　陈彦至抱拳道：“陈彦至见过闻太师。来得唐突，还请闻太师不要见怪。”

　　闻太师豪爽，三教九流的人都愿意结交。他哈哈一笑：“陈门主能来老夫的府上，老夫实在是很开心。快入座。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢。”

　　陈彦至入座，小环站在他的身后。陈彦至和闻太师都是仙人中的强者，在他们跟前，小环这个宫女可没有资格坐下。

　　陈彦至说道：“太师除了南征北战，就是常年闭关修行。我来朝歌城已经快十年，一直没有和太师见面，相互论道，实属遗憾。今日陈某前来拜访，实不相瞒，是来向太师求助的。”

　　此话让闻太师心惊。

　　陈彦至浑身的修为内敛，气质朴实无华，要是不知道他底细的人，根本不会想到，他是一个仙人。陈彦至坐在那里，给闻仲一种稳重如山，平静如水，深不可测的感觉。

　　闻仲已经是天仙极限，半步金仙。他都看不穿的人，那只能说明是金仙大能。

　　闻仲说道：“陈门主的修为，深不可测。莫非……你和我师父金灵圣母一样，是金仙大能？你都办不到的事情，来找老夫帮忙，就算老夫心有余，怕是也力不足。”

　　陈彦至没有谈自己的修为境界：“景王妃重伤昏迷。陈某懂一些医术，想要入宫为景王妃治伤。可是王宫有王宫的规矩，陈某岂能随意进入？无奈之下，只能来请太师帮忙。”

　　闻仲顿时对陈彦至产生了好感。

　　陈彦至身为仙人，居然还恪守规矩，在练气士当中，是非常少见。一般的修炼者，有了强大的力量，就不会守规矩，甚至是践踏规矩，破坏规矩。

　　凡俗之人，面对强大的练气士，只能敢怒不敢言。

　　“景王妃受伤了？”闻仲说道，“入宫对于老夫来说，小事而已。景王妃的伤势耽误不得。陈门主，事不宜迟，我们现在就进宫。”

　　陈彦至站起身来，感激地道：“多谢太师。他日太师若是有了困难，只要是在陈某的能力范围之内，陈某就绝不推辞。”


第659章 是人是妖分不清

　　有了闻仲的陪同，陈彦至进入王宫，就正大光明，轻而易举。

　　踏入景的寝宫，都不需要考虑避嫌。

　　景躺在床上，闭着眼睛，呼吸微弱，脸色苍白。

　　陈彦至、闻仲、小环，站在景的床前。

　　闻仲的眉心有一“天眼”，他一眼就看出了景的伤势颇重。

　　“景王妃怎么会伤得如此之重？”闻仲眉头一皱，“是谁下的狠手？真是好大的胆子。”

　　闻仲是护国重臣。一个王妃被人打成重伤，他的脸面当然不好看。对方不但是打了大王的脸，打了他闻仲的脸，更是打了整个殷商王朝的脸。

　　陈彦至说道：“小环，你把事情的经过，详细地跟闻太师说一下。我现在就给景王妃疗伤。”

　　景的伤势不是因为攻击造成，而是因为力竭引起。力竭，精神和体力透支，比起被攻击伤害更大。

　　景差一点就伤到了根基。

　　治疗伤势，陈彦至有经验。

　　不到半个时辰，景就醒来，吐出了一口暗红色的淤血。景看了陈彦至一眼，感激道：“至，多谢了。要不是你及时赶来，我就有麻烦。”

　　景的脸色变得红润，呼吸通畅，体力和精神在逐渐恢复。

　　陈彦至说道：“你是力竭了。身体和元神过几天就能完全恢复。这几天之内，最好不要动武，免得再次伤了元气，那可就不好办了。”

　　景点了点头，说道：“至，苏王妃刚进宫，就有些肆无忌惮……她的修为，好强。”

　　苏妲己的修为，在陈彦至和闻仲的眼中不算什么，可是在景看来，实在太强了。

　　元神练气士和天仙强者，差距太大，用天壤之别来形容，都不为过。

　　陈彦至一脸平静，说道：“景王妃，你好好养伤，不用太担心。苏王妃的事情，有我和闻太师来处理。”

　　景此刻才注意到了旁边的闻太师。她欲起身行礼，闻太师说道：“景王妃快快躺下休息。”

　　景笑着说道：“景，见过太师。”

　　闻太师说道：“王妃太客气。应该老臣向王妃行礼才是。”

　　景对小环说道：“小环，苏王妃要的茶叶，你送去了没有？”

　　小环摇头道：“还没有。我现在就去送。”

　　送茶叶？

　　陈彦至说道：“要给苏王妃送茶叶？小环，把茶叶给我，苏王妃的府上，我亲自去一趟。”

　　小环看向了景。

　　景犹豫一下，冲着小环微微点头。小环将包装好的茶叶交给了陈彦至。

　　陈彦至说道：“是我送的茶。景王妃你还没有喝完？”

　　景笑着说道：“你送的是好茶，我舍不得喝。”

　　陈彦至说道：“我那里还有。喝完，随时可以来取。”

　　一点茶叶，对于陈彦至来说，不算什么。尽管这茶叶的确是仙品。

　　陈彦至对闻仲说道：“闻太师，要不，我们一起去拜访一下这位苏王妃？”

　　闻仲眼中的精光一闪，点头道：“好。老夫也想要见识一下，冀州侯的女儿到底是个什么角色。竟然刚入了宫，就敢对王妃下手。”

　　……

　　苏妲己带着少女回到了自己的寝宫，她的右掌上，有一道浅浅的剑痕，尽管没有流血，但令她觉得火辣辣地疼痛。

　　景的佩剑，是凡间最坚硬的星辰玄精锻造，再加上陈彦至的锻造之术，其锋利程度，已经达到了极致。

　　少女给苏妲己倒了一杯水，说道：“姐姐，那个景王妃，还真是厉害。能挡住姐姐你的攻击。刚才姐姐是不是真的想要杀了她？”

　　苏妲己摇头道：“我没想要真的杀她。我只是试探一下她。她一身正气，拳术剑法通玄，我怀疑她就是我们妖族最高层那位大能者要寻找的目标。可惜，她不是。不过妹妹你说得很对，景这个女人，的确非常厉害。在元神修士当中，能和她相比的人，屈指可数。妹妹你以后可要提防着她一点，最好不要单独和她见面。否则，一旦她要杀你，我未必来得及出手阻止。”

　　少女和景一样，都是元神境，但是景的修为和心境更强。

　　景配上长剑，要杀少女，完全可以做到。

　　少女一脸凝重，点头道：“是。姐姐，你说，我们要寻找的人，会不会是那个正心门的门主陈彦至？景王妃的一身本领，可都是在他那里学的。”

　　苏妲己说道：“有可能。不过，我们目前还没有确凿的证据。我们必须要将陈彦至的底细查个清楚，如果陈彦至真的是我们要寻找的人，到时候，我们可就立了大功。”

　　少女眼睛亮了。要是立了大功，那自己是不是有可能成为天仙，甚至是金仙？毕竟，大能者随意奖励一点东西，都是普通修士梦寐以求的，是属于大机缘。

　　苏妲己又说道：“妹妹，你去把有关正心门的一切，都调查清楚。”

　　少女点头道：“是，姐姐。”

　　苏妲己和少女入宫来，有两个任务。

　　一是迷惑纣王帝辛，二是替那位神秘的妖族大能找人。

　　苏妲己做事谨慎，不能确定陈彦至是不是自己要寻找的目标，她不会轻易通知妖族的最高层。

　　和景起冲突，苏妲己的做法看似鲁莽，但其实她是打草惊蛇，想要引出景的幕后之人，陈彦至。

　　不得不说，苏妲己的谋划，是成功了的。景受了伤，陈彦至不得不管，必须出面。

　　正在此时。

　　一个宫女走进来禀报：“苏妃娘娘，闻太师和正心门主来拜访。”

　　苏妲己和少女对视了一眼。刚说到陈彦至呢，没想到陈彦至就来了。

　　“请他们进来吧。”苏妲己说道。

　　苏妲己坐不动，没有起身迎接的意思。

　　闻仲和陈彦至在朝歌城里不是小人物，但苏妲己觉得，自己现在的地位，在他们之上。亲自去迎接，岂不是自降身份？

　　陈彦至和闻仲走了进来，见到苏妲己大大咧咧地坐着。闻仲眉头微微一皱。苏妲己的姿态高冷，和景相比，两者给人的亲和度那是高下立判。

　　闻仲正要询问苏妲己为什么要打伤景，陈彦至一伸手，让闻仲稍安勿躁。

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“景妃说，苏妃娘娘想要点茶叶。刚才陈某去了一趟景妃那里，出宫的时候，正好顺路，就给苏妃娘娘将茶叶带过来了。”

　　陈彦至和苏妲己相距不到十米。

　　陈彦至的目光平和，看着苏妲己绝美清纯的脸蛋，眼神没有起一点波澜。

　　苏妲己笑着说道：“那就多谢陈门主了。”

　　闻仲的“天眼”，散发出微弱的光芒，他正在查探苏妲己和少女。

　　陈彦至说道：“茶叶已经送到。陈某和闻太师就告辞了。”

　　苏妲己点头道：“慢走，不送。”

　　陈彦至和闻仲转身离开了宫殿。

　　苏妲己脸色严肃起来。少女的额头上，出现了汗水。少女说道：“姐姐，闻太师好强。”

　　苏妲己说道：“陈彦至更强。要不是有女娲娘娘给我们的女娲石护身，我们的真身，怕是早已被陈彦至和闻仲看穿。截教弟子闻仲，正心门主陈彦至，果然名不虚传。以后，我们一定要更加小心谨慎。我们要做什么，不能再亲自出面，只能通过大王的手来实施，达到目的。”

　　……

　　走出了王宫，陈彦至平静地问道：“太师，你可看出一些什么了吗？”

　　闻仲说道：“苏妃娘娘是人类。老夫用天眼查探，没有任何不妥。”

　　陈彦至说道：“心意难测。是人是妖，其实又有什么分别？人可以变成妖魔，妖也可以有着善心。不过，苏妃娘娘的伪装，天衣无缝，堪称完美。以陈某的心灵境界，都看不出丝毫破绽。”

　　与苏妲己见了一面，虽然陈彦至没有说什么，但相信苏妲己不会再亲自出手对付景。


第660章 来自黄天化的挑战

　　闻仲跟着陈彦至走进了正心门。刚一踏入小院，闻仲就感觉到了一股与众不同的气场。

　　小院当中，没有阵法，但布局非常精致古朴。

　　用返璞归真来形容，丝毫不为过。

　　其实，陈彦至买下的这个小院非常平庸。地理位置也不太好。

　　人杰地灵。

　　陈彦至这个圣贤、菩萨、神仙，居住在此处，当然会改变这里的风水气场。就算不设置阵法，小院里的灵气，都比其他地方的灵气要温和太多。

　　小院里的灵气，更能滋养人。

　　陈彦至的母亲，就是越活越年轻。

　　闻仲感叹道：“陈门主，没有想到你这小院，如此不简单。真是佩服。”

　　陈彦至没有解释，笑着说道：“太师过奖了。我屋里有一点好茶，可用来招待客人。太师，请。”

　　进入客厅。

　　闻仲见到白琅和玄阴。他们是妖族，闻仲一眼就看了出来。不过，他们的身上，没有一点妖邪之气，反倒是心念纯正，比起很多人族修士都要善良。

　　这就让人惊讶了。

　　陈彦至解释道：“太师，我来给你介绍一下。这两位分别是玄阴和白琅，他们都是陈某的朋友。”

　　白琅和玄阴异口同声，恭敬说道：“白琅（玄阴），见过闻太师。”

　　他们两个，不过是妖族散修。在修行界，几乎没有任何地位可言。闻仲则不一样。他是截教弟子，又是殷商王朝的元老。修为，地位，都远超白琅和玄阴。他们两个不能不心存敬意。

　　玄阴亲自泡茶。

　　茶端上来，玄阴和白琅退了出去。

　　陈彦至端起茶碗，对闻仲说道：“太师请用茶。”

　　闻仲笑道：“陈门主请。”

　　陈彦至的灵魂能达到“不朽”，成为金仙，是吸取了阐教的修行理念，完善了自己的“道”。

　　但截教的修行之法和修行理念，陈彦至同样非常感兴趣。

　　修行的初级阶段，需要一门深入，心神不能散乱。只有这样，才能成就。但是达到了一定的高度，就要多看多学，海纳百川。

　　只有如此，才能见多识广。

　　陈彦至获得的传承不少。

　　金角巨兽一族的传承，陈彦至已经领悟了大部分。陈彦至用儒家的“仁义”之心来驾驭金之法则，其杀伤力和锋利程度，远远超过了金角巨兽一族对金之法则的运用。

　　红云老祖的传承，金仙阶段的功法，陈彦至算是参悟圆满。

　　此刻的陈彦至，绝对是金仙中的顶级强者。

　　广成子，玉鼎真人，没有成为观音菩萨的慈航道人，怕都不是陈彦至的对手。

　　可就算成为了金仙顶级大能，陈彦至依然没有放弃求教，没有放弃学习。

　　和闻仲论道，陈彦至是心念至诚。自己对于“道”的领悟和修行，没有一丝保留。

　　但闻仲就不是如此了。

　　闻仲在陈彦至的身上，好像感觉到了师祖“通天教主”的气质。

　　通天教主，是圣人。那可是真正的有教无类。他门下弟子有人族，有妖族，有巫族，有魔族。

　　通天教主传道的时候，没有分别之心，一视同仁。只要愿意学，他就愿意教。

　　陈彦至和闻仲论道的心态，和通天教主竟然有了几分相似。实在是不可思议。

　　数个时辰以后。

　　陈彦至将闻仲送出了正心门。

　　看着闻仲离开的背影，陈彦至暗自摇头，心道：“闻仲的修为和功力，都已经足够。可是他一直不能突破，成为金仙。还是格局太小，心灵有障碍。自己领悟了点东西，就藏着捏着，生怕被别人知道。心灵都不能彻底放开，还想悟道，岂不是痴人说梦？希望闻仲能早日放开心灵，成就金仙大道。”

　　……

　　黄天武带着黄天化来到正心门。

　　黄天武指着正心门的牌匾，说道：“堂哥，这里就是正心门。我师父就居住在这里。走，我带你去见他。”

　　黄天化看着“正心门”三个字，内心一震。他的修为高深，眼力比其他人更高明，一眼就看出了这三个字不简单。

　　黄天化心中暗道：“正心门门主，果然不是个简单的角色。如此看来，我还是低估了陈彦至。”

　　“堂哥……”

　　黄天武见黄天化发呆，大声喊道。

　　黄天化回过神来，笑着说道：“走吧。我们进去。”

　　进入小院，黄天化听到陈彦至正在给白琅和玄阴讲解阴阳之道。

　　陈彦至对阴阳之道的理解，深刻，全面。

　　讲解得非常透彻。

　　白琅和玄阴是妖族散修，能达到元神化形的境界，说明其悟性不低。

　　不过，玄阴的悟性和天赋，更强一些。

　　黄天化和黄天武进入院子，陈彦至冲着他们点了点，算是打了招呼。但讲道，并未停下。

　　修行界，有着“法不传六耳”的传统。黄天化打算退出去。擅自听他人讲道，在修行界可是大忌。

　　黄天武拉住了黄天化，说道：“堂哥，不用出去。我师父讲课，不在乎别人听。我师父说，能听到他的学问，那就是和他有缘。”

　　黄天化犹豫了一下，还是留了下来。

　　半个时辰之后。

　　陈彦至讲完了阴阳之道。

　　“你们领悟了多少？”陈彦至问道。

　　白琅眼神有些茫然，说道：“门主，我只领悟了五六成。”

　　玄阴说道：“我领悟了八成。”

　　陈彦至面带微笑，笑着说道：“不错。都很不错。没有领悟的部分，你们以后慢慢参悟。终有一天，你们会参悟透彻的。”

　　黄天化听了陈彦至的讲道，心有所得。

　　他说道：“陈门主能用十年不到的时间，就在朝歌城打开局面，真是名不虚传。黄天化佩服。”

　　陈彦至说道：“你就是黄家的骄傲，黄天化？天仙修为，是个强者。进屋坐吧。或许，我们可以好好聊一聊。”

　　黄天化手一伸，说道：“不急。陈门主，素闻你道行高深，曾经一招击败了俞闳天仙。黄天化不才，想要向陈门主讨教几招。”

　　黄天武一愣，堂哥怎么能找师父的麻烦。

　　陈彦至眼神平静，反问道：“黄公子想要挑战陈某？还是算了吧。”

　　黄天化太年轻，锋芒毕露。

　　一个天仙，竟然敢向金仙大能者挑战，真是无知者无畏。

　　黄天化的修为，已被陈彦至看穿。

　　要是黄天化的师父清虚道德真君来了，陈彦至或许会全力出手，和对方交流一下。

　　黄天化脸色一变，说道：“莫非，陈门主你怕了？”

　　玄阴脸色一沉，上前几步，说道：“黄公子，你想要挑战门主，怕是还没有资格。若是真想要比武，不若小女子来陪你玩几招！”


第661章 与人为善西伯侯

　　高门子弟，再加上自身又有实力，难免会心高气傲。黄天化心性不错，但同样有着这样的习气。

　　他轻蔑地看了玄阴一眼，嗤笑道：“你？还不配和我过招。”

　　现在玄阴和白琅的身上，已经没有了妖族的任何特征。外表形象，完全是人族。

　　玄阴此刻的打扮，和人族少女，没有任何区别。很显然，跟着陈彦至修行几年，她和白琅的境界，都提升了很多。

　　玄阴和白琅早已经将自己当成了人族，要不是偶尔还能想起自己是妖族，他们都快要忘记自己的真实身份了。

　　玄阴冷笑道：“怎么？黄天化公子看不起我？”

　　别看玄阴是个女子，但是她的做事风格，比起白琅还要雷厉风行。

　　话音未落，玄阴直接向黄天化攻去。

　　黄天化眯起了眼睛，心中暗道：“一个元神境的练气士，也敢在我面前嚣张，真是不知天高地厚。既然如此，那本公子就天就给你一个教训。让你知道，天外有天，人外有人。”

　　黄天化手一伸，小院中顿时出现了法力波动。

　　陈彦至用心灵之力将小院保护起来，免得被余波摧毁。母亲听到动静，走了出来，见到玄阴和黄天化正在动手，连忙问道：“怎么了这是？怎么打起来了？”

　　陈彦至笑着说道：“母亲，他们只是比武切磋。不是打架。”

　　母亲点头道：“那就好。”

　　母亲心念善良，陈彦至尽量不在她的面前显露武功。陈彦至在母亲面前，表现出的是最柔顺，最随和的一面。

　　母亲转身，又回到了屋里。

　　玄阴和黄天化交手几招，没有占到任何便宜。黄天化的法力，实在是强劲。若是把黄天化的法力强度比作钢丝，那么玄阴的法力就是麻绳。

　　元神境和天仙相比，差距实在是太大。

　　力量上，玄阴无论如何，都占不到便宜。

　　玄阴后退几步，眼中的冷芒一闪，暗道：“黄天化果真厉害。能和天仙交手，是我的荣幸。既然如此，那我就要用绝招了。”

　　玄阴的绝招是缠饶和绞杀。

　　陈彦至根据她的战斗风格，教了她柔术和瑜伽术中的杀招。一旦被玄阴缠住，就算修为比她高，也会非常麻烦。

　　玄阴本就是蛇妖化形。她的缠饶和绞杀，可谓是运用得出神入化，登峰造极。

　　只见她化作一道残影向黄天化冲去，身体柔弱无骨，犹如坚韧的荆条软鞭。

　　黄天化的修为比玄阴要高，但是要说到战斗技巧，他还真比不过玄阴。毕竟，玄阴是得了陈彦至的指点和真传，其战斗技巧，已至化境。

　　黄天化是第一次遇到这样的贴身搏杀术。顿时吃了个暗亏。

　　他被玄阴缠住。

　　不过，陈彦至知道，玄阴只是暂时占了点便宜，想要赢，没有任何可能。

　　两者的力量差距，不是战斗技巧可以弥补的。

　　拳经有云：千狠万狠，力是根本。

　　当力量差距达到了一定程度，任何高明的技巧，都是枉然。

　　黄天化的手脚被锁住。

　　他大喝一声。

　　嘭。

　　黄天化浑身的力量爆发出来，直接将玄阴震开。

　　玄阴掉落在三丈外，吐出了一口鲜血。玄阴眼露杀机，挂在大厅中的佩剑瞬间出鞘，飞向了玄阴。

　　握住剑柄，玄阴一剑刺向了黄天化。

　　有了长剑在手，玄阴的杀伤力，起码提高了数倍。

　　此剑，不但是星辰玄精锻造，还经过陈彦至的“浩然之气”温养，已经具备灵性，其锋利程度，更胜往昔。

　　若是黄天化不注意，还真有可能被刺伤。

　　陈彦至突然挡在了玄阴的跟前，两根手指夹住了剑尖：“好了，不用再战了。玄阴，你退下吧。”

　　拳脚切磋，无所谓。

　　可要是动了兵器，那就是另外一个情况。

　　黄天化和正心门又无仇怨，动刀动枪不合适。

　　玄阴冷静下来，松开了剑，退到一边。

　　陈彦至手指一弹，长剑化作一道剑光入鞘，又挂到了墙壁上。黄天化见到陈彦至的动作，心中震惊，刚才，陈彦至没有用任何法力，只是依靠身体的力量。

　　陈彦至对身体力量的控制，已经不能用任何言语来形容。

　　其他练气士，需要用法力才能办到的事情，陈彦至只需用身体力量，就能办到。这足以证明，陈彦至比一般的练气士，要高明太多太多。

　　就刚才让长剑入鞘的动作，不用法力，黄天化就做不到。因为长剑飞行的轨迹，不是直线，而是曲线。

　　陈彦至对黄天化说道：“黄公子，你不是真心来拜访。回去吧。”

　　黄天化看了陈彦至一眼，转身就走。他知道，陈彦至的确比自己高明，再“切磋”下去，自己占不到任何便宜。说不定还要丢一个大面子。

　　黄天武冲着黄天化的背影喊道：“堂哥……”

　　陈彦至说道：“天武，今天你的功课还没有做。快去做功课。”

　　黄天武点头道：“是，师父。”

　　……

　　八百诸侯，每年都要向朝歌献贡。

　　往年，西伯侯姬昌没有亲自来送贡品，可是，今年他居然亲自来送。

　　西伯侯是一个非常随和的人。他不懂法术，不会武功，但是一手先天八卦推演之术，比起姜子牙还要厉害。

　　刚到朝歌城，献上了贡品，姬昌就到处拜访老友和各位大臣。

　　与人为善。西伯侯姬昌可谓是做到了极致。

　　整个朝歌城，没有人不称赞西伯侯。

　　但是，姬昌这样做，犯了大王帝辛的忌讳。

　　西伯侯不但拜访了商容、比干、闻太师等人。甚至他还带着礼物来拜访正心门。

　　要知道，陈彦至和姬昌可是没有丝毫交情。

　　陈彦至将姬昌请进大厅，好茶招待着。

　　第一次见面，姬昌只是和陈彦至聊了一些家常话。随后便留下礼物，离开。

　　陈彦至看出来了，姬昌看似随和，与世无争，可是内心深处，有着巨大的野心。

　　当然，有野心，并非就是坏事。

　　陈彦至同样有追求。他追求的不是权力和富贵，而且对“道”的探索。

　　通俗点说，陈彦至的求知欲，非常强大。他想要了解宇宙人生的真谛。

　　陈彦至刚将姬昌送走，玄阴就从外面回来。

　　“门主。有人在查我们正心门。”玄阴说道，“对方的势力之大，非同一般。怕是来自王宫。”

　　陈彦至看了一眼王宫方向，平静地说道：“让她查。正心门的一切，都是放在明处。不怕任何人查探。只要她不找我们的麻烦即可。”

　　陈彦至忌惮的不是王宫的那位，而是妖族最高层的那位幕后大佬。


第662章 人格魅力不可挡

　　苏妲己有着女娲娘娘给的护身宝物，可以屏蔽心灵之力的查探。陈彦至感知不到苏妲己心中所想，但猜也能猜到，苏妲己查探正心门的一切，其目的肯定是和当年的玄阴白琅一样，想要证实自己的真实身份。

　　如此看来，妖族那位大能者，一直没有放弃寻找自己。

　　陈彦至的心境是相当于金仙圆满，修为是金仙顶级，只要不露出破绽，苏妲己想要查探到自己的真实底细，几乎没有可能。

　　毕竟苏妲己再厉害，也不过是天仙修为而已。

　　得到陈彦至的吩咐，玄阴和白琅便不再理会苏妲己查探正心门。

　　生活和修行，又陷入了平静。

　　陈彦至现在主要的精力，是放在领悟心灵境界“空”上面，若是心血来潮，也会推演导引术的第八层功法。

　　……

　　黄天化成为天仙以后，认为自己回到朝歌城，便可以扬眉吐气，风光一把。

　　可惜，事与愿违。

　　他遇到陈彦至，受到了不小的打击。

　　黄天化性如烈火，但并不代表他就不理智。从正心门回到黄家，冷静下来之后，他才发现自己和陈彦至的差距实在太大。尽管陈彦至并没有对自己出手。

　　陈彦至身上的那种气度，黄天化只是在师父道德真君身上感知到过。

　　黄天化对父亲黄飞虎说道：“父亲，我打算明早就回青峰山紫阳洞。”

　　黄飞虎一惊，问道：“你不是说有一个月的时间吗？怎么这么快就要走？”

　　黄天化说道：“我要早点回去跟随师父修行。见了陈彦至以后，我才知道，什么叫做人外有人。以前，我一直认为朝歌城的第一强者是闻太师。但现在看来，并非如此。”

　　黄飞虎说道：“我儿的意思，陈彦至的修为，还在闻太师之上？你不是没有和陈彦至直接交手吗？你怎么确定他有那么强？”

　　“直觉。”黄天化说道，“我在陈彦至的身上，感知到了师父的那种深不可测的气息。天武能跟着陈彦至修行，是福气，让他好好学。”

　　……

　　苏妲己拍了拍手上那厚厚的消息资料，对身边的少女说道：“调查正心门，陈彦至他们没有难为你吧？”

　　少女一愣，问道：“姐姐是说，我们调查正心门，陈彦至已经知道了？我可是做得非常隐秘啊。”

　　苏妲己笑着说道：“没有和陈彦至见面之前，我不确定。但是见识过了陈彦至以后，我敢肯定，我们在打探正心门，他肯定一清二楚。说不定他也在窥视我们的一举一动。我身为天仙，精神触须都能在虚空中查探到不少的消息，更别说陈彦至了。他的修为，起码胜过我十倍。不过，我们有女娲石护身，他想要伤我们，非常困难。”

　　陈彦至没有难为那些调查正心门的人，苏妲己就知道，自己怕是查不到什么有价值的信息。

　　苏妲己随意翻看着这些信息。

　　一个浑身是秘密的人，很可怕。

　　但是一个没有秘密的人，更可怕。而陈彦至，恰恰是没有秘密的人。

　　查看完了这些消息，苏妲己脑海中浮现了一个光明正大，公平公正，一心为民的圣贤形象。

　　这，就是陈彦至。

　　苏妲己心中暗道：“世上，真有这样大公无私的人？陈彦至……西伯侯姬昌，你们两个倒是有不少共同之处啊。”

　　西伯侯和陈彦至的为人处世，的确有很多相似的地方。他们都与人为善，接人待物，彬彬有礼，心意至诚。

　　唯一区别是，陈彦至没什么野心，只有单纯的求知欲，想要探索宇宙人生的真谛。而西伯侯姬昌，则是有大志向，想要推翻殷商王朝，自己来做统治者，享受人间的终极富贵。

　　“嗯？”

　　苏妲己忽然看到了一条消息：“姜子牙和陈彦至还有关系？”

　　姜子牙是什么人，苏妲己心中很清楚。从女娲娘娘那里得到的消息，姜子牙不但是元始天尊的弟子，更是“封神”的关键人物。

　　没想到，姜子牙竟然在朝歌城里做官。

　　少女说道：“姜子牙到了朝歌城，有志难伸。偶然的机会，他结识了正心门的陈彦至。后来经过陈彦至的推荐，黄飞虎通过运作，把姜子牙安排到了朝堂为官。不过，这个姜子牙还真有点本事。他一开始，做人做事都不行，可是现在，已经混得风生水起，八面玲珑，做事也有条不紊。颇有治国文臣的气度和风范。他学习治国经验的速度，太快了。甚至王叔比干，三朝元老商容，都开始注意到了姜子牙这个小人物。”

　　姜子牙懂道法，有些本事，并且学习治国经验的速度，非常快。对于治国，他好像能无师自通，举一反三。只要给他一个平台，他就能玩得转。

　　不过，现在姜子牙还是个小官。在官场上来说，他的确是个小人物。

　　苏妲己柳眉一皱，说道：“姜子牙这个人，不能留。”

　　少女问道：“姐姐是要杀了姜子牙？”

　　苏妲己摇头：“姜子牙是圣人的弟子，背景比我们还要深厚。杀不得。把姜子牙赶出朝堂即可。”

　　少女说道：“可是姐姐，现在姜子牙做事，可谓是滴水不漏，想要将他赶走，怕是不易。”

　　苏妲己笑着说道：“欲加之罪，何患无辞。我们要办了比干商容他们，或许有些困难。但是让姜子牙滚出朝堂，那是轻而易举。”

　　少女笑着说道：“姐姐，我知道该怎么做了。此事，就交给我吧。”

　　……

　　景的伤势痊愈以后，心境更加沉寂稳重，修为有了更上一层楼的趋势。

　　这天，她来到正心门拜访陈彦至。

　　景来正心门，最欢喜的是陈彦至母亲。母亲亲自下厨，做了许多好吃的，专门用来招待景。

　　景吃着饭菜，忽然说道：“至，我需要人手。其他的人，我信不过，你的弟子给我几个。”

　　陈彦至点头道：“王宫里有了苏妲己这一条鲶鱼在，到处找折腾，你们想要过安静惬意的日子，怕是有点不可能。人手不够用，正常。黄天武是黄飞豹将军的儿子，他年纪太小，肯定不能给你差遣。我还有十二个最优秀的弟子，他们的心性，武艺，都是上上之选。虽然没有成为元神境修士，但他们都练成了养生导引术第三层功法，相当于内家拳的见神不坏。”

　　景笑着说道：“至，多谢了。”

　　陈彦至让黄天武去把那十二个最优秀的弟子找来。

　　七男五女，都是人中龙凤。

　　陈彦至将景要招人的事情说了一遍：“情况呢，就是这样。你们谁愿意去王宫里做事？”

　　只有两个女弟子上前一步，愿意跟景去王宫里。

　　陈彦至看着其他人，笑着说道：“去王宫里历练一下，对你们有好处。”

　　其中一个弟子说道：“师父，过几天，我和几个师弟师妹打算去西岐一趟。”

　　陈彦至沉默了一下，说道：“西伯侯姬昌，已经找过你们了，是吗？为师有点好奇，西伯侯是怎么说服你们的？姬昌的人格魅力，就那么大？”

　　十个弟子，都低着头，不说话。

　　景看着他们，眉头皱了起来。

　　陈彦至接着说道：“你们跟随为师数年，学到了不少东西。养生导引术后面的功法，你们都铭记在心。你们要去西岐，我这个做师父的，当然不能阻拦。希望你们到了西岐，一样要记住为师的话，修心修身，恪守本分，为大众百姓办事。”

　　十个弟子跪下磕头，然后离开了小院。

　　留下来的两个女弟子，看着他们离开的背影，冷笑道：“叛徒。”

　　景说道：“西伯侯姬昌，有点过分了啊。”

　　陈彦至笑着说道：“人各有志，不强求。他们要走，就随他们吧。不过，我现在对西伯侯是越来越好奇了，他的本事不小啊，竟然能说动我的弟子去西岐。有点意思。哎，孩子们长大了，总是要离开的。希望他们不要夭折了。”

　　景说道：“至。你最优秀的弟子，一下子走了十个，你不心痛吗？正心门现在可是元气大伤啊。”

　　元气大伤？

　　陈彦至摇头，说道：“我又没有将他们逐出正心门，无论他们在哪里，只要心念纯正，就都是我的弟子。何来元气大伤之说？”

　　景点了点头，好像还真是陈彦至说得这样。只要没有将他们逐出师门，正心门就不会元气大伤。

　　景说道：“那我先回王宫了，下次再来拜访。”

　　陈彦至说道：“稍等一下。我这里还有多余的茶叶，你带回去喝吧。你以前的那点茶叶，已经送给了苏妲己。”

　　小环带上茶叶，和陈彦至的两个女弟子，跟着景出了正心门，向王宫走去。

　　……

　　西伯侯姬昌在朝歌城有专门的府邸。

　　陈彦至前来拜访。刚走到大门口，就见到一队精锐的将士冲进了姬昌的府邸。

　　为首的将军抽出佩剑，大声道：“大王有令，西伯侯姬昌，图谋不轨。把屋里的人，全部给本将军抓起来。若有反抗，格杀勿论。”


第663章 推演之术汝也懂？

　　大王下令抓人，谁敢反抗？没有出现任何意外，姬昌等人全部束手就擒。

　　把姬昌等人押出了府邸，为首的将军见陈彦至还在门口站着，问道：“陈门主，你来此地有何事？莫非你想要插手姬昌的事情？实话告诉你，姬昌涉及谋反，你可不要被他给牵连了。”

　　陈彦至说道：“将军说笑了。陈某只是来拜访西伯侯，没想到碰到了这一档子事。陈某和西伯侯只是泛泛之交，有过一面之缘而已。我绝不会插手他的事情。”

　　将军点头道：“不是最好。不过陈门主你想要拜访姬昌，怕是要到地牢里去拜访了。哈哈……”

　　将军手一挥，将姬昌等人全部带走。

　　……

　　西伯侯姬昌被抓，关入地牢。

　　此事在朝歌城引起了轰动。许多与姬昌交好的大臣和家族，都有些惶恐，生怕受到牵连。

　　好在大王帝辛没有发雷霆之怒，只是抓捕了姬昌，并未搞什么株连。

　　陈彦至坐在院子的太师椅上，一边喝着茶，一边看黄天武练剑。

　　陈彦至看似惬意，其实他的思维和绝大部分的心灵，都是在用来参悟养生导引术第八层功法。

　　陈彦至的导引术，是儒家的核心。

　　导引术是儒家的功法，所以第八层功法，还是要在“浩然正气”当中来寻找和突破。

　　能滋养身体和灵魂的手段有很多。天地灵气，就能很好的滋养身体和精神，但陈彦至发现，其他的任何滋养手段，都没有“浩然之气”更能滋养精神和身体。

　　浩然之气，不止是人的心中才有，天地间也有。天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星。於人曰浩然，沛乎塞苍冥。皇路当清夷，含和吐明庭。时穷节乃见，一一垂丹青。

　　若是可以将天地之间的“正气”纳为己有，那陈彦至将会变得空前强大。

　　黄天武一套剑术练完，陈彦至暗自点头：“黄天武是个武学奇才。要不了多久，他就会达到天人合一的境界。到时候，踏入元神境，就是水到渠成的事情。只要给他足够的成长时间，将来成就超过黄天化，不在话下。”

　　黄天武走到陈彦至跟前，问道：“师父，我这次的剑术练得怎么样？我觉得自己进步了很多。”

　　陈彦至平静地看了他一眼，说道：“是有点进步。但是那点进步，其实是微不足道。不是为师要打击你。天武，你的武功剑法，其实还很一般。你培育出了赤子之心，但绝不能骄傲，想要超过你堂哥黄天化，只有不急不躁，稳扎稳打，不断变强。若是有一步踏错，你想要成为天仙，就会难如登天。”

　　想要成仙，岂是那么简单的事情？

　　黄天武点头道：“是，师父。”

　　陈彦至说道：“中午我多做个菜，给你加餐。”

　　黄天武眼睛一亮，高兴道：“多谢师父。”陈彦至的厨艺，可是将黄天武完全征服。

　　午饭的时候。

　　陈彦至的母亲，白琅，玄阴，黄天武，都在谈论西伯侯姬昌被抓的事情。

　　只有陈彦至沉默不语，静静地吃饭。

　　……

　　姜子牙最近的日子有些不好过。他在官场中，本来是如鱼得水，混得风生水起，可是一旦苏妲己要为难他，他就有些玩不转。

　　俗话说，官大一级压死人。

　　你姜子牙再有本事，再有能力，上面要刻意针对你，你也没有任何办法。

　　此时的姜子牙，可不是刚下山的时候，不懂官场规则，不懂人情世故。他而是有了官场智慧的“老油条”。

　　人情难还。

　　姜子牙可不会再去找陈彦至来帮自己解决难题。

　　姜子牙知道，有人想要自己主动辞去官职，挂印而去。

　　这天早上。

　　姜子牙正在班房里办公，他的上官怒气冲冲地走了进来，呵斥道：“姜尚，本官让你去监工，可是你看看，这修的是什么工程？全部不合格。你还想不想混了？”

　　姜子牙深吸了一口气，说道：“请问什么地方不合格？若是工程真出了岔子，姜尚负责到底。”

　　姜子牙心中清楚，工程不合格，只是个借口。故意刁难自己，才是真的。

　　上官一愣，随后大声叫道：“姜尚，你胆子不小啊。竟然敢顶嘴。你信不信……”

　　不等上官说完，姜子牙就拿出了自己的官印，放在桌上：“姜尚自知享受不了朝歌城朝堂的荣华富贵。官印在此，姜尚告辞。这官，不做也罢。不做也罢啊。”

　　上官心中冷笑，姜尚这老东西离开了最好。要是他再不走，自己还真不好跟苏娘娘交代。哼，苏娘娘可是大王最宠爱的妃子。得罪了苏娘娘，岂能有你姜尚的好日子过？

　　……

　　姜子牙辞了官，欲离开朝歌。

　　走之前，他以布衣之身，再次来拜访陈彦至。

　　到了正心门，玄阴告知姜子牙，陈彦至去地牢探监了。

　　姜子牙无奈，只能遗憾而返。回到住处，收拾好了行李，当天就离开了朝歌城。

　　地牢。

　　陈彦至提着食盒在，走到关押姬昌的牢房门口。带路的狱卒对陈彦至说道：“陈门主，姬昌是重犯，你只有半个时辰的探监时间。”

　　陈彦至拿出一点钱，递给狱卒，笑着说道：“半个时辰，足够我和姬昌把事情谈完。”

　　狱卒看到钱，眼睛一亮，将钱揣进怀里，转身离开。

　　陈彦至见姬昌还在地上摆弄八卦推演，平静说道：“还算着呢？西伯侯，你的先天八卦推演之术，据说是绝冠天下，深得人皇伏羲氏的真传。不知，你可推算到，自己到朝歌城来，会有牢狱之灾？”

　　姬昌的头发散乱，穿着囚服，浑身脏兮兮的。

　　姬昌抬起头来，用明亮的眼睛看着陈彦至，坦然一笑，说道：“陈门主怎么知道老朽没有算到自己有牢狱之灾？被关入地牢，对于其他人来说，那就是天塌下来的大事，可是对老朽来说，不过是换个住的地方而已。”

　　陈彦至向姬昌竖起了大拇指：“西伯侯算无遗策，将天下人都玩弄于股掌之间，厉害厉害。陈某佩服。来，陈某亲手做了几个小菜，带了一壶好酒。我就陪西伯侯你共饮几杯。”

　　姬昌吃了一口菜，顿时眼睛一亮，这菜肴，真是美味可口。

　　喝了一杯酒之后，姬昌说道：“老朽被大王抓捕以后，所有的人都对我避之如蛇蝎，生怕被老朽牵连。我没有想到，第一个来看望老朽的人，会是陈门主你。”

　　陈彦至笑着说道：“我有十个最优秀的学生，被你说服，到西岐谋差事去了。我一直好奇，西伯侯你是怎么说服他们的？他们可都是心智坚定的人，不会轻易动摇。我查探过，你并没有在他们的神智上动什么手脚。”

　　姬昌看着陈彦至，问道：“陈门主是来兴师问罪的？”

　　陈彦至摇头道：“不是。他们是我的学生，不是我的奴隶。我只是传授他们学问和武艺，让他们懂得如何做人，如何修行。至于他们以后要到什么地方做事，为谁做事，我并不关心。西伯侯你的八卦推演之术，造诣颇深，算无遗策。可有些时候，算计得太过，绝非什么好事。殷商王朝国力鼎盛，西伯侯想要取而代之，怕是困难重重。”

　　姬昌心中一惊，盯着陈彦至，凝重地问道：“陈门主也懂得推演之术，可预知未来？”


第664章 是敌是友探底细

　　预知未来？

　　陈彦至摇了摇头。尽管自己领悟了至诚之道，但也不过是迷糊地预知凶险，可逢凶化吉而已。想要准确地预知未来的一切，陈彦至还没有那个能力。

　　未来，有无限种可能。

　　别说陈彦至，就算是圣人，都没有办法准确预测。

　　天道难测，可不是说笑的。

　　陈彦至说道：“我没有那个本事。我相信西伯侯你也同样没有那个本事。我认为，凡事顺势而为，才可成就。奇门遁甲，推演之术，我只是懂个皮毛。”

　　姬昌盯着陈彦至，好像要将他看穿。

　　可是，姬昌在陈彦至的身上，没有看出任何端倪。陈彦至就像是一个平凡的普通人。

　　姬昌对自己的推演之术，是非常自信，但是有关陈彦至的事情，他就是推算不出来。好像世间根本就没有陈彦至这个人一样。

　　可是陈彦至就在眼前，并且还创立了“正心门”，是确实存在的。

　　出现这种情况，姬昌知道，那就是陈彦至的境界，已经超出了自己推算之术的极限。起码是到了“断因果”的层次。

　　陈彦至的那些弟子，都是不可多得的人才，到了西岐，就能成为高官，帮助西岐治理百姓。若是陈彦至能到西岐效力……想到此处，姬昌的心中一片火热。

　　姬昌问道：“陈门主，你不同于一般的凡夫，是有大智慧的练气士。不知你觉得殷商王朝如何？”

　　陈彦至笑而不语。

　　姬昌接着说道：“殷商王朝，看似强盛，其实已经到了巅峰。然而一个王朝，一个势力，往往会在最巅峰的时候，轰然倒塌。以陈门主你的眼光，老朽不相信你看不到这一点。不如，陈门主去我西岐。将来，我西岐推翻了殷商王朝，取而代之。陈门主你的正心门，老朽可以将其立为国教。”

　　不得不说，姬昌的确有点本事，其口才实在是厉害。他知道陈彦至这样的人物，用名利，早已经不能打动。那么就用“道统”拉拢。

　　陈彦至传授弟子们的学问，绝大部分都是儒家的学说。姬昌眼光高明，看出了这是一门非常好的学问。

　　适合推广。

　　陈彦至古井不波的心境，起了一丝波澜，就像是一片树叶落入古井中，在平静如镜的水面，荡起了小小的波纹。

　　“哈哈……”陈彦至笑了，心中又恢复了平静，“西伯侯啊西伯侯，你可真是一个厉害的说客。陈某差点就动心了。我传授的学问，是修身，齐家，治国。你西岐和殷商王朝争霸天下，我的学问，你们目前还用不上。再说，大战一起，各路神仙都会出来，极度危险。能不参合，陈某还是不参合的好。陈某，只是一个普通的求道者，能力有限，西伯侯想要我去帮助西岐，怕是要愿望落空。”

　　半个时辰，很快过去。

　　陈彦至转身离开地牢。和姬昌聊天，真是耗费心神。不过，通过这次攀谈，陈彦至可以确定，姬昌真的算计得太深了。

　　大家都认为帝辛抓捕了姬昌，姬昌是要倒霉。可是这些，其实都是在姬昌的算计当中。换句话说，大王帝辛，其实也是姬昌的一枚棋子。

　　尽管陈彦至的心灵已经到了“断”的圆满境界，可是一旦稍不注意，就可能会被姬昌算计进去。和姬昌这样的人打交道，还是要留神。

　　不过，陈彦至心神坦荡，如空中大日，一般的算计，他倒是不怕。

　　姬昌坐在地牢老，看着陈彦至的背影消失在了走道里，心中暗道：“陈彦至，你不是普通人。以你的本事，想要置身事外，怕是没有一点可能。无论你是站在我西岐这一方，还是留在殷商，最后的结果，都不会改变。我西岐，一定会取代殷商王朝，一统天下。”

　　……

　　陈彦至回到小院，刚一进门，玄阴就说道：“门主，姜尚之前来拜访。他见你不在，便离开了。”

　　陈彦至说道：“姜尚在朝堂上混不下去，只能离开。家里来客人了？”

　　玄阴点头道：“姜妃娘娘和景妃娘娘来了。还带来了两位小王子。”

　　姜娘把殷郊和殷洪带来干什么？

　　陈彦至说道：“走。我们去大厅，见见姜妃娘娘。”

　　陈彦至进了大厅，抱拳道：“至见过两位娘娘，见过两位王子。”

　　姜娘笑着说道：“陈门主快请坐。我和景，情同姐妹，此次来拜访，还望陈门主不要觉得唐突才好。”

　　陈彦至说道：“姜妃娘娘能来我这小院，实在是令寒舍蓬荜生辉。怎么会唐突呢。”

　　姜娘性格温和，无比贤惠，她看了两个儿子一眼，然后说道：“早就听说陈门主武艺通神，学识渊博，又擅长教导弟子。最近我见了景妹妹身边的两个女孩子，才知道陈门主的能力比起我预想得还要强大。我今日前来正心门，是想要询问一句，不知陈门主可否愿意再收两个亲传弟子？”

　　什么是亲传弟子？那就是在正心门拥有和黄天武一样的地位和待遇。

　　姜娘说完，盯着陈彦至，等待答复。

　　景同样看着陈彦至，不说话。

　　姜娘的话，虽然是询问，可是那语气，容不得拒绝。按理说，陈彦至可以收下黄天武，可以收下其他人，殷郊和殷洪两兄弟，当然也能收入门下。陈彦至没有拒绝的理由。

　　陈彦至叹了口气，暗道，自己和殷商王朝的关系，是越陷越深。

　　“回姜妃娘娘的话，陈某若是能做两位王子的老师，当然是倍感荣幸。”陈彦至抱拳道，“只要两位王子愿意，正心门的学问和武艺，他们尽可学习和修炼。”

　　姜娘高兴道：“那就好。郊儿，洪儿，你们两个快点过来，跪下磕头，拜见老师。”

　　殷郊和殷洪站在陈彦至的跟前，他们用纯净的眼光看着陈彦至，充满了好奇。

　　眼前这个容貌俊秀的少年，能传授自己什么学问？他的学问，真的比起商容和比干等人还要高深吗？

　　陈彦至暗道：“殷郊，殷洪，都是有着上好的根骨。只要不走错了路，将来成仙，十拿九稳。”

　　……

　　黄天化回到青峰山，得知师伯广成子来了，正在和师父“道德真君”下棋。

　　走入洞府，黄天化向道德真君和黄天化行礼：“弟子黄天化，见过师父，见过师伯。”

　　道德真君手里捏着一枚黑色的棋子，抬头看了黄天化一眼，说道：“不是给你一个月的假期吗？没有在朝歌城好好陪陪你的父母？”

　　广成子对黄天化点了点头，说道：“天化已经成就了天仙。可喜可贺。”

　　道德真君将棋子放入棋盘中，眼中闪过一丝自豪，语气却非常平静：“师兄可别夸奖他。天化的这点修为，和杨戬相比，那可是相差太远。”

　　广成子摇头道：“师弟，杨戬是我们玉虚宫第三代弟子中最强的，就连师父他老人家都说杨戬将来的成就不可限量。你何必非常拿天化师侄和杨戬相比？天化师侄能成仙，已经是非常了不起。”

　　道德真君对黄天化说道：“说说吧，这次回朝歌，感觉怎么样？”

　　黄天化将朝歌城里发生的情况，说了一遍。重点讲述了陈彦至和正心门。

　　讲完了以后，黄天化还说了一句：“师父，师伯，当时幸亏弟子没有和陈彦至交手。否则，我怕是连他的一招都接不住。陈彦至，太强了。”

　　道德真君和广成子面面相觑，彼此都在对方的眼中，见到了惊讶。

　　正心门。一个凡俗间的小宗门，竟然隐藏着如此强大的人物。

　　真是不可思议。

　　广成子说道：“师弟，你可还记得，之前朝歌城，出现了一股隐晦的灵魂波动？那可不是一般的精神波动，而是天仙跨入了金仙时候，灵魂不朽，而发出的波动。”

　　道德真君眼睛一亮：“师兄是说，那位隐藏在朝歌城中的金仙大能者，就是正心门主陈彦至？”

　　陈彦至的灵魂蜕变，感知到他精神力波动的大能者不少，但是没有一个人查探到到底是谁成就了金仙。

　　开始的时候，他们还认为是闻仲。毕竟闻仲是截教弟子，其师父金灵圣母更是金仙圆满的超级强者，再加上闻仲的修为已达到天仙极限，完全有可能成为金仙。

　　可惜，经过查探，不是闻仲。

　　现在经过黄天化这样一说，广成子猜测，那位成为金仙大能者的人，十有八九是陈彦至。

　　道德真君感叹道：“三界之中，金仙大能者，就那么多。陈彦至可真是会隐藏啊。就算突破，成就了金仙，也不公开。只是不知道，陈彦至是什么态度？对我们的计划，会不会有影响？”

　　金仙强者的影响力，非常强大。战力更是恐怖。甚至可以改变天下格局。

　　玉虚宫，元始天尊门下，虽然只有十二弟子，但是十二个弟子，个个都是金仙。其势力和实力，比起有着万仙来朝的截教，还要强盛一点。

　　可见，金仙的强大和影响力。

　　广成子说道：“最近，我正好要赶往一趟朝歌城。到时候，我去会一会陈彦至。探一下这位正心门主的底细。只要查到了他的底细，便知道他是敌是友。”


第665章 剑术平和生死道

　　广成子来到朝歌城，直接找到了正心门。

　　陈彦至见到广成子的那一刻，平静的心境，出现了一丝波动。眼前这个仙风道骨的道人，绝对是和自己同层次的人物。

　　只是不知道，这道人到底是谁？

　　陈彦至抱拳，温和道：“敢问道长仙居何处？来正心门有何贵干？”

　　广成子盯着陈彦至，仔细打量了几眼，说道：“贫道广成子。”陈彦至给广成子的感觉，朴实，干净，洗去了浮华，如行走在人间的圣贤。

　　至于陈彦至的真实修为，广成子有些看不透。因为陈彦至的心境，比起广成子要稍微高一些。

　　但广成子的功力，比起陈彦至要稍胜一筹。

　　广成子看不透陈彦至，陈彦至则是将广成子看透了。心灵强大的好处，此刻彻底显现了出来。

　　看穿了对手，自己就会立于不败之地。

　　陈彦至略微恭敬道：“原来是先皇之师，广成子道长。道长光临寒舍，真是让陈某受宠若惊。快屋里请。”

　　广成子听懂了陈彦至的话。

　　陈彦至尊敬自己，不是因为自己是玉虚门人，也不是因为自己是元始天尊的弟子，仅仅因为自己是黄帝的老师。

　　广成子是何等人物？陈彦至的潜在意思，他是听出来了。陈彦至的修为高绝，但是陈彦至一直没有认为自己高高在上的神仙，而是认为自己依然是人。否则，陈彦至不会如此尊重黄帝，更不会恭敬自己这个先皇的老师。

　　尽管现在黄帝已经隐居火云洞，其修为更是胜过了广成子这个老师。但广成子这位先皇之师，还是值得陈彦至尊敬。

　　陈彦至用最好的茶招待了广成子。

　　陈彦至的性情和善，性格柔顺，让广成子震惊。堂堂金仙大能者，竟然好像没有一点脾气，没有一点傲气。这样的修炼者，在三界之中实在是少见。

　　广成子喝了一口茶，眼睛一亮，说道：“好茶。没想到陈门主竟然还有着如此好茶。此茶虽然不是灵物，但也相差不远。有着温养精神的功效。”

　　陈彦至说道：“只是平常的野茶。广成子道长喜欢就好。”

　　广成子说道：“陈门主，你隐藏得可真是太深了。要不是我那师侄黄天化告知我，我还真猜不到，之前在朝歌城灵魂突破，成就金仙大能的人，会是陈门主你。”

　　陈彦至知道，隐藏修为，只是隐藏一时，想要永远隐藏下去，是不可能的。除非，自己不在人世间混，到深山老林中隐藏起来，独自修炼。

　　但陈彦至修炼的是儒家的功法和理念。

　　儒家的道，在人间，不在山中。

　　只要在人世间生活，那么必定会留下痕迹。

　　广成子能找到自己，那么妖族的那位幕后大佬，肯定很快也会找到自己。

　　陈彦至心中暗道：“此刻的自己，怕还不是那位妖族大能的对手。”

　　陈彦至目光平静，脸上带着温和的笑容：“广成子道长过奖了。陈某并非刻意隐藏。达到了金仙境界，不过是自己努力，机缘，造化所致。能有今日的修炼成功，对于陈某来说，是理所当然的事情，更是水到渠成的事情。没有什么值得炫耀的。何必到处宣扬？”

　　广成子心中一震，暗道，好豁达的心境。

　　无论是女娲宫、西方教、天庭、截教，还是玉虚宫，门下要是新诞生了一位金仙大能者，那绝对是要昭告三界，大请宾客。生怕别人不知道。

　　哪里像陈彦至这样，成为了金仙大能者，还甘心做一个隐士。

　　同时，广成子也窥视到了陈彦至的“野心”。

　　陈彦至成为了金仙，都心境如水，那么他肯定有更大的野望。

　　莫非，陈彦至想要成圣人？

　　突然，广成子眼睛一瞪，一道强烈的法力向陈彦至冲击而去。

　　嗯？

　　陈彦至眉头微微一皱，这广成子怎么突然之间就动手了呢？不过，没有杀气。可能只是试探。

　　陈彦至坐在椅子上不动，任由法力冲击在自己的身上。陈彦至用高明的御力之术，将法力抵消掉，没有出现丝毫波澜。

　　广成子的这一道法力，就像是清风拂面扫过了陈彦至，就连家里的家具都没有破坏。

　　陈彦至放下茶杯，笑着说道：“广成子道长，你若是想要和陈某切磋。不如我们找个地方。这里是朝歌城，我们要是出手，怕是会伤及无辜。”

　　其实，陈彦至也想要测试自己的实力。和其他的金仙大能者相比，自己到底有什么区别？

　　广成子就是一个很好的参考标准。

　　广成子点头道：“好。那我们就换个地方。”

　　二人身影一闪，消失在了大厅。

　　两道肉眼不可见的流光划过朝歌城上空，向东南方飞去。

　　离开朝歌城三万里之遥，两道流光才停下了。

　　显现出身形，正是陈彦至和广成子。

　　广成子和陈彦至相隔不到一里。他心中暗道：“陈彦至的速度好快，刚才自己在速度上，并未占到优势。只要逼迫出了陈彦至的真本事，我就知道了他的师承。那个时候，我便能判断，他到底是敌是友。”

　　陈彦至性格温和，待人彬彬有礼，尽显君子风范。可是这样的人，一旦为敌，那将会更可怕。修为和见识到了广成子这种程度，判断一个人是敌是友，是要看他是在什么阵营，而并非是以单纯的好坏来作为标准。

　　就算是好人，只要在敌人的阵营，那也是自己的敌人。

　　陈彦至和广成子不一样。他对任何人都没有偏见，不会主动和任何人为敌。其胸怀之博大，远胜广成子。

　　陈彦至手握佩剑，心神坦荡，没有一点杀机。

　　广成子见陈彦至握着长剑，同样抽出了长剑。他认为，陈彦至一个新诞生的金仙大能，自己还用不着使用至宝“番天印”。

　　陈彦至说道：“广成子道长，你也用剑？那我就不客气了。接招吧。”

　　陈彦至的剑，一个简单的直刺，剑芒中带着锋利的金之法则。

　　剑芒所过之处，空间都扭曲了。

　　广成子点头道：“陈门主，你果真是剑法大家。你这一剑，比起那些剑仙的攻击，还要惊艳。”

　　广成子不是剑仙，但是他的剑术，同样强大。

　　三界中，剑术最强的人，不是专修剑术的剑仙，而是通天教主。通天教主的诛仙剑阵，其剑气之毒辣和锋利，连圣人都能击杀。

　　可见诛仙剑阵中的剑术攻击，是何等可怕。

　　广成子一出剑，陈彦至的眼睛就亮了。这一剑，有着许多的名堂，陈彦至学到了不少的东西。

　　“辟邪剑法。”

　　陈彦至的剑芒，变得邪气森森，诡秘无比。

　　广成子一愣，陈彦至的剑意，怎么变换得如此快？忽然，广成子明白了，陈彦至在刻意隐藏自己的真实本领。

　　“陈彦至为什么不使出真本事？”广成子暗道，“他明知道这样的剑法，根本不可能胜过我。”

　　广成子一剑横扫，将陈彦至的辟邪剑法给破了。辟邪剑法快到了极致，可是想要伤到广成子这样的金仙圆满大能者，还是不可能。

　　“陈门主，使出真本事吧。否则，你必输无疑。”广成子沉声说道。

　　为了避免被妖族幕后的那位大佬找到，陈彦至一直克制着自己，不用浩然之气。可是，和广成子一战，是难得的实战机会，不可错过。

　　陈彦至犹豫了一下，点头道：“好。道长小心了。”

　　陈彦至身上的气息一变，一股宏大阳刚的正气浮现出来。乳白色的能量，让陈彦至看起来是那样的圣洁，那样的神圣。

　　陈彦至说道：“道长，我这一剑，是最近才领悟。希望道长给指点指点。”

　　陈彦至轻轻对着广成子挥出了一剑。

　　这一剑，中正平和，毫无杀气。

　　剑气所过之处，地面上的青草树木，都显得更加翠绿，顷刻间就绽放出了花朵。方圆百里内，充满了鸟语花香，一片祥和。浩然剑气，引发了植物的生机。

　　这一剑，是充满了生机的一剑。

　　但是，广成子见到了剑气核心中，带着浓郁的死亡气息。

　　阴阳，生死，轮回。

　　陈彦至对阴阳之道和生死之道，领悟到了一个新的高度。他这一剑，诠释了自己对生死之道的领悟。

　　陈彦至用仁慈的心灵来驾驭这无与伦比的一剑，足以让金仙大能受伤。

　　广成子震惊道：“好强的剑术。这一剑，可谓是直指生死大道。”

　　广成子猛然劈出一剑，剑气和陈彦至的剑气相撞，爆发出剑刃风暴，摧毁着周围的一切。

　　突然，广成子感觉自己的左脸一凉。一道剑痕出现在了脸上。

　　鲜血流了出来。

　　他，受伤了。

　　能令一位金仙大能者受伤，尽管只是伤到了皮肤，但是陈彦至也足以自豪了。

　　广成子哈哈一笑：“厉害。陈门主，你的剑术，真是厉害。竟然能破坏我的防御，割破我的皮肤。剑术而言，你的确比我高明。不过，剑术可不是我的强项。接我一招番天印吧。”

　　陈彦至剑术之强，超出了广成子的预料。

　　陈彦至不是纯粹的剑客，但是论剑术而言，广成子觉得，三界之中，陈彦至起码能排在前五。

　　比剑，广成子丢脸了面子。

　　为了找回面子，广成子还是拿出了至宝番天印。

　　见到番天印，陈彦至满脸凝重，一阵心有余悸。


第666章 浩然之气冲天起

　　玉虚宫门人，都将面子看得非常重。丢了点面子，一定要找回来。

　　广成子拿出番天印，朝陈彦至上空一扔。

　　番天印是至宝，见风就长，瞬间便将陈彦至笼罩住，以泰山压顶之势，压了下来。

　　番天印不像是刀剑那样锋利。它只有一个特点，那就是沉重，非常沉重。

　　曾经的不周山，那是天界的擎天之柱，水神共工撞踏了不周山，番天印就是用半截不周山炼制而成。

　　可以想象，番天印是何等的沉重。

　　就算是金仙圆满的大能者，面对番天印的重量，都要避其锋芒。

　　陈彦至抬头看着番天印，心中震撼。

　　本来，以陈彦至的心灵境界，完全可以做到宠辱不惊，无悲无喜，心中一片清净。可是当真正见识到了番天印，还是被震撼到了。

　　那种好像整个天空都压了下来，让自己无处可逃的感觉，可真不好受。

　　陈彦至心中暗道：“太沉重了。巨大的重力，就像是黑洞一般，让周围的空间和法则都发生了扭曲。如此强大的重力，自己能抵挡吗？”

　　嗯？

　　陈彦至一惊，心智立刻恢复了坚定。

　　刚才，那一瞬间，陈彦至竟然对自己的能力，产生了怀疑，这可是一个不好的现象。

　　“心无恐惧，便得其正。”

　　陈彦至的眼睛，散发出了两道精光。

　　番天印是不周山炼制而成，陈彦至的盯着番天印快速压了下来，记住了那种沉重到了极致的气势。

　　陈彦至想要模拟这种意境。

　　陈彦至的求道精神，真可谓是超越了生死。到了生死攸关的时刻，他还不忘记学习。

　　深吸一口气，陈彦至大声道：“好。今日，陈某就释放出全部的力量和毕生所学，看能不能顶住番天印的压迫。哈……”

　　佩剑划出一道锋利的剑芒。

　　金之法则向番天印切割而去。

　　可惜的是，剑芒刚一接触到上空的番天印，就被沉重的劲道震散。陈彦至的剑芒在番天印面前，就像是蚂蚁撼树，螳臂当车，那般可笑。

　　陈彦至对金之法则的领悟，还不够深刻，就算他的剑法再高明十倍，也不可能将至宝番天印切割成两半。若是番天印那般好对付，它就不是名动三界的至宝。

　　广成子见陈彦至动用剑术来对抗番天印，笑着说道：“陈门主，你的剑术是厉害。可是想要撼动我的番天印，怕是不可能。”

　　陈彦至没有理会广成子，他全部的精力，放在了番天印上。

　　陈彦至将佩剑插在地面上，腰杆挺得笔直。好像天地间，没有任何东西能令他弯腰，哪怕是沉重无比的至宝番天印，亦不行。

　　君子，自强不息。

　　君子，顶天立地。

　　强大的浩然之气爆发出来，形成了直径近十里的乳白色能量光柱。

　　轰！

　　能量光柱，冲击番天印。爆发出巨大的声响。整个天地好像只剩下这个声音。

　　广成子脸色一变。

　　陈彦至的浩然正气，太精纯，太惊人。

　　浩然之气，宏大阳刚，克制一切邪恶。在陈彦至的浩然正气跟前，广成子感觉自己成了无恶不作的恶人。

　　和陈彦至相比起来，广成子觉得心虚，好像自己德行有亏。

　　能量光柱的冲击力，竟然撼动了番天印。

　　番天印晃动了几次，再次向陈彦至压了下来。

　　尽管如此，但足以让广成子震惊。三界之中的大能者，能撼动番天印的人，屈指可数。

　　没想到，陈彦至竟然强大到了如此程度。实在是令人惊骇。

　　广成子眼中闪过一丝杀机，考虑要不要趁机除掉陈彦至？

　　陈彦至的身躯，已经是不死之身。但是他此刻的骨骼，肌肉，筋脉，都被沉重的力量压得咯吱咯吱地响。

　　他的身体，已经到了崩溃的边缘。

　　番天印，真的是太沉重了。

　　可是，陈彦至的腰杆，绝对不能弯下去。再重，也要顶。

　　儒家弟子，正心诚意，自强不息，顶天立地。

　　身为读书人，就要有这样的风骨。

　　随着番天印离陈彦至的头顶越来越近。陈彦至的意识都开始模糊。他好像看到了，春秋战国动乱的时代，礼崩乐坏，孔子带着几个学生，不断周游列国，讲学传道。

　　孔子一个夫子，几十岁了，他没有安享晚年，而是在兵荒马乱，危机重重之中，传道，弘扬正义和仁慈。

　　孔子做这样的事情，肯定非常危险。一旦遇到了强盗贼兵，说不定就会身首异处。但是夫子依然还是义无反顾地弘道讲学。

　　什么是杀身成仁？

　　这就是。

　　“天地有正气……”

　　陈彦至心中默念其了《正气歌》。

　　他的心灵，好像进入到了一个新的境界。

　　方圆千里的花草树木，甚至一切有生命的动植物，体表都散发出了白色的光芒。

　　正是纯粹的“正气”。

　　白色的光点，不断向陈彦至汇聚。

　　轰隆隆。

　　陈彦至的正气能量光柱，直径再次变粗。

　　“什么？”

　　广成子惊骇道：“不可能。陈彦至竟然在调动周围的……力量！可是这绝对不是灵气。而是一种更加纯粹的纯正能量。太精纯，太强大了。陈彦至到底修炼的是什么功法？他的师承是什么？”

　　陈彦至模糊的意识，开始恢复了清明。他没有管上空的番天印，而是欣喜道：“我感知到了，天地之间的正气……心中有了正义，有了仁慈，才能感知到这纯正的力量。”

　　感知到了天地的正气，但是想要真正驾驭，陈彦至还差得远。

　　但是渡过此刻的危机，足够了。

　　陈彦至对付不了至宝番天印，但逃走，保命，绝对没有问题。

　　可就在此时。

　　广成子收回了番天印。

　　没有了番天印的压制，陈彦至的正气光柱，冲天而起，直接穿透了天际。

　　强大的能量波动，三十三重天以外的大能者们都能感应到了。

　　顿时，不少的大能者意念穿过虚空，扫了过来。

　　人间爆发出了如此强大的浩然之力，他们当然会来查探。

　　广成子手握番天印，笑着说道：“陈门主……”

　　不等广成子话说完，陈彦至脸色一变，身影一闪，瞬间消失，离开了此地，隐藏了身上一切气息。

　　就在陈彦至刚离开，一道霸道阴狠的意念扫过这里。可惜，没有查到陈彦至的去处。

　　三十三天外，混沌之中。

　　妖师鲲鹏脸色阴沉，冷声说道：“查探不到！为什么总是查探不到？莫非，此人的境界，已经断了因果？不过，红云的传承者，你既然露了面，我就一定能找到你的。找到了红云的传承者，说不定就能得知鸿蒙紫气的下落。那可是我成圣的机缘，绝不能放弃。”


第667章 想找证据太困难

　　广成子见陈彦至将速度提升到极致，瞬间消失，还有点不喜，觉得陈彦至太不尊重人。可是当那一股霸道阴狠的强大意念扫过来的时候，他的脸色同样变了。

　　广成子心中暗道：“妖族的这位大能者，不是在上古妖廷覆灭的时候，就隐居起来了吗？怎么现在又出现了。这位妖族大能，是圣人之下最强的存在。就算是我们玉虚宫的副教主燃灯道人，怕都不是他的对手。还是少招惹他为妙。”

　　广成子化作一道流光，消失了。

　　此次广成子来朝歌试探陈彦至，目的只是达到了一半。确定了正心门的陈彦至是一位金仙大能者。并且还是战力不弱于金仙圆满的存在。

　　金仙圆满，能算得上一方巨头。

　　至于证得了“大罗”境界，那么就可以创教做祖。像冥河老祖，就是金仙圆满，但是领悟了“大罗”境界，堪称真正不死。

　　就算是圣人出手，想要击杀冥河老祖，都非常困难。

　　陈彦至是敌是友，广成子直到现在都还不确定。

　　……

　　陈彦至回到了朝歌城。

　　小院中，陈坐在书房里，喷出了一口淤血。苍白的脸色恢复了正常。

　　番天印，不是那么好接的。

　　陈彦至暗道：“有了至宝，战斗力就是不一样。广成子的功力，比我稍胜一筹，但我的心灵修为比他强。真要斗起来，我和他是半斤八两，不相伯仲。可是他有了番天印在手，我就赢不了他。”

　　要不是最后陈彦至的心境提升了一点，感知到了天地之间的正气，在番天印的压迫下，想要逃走，都非常难。

　　刚才那种危机，实在太凶险。

　　差一点，陈彦至就像是孙猴子一样，被镇压了。

　　“真是凶险万分。要是自己走得慢了一点，说不定就被妖族的那位幕后大佬给逮住。”

　　现在想起来，陈彦至都还有些心有余悸。

　　不过，和广成子一战，陈彦至的收获，还是非常大的。

　　番天印镇压下来的那一股气势，陈彦至是铭刻在心。以他的心境修为，想要模拟出番天印的那种沉重意境，不说模拟个十成，但是八九分还是能模拟出来的。

　　再有就是心境提升了一丝。

　　心灵修为到了陈彦至现在这个层次，哪怕是一丝一毫地提升，都是难能可贵。想要一朝顿悟，使得心灵达到“空”的境界，是不可能了。

　　只能慢慢积累，最后厚积薄发。

　　……

　　王宫。

　　景看着东南方。遥远的地方，爆发出了能量波动，肯定是超级强者在战斗。那种强大，已经超出了景的认知。毕竟，她只是一个元神境练气士而已，根本不能理解，金仙大能者的强大。

　　但是其中有一种能量，她很熟悉。那是自己和至特有的“浩然之气”。

　　“是至。”景的眼神中闪过一丝担忧，“只是不知道，至是在跟何方神圣搏杀？希望至能安然无恙。”

　　景一直看不透陈彦至，她知道陈彦至很强，但到底强大到了什么层次？她心中没底。

　　能和陈彦至相互搏杀的人，那肯定是同层次的强者。

　　景心中有些疑惑。陈彦至历来都是性格随和，与人为善，怎么会和这样的强者起了冲突？

　　……

　　苏妲己的修为比景高深，她的感知力更敏锐，数万里外的战斗余波，当然瞒不过她。

　　苏妲己看着东南方，心中闪过忌惮和欣喜。

　　忌惮是因为那能量和法则波动，太强了。她甚至觉得，只要靠近，散发出来的战斗余波，都能将自己这个天仙给震死。

　　欣喜的是，因为她觉得自己找到了要找的人。

　　苏妲己对身边的少女说道：“我们去正心门。”

　　少女疑惑，问道：“姐姐，我们去正心门干什么？”

　　苏妲己冷笑道：“我早就怀疑，陈彦至是我们要寻找的人。只是一直找不到证据。但这一次，是一个证实的好机会。要是陈彦至不在正心门，那在东南方战斗的人，其中一个肯定就是他。那么强大的纯正能量，除了我们要寻找的那个人，没有第二个。”

　　少女眼睛一亮，说道：“姐姐言之有理。哼，我倒要瞧一瞧，这一次陈彦至还怎么隐藏。”

　　……

　　来到正心门。玄阴接待了苏妲己她们。

　　玄阴问道：“不知苏妃娘娘前来，所为何事？”

　　苏妲己看了一眼正在院子里练拳的殷郊和殷洪一眼，说道：“有点事情。我想要见一见陈门主。很急。”

　　很急。就是马上要见陈彦至。

　　苏妲己这是不给玄阴拖延时间的机会。

　　苏妲己身边的少女，眼神中带着笑意，想要看玄阴出丑。

　　只要玄阴找借口推迟，那么基本就可以确定，陈彦至就是自己和姐姐要寻找的人。就可以立即给妖族最高层传信。

　　想到立刻就要到手的奖励，少女心中岂能不欣喜？

　　可惜，事与愿违。

　　玄阴的反应，大大出乎了苏妲己和少女的预料。

　　“见门主？”玄阴气定神闲地说道，“可以。门主就在书房，苏妃娘娘，请您先到客厅稍坐一下。我现在就去叫门主。”

　　苏妲己一愣，但还是点头道：“好。我们就在这里等着。你可要快点，别让我们久等了。你大概还不知道，我的耐心，其实不是很好。”

　　玄阴笑了笑，转身向陈彦至的书房走去。

　　苏妲己到客厅坐下，少女问道：“姐姐，你说，陈彦至是不是真的在书房里？”

　　苏妲己的修为太低，她想要用神念查探到陈彦至，几乎不可能。

　　苏妲己沉默了一下，说道：“别急。等着看就是。陈彦至是不是在正心门，马上就要见分晓。”

　　少女点了点头。

　　玄阴就算真的是拖延时间，也拖延不了多久。

　　书房和客厅相距不过三十米远。

　　走三十米的距离，十个呼吸都不需要。陈彦至真要是在正心门，那么立刻就能出现。

　　少女看了看院子里练拳的殷郊和殷洪，说道：“姐姐，姜娘竟然将她的两个儿子送到了正心门，交给陈彦至来教导。看来，她对姐姐起了警惕之心。怕你对两位王子下狠手。”

　　苏妲己冷哼一声，红润的嘴唇露出了一丝微笑，没有说话。

　　就在此时。

　　陈彦至带着玄阴走进了客厅，抱拳行礼道：“不知苏妃娘娘大驾光临，陈某有失远迎，还望见谅。”

　　苏妲己和少女都是一惊。

　　陈彦至还真在正心门！

　　苏妲己有着女娲石护体，可以屏蔽陈彦至的心灵查探。女娲石，是女娲娘娘的宝物，颇为神秘，有着神奇的功效。陈彦至想要用心灵之力感知苏妲己的思维，办不到。

　　但是苏妲己来此处的目的，陈彦至还是能猜到个八九分。

　　苏妲己看着陈彦至，想要看出一点端倪来。可惜，陈彦至的气质还是那样朴实无华，依然那样深不可测，没有一点散乱。和上一次相见，陈彦至表现出来的气度，没有任何不同。

　　苏妲己回过神来，笑着说道：“陈门主太客气了。该说抱歉的人，应该是我才对。是我来得唐突。”

　　苏妲己和陈彦至不咸不淡地聊了一刻钟，便告辞。走的时候，还带走了一包陈彦至最好的茶叶。

　　陈彦至和玄阴将苏妲己送出了小院。

　　玄阴说道：“门主，苏妃娘娘不是来要茶叶的。要茶叶，用不着那么着急吧。”

　　陈彦至温和地说道：“肯定不是。要茶叶，只是个借口。想要求证我在不在，才是目的。”

　　此次，真是侥幸。陈彦至回来得太及时了。

　　陈彦至刚回到正心门，苏妲己就上门。要是苏妲己在正心门没有见到陈彦至，指不定又要弄出什么样的乱子。

　　……

　　回王宫的路上。

　　苏妲己提着一包茶叶，刚才还带着笑意的脸蛋，终于阴沉了下来。

　　少女问道：“姐姐，陈彦至到底是不是我们要找的人？我们还是没有抓住他的把柄和证据啊。”

　　苏妲己手一捏，一包上好的茶叶，化作了粉末。她冷声道：“不管陈彦至是不是我们要找的人，我们以后都要死盯着他。如果他是我们要找的人，早晚会露出把柄。我就不相信，他能隐藏得那么彻底。走，我们回宫。”

　　……

　　广成子回到青峰山紫阳洞。道德真君问道：“师兄，你和陈彦至交过手了。如何？”

　　那巨大的法则能量波动，道德真君肯定是感知到了的。否则，他不可能知道广成子和陈彦至交过手。

　　广成子脸色凝重，说道：“很强。真的很强。若不是有着至宝番天印在手，我不是陈彦至的对手。”

　　道德真君被吓了一跳，震惊道：“怎么可能。师兄，你的修为，是金仙圆满。玉虚宫我们十二个亲传弟子，你的修为第一。你都不是他的对手？”

　　广成子，弥勒佛，玄都，金灵圣母，他们都是金仙圆满。

　　比他们强的存在，那就只能是领悟了“大罗”境界的强者。

　　领悟了“大罗”境界的强者，又被称之为“准圣”。

　　血海之祖“冥河”，妖师鲲鹏，玉虚宫的燃灯道人，火云洞的人族三皇，都是领悟了“大罗”境界的存在。

　　道德真君问道：“师兄，莫非那陈彦至领悟了‘大罗’境界？”

　　广成子摇头道：“没有。陈彦至的修为境界，和我相当。肯定还没有领悟大罗境界。不过即便如此，陈彦至此人，也堪称恐怖。只是，他隐居在朝歌城，于我们来说，是敌是友，依然不清楚。希望他不要影响我们的计划，否则，我们玉虚宫只能下辣手灭了他。”

　　道德真君深吸了两口气，说道：“陈彦至的背后没有势力，就算他是金仙圆满境界的强者，也不敢和我们玉虚宫作对。”


第668章 危机将至定光仙

　　心境的再次提升，让陈彦至对养生导引术第八层功法的创建和完善，起到了巨大的推动作用。以前有些感悟不通的地方，现在水到渠成，都通达了。

　　若是完善了第八层功法，那么儒家就有了顶级的修身的功法，可以直指大道，让修炼者顺利证得金仙圆满。

　　早上。

　　陈彦至在院子里练拳。

　　黄天武、殷郊、殷洪，都好奇地看着师父练拳。

　　陈彦至的拳术，很普通，小孩子都能模仿得来。打出来，没有任何威力，没有任何异象。

　　当然，这只是普通人的感觉。

　　其实，陈彦至的拳术，已经到了大道至简的程度。一招一式，看似缓慢简单，但实际上，每一招，都大有深意。玄阴和白琅是元神境巅峰，快要突破，成为天仙。

　　他们两个倒是能看出一点陈彦至拳法的皮毛。

　　陈彦至简单的一拳，缓慢打下来，给玄阴和白琅的感觉，是那样沉重。好像整个天穹都压了下来。陈彦至拳法中，飘散出来的一丝拳意，让玄阴和白琅的心脏好像被一只手捏住，导致呼吸困难。

　　陈彦至的拳，和以往都不一样。他是在模拟至宝番天印。

　　至宝，可遇而不可求。

　　既然没有至宝，那么陈彦至就想用拳法打出番天印攻击时候的那股气势和意境。

　　有至宝，那是机缘，不是本事。要是能赤手空拳打出至宝的效果，那才是真正的强大，是真本事，谁都剥夺不了。

　　沉和重。

　　就是陈彦至现在追求的意境。

　　可惜，想要完全模拟出番天印攻击时候的气势和意境，陈彦至还做不到。能模仿个八成，已经是陈彦至现在的极限。

　　不过，就算是只模仿出了八成的沉重意境，对付顶级的金仙大能者，那也是绰绰有余。

　　陈彦至闭着眼睛，沉寂在拳法的意境中，口中却说道：“玄阴，白琅，你们两个回屋去。我的拳法意境，已经超越了你们的精神极限，就算我收敛了所有的气势，但是依然能影响到你们的精神意志。再继续看下去，会对你们的灵魂有伤害。”

　　玄阴和白琅回过神来，异口同声道：“是，门主。”当他们的视线离开了陈彦至，心神才轻松了下来。此刻，他们发现，自己身上的衣服，已经全部被冷汗打湿。

　　玄阴心有余悸，暗道：“门主的拳法真的是太恐怖。不知道此生此世，自己能不能成为门主那样的强者？”

　　……

　　广成子在青峰山紫阳洞居住了半个月，恢复大战后的元气。期间，还不时指点一下黄天化的修行。以后玉虚宫的计划当中，三代弟子们，可是中坚力量。黄天化他们是修为越强越好。

　　今日，广成子打算离开。

　　道德真君说道：“师兄，要不你再多住些日子。反正你回去也没什么事情。”

　　广成子摇头，说道：“我要回玉虚宫一趟。”

　　道德真君问道：“去见师父？”

　　广成子说道：“嗯。有些事情，需要向师父他老人家汇报一趟。据说，师父已经打算让申公豹师弟下山了。”

　　说到申公豹，道德真君眼中闪过一丝不屑：“申公豹和姜尚一样，都是记名弟子。特别是申公豹，心思极重，油嘴滑舌，巧言令色。为人所不喜。他下山，肯定没什么好事。”

　　申公豹，虽然是元始天尊弟子，但是在玉虚宫，还真没有人看得起他。申公豹是被边缘化了的人物。

　　广成子说道：“姜尚和申公豹，不管如何，毕竟是我们的师弟。师弟你还是留点口德。好了，我该走了。”

　　刚出洞府。

　　广成子打算驾云而去。

　　一道金光闪过。

　　穿着白色长袍的男子出现在洞府前。

　　此人，修为不浅，虽不如广成子这样的金仙圆满大能者。但和道德真君相比起来，丝毫不差。

　　广成子眉头一皱，看着白袍男子问道：“长耳定光仙。你来干什么？你不是应该在碧游宫潜修吗？”

　　定光仙，是一只白兔得道。现在为通天教主坐下弟子。是截教为数不多的金仙大能之一。定光仙，看似性格恬淡，其实兔性不改，胆小怕死，有些蛇鼠两端。

　　了解定光仙的人，都不喜欢他。

　　广成子就是了解定光仙为数不多的人之一。

　　定光仙眼中闪过一丝恼怒，定光仙就定光仙，为什么要加上“长耳”两个字？好像生怕别人不知道自己的本体是什么一样。

　　定光仙哈哈一笑，说道：“广成子师兄，我是无事不登三宝殿。我先是去了一趟你的道场。得知你在青峰山紫阳洞，我便立刻赶了过来。我来，是想要问你一件事情。”

　　广成子平静地说道：“什么事情，说吧。不过，我不一定会回答你。”

　　定光仙说道：“广成子师兄，我想要知道，先前你在朝歌城东南方，是和谁在战斗？”

　　“此事，你都知道了？”广成子冷哼一声。

　　定光仙说道：“若是没有绝对的把握，我也不敢来找师兄啊。我去过你们战斗的现场，那里可是还遗留着至宝番天印的气息呢。三界之中，谁不知道，番天印是在师兄你的手里？”

　　广成子不愿意和定光仙多说：“无可奉告。想要找人，你自己想办法。你们截教不是人脉广大，人数众多吗？告辞。”

　　广成子驾云而去。

　　定光仙的眼神阴沉下来。心中很是愤怒。

　　道德真君走了出来，笑着说道：“定光仙师弟，要不要进我的洞府，喝一杯茶？”

　　定光仙冷笑道：“不用了。我还有事。”

　　定光仙化作一道流光，消失在洞府门口。定光仙在空中冷笑道：“玉虚宫的人，还真是看不起我截教弟子。真是可恶。早晚让你们这些伪善的家伙付出代价。广成子，你不说是谁，我就找不到了他了吗？哼。妖师智慧通天，圣人之下第一强者，我们妖族的擎天之柱。他要找的人，岂能让其逃出生天？等着看吧。”

　　定光仙不但是通天教主的弟子，还和妖师鲲鹏老祖有着密切的联系。

　　……

　　景在府邸院子里练剑，陈彦至的一个女弟子走过来，说道：“王妃，黄天武师兄来了。他带来了师父的口信，让你去一趟正心门。”

　　景长剑入鞘，心中疑惑，问道：“至找我？到了朝歌城这些年，每次都是我主动找至。至之前可是一次都没有主动找过我啊。知道是什么事情吗？”

　　女弟子摇头道：“不清楚。黄天武师兄没有说。”

　　景说道：“走吧，我们去正心门。见到了你师父，自然就清楚是什么事情了。”


第669章 道友请留步

　　景带着陈彦至的两个女弟子和贴身宫女小环，走进了正心门。

　　玄阴和白琅在对练。

　　景看了他们两个一眼，心中惊讶。他们的修为又提升了。和自己一样，随时都有可能突破元神境，成为天仙。

　　只要自己成为了天仙，景就不会再怕苏妲己。

　　同等修为的情况下，景相信自己的战力绝对超过苏妲己。

　　来到客厅。

　　只见陈彦至端正坐在太师椅上，没有呼吸，没有气息，就像是一具死亡多时的尸体。景的神念已经非常强大，但是她在陈彦至的身上，没有查探到一点生机。

　　景心中一震，惊呼道：“至。”

　　一个可怕的念头在景的脑海中浮现出来。

　　陈彦至和广成子搏杀，还硬抗过至宝番天印。莫非，陈彦至旧伤复发，去世了？

　　不然，陈彦至一直都没有主动联系自己。为什么今天突然主动要见自己？是要交代遗言吗？

　　景两步走到陈彦至跟前，用雪白的食指向陈彦至的鼻子探去。她想要试探一下，陈彦至到底还有没有气息。尽管神念比用手指更敏锐。但此刻景心神乱了，做出这样的动作，完全是本能反应。

　　陈彦至的眉心好像有生命之火被点燃，他浑身的生机萌发出来。

　　陈彦至睁开了眼睛，对着景一笑：“你来了啊。”

　　景见陈彦至醒来，心中顿时一松。

　　陈彦至没死就好。

　　景问道：“至，刚才是怎么回事？我还以为你……出了什么意外呢。”

　　陈彦至活动了一下筋骨，站起身来，说道：“景小姐，我们这一脉，是心灵修行为主。讲究静心。可是心静到了极处，是什么状态？活死人吗？不是。静心到了极致，或者说突破了极致，就是死。不是假死，而是真正的死亡。其实，我刚才是真的死了。我领悟出了生死之道的一些皮毛，知道了轮回是怎么回事。可惜，想要参悟透彻，实在太难。除非，我达到圣人的境界。”

　　景和纣王有着夫妻之名，但无夫妻之实。现在有了苏妲己，纣王更不会碰景。

　　景其实也不愿意做这个王妃。只是为了父亲匝的领地，她不得不待在王宫里。

　　既然如此，那么陈彦至就不再称呼她为王妃，而是称呼她“景小姐”。

　　陈彦至此刻的精神，超越了以前的状态。

　　《大学》里面说，心有恐惧，不得其正。

　　恐惧，来源于死亡。

　　只要贪生怕死，就必然会有恐惧。就算是圣人，内心深处，依然有恐惧。

　　陈彦至之前的“断”之境界，并未将恐惧断干净。但是现在，他参悟了一些生死之道，体验了什么是真正的死亡，心中的“恐惧”才真正断了干净。

　　陈彦至此刻的状态，是精神圆满，身体圆满。他就是货真价实的金仙圆满大能者。

　　终于，陈彦至踏入了洪荒最顶尖强者的行列。

　　陈彦至的话，景听得懂。但是领悟不了。

　　就像是恋爱，大家都知道恋爱是什么，并且还能说出个头头是道，可是没有真正恋爱过，是体验不到那种滋味的。

　　心灵境界不够，就算懂得了其中的道理，依然是没用，还是要自己用心参悟证道才行。只有亲身体验，才能记住那种感觉，获得那种“道”。

　　景问道：“至，你的修为，已经超越我太多。我怕是很难跟上你的脚步。说吧，此次找我来，有什么事情？”

　　陈彦至说道：“坐。咱们慢慢聊。我亲自泡了好茶。”

　　景喝了一口茶。

　　嗯，这一次的茶，味道的确和以前不一样。

　　陈彦至说道：“景小姐，我打算出去走走。我在朝歌城待了近十年。心神沉寂到了极处，做了该做的。再继续呆在朝歌城，我的修为和心境不会再有进步。正心门算是走上了正轨。就算我离开一段时间，也不会出乱子。黄天武那小子，前天突破，达到了元神境界。有他坐镇正心门，目前足够了。”

　　玄阴和白琅的心性，和人类没有了任何区别。现在就算陈彦至离开，他们也不会再反复变得凶残暴戾。

　　陈彦至离开，并不打算带上玄阴和白琅。

　　景心里莫名一慌，说道：“至，你走了，那我怎么办？我还没有成为天仙，对付不了苏妲己。”

　　陈彦至脸色一正，柔和的目光变的严肃起来。

　　“没有人让你去对付苏妲己。更何况，苏妲己岂是那么好对付的吗？”陈彦至说道，“景小姐，你的剑术，心灵，都修炼得很圆润，可是毕竟少了点一往无前的勇气。你太过于依赖我，绝非好事，时间久了，是会出问题的。想要成为天仙，你必须在精神上要独立，不能依靠任何人。我这次离开朝歌城，对你来说，是好事。我希望，我回来的时候，景小姐你已经是天仙强者。”

　　陈彦至的话，犹如当头棒喝。

　　景浑身一震，心境起了波澜。对啊，自己对至太过于依赖。

　　景闭上眼睛，深吸一口气，然后缓缓说道：“至，我懂了。你下次回来，我肯定已经是天仙强者。”她的身上，出现一股锐气。以后，在王宫里生存，一切都只能靠自己了。

　　景问道：“你什么时候回来？”

　　陈彦至摇头道：“不知道。我这次出去，是希望找到进入心灵境界‘空’的办法。若是求道顺利，很快就会回来。”

　　“什么时候离开？”景又问道。

　　陈彦至说道：“明天早上。”

　　……

　　晚上，陈彦至拜访了闻太师。

　　陈彦至要去求道访友，没有人脉，当然要人引荐。而闻仲作为截教门人，金灵圣母弟子，是最合适的人选。

　　玉虚宫、碧游宫、女娲宫、火云洞等势力，陈彦至都打算亲自上门拜访。毕竟，修为到了陈彦至现在这个层次，已经有资格去这些最顶级的大势力的山门洞府拜访。

　　至于这些势力欢不欢迎，接不接待陈彦至，那是另外一回事。

　　闻仲诧异地看着陈彦至，说道：“陈门主，你想要去拜访我们截教的大能者，要老夫作为引荐人？老夫的师父虽然是金灵圣母，但是我除了少数几个金仙大能，其他的都不认识啊。老夫是截教三代弟子，没有资格进入碧游宫听教主老爷讲道。和那些大能者几乎没有交集。”

　　陈彦至笑着说道：“太师你认识几个，就写几封引荐信。其他的，陈某自己想办法。”

　　闻仲点头道：“那好吧。”

　　闻仲写了三封引荐信。一封当然是给师父金灵圣母。第二封引荐信是给骷髅山白骨洞的石矶娘娘。最后一封信则是给定光仙。

　　长耳定光仙是闻仲的师叔，他们两者有点交情。

　　陈彦至想要去拜访金仙大能，闻仲当然要将定光仙引荐给陈彦至。

　　陈彦至拿着三封书信，感激道：“太师，多谢了。陈某告辞。”

　　第二天早上。

　　陈彦至离开朝歌城。还没有出朝歌的地势范围，他就被一个黑袍道人拦住。

　　“道友请留步。”

　　黑袍道人对陈彦至热情地喊道。


第670章 一根箭矢天外来

　　“道友请留步。”

　　这话听着耳熟啊。

　　陈彦至目光平静，看着黑袍道人，温和地问道：“你是谁？”

　　黑袍道人的修为不错，比姜子牙要强点。以气息判断，黑袍道人修炼的是玉虚宫的功法。肯定是阐教一脉的弟子。

　　黑袍道长微微一笑。

　　他的笑容有着非常强的亲和力。只要见到了他的微笑，就会放下心中的警惕，将他当成知无不言的朋友。

　　陈彦至的身上，同样有着非常强的亲和力。但是他和黑袍道人不一样。陈彦至的心念，是至诚的，不带任何虚假。而黑袍道人则是伪善和虚伪。

　　“贫道申公豹，玉虚宫元始天尊坐下弟子。此次下山前往朝歌，准备享受人间富贵。”申公豹笑着说道，“我看道友气度不凡，也是修行中人吧？”

　　陈彦至收敛了浑身的气息和修为。他此刻就像是个普通人。

　　陈彦至笑着说道：“原来是申公豹道友。不知你是如何看出我是修行中人？”

　　申公豹哈哈一笑：“贫道的修为不怎么样，可是对自己这一双眼睛，还是非常自信的。道友身上虽然没有练气士的气息，可是你神态自若，走路的姿势端正无比，普通人可做不到这样。称呼你一声道友，绝对不会错。”

　　陈彦至没有反驳，说道：“那不知你找我有何事？”

　　申公豹的口才了得。他动之以情，晓之以理，希望陈彦至跟着自己一起去朝歌城，享受人间富贵。

　　陈彦至面带微笑。觉得申公豹有点滑稽。自己就是从朝歌城里出来的。

　　享受人间富贵？陈彦至是求道者，探索者，他需要的是真理和知识。富贵，对于他来说，犹如浮云。他奉行的是仁慈，勤俭，不敢为天下先。

　　陈彦至摇头说道：“没兴趣。”

　　说完，陈彦至的身影一闪，留下了一道清晰的残影。足足过了三个呼吸时间，陈彦至留在原地的残影才开始消散。

　　申公豹一愣，没想到陈彦至走得这么干脆。自己可是费了好多口水啊。

　　真是个令人不爽的家伙。

　　申公豹的脸色变得有点阴沉起来：“不知是哪里的练气士，架子那么大，走得可真干脆。别让我再碰到你。否则，有你好看。”

　　……

　　陈彦至第一个拜访的人是金灵圣母。她是闻仲的师父，并且修为最高，是金仙圆满强者，理应首先来拜访她。

　　可惜，金灵圣母没有在道场，询问道童。道童告知陈彦至，不知道她什么时候回来。

　　陈彦至无奈，只能离去。再去拜访石矶娘娘。

　　来到白骨洞。

　　陈彦至还差点和石矶娘娘起了冲突。

　　石矶娘娘的戒备心，实在是太强。她好像不会相信任何人。尽管她还算比较和善，但是由于性格的原因，在截教中太不和群，人缘一直不好。

　　闻仲是因为在朝中做官，为人处世八面玲珑。他能和石矶娘娘聊得来，是情理之中。

　　石矶娘娘带着碧云和彩云两个童子，站在洞府门口，问道：“真是闻仲介绍你来的？”

　　陈彦至拿出了闻仲的引荐信，丢给了石矶娘娘。

　　不是陈彦至不亲手交给她，而是她不让陈彦至轻易靠近。

　　石矶娘娘是金仙大能者，但是依然看不穿陈彦至的修为，她认为，眼前这个相貌英俊的人族少年，绝对是个危险人物。

　　石矶娘娘被陈彦至丢引荐信的举动，吓了一跳。

　　察觉到书信上没有法力，她才小心接过，松了口气。打开书信一看，果然是闻仲的笔迹。

　　笔迹可以模仿，但是笔迹中加持着的闻仲的精神力波动，是做不得假的。

　　每个人的精神波动，都是特有的。就像是人身体中的DNA一样，独一无二。就算是以陈彦至的心灵境界，想要完全模仿另外一个人精神力波动，都办不到。如果做到了，那么陈彦至就会彻底变成另外一个人。

　　“果然是闻仲师侄的书信。”石矶娘娘看向陈彦至目光温和了很多，没有了刚才那种拒人于千里之外的警惕。

　　陈彦至笑着说道：“陈某历来不说假话。”

　　石矶娘娘说道：“陈门主，你的修为深不可测，比我更强。你真是要来和我论道？”

　　论道？

　　陈彦至能在自己的身上学到什么？说不定，石矶娘娘还能在陈彦至身上学到许多的东西呢。怎么看，都是石矶娘娘占便宜，陈彦至吃亏。

　　修为高的人，找修为低的人论道。

　　总是会让人觉得不正常。难怪石矶娘娘心中依然有怀疑。

　　陈彦至说道：“他山之石可以攻玉。三人之行必有我师。我们修行的路数不一样，论道，可以增长见识，说不定还能触发灵感，突破境界呢。”

　　石矶娘娘点头，觉得陈彦至说的非常有道理。

　　截教弟子，都是传承自通天教主，但每个截教弟子的领悟，都不相同。

　　陈彦至观察着骷髅山。

　　这里没有死气，一片祥和。没有杀气，也没有白骨。说明石矶娘娘内心还算善良。她是一块顽石得道化形，修炼成仙。只是不知道她为什么要把自己的道场起这么一个恐怖的名字。

　　石矶娘娘说道：“陈门主，请入洞府……”

　　话音未落。

　　一道箭光闪过。

　　这一箭，太强，太快。不是当年羽的箭术可以比的。

　　噗！

　　陈彦至都没有来得及反应。

　　一箭刺穿了碧云童子的身体。

　　石矶娘娘惊慌道：“碧云。”

　　她就碧云和彩云两个弟子。现在碧云被不知道从哪儿来的箭矢给射杀了，她岂能不惊，岂能不怒？

　　陈彦至说道：“石矶娘娘稍安勿躁。碧云童子还有得救。”只要灵魂还没有彻底消散，生机没有彻底断绝，陈彦至就能救活。

　　陈彦至领悟了一些生死之道，知道了轮回是怎么回事，他的医术现在就有这样霸道。

　　陈彦至慢慢抽出了长达三米的箭矢，为碧云童子疗伤。

　　石矶娘娘见到了箭矢上的阵纹，愤怒道：“是乾坤弓和震天箭。只有乾坤弓，才能射出震天箭。乾坤弓和震天箭都是在李靖的手里。李靖好大的胆子，他竟然敢射杀我的弟子！我一定要他好看。”

　　陈彦至保住了碧云童子的性命，平静地说道：“石矶娘娘你最好冷静一下。你去找李靖，未必能占到便宜。说不定还会有厄运降临。”


第671章 欺人太甚打上门

　　陈彦至治好了碧云童子，和石矶娘娘在洞府中相互切磋论道。此事先不谈。

　　话说申公豹没有说动陈彦至，一路心情不爽地来到朝歌城。

　　不知是运气，还是命运的安排。

　　他刚到朝歌，就遇见了在街上散步的苏妲己。

　　以申公豹的口才，很快讨得了苏妲己的欢心。

　　苏妲己向纣王引荐，申公豹刚入朝歌，就在朝堂上占据了高位。他虽然还不是国师，但是其权柄，和当时的姜子牙，那真是一个在天，一个在地。

　　申公豹凭着自己的手腕和口才，很快在朝堂上站稳了脚跟，并且扩展了人脉。并且成为了纣王帝辛和苏妲己的心腹之臣。

　　这天。

　　申公豹来到苏妲己的住处。

　　苏妲己说，有事情要找他商议。

　　申公豹抱拳行礼，问道：“不知道娘娘让微臣来有何事？”

　　苏妲己身穿雪白的长袍，如仙女下凡。她笑着说道：“申道长，你的修为和法力，在元神境练气士中，是最强的存在。我想要让你去对付一个人。”

　　申公豹和姜子牙一样，都没有成仙，是元神境。但是申公豹的修为，还要稍微硬朗一点。因为他是元神圆满的境界，随时都有可能突破，成为天仙强者。

　　姜子牙要不是有许多法宝护身，未必是申公豹的对手。

　　申公豹一愣，苦笑道：“娘娘说笑了。您的修为胜过微臣十倍，您都办不到的事情，我岂能做到？”

　　苏妲己说道：“这个人的修为，其实不高。只是元神圆满，和道长你的境界差不多。她没有法宝，只有一柄用星辰玄精锻造而成的佩剑。因为种种原因，我不好亲自出手。”

　　景在宫里，一般都是自己修炼，看书，过着与世无争的日子。

　　可是，王宫里本来就是个是非窝。想要真正清净，怎么可能办到？

　　景已经尽量避免和苏妲己起冲突，但是一些小摩擦，还是会发生。

　　特别是陈彦至的那两个女弟子，经常和苏妲己的宫女们打斗。那两个女弟子还取得了胜利。

　　本来这样的事情，只是小事。可是苏妲己还是觉得自己丢了面子。

　　陈彦至是景的外援，修为深不可测。

　　陈彦至忌惮苏妲己身后的势力，但是苏妲己同样忌惮陈彦至的实力。再次亲自对付景，她不敢。

　　陈彦至真要豁出去，不顾一切，杀了苏妲己，是轻而易举的事情。

　　现在有了申公豹，让他出手，正好合适。

　　申公豹一听对方只是元神境界，心中顿时一松，说道：“只是元神修士？那自然是没有问题。星辰玄精是凡间最坚硬的炼器材料，但是一把凡俗佩剑，贫道还是能应付。”

　　申公豹毕竟是玉虚宫的记名弟子，身上还是有护身法宝。

　　申公豹问道：“娘娘想要我去对付谁？”

　　苏妲己说道：“景王妃。”

　　“景王妃？”申公豹差点跳了起来，“娘娘是在开玩笑吧。她可是王妃，岂能轻易对付？要是我出手，大王和闻太师怕是饶不了我。”

　　苏妲己冷笑道：“她算什么王妃。”

　　苏妲己是在说景没有和纣王圆房，现在都还是完璧之身。

　　不过申公豹不知道其中的缘由，没有听懂。

　　突然，申公豹见到了书桌上的一张画像。

　　几笔勾勒，在白色的丝绸上画出了一个少年，非常传神。画风和技巧，可以说已经达到了巅峰。

　　申公豹瞳孔一缩，问道：“娘娘，此人是谁？”

　　苏妲己身后的少女代替回答道：“他是景王妃的外援，正心门的门主陈彦至。”

　　苏妲己一心想要抓住陈彦至的把柄。她屋里有陈彦至的画像，不奇怪。

　　申公豹冷笑道：“他就是陈彦至。我总算知道这小子的底细了。”

　　苏妲己和少女眼中都闪过一丝诧异。

　　苏妲己问道：“道长这么大反应，莫非认得此人？”

　　申公豹点头道：“有过一面之缘。不过相处不是很愉快。这家伙，就算是化成了灰，微臣都认识。娘娘，既然景王妃和这小子有着密切的关系，那么对付景王妃的事情，微臣接下了。”

　　陈彦至令申公豹不爽。申公豹当然要让陈彦至不舒服。陈彦至不在朝歌城，申公豹觉得对付景，也不错。

　　苏妲己娇声一笑：“道长，你可要想清楚，景王妃和陈彦至的关系，非同一般。陈彦至这个正心门主，可是非常厉害。”

　　苏妲己的心机深沉，看出了申公豹和陈彦至有些不对付。便出言挤兑。

　　申公豹不屑道：“不好对付？微臣的实力不如人，但是我的智慧，可不比任何人差。微臣对付不了陈彦至，还不知道去请人吗？”

　　……

　　景正在院子里练剑，她的剑法意境，有了一些改变。圆润中带着勇往直前的锐气。

　　景主修的是太极拳，虽然讲究中正安舒，但是拳术终归是武术，是武功。

　　武功和修道不一样。

　　武，就要勇猛精进，打破一切。

　　景现在有了勇往直前的锐气，正符合武道的精神。

　　她若是一直这样修炼下去，突破境界，成为天仙，指日可待。

　　正在此时。

　　申公豹蛮横地冲进了景的院子。

　　贴身宫女小环和陈彦至的两个女弟子，根本就拦不住申公豹。

　　景停下练剑，吐出了一口浊气，眼神的精光一闪，冷静地说道：“我倒是谁呢？原来是申公豹道长。我好歹是王妃，你如此蛮横闯进我的府邸，有些过分了吧。你是什么个意思？打上门来了这是？真是欺人太甚。”

　　申公豹一惊，景的修为，不在自己之下，果真不好对付。不过可惜，她没有法宝，单凭一把凡俗之剑，根本不是自己的对手。

　　“景王妃言重了。”

　　申公豹笑着说道：“素闻景王妃武功剑术通玄。贫道也修炼过一些拳脚，以前公务繁忙，今日找到了休闲的机会，特意来与景王妃切磋一下。”

　　以比武的名义独闯王妃府邸。

　　申公豹就算击伤了景，也可以说是一时失手，没有收住拳脚。现在朝歌城，谁不知道景王妃是一个痴迷拳术剑法的人？比如切磋，正常。

　　纣王就算怪罪下来，申公豹大不了受点处罚。

　　大王现在对苏妲己是言听计从。有苏妲己吹了枕边风，说不定申公豹还可以逃避处罚。

　　申公豹真是好算计。

　　景冷笑一声：“哼。比武切磋？那就来吧。”

　　先下手为强。

　　嗡。

　　景手中的佩剑充满了灵性，好像活了过来，犹如一条灵蛇，吞吐着剑芒和法力向申公豹的眉心刺来。

　　速度之快，达到了元神修士的极致。

　　“剑仙？”

　　申公豹被锋利的剑意吓了一跳。他没想到景突然动手，并且还是如此凌厉的剑术。


第672章 各有打算独立了

　　景的剑术，今非昔比，剑尖对着申公豹的眉心，剑意就让申公豹感到了刺痛。

　　她还真有了点“剑仙”的风采。

　　剑仙，攻击比较单一。但是其杀伤力绝对可怕。一剑破万法，不是说笑的。一般的修炼者，不到万不得已，都不会招惹剑仙。

　　景一出手，申公豹才知道，自己低估了眼前这个女人。特别是景身上散发出淡淡的浩然之气，令申公豹非常讨厌。

　　他不喜欢这种气息。

　　不可硬接。

　　申公豹选择后退。

　　剑尖离申公豹，还有不到三寸的距离。

　　可就是这三寸的距离，让景的先下手为强的一剑，功亏于溃。

　　两人的速度，都是超越了凡人的视觉极限。

　　院子里的人，只觉得他们的身影化作了流光，随后消失。再次出现的时候，他们已经悬浮在了上空。

　　申公豹眼珠子一转，哈哈一笑，高声说道：“王妃，你不愧是剑术奇才，修为高绝。既然王妃想要找微臣切磋武艺，那么微臣就只能献丑。王妃，请赐教。”

　　话音在上空传播，整个朝歌城的人，都听见了。

　　景王妃痴迷武道，大家都知道。

　　众人对申公豹的话，深信不疑。

　　大家心中都暗道：原来是景王妃是在找人切磋武艺。

　　……

　　苏妲己优雅地坐在纣王的大腿上，拿起一粒葡萄，剥了皮，温柔地喂到纣王的口里。

　　此刻的苏妲己，柔情似水。

　　英雄难过美人关。

　　心灵没有达到一定境界的人，谁能抵挡苏妲己的温柔？

　　纣王有了苏妲己，自然开始嫌弃其他王妃。他甚至有好长时间都没有去姜皇后那里。

　　申公豹的声音传到了纣王的耳朵里。

　　纣王眉头一皱，吞下了葡萄以后，说道：“景是在干什么？怎么和申公豹道长打起来了？”

　　苏妲己眼中的秋波一闪，温柔说道：“大王，你又不是不清楚景姐姐是什么人。她学问高深，同样痴迷修炼武道。据说啊，景姐姐的剑术，已经到了剑仙的层次呢。可是申公豹道长毕竟是玉虚宫的弟子，怕是会更强一筹。希望景姐姐和申公豹比武切磋，不要受伤。要是申公豹道长真的失手伤了景姐姐，那他的罪过可就大了。”

　　苏妲己很会说话。

　　她表面上是关心景，其实是让纣王先入为主，认为真的是景主动挑战申公豹。

　　毕竟谁不知道景王妃是个“武痴”？她挑战申公豹，这种事情，是完全有可能做得出来。

　　纣王冷哼一声：“寡人之前认为景学问高深，可以为寡人分忧。可是现在看来她实在是太粗鲁，太粗暴。一心只知道练武。让申公豹道长给她一个教训也好。”

　　苏妲己眼神闪烁，脸上带着笑意。

　　纣王的意思是再明白不过。就算申公豹真的伤了景，纣王也不会追究。

　　苏妲己给申公豹传音，说道：“申道长，放手打。就算你废了景的修为，大王也不会怪罪。”

　　……

　　景一脸平静，眼神中带着战意。她现在心里只有对手。

　　申公豹想要对付景。

　　景又何尝不是想要将申公豹当成踏脚石，磨炼自己心智和剑术？

　　景深吸一口气。眼神没有盯着申公豹，而是盯着剑尖上。她将心灵之力放在了剑尖上，以此来提升剑术的杀伤力。剑尖处的空间，荡起一圈一圈的波纹涟绮，好像空间都扭曲了。

　　申公豹眉头一皱，这一剑爆发出来，肯定会比之前的那一剑，更加恐怖。

　　看来，只能动用法宝。

　　景的身影一闪，消失了。

　　申公豹瞳孔一缩，震惊道：“好快的速度。比起刚才更快。在左边。”

　　申公豹的法宝，像是一个弧盘，上面有着很多密纹。

　　佩剑好像是穿破了虚空，瞬间出现在了申公豹的左边。

　　弧盘不愧是法宝，竟然准确地挡住了景的佩剑攻击。

　　不过，申公豹挡住的，只是佩剑。

　　景这次，没有再手握剑柄，而是用心灵之力施展剑术。就像是剑仙的“驭剑术”一样。

　　景的嘴角露出了一丝笑意。她双手握拳，出现在了申公豹的右边。

　　“申公豹，你上当了。”景说道，“我会的不止是剑术而已。”

　　景如白玉一般的拳头，看起来有点秀气。

　　可是，她拳头上携带的力量，可一点不弱。她这一拳，非常内敛，力量几乎没有丝毫消散出来。

　　申公豹感觉到景的拳头，轻飘飘的，好像没什么力量。可是，当真正接触到了这一拳的时候，他才体验到了太极拳的强大。

　　阴柔的拳劲猛然转化成为至阳至刚爆发力，并且拳劲中带着巨大的穿透力。

　　轰！

　　空中一震。

　　申公豹被这一拳击中。

　　“哇。”

　　申公豹倒飞了出去，吐出一口鲜血。他被景蕴含着太极拳劲的一拳击伤。

　　“阴阳之道？”申公豹道，“景王妃的拳术果真厉害。我竟然在你的拳法里感知到了我师伯太极图的韵味。”

　　太极图，盘古幡，诛仙剑。

　　被三界的练气士们誉为最强至宝。又被称之为“先天至宝”。

　　太极图在太上圣人的手里。

　　盘古幡则是元始天尊的那里。

　　至于诛仙剑，则是通天教主的兵器。

　　曾经，申公豹见识过师伯太上圣人使用过一次太极图，那种意境他记得很清楚。

　　太极图中本身就蕴含着完整的阴阳大道。

　　刚才景的拳法，有了点阴阳大道的韵味。尽管这种意境很弱很弱，根本就不能和太极图中的阴阳大道相比。但是也足以让申公豹吃惊。

　　景的太极拳，的确是修炼到了至纯至化，登峰造极的境界。她参悟的其实就是阴阳之道。

　　申公豹调节好了心神，擦拭掉了嘴角的血迹，眼睛明亮，身上的气息稳定，好像没事一样。

　　不受很重的内伤，流点血对于申公豹来说，真的不算什么。

　　只是面子上有些不好看而已。

　　景手一伸，心灵之力驾驭着佩剑，回到了手中。

　　握住剑柄，景冷静地说道：“申公豹，你就这么怕死？身上竟然还穿了宝甲护身。要不是有着宝甲护身，本王妃刚才那一拳，就算打不死你，也足以要你半条命。再来。此战，是你挑起的。我们不是比武切磋，而是生死之战。只分生死，不论输赢。今日不是你死，就是我亡。”

　　申公豹一愣。

　　要一决生死？

　　景脸上的表情，绝对不像是开玩笑。

　　景盯着申公豹，心中暗道：“至，我答应过你。你回来的时候，我一定会成为天仙。既然申公豹主动送上门来，那么我就和他来一次不死不休。我有预感，在死亡的逼迫下，自己有可能突破，成为天仙。”

　　此刻。

　　景的精神上和心灵上，终于独立，不再依靠陈彦至。


第673章 心狠手辣太乙仙

　　景和申公豹的搏杀，还在继续。

　　朝歌城中，所有的元神练气士，天仙，甚至是闻太师，都在关注此战。

　　而在骷髅山白骨洞，陈彦至和石矶娘娘的交流论道，则是非常和谐友好。

　　随着交谈的深入，石矶娘娘越发觉得陈彦至是个真诚的人，便彻底放下了心中的警惕。对陈彦至不再有偏见和排斥。

　　石矶娘娘在陈彦至的身上，学到了很多的东西。

　　她觉得，只要给自己足够的时间，将学到的东西悟透，自己便能踏入金仙圆满。

　　金仙圆满，那可是三界明面上最强的战力。是石矶娘娘梦寐以求的境界。

　　石矶娘娘修为和境界都不如陈彦至，但并不代表，陈彦至就在石矶娘娘的身上没有学到东西。

　　其实，陈彦至在她的身上，学到了至关重要的一点。

　　那就是“万物有灵”。

　　以前，陈彦至只是对生命恭敬。因为生命是宇宙中诞生出来的精灵。每一个生命，都有活下去的权利。

　　《中庸》之中说过“万物并育而不相害”，才是真正的大同世界。

　　但是，凡事都有例外。

　　石矶娘娘就是由一块顽石得道，开启了灵智，修炼成为金仙大能者。

　　石头，可是没有生命的存在。

　　但石头都能得道，能诞生出灵智，真是不可思议。

　　宇宙之神奇，道之博大，真是超乎出了任何人的想象。

　　见到石矶娘娘，陈彦至便想到了孙悟空。孙悟空也是顽石孕育出来的生灵。

　　陈彦至眼中有着智慧再闪烁，叹息一声：“万物有灵。世间万物，都是有灵性的，正是至理名言啊。可是我今日才算是真正懂得了其中的道理。石矶娘娘，你对陈某的触动很大，多谢多谢。”

　　陈彦至站起身来，对着石矶娘娘恭敬鞠躬，行了大礼。

　　“万物有灵”的道理，让陈彦至对心灵“空”之境界，有了一个大概的认识。或许要不了多久，陈彦至就能真正进入“空”的境界。

　　任何事情，只要方向对了，只要不放弃，就可水到渠成。走完了路，抵达终点，便是得道。

　　石矶娘娘惊慌道：“陈先生，使不得，使不得。你的修为境界在小女子之上，又教会了我如何修炼心灵。让我有了成为金仙圆满的机会。应该是小女子向陈先生行叩谢大礼才对。”

　　石矶娘娘称呼陈彦至为“先生”，那是真的将他当成了老师一样看待。

　　可是，她又不能称呼陈彦至为老师。

　　因为石矶娘娘的老师，只有一个，就是通天教主。

　　陈彦至一脸温和地说道：“石矶娘娘太客气。我们是相互论道。我的那点修炼之法，不算什么。我在娘娘的身上，终于看到了前方的求道之路。这才是最可贵，也是最难得的。”

　　心灵修为高深，就是有好处。

　　陈彦至在朝歌城安心静修，但是突然福至心灵，心有所感，出来走走，拜访一下截教的金仙大能者。

　　没有想到，在石矶娘娘的身上，终于领悟了“万物有灵”，找到了进入“空”之境的方向。

　　陈彦至此刻的心灵，陷入了欢喜。无论见什么，他都是带着恭敬，带着喜悦。

　　据说，当年释迦牟尼佛证得“无上正等正觉”的时候，好像进入过“大欢喜”的境界。

　　满心欢喜。

　　这样的心理状态，对灵魂和身体的滋养，实在是太重要。陈彦至的身体强度和精神修为，竟然又拔高了一丝。

　　要知道，陈彦至已经是金仙圆满。他这个层次的强者，想要再次进步，那是千难万难。

　　广成子和金灵圣母他们得道比较早，可是成为了金仙圆满以后，修为境界至今都再无寸进。

　　因为，他们已经再也找不到前进的方向。

　　和石矶娘娘论道，是非常愉快的。尽管刚见面的时候，差点闹出了误会。可是再愉快的事情，都会有始有终。

　　物有本末，事有终始。

　　知所先后，则近道矣。

　　是该离开的时候了。

　　陈彦至对石矶娘娘抱拳，说道：“娘娘，陈某告辞。若有机会，下次再来登门拜访。”

　　石矶娘娘说道：“我送陈先生。”

　　石矶娘娘亲自将陈彦至送到洞府门口。

　　陈彦至正打算离开。

　　正在此时，一道流光划过，洞府外出现了两个人。

　　其中一个是唇红齿白，脸上带着婴儿肥的孩童，手握乾坤弓，腰缠混天绫。

　　另外一个人则是位白发老者。

　　石矶娘娘见到乾坤弓，冷声道：“好啊。太乙真人，没想到先前那一箭，是你们射的。你可知道，要不是陈先生出手相救，我那徒弟碧云童子，就被你们射杀了。本娘娘没有去找你们的麻烦，你们倒是先打上门来了。真是欺人太甚，岂有此理。你们到底想要干什么？”

　　太乙真人笑着说道：“贫道来此，只是为了结一段因果。去。”

　　太乙真人丢出了先天灵宝“九龙神火罩”。他是想要烧死炼化石矶娘娘。

　　心可真够狠。

　　太乙真人觉得，既然仇怨已经接下，那么就除掉对方，将其真灵送入封神榜。如此一来，什么仇怨，什么因果，自然就彻底化解。

　　陈彦至都没有想到，太乙真人打上门来，直接就痛下杀手。真是心狠手辣。

　　太乙真人的修为在石矶娘娘之上，再加上有先天灵宝九龙神火罩。石矶娘娘绝对不是对手。

　　陈彦至上前一步，对着笼罩而来的九龙神火罩就是一拳。

　　这一拳。

　　陈彦至没有用一丝法力和力气，就是那么随意一挥。可是，那沉重的拳意，震荡虚空。整个空间，好似都坍塌了下去，形成了空间雪崩。

　　轰。

　　拳意形成了沉重无比的力量。

　　九龙神火罩就像是撞击上了不周山。

　　不周山，乃是天地之间的擎天之柱。九龙神火罩虽然是先天灵宝，可是它想要和不周山相比，想要撼动不周山，那是不可能的。

　　九龙神火罩直接被拳意撞得倒飞了出去。

　　太乙真人感知到这一股沉重无比的拳意，顿时大惊失色，惊呼：“是番天印！”

　　不错。

　　陈彦至刚才那一拳，打出的正是至宝番天印攻击时候爆发出来的沉重意境。之前，陈彦至可以模拟出八成的番天印意境，那么现在他就可以模拟出九成。

　　太乙真人手一伸，收回了九龙神火罩，抱拳道：“不知有高人在此，贫道太乙真人，玉虚宫元始天尊坐下弟子。有礼了。敢问阁下是何方神圣？”

　　陈彦至一脸平静，眼神中带着淡淡的喜悦，笑着说道：“正心门，陈彦至。”


第674章 她的因果我接下

　　太乙真仙恍然大悟。陈彦至一说正心门，他就立刻知道是谁。前不久，广成子到朝歌城试探了陈彦至，此事整个玉虚宫的门人已经都知道。

　　“原来是陈门主。”

　　太乙真仙笑着说道：“贫道这次来，是要和石矶化解一段因果。此事与陈门主你无关。还请陈门主回避。”

　　陈彦至刚才表现出来的战力，绝对是金仙圆满的层次。那拳意之沉重，可谓是震铄古今。令人色变。要不是知道番天印依然还在广成子的手里，太乙真人怕是要怀疑，番天印是不是被陈彦至给抢走了？

　　至于为什么陈彦至能打出至宝番天印的意境？

　　太乙真人心中也很疑惑。

　　番天印可是师父元始天尊用半截不周山炼制而成。

　　陈彦至摇头，说道：“因果？陈某对因果之道，还算有些心得。太乙真人，你的弟子哪吒无缘无故差点射杀了碧云童子，石矶娘娘都没有去找你们讨回公道，你们倒是先杀上门来。如此做法，有点过分。这可不是真正的因果之道。”

　　种什么因，得什么果。

　　此乃大道。

　　可是，凡事总有例外。

　　俗话说，人在家中坐，祸从天上来。

　　石矶娘娘就是遇到了从天而降的祸事。要不是有陈彦至在，她绝对是在劫难逃。

　　太乙真人眼神变得锐利了起来：“陈门主，贫道念你是金仙圆满强者，给你面子。可是你不要忘记了，你只是一介散修，真要是想要管此事，那就是和玉虚宫为敌。”

　　石矶娘娘尖叫道：“太乙，你欺人太甚。竟然想要致我于死地。哼，我会去碧游宫，请教主老爷为我做主。我们碧游宫岂会怕了你玉虚宫？”

　　太乙真人没有理会石矶娘娘，而是将绝大部分的注意力集中在了陈彦至的身上。

　　陈彦至才是真正的劲敌。

　　“太乙真人，你是有道之士。知道冤家宜解不宜结。”陈彦至脸上带着笑意，“你真的想要赶尽杀绝？”

　　本来小小的一件事情，非要弄出天大的祸端。

　　真不知道太乙真人是怎么想的。

　　如此看来，阐教中人，并非人人都是君子。截教弟子，也并非各个都是乌合之众。

　　每个人，都是一个独立的生命个体，不能以势力来划分。

　　太乙真人冷笑了一声，没有说话。

　　陈彦至说道：“既然太乙真人你心意已决，执意要杀人。那抱歉，此事陈某还真就管定了。你和石矶娘娘的因果，陈某替她接下。你想要如何，就划下道来，陈某接着就是。”

　　别说陈彦至的心境是得到石矶娘娘的帮助，才再次提升，找到了进入“空”之境界的方向。陈彦至和石矶娘娘，已经算得上是朋友。

　　若是知道石矶娘娘的为人，就算是素不相识，陈彦至也会出手相救。

　　救济他人，功德无量。

　　陈彦至的态度，让石矶娘娘有些感动。

　　太乙真人二话不说，直接出手向陈彦至攻来。他这次施展的法宝，不再是先天灵宝九龙神火罩，而是一柄青色的长剑。

　　长剑一出，周围的空间，就充斥着无数锋利的剑气。剑气的强度，绝对是金仙圆满的层次。

　　石矶娘娘震惊道：“太乙，原来你还是一位剑仙！你的修为，怎么会这么强？莫非，你已经是金仙圆满？”

　　陈彦至笑着说道：“剑仙？我还是第一次正式遇见金仙圆满的剑仙强者。来吧，陈某也用剑法会一会你。”

　　陈彦至有没有剑？

　　当然有。

　　他是将自己的佩剑给带来了的。

　　星辰玄精打造的佩剑，被陈彦至用心灵之力和浩然正气温养，已经有了灵性。或许不久以后，佩剑就会晋升成为灵宝。

　　尽管只是后天灵宝，但是绝对比一般的法宝强大太多太多。

　　锵！

　　陈彦至抽出了佩剑。

　　剑招，随着心意而变化。陈彦至施展出来的剑法，没有一点杀气。但是其威力，绝对恐怖。

　　无论是剑意，还是剑气，都是对太乙真人的剑术成了碾压之势。

　　一招。

　　陈彦至只用了一招，就将太乙真人震退。其实，是陈彦至收下留情。真要是痛下杀手，太乙真人绝对要重伤。

　　太乙真人的剑法和剑意，非常强。但他的剑法，就是被陈彦至一眼看穿。

　　两者都是金仙圆满，陈彦至的心灵修为要强一些。尽管陈彦至不是纯粹的剑仙，但是同样精通剑法。若是以剑法而论，陈彦至的剑术，比起太乙真人还要技高一筹。

　　技高一筹，那就是高得没边，天壤之别。

　　陈彦至在太乙真人的眼中，就是天。无论太乙真人的剑法攻击如何通神玄妙，陈彦至都能一眼看出破绽，随手破之。

　　就在此时。

　　哪吒向陈彦至丢出了乾坤圈。

　　石矶娘娘冷声道：“好小子，竟然敢偷袭。”

　　陈彦至对石矶娘娘挥了挥手，让她不要有所举动。随后，陈彦至手指一弹，将乾坤圈震荡了回去。

　　乾坤圈倒飞回去的速度，比起飞来的时候，更快。

　　太乙真人瞳孔一缩，惊呼道：“哪吒，小心。”

　　咻。

　　太乙真人身影一闪，挡在了哪吒的前面。

　　嗡。

　　太乙真人接住了乾坤圈，但是他的身形被巨大的力量冲击着不断后退。手臂被震得发麻。

　　哪吒只是天仙巅峰修为，他根本接不住陈彦至的弹指之力。

　　太乙真人抓住哪吒，说道：“我们走。”

　　有陈彦至在，太乙真人知道自己是不可能和石矶娘娘了解因果。再打下去，讨不到好。只会让自己更丢脸。

　　太乙真人和哪吒化作流光消失。

　　空中传来太乙真人的声音：“陈门主，我玉虚宫记住你了。”

　　陈彦至看着流光消失的方向，说道：“陈某无意与任何人为敌。”

　　太乙真人和哪吒以极快的速度向洞府赶去。

　　在虚空中快速飞行的太乙真人心中暗道：“无意与贫道为敌？那你就不该站在石矶那一边。”

　　只不过，陈彦至的修为，比起广成子描述的，要强太多。是怎么回事？难道，先前陈彦至故意藏拙？

　　……

　　朝歌城。

　　景和申公豹的搏杀，已经结束。

　　两败俱伤。

　　申公豹有法宝，但是景视死如归，一往无前。那种强大的精神意志，把申公豹给惊到了。

　　景回到自己的寝宫。她要调养身体。这次的战斗，让她受益匪浅。

　　贴身宫女小环，见景脸色有些苍白，嘴角有血迹，连忙问道：“王妃，你的伤势怎么样？”

　　景的眼睛异常明亮，笑着说道：“小环，我的样子有些狼狈，但是其实没事，甚至可以说很好。只是……可惜啊……”

　　刚才在搏杀的紧要关头，景真的感受到了死亡迫近的气息。可惜的是，景最后只是达到了半步天仙的境界，并没有踏出最后那一步，成为天仙。

　　刚才虚空中都已经产生了劫云，开始诞生天劫。可是最后那劫云还是散去。没有凝聚成型。

　　景没有突破成为天仙强者，说到底，还是底蕴差了点，积累不够。

　　她经历的事情，和陈彦至相比，少了太多太多。心智不够圆满。


第675章 领地变故季进城

　　以前，景只是在朝歌城里有点名气，但是和申公豹一战之后，她的名声已经开始在修行界传播。相信用不了多久，天下间的练气士，都会知道景是天仙之下的最强者。

　　苏妲己将纣王送走了之后，回到寝宫，甜蜜的小脸，顿时阴沉了下来。她身边的少女问道：“姐姐，刚才空中出现了雷霆之力，莫非，那就是传说中的……”

　　苏妲己点头道：“不错，那就是传说中的天劫。真没想到，景这个女人不简单，她差一点就成为天仙。以景的天赋，一旦成为了天仙，我做事肯定就会束手束脚。此事，我决不允许。”

　　景此次爆发出来的境界和战力，将苏妲己吓了一跳，若是让景继续成长下去，将来肯定会对自己有所威胁。

　　少女问道：“那姐姐有什么打算？”

　　苏妲己沉默了一下，说道：“待申公豹伤势养好了以后，你去请他和尤浑到我这里一趟。我需要和他们共同商议。”

　　少女点头道：“是，姐姐。”

　　……

　　朝歌城外的官道上，一个青年骑着白色的战马快速飞奔，速度已达到了极致。

　　刚到了城门口，白马就力竭倒地，强大的惯性，将青年甩飞了出去。战马在地上滑行了一段距离，口吐白沫，已经失去了生命气息。

　　青年吐血之后，站起身来，徒步向城内飞奔。

　　一个守门的将士拦住了他，大声呵斥道：“什么人？报上名来。”

　　青年用嘶哑的声音说道：“我是季，是景王妃的弟弟。我要见我姐姐……”话还没有说完，他就晕死了过去。

　　季再次醒来的时候，已经是三天以后。

　　他睁开眼睛，见到了六姐景。她还是和十年前一样，那么年轻，那么漂亮，那么俊俏，只是眼神比起以前更加柔和。

　　“六姐。”

　　季刚开口，就扑到景的怀里大哭起来。

　　景搂着季，就像小时候那样搂着他一样。此刻的季，哭得像是个孩子。

　　“发生了什么事情？小弟，告诉姐姐。姐姐一定为你做主。”景柔和的目光，变得凌厉起来。

　　季哭了好一会儿，情绪才稳定了下来，说出了缘由。

　　匝死了，领地被东夷人攻占。

　　为了掩护季离开，逃避东夷强者的追杀，季的亲卫全部战死。

　　匝临死之前，用仅有的力量，发出怒吼：“季，逃出去。你一定要逃出去啊。去朝歌找你六姐，去找至。以后你要专心修炼武道。变强了，为父报仇！”

　　父亲的声音，犹如还在耳边回荡。

　　讲述完了领地的变故，季抬起头来，看了景一眼。他发现景的脸色平静，但是目光空洞，眼神有些散乱。

　　“领地没了？”

　　季点了点头。

　　“父亲死了？”

　　季继续点头。

　　季拉着景的手，焦急说道：“姐，你没事吧？你这个样子……你可不要吓我啊。”

　　景忽然浑身一震。

　　“噗嗤。”

　　她一大口鲜血喷了出来。

　　“王妃！”

　　“姐姐！”

　　小环和季异口同声惊呼了起来。

　　父亲遇害，领地被东夷人攻占，此事对景的精神打击，实在太大。

　　景回过神来，站起身来，说道：“我没事。小弟，你伤势很重，需要静养，好在你内家拳修为已经至纯至化，可以养气活血。只两个月的时间，就能痊愈。”

　　景擦拭掉了嘴角的血迹，转身离开。转身的那一刻，她的泪水犹如断了线的珠子向下滚落。

　　季喊道：“六姐，至呢？我们把事情告诉至，他一定会为父亲报仇。”

　　景的脚步一顿，头也不回地说道：“至教会了我们学问和武功。以后，我们不能再依靠至。天行健，君子自强不息。我们要靠自己。父亲的仇，我会亲自去报。小环，你留下，照顾好我弟弟。”

　　小环本来打算跟着景一起离开，但听到了吩咐，又留了下来。

　　景离开房间，消失不见。

　　季问道：“小环姑娘是吧。和我说一说我姐姐的事情，好吗？”

　　小环是景的贴身丫鬟，地位高。

　　她对季可没有好脸色。

　　瞪了季一眼之后，小环说道：“景王妃先前和申公豹比武搏杀，本就重伤未愈，她现在又吐血，肯定是伤上加伤。”

　　小环将景当成了亲姐姐一样看待。

　　季是景的弟弟，她虽然没有给季好脸色，但并没有为难他，并且还是向他讲了许多景的事迹。

　　季没有想到，六姐竟然如此厉害了。

　　“那么至呢？”季继续问道。

　　小环说道：“季公子想问的是正心门门主，陈彦至。对吧？陈门主现在可是朝歌的风云人物。他的正心门不但影响力巨大，就连闻仲太师都是他的朋友呢。”

　　季点头道：“不错，就是陈彦至。小环姑娘，我想要见至。你去一趟正心门，请至来一趟，我和至可是最要好的朋友。”

　　季觉得，事情还是要告诉陈彦至，此事，不能听六姐的。

　　小环冷声道：“陈门主已经离开朝歌城了。想要见他，你就等着吧。”

　　……

　　陈彦至离开白骨洞府，石矶娘娘就带着碧云和彩云两个童子去了碧游宫。

　　她本来是不想走的。但是陈彦至说，太乙真人可能会杀个回马枪，君子不立围墙之下。

　　石矶娘娘对陈彦至很感激，便听从了他的话，离开了骷髅山白骨洞。

　　石矶娘娘刚离开不久，太乙真人就出现。

　　见到人去楼空的洞府，太乙真人暗道：“没有人在？有了陈彦至的插手，石矶竟然能逆天改命。我推演过石矶的结果，可是现在完全被推翻了。”

　　太乙真人对因果之道，同样有着非常高深的领悟，不然，他不会无缘无故来击杀石矶娘娘。可惜，他机关算尽太聪明，没有算计到陈彦至会在此。

　　陈彦至可是断了“因果”的，将因果之道参悟到了圆满的境界。太乙真人当然推算不到他的存在。

　　太乙真人在白骨洞府站了一刻钟，才施展遁术，离开了骷髅山。太乙真人心中清楚，石矶娘娘逃过此劫，修为必定会日进千里，说不定能成为金仙圆满。

　　到时候，想要再击杀石矶娘娘，怕是不可能。反而石矶娘娘会找他太乙真人的麻烦。

　　这是太乙真人自己种下的因果，将来肯定要还。

　　……

　　石矶娘娘带着两个童子来到碧游宫，对看守大门的一位天仙圆满仙人说道：“郑乌师弟，劳烦通报老师一声，就说石矶求见。”

　　郑乌微微一笑，说道：“原来是石矶师姐，你的性格改变了很多啊。竟然会主动向我打招呼，真是奇事。请师姐稍等，我现在就去通报教主老爷。”


第676章 景王妃的兵法谋略

　　通天教主盘坐在柔软的云团上，看着下方的石矶娘娘。石矶娘娘恭敬道：“弟子石矶，见过老师。”

　　石矶娘娘可以对任何人不敬，但唯独通天教主，她必须要尊敬。哪怕她以前的性格再孤僻。

　　以前，石矶娘娘只是觉得老师深不可测，但是现在她学了陈彦至的学问，有了心灵修炼之法，心态开始转变。心一沉静，就可以见到许多之前见不到的东西。此刻她再看通天教主，心中只有一个感觉，那就是，通天教主是天道的化身。

　　通天教主看着石矶，眼中闪过一丝惊讶，说道：“石矶，你性格孤僻，偏激，为师本认为你不会再改变。可是没想到，你竟然性格随和了那么多，心也平静了。你有希望踏入金仙圆满。”

　　石矶娘娘不敢有丝毫隐瞒。将陈彦至登门拜访，和自己相互论道，还有太乙真人突然杀上门来的事情，详细地说了一遍。

　　讲述完了以后，石矶娘娘说道：“老师，那太乙真人欺人太甚，想要杀弟子而后快。您可一定要为弟子做主啊。他们阐教真是太嚣张了。”

　　通天教主说道：“石矶，你和太乙的因果，需要你自己去了断。为师出手，不太方便。你说的那个陈彦至，倒是很有意思的一个人，若是有机会，我想要见一见他。”

　　通天教主对太乙真人没什么兴趣，但是对陈彦至倒是有些好奇。陈彦至的心灵修为，还有浩然正气，修行理念，都足以让通天教主正视。

　　截教弟子众多，通天教主有教无类，但是截教之中，好像总是欠缺了一点什么。现在，通天教主终于知道，截教欠缺的是仁慈与和谐。

　　截教当中的弟子，有人族修士，但绝大多数，都是异类得道。异类和人族还是有一些不一样，几乎都是自私自利，做事完全是依靠本能和喜好，没有什么善恶标准。

　　长此以往，一定会有因果劫数。

　　到时候，说不定整个截教，都要被这些弟子拖累，陷入困境。

　　石矶说道：“老师想要见陈先生，弟子现在就可以传信给他，让他来碧游宫。”

　　通天教主摇头，说道：“不用。机缘一到，我和陈彦至自会相见。”

　　……

　　与石矶娘娘论道，陈彦至收获颇丰，找到了最关键的修炼方向。

　　下一个要拜访的大能者，是长耳定光仙。

　　在长耳定光仙那里，能获得什么样的机缘和心灵触动？陈彦至很期待。

　　以陈彦至的赶路速度，想要抵达到长耳定光仙洞府，还需要大半个月的时间。

　　不过，陈彦至不急。做任何事情，只要在路上就好。

　　此刻的朝堂上，正风起云涌。

　　东夷人大规模进攻殷商王朝的边界，灭掉了连同匝在内的好几个小诸侯，并攻占了领地。

　　闻仲太师都被惊动了。

　　纣王坐在王座上，他的左侧坐着的是苏妲己。

　　纣王对闻仲说道：“太师今日怎么有兴致来朝堂？以太师的身份，其实可以不必来，在府里潜修即可。”

　　闻仲抱拳道：“东夷人攻打我大商边境。老臣岂能坐视不理？恳请大王下旨，让老臣带领我大商锐士，灭掉东夷！”

　　纣王看了苏妲己一眼，说道：“事情没有太师说得那么严重吧。要不，就让黄飞虎去一趟，太师你还是坐镇朝歌城比较好。”

　　闻仲想要继续请命。

　　嗡。

　　整个大殿发生了轻微的震动。

　　纣王、闻仲、苏妲己、申公豹、商容、比干等人，都看向了大殿门口。只见景一身戎装，干净利落地走了进来。她每踏出一步，身上的气势就增强一分，当走到了大殿中央，她身上的气势，达到了巅峰。

　　景现在不像是个王妃，反而到像是个一位铁血女将军。

　　“大王，攻打东夷人，抢回我大商的领土，希望此次能让我领兵。”景抱拳，一脸严肃地说道，“当然，臣妾也有私心。东夷人杀害我父亲，此仇不报，誓不为人。”

　　匝的领地被攻占，匝也死在了东夷人的手里。这事大家都是知道的。既然是公开的事情，那就大大方方说出来。

　　有恩报恩，有仇报仇。

　　此乃因果。

　　众人点头，觉得景说得有理。

　　杀父之仇不共戴天，岂有不报之理？

　　闻仲说道：“景王妃，你的才学，武功，剑术，本太师是知道。可是打仗和比武不一样。王妃你从来没有领过军队，以我看，还是让老臣领军的好。”

　　景看了闻仲一眼，笑着说道：“闻太师是想要说我不懂兵法吧？兵法之道，我同样有涉猎，只是不经常用而已。既然闻仲太师想要试探我的兵法谋略，那我就当着满朝文武的面儿，给大家说一说。”

　　大家都知道，景的学问非常渊博。她的学问都是向陈彦至学的。但是陈彦至的学问到底达到了什么样的深度，没有人知道。

　　反正深不可测就对了。

　　闻仲说道：“哦？原来景王妃还懂得兵法。那老臣倒要好好听一听。”

　　闻仲摆出洗耳恭听的样子。

　　景的眼神，充满了自信：“用兵之道，千变万化，但又万变不离其宗。我总结了三十六条计谋……”

　　景说的兵法，正是《三十六计》。

　　开始的时候，大家还不以为然，可是听着听着，每个人都脸色凝重了起来。

　　景平时温文尔雅，气质温和，待人有礼，但是没有想到她居然真的懂兵法。其中的计谋，或是攻击凌厉，或是防守无敌，或是诡计多端，或是变幻莫测。

　　总之，每一条计谋，几乎都能占据天时地利人和。

　　一连讲解了三十六计中的五个计谋。景停下来，说道：“大家若是依然觉得我不懂兵法，那我就无话可说。至于将三十六计全部说完，需要一些时间，怕是大家也没耐心听。”

　　闻仲和黄飞虎几乎异口同声地说道：“不，我们有耐心听。”

　　《三十六计》是兵家集大成的谋略。对于每一位将军来说，都是至宝一般的存在。闻仲和黄飞虎是兵法大家，当然知道这三十六计的真正价值。

　　景没有再继续说兵法，而是平静地看向了纣王。

　　苏妲己笑着说道：“大王，景姐姐的兵法谋略可谓是绝官天下。既然她愿意出征东夷，不如就让她领兵。我相信，以后景姐姐的修为和兵法谋略，一定可以战无不胜，攻无不克，为父报仇。”

　　苏妲己早就想要对付景，王宫里不好下手，可是这次景是主动要求领兵作战。要是景真的死在了战场上，可就怨不得任何人。

　　就算是陈彦至回来，苏妲己也不怕。

　　纣王对苏妲己点了点头，说道：“爱妃言之有理。景，你的请求，寡人恩准了。”

　　景抱拳道：“多谢大王。”


第677章 暴露，妖族要找的人。

　　景转身离开了大殿。

　　黄飞虎看着她的背影，心中暗道：“可惜，三十六计，景王妃只讲了五个计谋。可是这五个计谋，真是直指人心。”

　　闻仲见黄飞虎的表情，便知道他是在想《三十六计》的事情。那样神奇的兵法和谋略，闻仲身为兵法大家，何尝不是跟黄飞虎一样的心情？想要一睹为快。

　　只是景显然不愿意再多说。

　　纣王说道：“好了，出征东夷的事情，交给景就是。还有其他的事情需要议一议吗？”

　　自从苏妲己入宫了以后，纣王就很少上朝。

　　今日，好不容易来到朝堂一次，纣王当然希望把事情都处理掉，然后回到温柔乡。最好三五个月不再上朝，那才好。

　　比干说道：“大王，西伯侯姬昌……”

　　接下来，就是议西伯侯的事情。

　　……

　　朝堂上的事情，景不再关心，她有更重要的事情要做。

　　回到自己的寝宫，景对三位少女说道：“小环，梦云，石荷，我要闭关。”

　　小环是贴身宫女，是景的心腹。

　　梦云和石荷则是陈彦至的两个女弟子。只有她们两个留在了朝歌城，进宫为景分担一些事务。

　　其他最厉害的弟子，都被西伯侯说服，去了西岐。

　　小环说道：“王妃，你真的打算出征东夷？可是，你并没有突破，成为天仙。你这样去战场，太危险。”

　　景笑着说道：“我应该去，也必须去。大王已经答应让我领兵讨伐东夷人。我闭关，就是为了打破极限，成就天仙。”

　　景的伤势已经恢复。无论如何，她都要试一试，要是能突破，自然最好。要是突破不了，大不了跌落凡尘，舍掉了这一身修为。

　　有浩然正气护体，景觉得就算没有成为天仙，自己也不会有生命危险。

　　景现在有了点孤注一掷的意思。

　　水到渠成，是陈彦至的“道”，是他的求道方式。

　　景心灵独立了以后，觉得水到渠成这样的方法，未必适合自己。自己是武者，是剑客，做事就应该雷厉风行，刚猛精进，打破一切阻碍。

　　要是陈彦至知道了景的想法，一定会非常开心。

　　每个人的“道”是不一样的。

　　景有这样的想法，说明她已经渡过了模仿的阶段，而开始自我提升，自我思考。将来，只要景不夭折，她肯定能找到属于自己的“道”。

　　梦云说道：“王妃，你闭关，没有人护法可不行。要不，我回一趟正心门，让白琅和玄阴进宫。”

　　景摇头说道：“不用。白琅和玄阴的压力不比我们小，他们两个要坐镇正心门，还要教两位王子练武，可是一点都不轻松。闭关，有你们三个为我护法，就足够了。”

　　……

　　景闭关三天之后，苏妲己终于感知到了不同寻常的气息。

　　王宫上空，有黑色的云彩出现。那些云彩，乌黑黑的，普通人看来，那只是乌云，是要下雨的征兆。可是，那些黑色的云彩能给练气士带来非常大的压迫感。

　　苏妲己仰望着天空，眉头一皱，说道：“是劫云。哼，你终于要渡劫了吗？想要成为天仙强者，就不知道你有没有那个命。”

　　说完，苏妲己看向了景的寝宫方向。

　　是谁要渡劫？

　　不用猜，苏妲己都能知道，肯定是景。

　　苏妲己身边的少女感到非常压抑，说道：“姐姐，景要渡劫。她不会真的能成为天仙吧？”

　　苏妲己冷笑道：“想要成为天仙，岂是那么容易的？景要是死在了战场上，怕是会留下一点蛛丝马迹，真要有人查，最后也有可能查到我的头上。可景要是死在了天劫之下，那可就只能怨她自己修为不够。”

　　成仙，太难太难。

　　苏妲己能成为天仙，是因为有女娲娘娘的帮助。否则，苏妲己再修炼万年，都没有成仙的可能。

　　能成仙的练气士，不是天纵奇才，就是有大功德在身。渡劫化仙，比起投胎要难千百倍，稍有不慎，就会死亡。苏妲己认为，只要在景渡劫的时候，动点手脚，景渡劫百分之百就会失败。

　　空中的劫云，越来越浓郁，最后变成了墨汁一般黑，其中还夹杂着闪电雷鸣。给人一种末世降临，死亡迫近的恐惧感。

　　闻仲，俞闳，申公豹，白琅，玄阴，黄飞虎等人，还有朝歌城里的其他练气士们，都知道，有人在渡劫。

　　闻仲心中暗道：“景王妃终于要渡劫了。好。她若是真的成为了天仙，朝歌城就会更加稳固一些。”

　　俞闳的脸色有些阴沉，自己修炼上万年，经历了九死一生，才侥幸踏入天仙层次。可是他这个妖族天仙，在陈彦至的面前，不堪一击。

　　现在，景都要成仙了。要知道，景才三十来岁。三十岁就能成仙，已经不能用奇才来形容。

　　俞闳冷声道：“真是该死。为何天道如此眷顾人族？景的渡劫，最好失败。”

　　申公豹的心中，同样不是滋味。想自己乃是玉虚宫的门人，元始天尊的记名弟子，现在也不过是元神圆满。景一介散修，修炼十多年就成仙，这样的成就，在三界之中，绝对是少有。只有那些转世的仙人，才可与之相比。

　　黄飞虎的心中，则是羡慕。

　　他黄家，乃是将门世家，殷商王朝的一流家族，可是到了目前为止，只有黄天化一人成为了天仙。

　　玄阴和白琅在正心门，二人对视了一眼。

　　白琅说道：“我们要不要入宫，替景王妃护法？”

　　玄阴犹豫了一下，说道：“不用。景王妃没有来请我们，想来她自有打算。我们默默关注就是。若是出现了变故，我们再出手不迟。”

　　白琅点了点头。

　　……

　　水桶一般粗的紫色雷电，终于轰了下来。

　　景的居住的寝宫，顿时被化为废墟。

　　接着，第二道雷电又轰了下来。

　　景盘膝而坐，闭着眼睛，脸上的表情恬淡，身上散发出乳白色柔和的浩然之气。

　　雷劫，风劫，倒是好过。以景的修为和底蕴，渡过这两道坎，几乎没有任何问题。

　　可是最难渡的是心魔劫。

　　一旦心性把持不住，不能坚守自己的本心，就会沉沦。

　　苏妲己用神念关注着景的一举一动，直到景在渡心魔劫的时候，她才打算做点手脚。

　　“景，心魔劫可不是那么好过。别怪我这个做妹妹的心狠，是你自己太出色。奇才，往往都不会有好下场，是会夭折的。”

　　其实，苏妲己内心深处，对景是非常妒忌。

　　景要是真的渡过了天劫，成为天仙，以景的天赋和心性，再加上陈彦至的帮助，将来说不定有可能成为金仙大能者。

　　苏妲己用精神力干扰景，想要魅惑她，让她渡心魔劫失败。

　　就在苏妲己的神念抵达景身边的时候，景的佩剑顿时散发出了精纯至极的浩然正气。

　　这一道浩然之气，其精纯程度，比起金仙大能者的法力还要远远超过。好像一切邪恶，在这浩然之气面前，都要退避。

　　此道浩然之气，是陈彦至留在景的佩剑里，给她用来护身的。就连景自己都不知道，佩剑中，还有一道精纯强大到了极致的浩然正气。

　　景身上虽然也有浩然之气，但是和陈彦至的浩然之气相比，相差太远。如果说陈彦至的浩然之气是清水，那么景的浩然之气就是臭水沟的里的污水。

　　可见，精纯程度是相差多大。

　　苏妲己的神念遇到陈彦至的浩然之气，像是冰雪遇到了火焰，顷刻间便消融，对景造不成任何威胁。想要阻止景渡过心魔劫，是不可能了。

　　“该死。”

　　苏妲己脸色铁青：“肯定是陈彦至那个家伙留下的正气能量。不过，陈彦至你护住了景，但是你自己也暴露了身份。我现在有十成把握，你就是我们妖族要找的人！”


第678章 陈门主的弟子们

　　有了陈彦至那精纯至极的浩然之气，万邪不侵，景的心灵保持着清明，自然很轻松地渡过了心魔劫。

　　空中的劫云散去。

　　景的元神和身体，都得到了升华。

　　她终于脱胎换骨，由凡俗成为了仙人。

　　严格来说，元神练气士，虽然被称之为陆地神仙，但是他们并不是真正的仙人。

　　只有渡过天劫，成为了天仙，才能真正逍遥于三界之中。只要不被敌人击杀，天仙的寿命非常悠长，用长生不老来形容，都没有问题。

　　景睁开眼睛，顿时觉得，此刻的世界，和以往见到的完全不一样。以前的所见所闻，好像都是虚假的，而现在见到的一切，才是真实的。

　　“天仙。”

　　景嘴角带着笑意：“至，我没有让你失望。我终于成为了天仙。不过，谢谢你。”

　　佩剑中爆发出来的那一道精纯至极的浩然之气，景后知后觉，当然知道是陈彦至当时刻意为之。就是用来给自己保命用的。

　　就在此时。

　　嗡。

　　佩剑一震。

　　景的跟前出现了陈彦至虚影。

　　陈彦至的声音传来：“景，恭喜。你终于鱼跃龙门，超凡脱俗，成为了仙人。可喜可贺。”

　　景说道：“还是要多谢你。至，最后要不是有你的相助，我的心魔劫过不了。你现在在哪里？什么时候回来？”

　　景心中有一股冲动，想要马上见到陈彦至，和他分享自己成为天仙的喜悦。

　　陈彦至摇头，说道：“我在哪里？不能告诉你。什么时候回来，也不确定。我帮你渡过了心魔劫，精纯的浩然正气爆发出来，妖族的那位幕后大能者，肯定已经知道了我的身份。我目前还不是他的对手，不便露面。景，以后一切都要靠你自己，我能帮你的不多。希望你好自为之。”

　　景眉头一皱，脸色有些凝重。

　　能让至感到棘手，甚至都要避其锋芒的敌人，那肯定是三界中最强的妖族大能。景心中一直有个疑惑，陈彦至为什么会招惹上如此恐怖的强者？

　　景点头道：“至，你放心，我会的照顾好自己。你在外面，可一定要小心。”

　　陈彦至的虚影看了景一眼，便消散了。

　　景握住剑柄，用手帕轻柔地擦拭佩剑。

　　经过天劫的洗礼，佩剑有了灵性，变得更加坚韧和锋利。

　　……

　　西岐通往朝歌城的官道上，一个英俊的青年公子，带着两位少年，三人骑在马上，不急不缓地赶路。

　　青年公子只是个普通人，但是他的眼睛非常明亮，显得很有智慧。而他身边的两个少年，才是真正的武道剑术高手。

　　“大公子，此去朝歌城，你肯定会有危险。”一个少年说道，“现在大王完全变了一个人，不但好色，而且还昏庸无能。侯爷的仁义慈悲之名，天下皆知。大王连侯爷都敢关押起来，可见，大王真的什么事情都做得出来。想要救出侯爷，不一定只有这么一个办法。我们可以再谋划谋划，肯定还会有其他办法。”

　　英俊青年叹了口气，说道：“公羊盛，李柯，你们说的或许有道理。可是目前来说，只有我伯邑考去交换父亲，才是可行的办法。不然怎么办？劫狱吗？朝歌城的地牢，守护森严，一般人闯不进去。”

　　伯邑考，西伯侯姬昌的大儿子，从小就至孝，并且聪慧无比。姬昌的先天八卦推演之术，伯邑考是尽得了真传。

　　此次到朝歌城，无论伯邑考怎么推算，自己都是必死无疑，没有一点生还的机会。即便如此，伯邑考依然前往朝歌城，用自己的性命去交换父亲回西岐。

　　伯邑考相信，自己的孝，可以感动天地。

　　正因为伯邑考的孝虔诚，他的念头才纯正，先天八卦推演术，才到了登峰造极的境界。

　　若是能渡过此劫，假以时日，伯邑考的推演术肯定会超越他的父亲姬昌。

　　能坦然面对死亡。

　　都不是简单的人物。

　　无论伯邑考是傻也好，是愚孝也罢。总之，他这样的人，是非常少。伯邑考获得大成就的概率非常高。

　　公羊盛和李柯对视了一眼。

　　公羊盛说道：“大公子，要不，我和李柯师弟去正心门，求师父相助。师父仁慈，神通广大，他要是愿意出手，救出侯爷，绝对没有任何问题。”

　　李柯点头道：“公羊师兄说得不错。只要师父出手，侯爷肯定会没事的。”

　　公羊盛和李柯都是陈彦至的弟子，并且还是最优秀的弟子。他们离开了正心门，去西岐做事。

　　尽管他们都很年轻，但是他们的学识和武功，很快就得到了西岐的百官和将军们认可。

　　伯邑考要进朝歌城，用自己换回父亲。公羊盛和李柯则负责护送。

　　公羊盛和李柯身上的气质都很儒雅温和。他们不像是武者剑客，反倒像是纯粹的读书人。

　　伯邑考摇头道：“我父亲将你们请到西岐，已经很对不起正心门。我怎可再去麻烦陈门主。公羊盛，李柯，你们不要再劝我。我心意已决。”

　　轰隆隆。

　　前方，后面，都出现了马贼。

　　马贼将伯邑考、公羊盛、李柯包围了起来。

　　三人都非常淡定。

　　这样的场面，显然他们在路上已经预见过。

　　公羊盛说道：“李柯师弟，你来，还是我来？”

　　李柯笑着说道：“我来吧。公羊师兄你护着大公子就好。”

　　公羊盛点了点头，不再说话。

　　李柯轻轻地拍了坐骑的脖子，骏马向前走了几步。李柯温和地对马贼头子说道：“我们三人身上没有钱财。你们都退去吧。”

　　李柯的话，让所有的马贼强盗都笑了起来。

　　马贼头子哈哈一笑，说道：“小子，你长得倒是白白净净的，穿着打扮，不是奴隶平民的样子。要说你没有好东西，谁相信？今天你们要是不留下点什么，让我们满意了，我们就把你们三人下锅顿烫喝。否则，空手而归，我们岂不是白守了一天？”

　　李柯眉头一皱，说道：“你们现在退去，还来得及。”

　　马贼头子冷声道：“小子，稍后你可一定要像现在这样嘴硬才是。”

　　李柯的声音变得清冷，眼神不再柔和，目光锐利了起来：“再给你们最好一次机会。让开道路！”

　　马贼头子说道：“小子张狂。给我杀。”

　　李柯抽出佩剑，化作一道残影，来到马贼头子的跟前。剑尖不知何时已经抵在了他的咽喉处。

　　李柯冷静地说道：“用人来煮汤喝？你们不是第一次做这样的事情了吧？你这样的人，该下地狱。”

　　长剑一抖，剑尖划过马贼头子的脖子，瞬间取了他的性命。随后，李柯的剑尖，划出了一道道蚕丝一般细小的剑气，将那些吃过人肉的马贼全部击杀。

　　公羊盛骑在马上，说道：“李柯师弟的养吾剑法，又精进了。已经是和我同一个层次。”

　　伯邑考点头道：“你们师兄弟，几乎每天都在进步。学问和武功不断精深。实在是令我们这些人汗颜。真不知道，陈门主到底是何等的人物？竟然能教出了你们这样的弟子。”


第679章 同门较技不留手

　　作为正心门最优秀的弟子，公羊盛和李柯，心灵修为都已经是明心见性，踏入了胎息元神的境界。李柯对付马贼强盗，轻而易举。

　　大奸大恶之辈，身上的气息和平常人不一样。

　　只要身上有煞气的马贼，李柯都会痛下杀手。以一个人的气息来判断他是否罪恶，李柯绝对不会冤枉好人。

　　解决了马贼头子和那些罪大恶极的马贼，其余的马贼，顿时作鸟兽散。

　　公羊盛对伯邑考说道：“大公子，我们走吧。”

　　伯邑考点了点头，说道：“恩，走吧。以我们的赶路速度，今天一定能抵达朝歌城。”

　　伯邑考对正心门，对陈彦至，有着非常大的好奇心。可惜，他的推演术造诣有限，陈彦至的信息，完全推算不到。

　　如此情况，伯邑考还是第一次遇到。

　　他决定，到了朝歌城，就算不找陈彦至帮忙，也一定要去正心门拜访。

　　……

　　踏进朝歌城的大门，公羊盛感叹道：“我们又回来了。”

　　李柯点头道：“是啊，又回来了。当时我们离开朝歌城，去西岐做事，师父宽宏大量，没有责怪我们……公羊师兄，我们还是要去正心门拜见师父。”

　　公羊盛说道：“应该的。师父不但对我们有养育之恩，还有传道受业的恩情。如此大恩大德，我们永世不忘。”

　　伯邑考说道：“那好。我们就先去正心门，拜访陈门主。”

　　到了正心门。

　　玄阴和白琅告知伯邑考他们，陈彦至游历天下，探索天道去了，不在正心门。

　　没有见到陈彦至，伯邑考心有遗憾。离开的时候，他听到黄天武说，景王妃成为了天仙。

　　公羊盛和李柯对景非常熟悉。他们没有想到，景居然成为天仙。

　　以前，他们对天仙，没有一个明确的认知，但是到了胎息元神境界以后，才知道天仙的强大。

　　天仙和胎息，完全是两个不同的生命此次。

　　仙凡有别，正是如此。

　　……

　　“大公子，接下来，我们去哪里？”李柯问道。

　　伯邑考想要去地牢里探望父亲姬昌。

　　但是探监，并不是想去就能去。必须要征得大王的同意，特别是探望姬昌这样的“重犯”，更是如此。

　　可是，大王现在上朝的时间，不确定。有时候，半个月、一个月不会上朝，都有可能。朝堂上的事情，几乎都是闻仲、商容、比干他们这些重臣在处理。

　　大王完全是沉迷在了苏妲己的温柔乡里。

　　伯邑考沉默了一会儿，说道：“景王妃不是还没有带兵出征东夷吗？我们去拜访景王妃。”

　　公羊盛和李柯对视一眼，异口同声道：“好。”

　　……

　　景原来的寝宫，被天劫毁掉。

　　她现在住的地方只是一个小院。和原来的寝宫相比，这个小院的确显得寒酸无比。

　　不过，景不在乎这些。

　　跟在陈彦至身边学习了这么多年，景早就看淡了外物。

　　景坐在书桌前。

　　桌子上摆放着东夷的地图和各大部族的势力分布，还有一本兵法《三十六计》。

　　三十六计，当然不是景自己总结出来的，而是陈彦至说出来，她记录下来。

　　闻仲有一句话说的不错，打仗，和武道真的有些不一样。景将三十六计背的滚瓜烂熟，甚至可以举一反三，但是那毕竟是纸上谈兵。

　　真要到了战场上，会出现各种突发情况，那个时候，三十六计，未必就用得上。

　　出征之前，景必须尽量要将其中的突发情况，都考虑到。

　　贴身丫鬟小环走进来，对景说道：“王妃，西伯侯之子，伯邑考公子求见。”

　　景抬起头，眼神闪过一丝疑惑，自己和西伯侯没有一点交情。

　　伯邑考来见自己干嘛？

　　“伯邑考？”

　　景说道：“请他进来吧。”

　　不一会儿。

　　小环就带着伯邑考、公羊盛、李柯走进了小院。

　　梦云和石荷见到公羊盛、李柯，顿时脸色一变。梦云说道：“公羊盛，李柯，你们离开了正心门，现在还有脸回到朝歌？怎么样，到了西岐，你们混得怎么样？看样子是不错。”

　　伯邑考一脸温和，问道：“请问这位姑娘是？”

　　李柯说道：“回大公子的话。她是我们的师妹，梦云，另外一位是石荷，也是我们的师妹。”

　　伯邑考笑着说道：“原来两位姑娘也是陈门主的弟子，失敬失敬。伯邑考在此有理了。”

　　伯邑考的确像是一个如玉君子。

　　特别是他通过公羊盛和李柯，接触到了儒家文化以后，身上的气质，更是温和无比。他身上的那种亲和力，不下于当年的陈彦至。

　　公羊盛说道：“梦云师妹，石荷师妹，其实你们也应该出去走走。那样会对你们的修行有好处。”

　　此话，公羊盛说得有理。

　　并且他是一片好心。

　　可是听在梦云和石荷的耳朵里，就不是那么个味道。她们认为公羊盛是在贬低自己，瞧不起自己，说自己没有见识。

　　梦云上前一步，冷笑道：“公羊盛，你说这话，可真是有意思。是不是觉得自己有了见识，就可以高高在上，瞧不起人？师父传授我们的学问，最重要的是心要正。以我看，你们就是心术不正，背叛师门。既然如此，那本姑娘今日就试一试你公羊盛的修为，看看你在西岐混了这些日子，修为又能强大到什么程度？”

　　不等公羊盛回话，梦云直接出手。

　　公羊盛的心里一惊，暗道：“梦云师妹也踏入了胎息元神的境界！也对，梦云和石荷两位师妹，天赋和心性都不在自己之下。自己和李柯师弟他们都能踏入胎息元神的境界，梦云和石荷不可能原地踏步。”

　　梦云以指代剑，刺向了公羊盛的眉心。

　　同门较技，点到为止。

　　但是梦云一出手，就是杀招，没有一点手下留情的意思。

　　数招以后，梦云没有占到一点便宜。

　　突然，梦云娇喝一声，精神意念引动挂在墙上的佩剑。

　　锵。

　　佩剑出鞘，化作一道剑光飞到了梦云的手里。

　　有了佩剑在手，梦云的攻击力倍增。

　　此剑，经过雷劫能量洗礼，变得异常锋利，胎息修炼者的防御，能被轻易切开。

　　公羊盛感知到了危险。

　　就在此时。

　　景的声音传来：“梦云，住手。”

　　剑尖离公羊盛的胸口还有三寸的距离，梦云收住了佩剑。

　　“公羊盛，你的修为，不过如此。”梦云冷笑道。

　　公羊盛苦笑一声：“师妹，你赢了。”

　　梦云后退了一步。

　　刚才要不是景王妃出言阻止，说不定梦云真的会一剑刺杀了公羊盛。

　　李柯走到公羊盛的身边，问道：“公羊师兄，你没事吧？”公羊盛道：“没事。”李柯说道：“梦云师妹要不是占据着宝剑之利，她不是师兄你的对手。”

　　公羊盛摇了摇头。梦云师妹年纪小，心性难免有些不够平和，和她挣个输赢，没有任何意义。

　　……

　　陈彦至到定光仙的洞府外，高声道：“正心门陈彦至，经闻仲太师引荐，特来拜访。”

　　洞府内，定光仙心神一跳：“正心门陈彦至？他来干什么？”


第680章 智珠在握无秘密

　　长耳定光仙生性谨慎，无论是谁他都会防着，怕别人会对自己不利。定光仙结交其他人，没有付出真诚真心，别人对他肯定一样没有真心。

　　以至于，定光仙在截教中的人缘一直不是很好。

　　有来人来拜访自己，的确是出乎了定光仙的意料。

　　“让不让陈彦至进洞府？”

　　定光仙脑海中的念头一闪，还是打开了阵法，让陈彦至进来。

　　陈彦至身上的气质朴实无华，犹如一个普通的读书人，让定光仙潜意识中觉得没有一点威胁。

　　陈彦至在朝歌城有些名气。正心门前段时间终于顺理成章跨入了一流宗派的行列。此事，定光仙是知道的。

　　定光仙对着陈彦至哈哈一笑，说道：“原来是陈门主。不知陈门主来我洞府，有什么事情？”

　　定光仙的脸上带着笑容，但是心中则是震惊。因为无论怎么看，陈彦至都是一个没有修为的普通人。可是，普通人能抵达自己的洞府吗？显然是不可能的。

　　那么就只有一种可能，陈彦至的真实修为境界，远在自己之上。

　　定光仙思维电转，暗道：“自己可是金仙大能。居然看不穿陈彦至的修为，莫非，他是金仙圆满的超级强者？我怎么就稀里糊涂让他进入了洞府呢？”

　　陈彦至拿出了闻仲的引荐信。

　　书信上，将陈彦至来拜访的目的写得很清楚了。

　　定光仙看完了书信，说道：“陈门主想要和我相互论道？好说，好说。”

　　……

　　开始的时候，定光仙对论道抱着不以为然的态度。他觉得，不管是谁，真正对天道的感悟，那可是最宝贵的修炼经验。怎么可能轻易拿出来让他人分享？

　　论道？只是说得好听而已。其实，就是偷师。

　　定光仙的心眼小，格局小，心胸狭隘，要不是他运气好，得道早，又机缘巧合之下，拜在了通天教主的门下。否则，以他的眼光和格局，是不可能成为金仙大能者。

　　长耳定光仙其实就是意念太恶。任何一件事，哪怕是好事，他也会往坏的方面想。

　　论道，本来是共赢的事情。可以相互学习对方的经验，可以共同进步，可是他就是不愿意。

　　定光仙没有想到，陈彦至是带着至诚之心来相互交流。所以，陈彦至在谈论自己对大道的领悟，完全没有丝毫保留。

　　正其心，诚其意。

　　至仁至善。

　　心静到了极处，自然就能温养出浩然正气。

　　陈彦至的修炼经验，对于任何修炼者来说，都是至宝一般的存在。可惜，定光仙烂泥扶不上墙，他首先想到的，不是学习陈彦至的修炼经验，而是确定，陈彦至就是自己要找的人。

　　因为，以陈彦至的修炼之法，的确可以修炼出最纯正的正气能量。

　　定光仙表面上平静，和陈彦至相互论道，可是实际上则是心怀鬼蜮，有了其他的念头。

　　“哈哈，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”定光仙心中兴奋极了，“妖师要寻找的人，终于出现，而且还是他自己送上门来的。陈彦至，可不要怪我，是你自己得罪了妖师。只要将陈彦至的消息传递给了妖师，我就能获得巨大的好处。”

　　上古时期，三界还没有形成，还是洪荒时代。

　　妖族帝俊和太一两位皇者，创建天庭，统领天下妖族。妖师鲲鹏，是最早跟随帝俊和太一的妖族大能者。

　　当年巫妖之战，上古妖庭覆灭，帝俊和太一战死，先天至宝东皇钟不知去向。但是帝俊和太一收集的那些至宝和先天灵宝，绝大部分都落到了妖师的手里。

　　若是妖师能给几件先天灵宝，定光仙觉得自己就大赚了。

　　定光仙给妖师传递消息。

　　可是……

　　神念竟然传递不出去！

　　定光仙的脸色，终于大变，眼中闪过一丝惊慌。

　　陈彦至一脸温和地说道：“定光仙，是不是你的精神意念，传递不出去了？”

　　定光仙警惕地看着陈彦至，冷声道：“陈彦至，是你搞的鬼？不可能。这里是我的洞府，里面布置了重重阵法，可以加持我的实力和神念。就算是金仙圆满的强者，我在洞府里也可以斗一斗。”

　　陈彦至笑着说道：“不可能？说这话，可见你的水平很低啊。你是金仙大能，应该知道天道莫测，一切皆有可能。更何况，你布置的这些阵法……说句实话，一般，真的很一般。在我的眼中，你洞府里，没有任何秘密。”

　　不但洞府里的阵法再陈彦至的眼中没有秘密，就连定光仙的念头和情绪，在陈彦至的面前，同样没有任何秘密。

　　可以说，陈彦至已经将“他心通”修炼到了圆满的层次。除非是心灵修为高过陈彦至的大能者，否则，只要陈彦至想，他就能知道任何人的思想和念头。

　　陈彦至继续说道：“刚见到你的第一眼，我就知道，你长耳定光仙不怀好意。可是，陈某依然带着真诚之心和你相互论道交流。我觉得，以自己的至诚之心，可以消除你谋害我的恶念。可惜，事与愿违。既然如此，我当然要封锁方圆一里内的虚空，不让你把消息传递给你妖族的那位幕后强者。”

　　定光仙突然向陈彦至出手，发起了攻击。然后，他以最快的速度向洞府门口奔去。

　　定光仙可真是做到了静如处子动如脱兔。

　　只不过，在陈彦至面前，没有任何意义。

　　陈彦至出现在了洞府的门口，堵住了定光仙的去路。也不知道他是怎么到了门口的。以定光仙的眼力，都没有看见陈彦至的任何动作。

　　定光仙停住了脚步，心中惊恐，陈彦至的速度太快了，身上又毫无破绽，令他没有一点下手的机会。

　　想要逃出洞府，除非奇迹出现，不然几率为零。

　　陈彦至说道：“定光仙，偷袭对于我来说，没有任何意义。因为你的一切念头和动作，都被我看穿。我的修炼经验，你已经知道，你的修炼经验我当然要得到。这样才公平。我们儒家弟子，讲究至仁至善，可并不是老好人，因为我们讲究公平公正，无论是对他人，还是对自己。”

　　陈彦至智珠在握，掌控一切的神态，给了定光仙巨大的心理压力。


第681章 与妖师第一次交手

　　定光仙冷笑道：“陈彦至，是你自己来找我论道，可不是我求你上门。你没有任何保留，将自己的修炼经验给我分享，那是你的事情。可是你想要我的修炼经验和感悟，凭什么？我是不会再和你论道。”

　　陈彦至笑着说道：“那可由不得你。”

　　话音一落。

　　陈彦至无孔不入的心灵之力，探查到了定光仙脑海最深处的记忆。

　　不知过了多久。

　　或许是一瞬间，又或许是很久很久。

　　在精神和心灵的世界中，其实时间是没有什么意义的。定光仙的感悟，陈彦至全部得知了。

　　陈彦至暗自摇头，觉得有些可惜。

　　定光仙蝇营狗苟，胆小怕事，又蛇鼠两端，他的修炼经验，都是强取豪夺，几乎没有任何可取之处。不过这家伙的运气实在太好，竟然成为了金仙强者。

　　陈彦至只是遗憾，并不失望。毕竟，不是每一个金仙大能，都能像石矶娘娘那样给自己触动，使自己快速进步。

　　陈彦至收回了心灵之力，说道：“你的修炼经验，陈某已经全部知道。”

　　定光仙的修炼之法和经验，对于陈彦至来说，几乎没有任何帮助。

　　定光仙大声叫道：“不可能。我什么都没有说。你是如何知道的？”

　　陈彦至摇了摇头，到了现在，他还在说不可能。真是食古不化，冥顽不灵。

　　其实，也不怪长耳定光仙不相信。是陈彦至的心灵境界太高深。定光仙脑海里的记忆和思维被查探，他自己都没有察觉。可见陈彦至的心灵修为到了何种恐怖的境界。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。

　　定光仙承受的心理压力，实在是太大。

　　俗话说，兔子急了还会咬人呢。尽管定光仙真的是一只兔子，但他毕竟是金仙大能。

　　定光仙爆发了。

　　他不再是偷袭，而是用自己最厉害的招数，不断向陈彦至的身上攻击。

　　找到了进入心灵境界“空”的方向，陈彦至的心境，再次提升了一丝。他现在对法力的运用，已经堪比“大罗”层次的金仙大能。

　　陈彦至不抵抗，不反击。站在原地，任由定光仙的攻击往自己身上招呼。定光仙每一次攻击，都穿透了陈彦至的身躯。但陈彦至毫发无损。

　　陈彦至的身躯，好像不是实体，而是一道虚影。

　　任何攻击，都不沾身，对他都无效。

　　这还怎么打？

　　定光仙眼中带着恐惧，大叫道：“不可能。不可能。”他的情绪和意识，已经到了崩溃的边缘。

　　陈彦至向前踏出一步，心灵之力爆发，定光仙的身躯顿时就不能动，好像被施展了定身咒。

　　冷汗从定光仙的额头滴落下来。

　　“陈彦至，我是截教弟子。我老师是通天圣人。你敢杀我？”

　　定光仙盯着陈彦至说道。

　　他现在可不敢说自己背后是妖师鲲鹏，只能用通天教主来压陈彦至。希望陈彦至能看在通天教主的面子上，放过自己。

　　陈彦至在定光仙的眼中，实在是太强。截教中的金灵圣母，大师兄多宝道人，赵公明他们，都没有陈彦至强大。

　　陈彦至目光柔和，笑着说道：“定光仙，你多虑了。陈某不是嗜杀之人。其实，我不杀生，已经好多年了。我不杀你，但是我会打落你的境界，让你成为凡俗。你这样的人，不适合修行。”

　　陈彦至双眼冒出精光，强大的心灵之力干扰了定光仙，让定光仙陷入到了幻境当中。

　　定光仙眼神迷茫，一会儿哭，一会儿笑，一会儿破口大骂。显然他的情绪波动非常剧烈，灵魂都受到了影响。

　　最后，定光仙喷出一口鲜血。境界开始退转。

　　不到半个时辰，他一个金仙大能者，境界就退转跌落到元神层次。

　　尽管他的身体力量依然强大，可是他现在的精神境界，已经不足以驾驭那么强大的力量。随着时间的推移，他的身体力量也会逐渐流失。

　　定光仙感觉到自己的脑袋变得昏昏沉沉，思维运转迟钝，自己好像从一个高智商的奇才，变成了脑瘫的低能儿。这种跌落凡尘的滋味，实在是太不好受。

　　真正是生不如死。

　　“啊……”

　　定光仙发出了一声凄厉的尖叫：“陈彦至，你好狠，削去了我的三花聚顶，让我变成了凡俗。我要和你不死不休。”

　　金仙大能，都有着三花聚顶，五气朝元。一旦三花聚顶被削掉，就会跌落凡尘。

　　陈彦至没有削去定光仙的三花聚顶，但是他用心灵之力来让定光仙的境界退转，效果和削去三花聚顶，有着异曲同工之妙。

　　……

　　苏妲己将陈彦至的消息，上报给了妖族最高层。鲲鹏老祖很快得到了消息。

　　鲲鹏老祖推算不到陈彦至。

　　毕竟陈彦至的心灵境界已经是断了“因果”。想要用因果线查到陈彦至，几乎没有任何可能。

　　但是定光仙的因果线，鲲鹏老祖能轻易查探到。他通过演算，猜出了陈彦至就在定光仙的洞府。

　　陈彦至刚出了定光仙的洞府，准备离去。虚空中就出现一只巨大的手爪，以雷霆万钧之势向陈彦至抓来。

　　这一爪，可谓是让天地色变，乾坤颠倒，虚空破碎。

　　强，实在是太强了。

　　就算以陈彦至的心灵修为，面对如此强大的攻击，都是面色大变，差点捏拿把持不住自己的心意。

　　手爪上的法则气息，定光仙有点熟悉。他顿时惊喜道：“哈哈……是妖师出手了。陈彦至，你死定了。没有人能在妖师的手中活命。我会看着你怎么死。”

　　定光仙现在只是一个元神层次的凡俗练气士，只能逞点口舌之能。他知道陈彦至不杀自己，才敢这样空出狂言。

　　果然。

　　陈彦至并未理会定光仙，而是向空中打出了一拳。

　　死亡迫近的压力，让陈彦至的拳劲超水平爆发出来。

　　强大，沉重，无坚不摧，如不周山撞击虚空。这就是陈彦至的拳法意境。

　　陈彦至这一拳，起码打出了至宝番天印九成五的意境。

　　虚空上传来一声阴冷的声音：“模仿番天印的意境？此拳法的确霸道。可惜，实力弱了点。就算是真正的至宝番天印，本妖师也能轻易抵挡。”


第682章 是劫数也是福报

　　巨大的拳印和遮天的手爪相撞，整个天地顿时失去了一切声音，好像陷入了死寂，随后，虚空震荡，法则力量相撞爆发出来的余波，将方圆十万里的地界全部摧毁。

　　拳印和手爪化作法则能量，消散在了天地之间。

　　上空出现了一个身穿紫袍的中年人，他身上的气质霸道，阴狠，充满了狡诈。

　　陈彦至将心灵力量发挥到了极致。他盯着紫袍中年人，冷静地说道：“妖师？这不是你的真身，莫非你以为凭借一个元神分身，就能将我陈某人除掉？”

　　陈彦至凭借着心灵修为，看出了不少的端倪。妖师鲲鹏，圣人之下最强者，不可能只有这么点攻击力。如果是鲲鹏老祖真身驾临，陈彦至的拳法绝对抵挡不住他的攻击。

　　鲲鹏冷笑道：“陈彦至，你有点眼力，竟然能看出我只是元神分身。是我小瞧了你，你居然挡住了我的攻击。尽管我现在只能发挥出真身七成的实力，但是杀你，绰绰有余。”

　　鲲鹏老祖说的是实话。他的一个元神分身，的确要比陈彦至强。圣人之下第一强者的名头，绝非浪得虚名。

　　陈彦至的实力相对于鲲鹏老祖来说，要弱一些。要是鲲鹏的真身从混得中出来，陈彦至肯定会九死一生，逃命都会勉强。可是鲲鹏的一个元神分身，陈彦至还是有信心斗一斗。

　　此次，是劫数，但对于陈彦至来说同样是机会，是福报。一旦陈彦至渡过此劫，无论是心灵，还是功力，都可能更上一层楼。

　　鲲鹏比陈彦至强，陈彦至想要通过搏杀的时候，学到他身上的优点。遇到比自己强的人，哪怕是敌人，陈彦至都不会心生妒忌，而是虚心向他学习。

　　“那就来吧！”

　　陈彦至主动出击，一拳向鲲鹏攻去。他的拳法意境，依旧是模仿翻天印。

　　鲲鹏冷哼一声：“哼。这样的攻击，对我来说没有一点意义。”

　　鲲鹏一掌击出，将陈彦至的拳劲打散。

　　若是一般人，见攻击无效，肯定会放弃，但陈彦至不是一般人。他的意志坚定程度，已经匪夷所思。放弃，不是陈彦至的风格。

　　和妖师鲲鹏战斗，招式，速度，法则，能量这些的比拼，都是次要的。最主要的还是精神和意志的对决。

　　鲲鹏在见到陈彦至第一眼的时候，就觉得他不简单，小小年纪，就成为了金仙圆满强者。就算是得到了红云老祖的传承，鲲鹏觉得陈彦至也不会应该修行如此之快。

　　可是，在第一招没有将陈彦至镇压，鲲鹏就知道，自己还是低估了陈彦至。

　　鲲鹏的招式和法则力量的运用，已经是出神入化，神而明之。一招一式浑然天成。但陈彦至则不一样，他来来回回就只是打出一拳，模仿翻天印的意境。

　　鲲鹏领悟的是水行之道。并且他把水之大道是参悟透彻，完善了的。他的攻击如巨浪翻滚，法则力量层层叠加，沉重的意境，不比翻天印弱。

　　陈彦至一直处在下风。他就像是海啸中的一叶扁舟，随时都有可能被巨浪摧毁。可是，他顽强地活了下来。

　　随着搏杀进入白热化。陈彦至的出拳的意境，和翻天印是越来越契合。直到陈彦至能将翻天印的意境模仿九成九，鲲鹏终于觉得不对劲儿了。

　　因为陈彦至的拳法意境每提升一点，攻击力和沉重的意境就成倍增加。

　　陈彦至和鲲鹏老祖的元神分身交战，可谓是惊天动地。许多的大能者都在暗中观战。

　　火云洞，人族三皇。

　　他们目光穿过虚空，注视着陈彦至。燧人氏身披灰色麻布衣，身上的气质非常古朴，他一身火系法则力量已经圆满。燧人氏冷声说道：“陈彦至心地善良，身上的力量和气息纯正无瑕，是我们人族最优秀的后辈。鲲鹏要杀陈彦至，他到底想要干什么？妖族真想和我们人族开战？”

　　燧人氏一个人或许不是鲲鹏老祖的对手，但是火云洞三皇联手，那么妖师鲲鹏只有逃命的份儿。

　　人族三皇联手，其战力绝对堪比圣人。

　　伏羲氏说道：“陈彦至得了红云老祖的传承，当年鲲鹏为了鸿蒙紫气，偷袭杀了红云。他找陈彦至的麻烦，还不是为了那鸿蒙紫气。鲲鹏的真身在混沌之中，要赶回三界，还需要一些时间。鲲鹏现在只是一个元神分身，战力有限，陈彦至目前还能应付。我们暂时不急着出手，看着就是了。”

　　伏羲氏创出先天八卦，推演之术三界第一，阵法之术三界第一。他推算出来，陈彦至此次有惊无险，依靠自己，可以渡过劫数。否则，他早就出手相救，保陈彦至无恙。

　　人族三皇在火云洞修行，同时暗中观察人族最优秀的后辈们。因为三皇知道，只有人族源源不断诞生新的强者，人族才能强盛，依靠他们三人撑着，总归不是长久之计。

　　陈彦至这个晚辈，正是人族三皇看中的人之一。他们当然要保护他。

　　……

　　妖师鲲鹏一战，是陈彦至有生以来压力最大的一次。陈彦至可以确定，要是这一次战败，那么自己就会真的死了，不会再有复活的可能。

　　修行就是如此。境界越高，力量越强，一旦死亡，就会死得彻底。连投胎转世的机会都渺茫。更何况，想要在妖师鲲鹏面前转世，没有任何可能。

　　妖师鲲鹏，比起陈彦至之前遇到的任何对手，都要强大，都要恐怖。

　　逐渐，陈彦至的头发开始由黑转白，他的相貌也由少年变成了青年，之后变成了中年。

　　不过，陈彦至的战力，越来越强。

　　以前，陈彦至的生命几乎没有尽头，和天地同寿，长生不老，拥有不死之身。可是现在，陈彦至能感知到自己的生命力正在快速减少。

　　十万年。

　　五万年。

　　一千年。

　　一百年。

　　二十年！

　　当陈彦至的寿元还只剩下二十年的时候，他的战力达到了有生以来的最巅峰。至宝翻天印的意境，他终于能模拟出百分之百。

　　九成九和十成，看似相差不大，但其实是天壤之别。现在，陈彦至每一拳大出，都是真正的翻天印轰击，沉重，霸气，无坚不摧。

　　轰。

　　鲲鹏被一拳震退，瞳孔缩成了针眼一般大小，呼啸道：“陈彦至，本妖师就算舍弃这一元神分身不要，也要将你镇压了。鸿蒙紫气，我志在必得！”

　　陈彦至的声音依旧平静：“鸿蒙紫气？都不知道你在说什么。我身上可没什么鸿蒙紫气，你找错人了。”


第683章 二十年寿命足矣

　　修为到了鲲鹏老祖这样的层次，那么追求只有一个，就是成圣。圣人，是领悟了完整的天道，相当于是天道规则的化身。

　　想要成就，岂是那么容易？

　　鸿蒙紫气，就是成圣的机缘。

　　当然，并不是说得到了鸿蒙紫气，就一定可以成为圣。但是有了鸿蒙紫气，领悟完整天道法则的机会，绝对会提升数倍。

　　鲲鹏老祖听过圣人讲道，跟随过妖族两位皇者。

　　洪荒时期，帝俊和太一两位妖皇是最接近圣人的强大存在，可谓是半步天道境。

　　特别是东皇太一，有了先天至宝混沌钟，甚至可以硬抗圣人的攻击。

　　鲲鹏老祖现在的修为，其实已经不在当年的东皇太一之下。可惜，他想要突破，成为圣人，依然见不到一点可能性。正因为如此，他才如此执着，梦寐以求想要鸿蒙紫气。

　　陈彦至获得了红云老祖的传承，鲲鹏老祖认为他同样得到了红云的鸿蒙紫气。

　　为了成圣，鲲鹏老祖已经变得非常偏激。

　　哪怕有一点希望，有一点机会，鲲鹏老祖都不会放弃。

　　陈彦至此刻的修为和战力，已经是相当于“大罗”层次的金仙。比起金仙圆满，要更强一个大境界。

　　可是，这样的战力，并不稳定，很容易退转。

　　毕竟，这不是陈彦至真正领悟得来的修为，而是通过燃烧生命力，换来的力量。就像是考试作弊，虽然得了高分，但不是真实水平。

　　冥河老祖、蚊道人、后羿、燃灯道人、陆压等证得了大罗境界的强者们，都在关注此战。陈彦至的表现，真是令人惊讶，他们不得不承认，此刻的陈彦至，已经是站在了和自己同一个层次。

　　“鲲鹏要舍弃这一元神分身。不知道陈彦至能不能抵挡得住？”

　　“陈彦至很强，比起金仙圆满大能者，要强一筹。可惜，战力强大，他毕竟没有真正领悟大罗意境。他能抵抗到现在，已经是非常难得。鲲鹏那家伙一旦拼命，他肯定抵挡不住。”

　　“陈彦至要是能渡过此劫，不久的将来，绝对会领悟大罗意境。到时候，他就是和人族三皇一样，是三界中最强的一方巨擘。天庭都不敢管束他。人族，真是天道眷顾的种族，又有希望诞生一位大罗金仙了。”

　　“呵呵。大罗金仙？陈彦至没机会跨入这个层次。你们没有看到吗？他为了在鲲鹏手下保命，燃烧了生命力，现在只还有二十年的寿命。真是自寻死路。你们觉得，陈彦至就算此次能活下来，他有可能在二十年内，领悟‘大罗’境界？哼。痴人说梦。”

　　三界的许多巨擘强者们，都在用意念相互交流，议论纷纷。

　　金仙，甚至金仙圆满，都只是三界明面上的最强者。而领悟了“大罗”境界的绝世强者，巨擘大佬们，都是隐藏在了幕后。

　　大罗金仙已经不管理俗事，不再争勇斗狠，而是一心参悟天道。希望有朝一日，自己可以参悟透彻天道规则，成为无所不能的圣人。

　　想要领悟“大罗”境界，有多难，只有那些大罗金仙们才知道。想要成为大罗金仙，太难，太难。三界之中，生灵无数，可是领悟了大罗意境的强者，才几个？

　　陈彦至再天才，再厉害，哪怕他真的是红云老祖转世，他们也不相信，陈彦至能在二十年内，成为大罗神仙。

　　冥河老祖和陆压，本来打算暗中对陈彦至出手，想要除掉陈彦至。

　　人族多了一个大罗金仙，异族们没有谁会愿意接受。哪怕为此得罪了火云洞的人族三皇，也在所不惜。

　　但是想到陈彦至只有二十年可活，他们就罢手了。让陈彦至自生自灭也好。没有必要为了一个要死的金仙强者，恶了人族三皇。

　　人族三皇，可不好惹。

　　……

　　陈彦至的眉毛头发，都成为了雪白色。

　　他站在地上，感受着大地的脉动频率，身躯好像和大地融为了一体。大地之力，滋养着身体。可是，陈彦至的寿命，就算用大地之力也补不回来。

　　想要延长寿命，只有提升心灵修为，踏入“空”的境界。

　　陈彦至长发，衣袍，都是雪白，无风自动。

　　他身上的气势，达到了巅峰。顶天立地，宁折不弯，杀身成仁。

　　心有恐惧，则不得其正。

　　陈彦至心中早就没有了恐惧。既然注定今天要和鲲鹏老祖对上，那么他就不会逃避。

　　陈彦至嘴角带着笑意，平静地说道：“陈某如履薄冰，修炼至今，探索大道，不敢有丝毫怠慢。我遇到的敌人和对手，有很多。可是陈某都不会逃避。就算逃避，也是逃避不了的。妖师想要镇压陈某，怕是要真身降临才行。”

　　燃烧了生命力的陈彦至，心中就有这样的自信。

　　只要鲲鹏老祖的真身不来，陈彦至就有一半的活命机会。

　　陈彦至深吸一口气。

　　周围的一切物质，甚至是虚空，好像都被他吸到了腹中。

　　什么是气吞天下？

　　陈彦至此刻就是！

　　哈。

　　陈彦至呼气的时候，打出了一拳。比起先前的拳劲，拳意，还要更加沉重，更加无坚不摧。

　　这一拳，陈彦至好似将浑身的精气神全部打了出去。

　　沉重的拳意，令虚空坍塌。

　　不周山的虚影，出现在了拳印的周围。拳劲中带着法则力量，向鲲鹏老祖轰去。

　　“呀。”

　　鲲鹏发出了一声凄厉尖锐的叫声，对着陈彦至一爪抓了下来。

　　两股庞大的力量相撞，撕破了虚空，出现了一个巨大的黑洞。过了一个呼吸的时间，黑洞消失，虚空恢复了原样。

　　陈彦至喷出一口鲜血，单膝跪在地上。鲜血从他的嘴角流出来。

　　鲲鹏的元神分身悬浮在空中，盯着陈彦至，冷声说道：“陈彦至，你命大。我小瞧了你。我的元神分身没有先天灵宝，否则，你绝对没有活命的机会。我的真身，正在从无尽的混沌中赶回三界。下一次，你就没有这么走运。鸿蒙紫气，早晚是我的。”

　　陈彦至闭着眼睛，平静地说道：“陈某等着你。不过，我还是要再说一次，我身上没有鸿蒙紫气。”

　　鲲鹏的元神分身冷哼一声，逐渐变淡，最后消失在了虚空中。

　　混沌世界中。

　　正在快速赶往三界的鲲鹏老祖，身体微微一震，脸色阴沉地说道：“陈彦至？好，好，真是好。我的一个元神分身，竟然都不能将你镇压。事情是越来越有趣了。你不交出鸿蒙紫气，只有死路一条，没有人能救你。”

　　……

　　陈彦至经过和鲲鹏一战，彻底扬名三界。

　　每个强者都忌惮陈彦至的战力。

　　但更多的大能者，则是幸灾乐祸，毕竟，陈彦至只有二十年可活。

　　二十年，对于普通凡人来说，或许还算长。但是对于练气士来说，不过是弹指之间。可能打个坐，冥想入定一下，就过了二十年。

　　此刻的陈彦至，收敛了气息和修为，完全就是一个普通人。他坐在一个小城的酒肆里，品尝着最劣质的酒水，吃着味道并不好的饭菜。但是他脸上的表情，非常享受，惬意。

　　“二十年……对于我来说，足矣。”

　　陈彦至眼神中带着笑意。他有信心，二十年踏入心灵“空”之境界。

　　陈彦至的心境提升，还要多谢鲲鹏老祖。


第684章 你成不了圣，我说的。

　　羽是聪明人，更是巫族的天才。小小年纪就已经成为了天仙层次的强者，他的射日箭术，在巫族小辈中，绝对能排在前三。

　　他和陈彦至已经有十年没有见面。自从上次击败了陈彦至，羽之后回想起来，总是觉得有些不对劲。最后，他终于想通。

　　陈彦至是故意输给自己。

　　羽很生气。认为陈彦至不配作为武者，更不配做一个真正的强者。

　　强者有强者的尊严，会故意输给对手吗？反正羽是做不到。

　　要不是为了闭关修行，羽早就来朝歌城找陈彦至了。

　　羽走进酒肆。

　　他没有想到，会在这样的小地方遇见陈彦至。

　　尽管陈彦至的眉毛头发都白了，相貌也成为了中年人。就像是在寻秦记世界中一样。唯一不同的是，陈彦至的力量，达到了前所未有的巅峰状态。就算是大罗神仙来了，陈彦至都能不惧。但是羽还是一眼就将陈彦至认出来。

　　羽背着木弓和箭矢。

　　他见到了陈彦至，陈彦至同样看见了他。

　　陈彦至微微一笑：“羽，十年不见，你竟然成为了天仙层次的强者，箭术更是登峰造极。恭喜了。”

　　羽的箭术，和他的先祖后羿无法相比，但是对于天仙来说，已经是极为强大。

　　景是天仙，若是和羽战斗，未必能躲避羽的箭术攻击。

　　陈彦至的“传说”，羽同样听说了。

　　当年。

　　第一次和陈彦至在战场上相遇，羽还能压着他打。要不是最后陈彦至领悟了“用意不用力”的真谛，可以调动法则力量，他绝对不是羽的对手。

　　才过了十年的时间，陈彦至就拥有了和先祖后羿一样的强大战力。

　　实在是……不可思议。

　　人族的修行速度，就真的那么快吗？

　　羽深吸了一口气，平复了一下情绪，稳步走到陈彦至跟前。

　　陈彦至暗自点头。羽的心性和意志，比起当年，提升了太多。巫族的战斗精神，真可谓是无坚不摧，固若磐石。

　　“羽，你我算是老朋友。坐吧。”陈彦至笑着说道。

　　羽点了点头，端正地坐在了陈彦至的对面。

　　面对桌子上劣质的酒菜，羽没有一点食欲。他心中有话想要问陈彦至。

　　以前，陈彦至的心灵之力，影响不了巫族的精神意志，但是现在可以了。甚至只要一个眼神，陈彦至就能将羽催眠。

　　但陈彦至不会这样做。

　　陈彦至喝了一杯酒，说道：“有什么疑惑，你就问吧。不过，我未必会回答。因为我不想骗你。”

　　羽说道：“当年你送景王妃去朝歌。路上，你我一战，为什么要故意输给我？”

　　陈彦至笑着说道：“羽，你是巫族，战斗意志太强烈，我要是不故意输给你，你一定会继续挑战我。为了避免麻烦，我只能让你赢。”

　　羽说道：“这不是一个真正的强者所为。更不是一个武者的做派。”

　　陈彦至摇头，说道：“当时，我并不是强者。并且，我也不是武者。我只是一个探索者，求道者。不到万不得已，我一般不会动用武力。”

　　羽知道陈彦至说的是事实。

　　陈彦至已经是三界之中的绝世强者，大佬巨擘，但是陈彦至这十年来，几乎没有出手过。更没有对谁痛下杀手。

　　他创立正心门，不是只教武道门派，而是探索和传授学问的学院。

　　羽说道：“最后一个问题。至，你的修炼速度，为何如此之快？”

　　陈彦至沉默了一下，说道：“我并不是修炼速度快，而是我的心灵境界本来就已经到了‘断’之层次。我只是恢复了修为而已。”

　　羽震惊道：“外界传言，你是红云老祖转世。莫非……果真如此？”

　　陈彦至摇了摇头，认真地说道：“我不是红云老祖转世。”

　　话音未落。

　　陈彦至眉头一皱，眼神中闪过一丝忌惮，说道：“羽，我该走了。”

　　陈彦至的身影逐渐变淡，随后彻底消失在了原地。

　　羽根本没有察觉到，陈彦至是怎么离开的。

　　陈彦至刚走不久。就有一股隐晦至极的神念扫过此地。陈彦至要是不走，绝对会被发现。

　　……

　　陈彦至出现在数万里外，心中暗道：“妖师鲲鹏，真是铁了心要找到我啊。他用推演之术找不到我，就用神念地毯式搜索？我的心灵，没有达到‘空’的境界，不会再和你碰面。”

　　鲲鹏老祖的真身已经回到了三界。

　　陈彦至现在遇到了鲲鹏老祖，绝对不是对手。只能暂时忍让退避。

　　读书人，讲究气节，讲究刚正不阿。

　　但是能屈能伸，才是大丈夫。

　　陈彦至心中无恐惧，不怕死。但并不是说，他就会去找死。

　　西岐，那是一片神奇的地方。能诞生出西伯侯姬昌，还有周公这样的人物。陈彦至打算去西岐走一走，看一看。说不定，能有机缘。

　　……

　　朝歌城。

　　景带着军队，终于要出发。

　　为父报仇。

　　景发誓，一定要让东夷人付出代价。

　　可是，就在景带着军队离开朝歌城的时候，一道黑影将她抓走。

　　只留下了佩剑。

　　此事，惊动了太师闻仲，苏妲己，黄飞虎等人。

　　王妃被抓走，是天大的事情。竟然有人挑衅整个殷商王朝，真是好大的胆子。

　　闻仲和正心门，都在想办法联系陈彦至。

　　苏妲己坐在王宫里，手里拿着景留下的佩剑，有些幸灾乐祸：“陈彦至，天下间，谁不知道你是景的靠山？现在景被抓走，我倒要看看，你是不是真的能无动于衷。你总会现身的吧。”

　　嗡。

　　佩剑发出颤音，好像有了生命，活了过来。苏妲己以天仙的修为，都握不住剑柄。

　　佩剑挣脱了苏妲己的手掌，化作一道剑光，瞬间消失在了天际。

　　苏妲己愤怒道：“陈彦至！”

　　……

　　远离殷商王朝的一处蛮荒之地。

　　陈彦至盘膝坐在溪水边，闭目养神，周围有不少的猛兽和可爱的小动物。只要进入陈彦至的气场内，它们就能和平相处。

　　陈彦至身上祥和的气息，比起以前更温和，更柔顺。

　　一道剑光出现在了陈彦至的跟前。

　　陈彦至睁开了眼睛。

　　看着眼前的熟悉的佩剑，陈彦至说道：“鲲鹏，你是妖族的军师，武力和智谋绝冠天下，圣人之下最强的大能者。可是你妄为妖师。为了找到我，逼迫我现身，竟然抓走了景。真可谓是无所不用其极。你，没有机会成圣。我说的！”


第685章 姜尚，今天收获怎么样？

　　景被关押在一个封闭的空间内，她出不去，但是精神念头，倒是可以和外界联系。以景的智慧，已经猜到，抓走自己的这位强者，绝对是冲着陈彦至来的。

　　景有自知之明，自己虽然是天仙，但在真正的大能者面前，自己依然是一个小角色。真正的绝世大能者，不屑于亲自对付自己。

　　鲲鹏出现在景的跟前，对盘膝而坐的景说道：“景王妃，你和一般的人还真是有些不一样。怪不得能以不到二十年的修炼时间，就成为了天仙。你这样的修炼速度，就算是洪荒时期的那些各族的奇才，都有所不如。你心里清楚，要是没有绝世大能者来救你，你是永远出不去。你可以向外界传递消息，让真正的强者来救你。”

　　景抬头看了鲲鹏老祖一眼，笑着说道：“我为什么要出去？我觉得这里挺好的。以后，我就一直住在这里。”

　　能成仙的人，都有过人之处。

　　景修炼的是武道，但是其核心理念，还是儒家的思想根基。她心静如水，不急不躁。

　　只要陈彦至是安全的，那么她安全。

　　若是让陈彦至来救自己，肯定会中了眼前这位恐怖大能者的圈套。

　　景的修为不够，还没有接触到三界最高层次的一些公开的机密。她不知道眼前这个人为什么一门心思要对付陈彦至。但景对陈彦至有信心，只要给他足够的时间，一定可以战胜眼前这个人。

　　因为陈彦至从来没有令人失望过。

　　鲲鹏老祖冷哼一声，说道：“景王妃，空间里面的灵气能量，只够你十年的消耗。十年以后，没有了灵气，你的元神和身体就枯竭。就算你现在是天仙之体，很大强，但又能支撑多久？”

　　景的眼神一闪，心境有了一丝波动，但目光很快又恢复了平静。

　　鲲鹏见景不再说话，身影一闪，消失在了这个封闭的空间内。

　　每个修炼者的神念波动，都是独一无二的，不能模仿。想要引陈彦至上钩，只有让景自己用神念传递消息。否则，以鲲鹏老祖的阴狠和霸气，哪里会对景一个天仙客气？

　　为了找到陈彦至，鲲鹏老祖可以对景客气。

　　“鸿蒙紫气。我一定要得到。”

　　鸿蒙紫气，已经成为了鲲鹏老祖的执念。

　　……

　　陈彦至一身白袍，背着两柄长剑。一柄是他自己的，一柄是景的。他的伤势已经恢复，眉毛和长发，依旧洁白如雪。

　　他的样子，比起少年模样，倒是更加有了高人的风范。

　　修炼到了陈彦至这个层次，其实身体倒是次要的，元神和灵魂，才是核心，才是根本。

　　生命力，不是身体，而是灵魂。

　　陈彦至燃烧生命力，其实燃烧的就是灵魂力量。

　　陈彦至修炼的核心，是儒家的“正”字。

　　身要正，心更要正。

　　正，其实就是平衡之道。

　　就像是天平一样，两边要绝对的一样重，才能平衡。

　　平衡，是整个三界，甚至是混沌宇宙的根本。一旦失去了平衡，宇宙就会崩溃。

　　陈彦至的身心，就是保持着一种绝对的平衡，就像是星辰运转的轨迹一样，直到天荒地老，宇宙覆灭，否则就会继续保持平衡，运转下去。

　　陈彦至还没有掌握平衡大道的真谛。身正，心正，保持身心平衡，只能让灵魂消散的速度慢一些，但是想要阻止灵魂消散，甚至增强灵魂之力，壮大灵魂，他还办不到。

　　灵魂，是宇宙中最神奇的东西。

　　陈彦至一直在往西岐的方向徒步行走，只要没有感知到鲲鹏老祖的神念查探，陈彦至就会变得像是一个普通凡人。不动用丝毫法力和心灵之力。

　　陈彦至一边赶路，一边悟道。

　　两天前，他将养生导引术第八层功法，彻底完善。也就是说，只要将导引术修炼到了第八层圆满，无论是心灵上，还是力量上，都能获得陈彦至此刻的境界和成就。

　　养生导引术，终于可以成为三界之中，最顶级的修炼功法。就算比起玉虚宫，碧游宫，女娲宫，火云洞这些势力内部的绝世功法，都丝毫不差。

　　红云老祖的传承，大罗层次的修行理念，陈彦至都能领悟。因为陈彦至的境界，已经达到了这个层次。可是，红云老祖的修行之路，并不适合陈彦至。

　　红云老祖和陈彦至有许多相似的地方。但是二人必定还是有差别。若是完全按照红云的传承理念来修行，陈彦至可以在最短的时间内，达到“大罗”的境界。但是修炼到顶，陈彦至也就红云老祖那个层次。因为陈彦至走的是红云的老路。

　　想要获得更高的成就，参悟完整的天道奥秘，必须走自己的路。

　　知识，可以学，但是修行的核心理念，绝对不能变。根基要是变了，一切可就完了。

　　陈彦至抵达了西岐地界。

　　到了西岐，陈彦至顿时感觉到了此地和大商王朝其他地方有些不一样。怪不得女娲会选择西岐来推翻大商王朝，取而代之。

　　若是陈彦至站在女娲娘娘的角度，也会选择支持西岐。西岐的气氛，比起大商其他地方，甚至是朝歌城，都要祥和太多。

　　这样的地方，完全可以用人杰地灵来形容。怪不得西岐可以诞生周公那样的圣贤。

　　陈彦至走在小路上，见到江边有一老者带着斗笠，正在垂钓。

　　陈彦至微微一笑，走了过去，温和说道：“姜尚，我们又见面了。近来可好？”

　　陈彦至走到身边，姜尚没有丝毫察觉。要不是陈彦至说话，他甚至都不知道自己身边来了个人。

　　姜尚放下鱼竿，连忙站起来行礼：“原来是陈门主大驾。姜尚见过陈门主。”

　　陈彦至现在是中年人模样，但身上的气质没有变，姜尚一眼就将他认出来了。

　　陈彦至和鲲鹏一战，名扬三界。

　　姜尚作为元始天尊的记名弟子，当然也得知了消息。姜尚一直都认为，陈彦至是一个普通金仙大能者。可是，他还是小看了陈彦至。

　　能在鲲鹏老祖一个元神分身的手里活命，那就绝对不是金仙大能者这么简单。

　　以陈彦至此刻的战力，起码可以和玉虚宫的副教主燃灯道人相比肩。

　　陈彦至一脸和气地说道：“坐，坐，咱们坐下聊。就把我当成一个普通人，不用那么拘束。”

　　陈彦至没有丝毫架子，率先坐到了石头上。

　　姜子牙坐到陈彦至的身边，说道：“陈门主怎么会想起来到西岐？”

　　陈彦至说道：“为了探索，为了求道。我就到处走走。不知不觉就到了此地。西岐，是个好地方啊。姜尚你有眼光，选择这个地方，很不错，真的很不错。对了，你今天的收获怎么样？快傍晚了，还没有渔获吗？”


第686章 念头纯正即是仙

　　妖族的幕后巨擘强者，要对付陈彦至，是公开的秘密。许多的人，都认为正心门要完了。特别是申公豹，已经开始着手对付正心门。

　　任何时候，都不要小看朝廷的力量。

　　申公豹是元神境练气士，还没有成仙，力量有限。

　　正心门有着玄阴和白琅在。景被抓走了以后，梦云和石荷就没有继续留在王宫，而是回到了正心门。

　　正心门，算上黄天武，已经有了五位元神练气士。

　　申公豹想要依靠自己的力量来难为正心门，显然有些力不从心。

　　苏妲己是天仙，她要对正心门下手，倒是容易。可是她不敢。

　　她知道的秘密多。只要陈彦至没有真正的身死道消，她就不敢对正心门乱来。若是万一有奇迹出现，陈彦至渡过了此劫，回到了朝歌，那她的麻烦可就大了。

　　可是，申公豹借助朝廷的力量来对付正心门，就变得容易多了。

　　正心门。

　　梦云走进小院，对玄阴说道：“今天又有五个学生离开了正心门。我们现在只剩下二十多个学生。要是这仅有的二十几个学生都离开了，那我们正心门就是名存实亡。”

　　梦云和石荷刚踏入元神层次，和玄阴的修为相比，有着很大的差距。

　　玄阴比梦云淡定了很多。她笑着说道：“名存实亡？只要有门主在，正心门就不会亡。只要正心门的学问和修炼之法还在，就永远不会名存实亡。那些心智不坚定的学生，他们要走，就让他们走吧。”

　　梦云眉头一皱，说道：“师父当年还是太温和了。公羊盛他们离开，去了西岐，真的是开了一个很不好的开端。现在那些离开的学生，和公羊盛他们一样，都是忘恩负义的家伙……”

　　她的话还没有说完。石荷就走过来说道：“伯邑考带着公羊盛和李柯来了。”

　　梦云冷声道：“他们来干什么？公羊盛和李柯他们还有脸回正心门？”

　　玄阴一挥手，阻止梦云再说下去：“梦云，别说了。让伯邑考他们进来吧。我相信，就算是门主在，也一样会让伯邑考进屋。门主的胸怀，实在是太大。对任何人，都没有偏见。”

　　梦云张了张口，话到了嘴边，又吞了下去。玄阴说得对，要是师父在，肯定会让伯邑考进门。

　　石荷见玄阴发话，点了点头，转身去请伯邑考他们进屋。

　　玄阴和白琅在正心门的地位，有点特殊。他们跟着陈彦至修行，学习儒家的学问，但陈彦至又将他们当成朋友。所以他们比起梦云和石荷这些弟子，身份要高半筹。

　　陈彦至离开了朝歌，景被抓走。现在正心门，几乎都是玄阴在主事。

　　伯邑考带着公羊盛和李柯走进小院。

　　梦云问道：“大公子，不知道你来正心门有何贵干？”她是没有正眼瞧过公羊盛和李柯。他们二人是师兄，但是在梦云的心中，是叛徒。

　　伯邑考一脸温和地说道：“正心门的学问，博大精深，姬某一直想见陈门主，和他当面详谈。可惜，姬某是无福之人，没能见到陈门主。陈门主有教无类。我想要进他的书房看看书。不知可否？”

　　梦云正要拒绝。

　　师父的书房，岂是什么人都能进的吗？

　　玄阴给了梦云一个眼神，对伯邑考说道：“我们正心门的确是有教无类。只要有心向学，都可以来此求学。伯邑考公子乃是天下有名的人物，想要进门主的书房，没问题。伯邑考公子请！”

　　陈彦至曾经说过，学问只有发扬光大，才不会断绝了传承。

　　正心门的学问和修炼之法，不怕任何人学。

　　能真正学到正心门学问精髓的人，都是心正意诚之人。这样的人物，当然是越多越好。

　　心思邪恶的人，想要将学问研究到高深层次，将养生导引术修炼到大成，绝无可能。

　　玄阴是真正明白了陈彦至的思想理念。

　　伯邑考要进书房看书，她没有拒绝的理由。

　　说不定，用不了多久，正心门的学问和思想，就能传播到西岐。那对于正心门来说，绝对是天大的好事。

　　伯邑考感激道：“多谢玄阴姑娘。”

　　伯邑考是来朝歌做质子，交换父亲姬昌回西岐。他本来是想要请景帮忙，但是景被抓走。伯邑考只能另作打算。

　　再过几天，大王会上朝。

　　伯邑考在大朝会上，可以见到大王。他想要趁这几天空闲时间，专心研读一下正心门的学问。

　　正心门的学问伯邑考在公羊盛和李柯那里了解到一些。但是公羊盛和李柯的学问，肯定不如陈彦至高深。没有见到陈彦至，伯邑考觉得能看到陈彦至亲手书写的文章，也是好的。

　　进入书房。

　　伯邑考见到了书架上那一排排整齐的书籍。

　　书架上的书，大部分都是儒家的经典。还有一部分是数学。伯邑考随手取下一本书，一看，居然是《大学》。书本里的字，用工整的小楷书写而成。给人第一感觉，就是“正”。

　　好像书本上的字迹，就应该是这样的。天下间的字迹，就应该以此为标准。

　　《大学》这篇文章，是修心养性，培养胸怀的无上法门。只有真正读懂了的人，才能知道《大学》的伟大。成圣成贤的根基，就在这篇文章里面。

　　伯邑考本来就是至孝的人。为了孝顺，他甚至可以舍去性命。当读完了《大学》还有陈彦至的注解，伯邑考好像一下悟道了。他的心神，完全沉寂了下来，静到了极处。

　　圣贤，其实就是一种心态。

　　精神状态，心理素质，达到了某种境界，自然就能成仙成神。

　　佛门也有“一念成佛”的说法。

　　伯邑考这种人，天赋异禀，机缘一到，就能成仙。

　　玄阴、白琅、梦云、公羊盛等人，见到伯邑考的精神境界不断拔高，都震惊了。

　　不到一刻钟的时间，伯邑考的精神状态，就超越了玄阴和白琅，达到了天仙的层次。

　　“大学之道。”

　　伯邑考放下了书本，眼中闪烁着智慧：“真是名不虚传。正心门的学问，真是精湛。真不知道陈门主的思想境界，达到了什么样的层次？”

　　随后，伯邑考又取出一本数学书。

　　数学，伯邑考学习起来一点都不吃力。

　　因为他本身就是数术高手，精通先天八卦推演之术。可是数学的理论，让伯邑考非常好奇。

　　世间万物，一切的一切，都可以用数据来显现。

　　伯邑考深以为然。

　　想要学到数学的精髓，最重要的是要懂得用数学的思维来思考问题。

　　而这一点，恰恰是伯邑考具备的。

　　伯邑考在正心门看了两天的书，受益匪浅。看懂了数学，懂得了用数学的思维，伯邑考觉得自己的八卦推演之术，造诣突飞猛进，就算比起父亲姬昌，都丝毫不差。

　　轰隆隆！

　　一位将军带着精锐士兵冲进正心门。

　　玄阴问道：“这位将军，你擅自闯进正心门，想要干什么？”

　　将军一脸严肃，说道：“和你们无关。伯邑考在这里吧？大王有令，将伯邑考抓起来，若有反抗，格杀勿论！”


第687章 德位相配有根基

　　公羊盛和李柯本能地挡在了将军的前面。

　　保护伯邑考，是他们的职责。

　　将军盯着二人，冷笑道：“怎么？你们还真打算反抗不成？公羊盛，李柯，本将军认识你们两个。据说你们之前是正心门的学生。陈门主就没有教过你们规矩吗？”

　　公羊盛说道：“我们现在依然是正心门的弟子。”

　　伯邑考听到动静，将手中的书籍还回书架，从容不迫地走出了书房。

　　双方剑拔弩张，气氛紧张。

　　“公羊盛，李柯，不可对将军无礼。”

　　公羊盛和李柯犹豫了一下，还是让开了。

　　伯邑考说道：“这位将军，不知道姬某犯了什么事？导致大王要抓我。”

　　将军冷哼一声。

　　“犯了什么事情？那本将军就不知道了。”将军说道，“我只是奉命行事。”

　　将军手一挥，对手下的士兵说道：“锁起来。”

　　伯邑考没有反抗，任由士兵将自己锁住。他对公羊盛和李柯说道：“若是我有了什么不测。你们就回西岐去找我二弟。他会给你们安排一个合适的职务。你们的学问，是要用来造福天下百姓，别糟蹋了这一身的本事。”

　　伯邑考此刻的精神状态，已经是天仙层次，可以推算到很多的事情。他知道，苏妲己在大王跟前谗言，大王对自己是起了必杀之心。

　　逃走？

　　那是和整个殷商王朝为敌。

　　而且苏妲己的手段高明，就算想要逃走，也没有丝毫可能。

　　为了救父亲，伯邑考不怕死。

　　伯邑考的精神层次，虽然是天仙了，但是他不懂得战斗。他会的只是推演之术。

　　公羊盛和李柯看着伯邑考被抓走，但是他们什么都做不了。

　　李柯向公羊盛问道：“师兄，怎么办？”

　　公羊盛沉默了一会儿，说道：“按照大公子的意思办。”

　　……

　　数天后。

　　西伯侯姬昌被放了出来。他得到大王帝辛的恩准，终于可以回西岐。

　　公羊盛和李柯在地牢外面迎接姬昌。

　　姬昌意气风发地走出了地牢。

　　见到公羊盛和李柯，姬昌哈哈一笑，说道：“老夫就知道，大王一定不会冤枉我的。今日老夫可谓是沉冤得雪。走，我们回西岐。”

　　姬昌表面上高兴，开心。其实内心深处，非常凄苦，悲痛欲绝。

　　出地牢之前，他吃了肉饼。

　　以姬昌的推演之术，不可能不知道那是自己儿子的肉。但是，他不得不吃。如果不吃，他不但出不了地牢，而且伯邑考就是白死了，一点价值都没有。

　　公羊盛和李柯，带着姬昌离开了朝歌城。

　　出了城门。

　　姬昌回过头来，看着宏伟无边的朝歌城，心中暗道：“帝辛刚愎自用，残暴无德。就算没有封神之事，殷商王朝也该灭了。”

　　现在殷商王朝的国运看似强盛，其实内部已经是千疮百孔。就算有闻仲和商容他们这些三朝元老，也难以力缆狂澜。

　　大厦将倾。

　　不是人力可以阻止。

　　就算是陈彦至回来，也未必扶得住殷商王朝。

　　滚滚大势，任何人想要阻止，都是螳臂挡车，不自量力。

　　……

　　姜太公钓鱼愿者上钩。

　　姜尚想要钓的是“大鱼”。但是谁知道钓来了陈彦至这条“巨龙”。姜尚有再强的口才，再有政治智慧，也不敢来说服陈彦至留在西岐效力。

　　更何况，他姜子牙此刻不过是一介布衣，并非西岐的丞相。他有何资格来说服陈彦至？

　　直到陈彦至离开，姜子牙又才平复了情绪，继续垂钓，等着“大鱼”上钩。

　　他要是不钓到个诸侯，绝不会善罢甘休。

　　岐山是西岐的名山。

　　陈彦至和姜子牙分别了以后，不知不觉就走到了岐山。当他走到岐山脚下的时候，岐山上出现了巨大的凤凰虚影，凤鸣之声，传出了数百里之远。

　　岐山周围的百姓几乎都见到了这一奇特的迹象。

　　自此，“凤鸣岐山，西岐当兴。”的谣传就开始了。

　　普通百姓和奴隶们只是觉得这是上天的警示，殷商王朝要完了。西岐会成为主宰人间。

　　但陈彦至则知道，凤鸣岐山这种“祥瑞”，其实是人为的。不过，做这件事情的人，可不是普通人，而是女娲娘娘。

　　女娲娘娘是圣人。

　　她玩出来的祥瑞，和真正的上天警示，就没有什么区别了。

　　抛开其他不谈，岐山是一个非常有意思的地方。这里山灵水秀，人杰地灵，灵气比起其他地方要活泼得多。

　　如果说别的地方的灵气是“死”的，那么岐山的灵气，就是“活”的。岐山没有阵法，但是其风水磁场，可谓是达到了自然界中的一种极致。

　　懂得修行的人来到此地，绝对会有很大的收获。

　　以陈彦至的心灵修为，来到岐山，都觉得自己离“天道”更近了一些。可见，岐山是一个真正的修炼宝地。只是不知道为什么，山上没有修炼者定居。

　　陈彦至打算在岐山下的村子里住一段时间。岐山上，有女娲娘娘留下的气息，陈彦至希望收集到女娲娘娘的一些数据，用来参悟。

　　其实，陈彦至受过女娲娘娘的恩惠。在莽荒纪世界中，陈彦至得到女娲观想图。那可是温养精神的无上至宝，对陈彦至的心灵提升，有着很大的帮助。

　　就算是到了现在，陈彦至依然不时地观想《女娲图》。

　　陈彦至在村子里搭建了一间茅草屋，作为居住的场所。村子里的人，经过几天和陈彦至的相处，都知道了他是一个有学问的人。

　　有几个村民胆子比较大，性格开朗的人，便将自家的孩子送到陈彦至的茅草屋里来。要跟随陈彦至学习学问。陈彦至当然不会拒绝。因为传授学问，并不会耽误自己悟道修行。

　　伯邑考被杀，灵魂进入封神榜的那一刻。

　　陈彦至心有感应。

　　伯邑考学了陈彦至的学问，和陈彦至有了因果。所以伯邑考的死，陈彦至感知得特别清楚。

　　“伯邑考，第一个进入封神榜的人。”陈彦至看着虚空，心中暗道，“伯邑考一介凡人，竟然依靠纯正至极的念头和孝心，一朝顿悟，精神境界达到了天仙层次。真是好高的悟性，好深厚的根基。”

　　伯邑考的灵魂在封神榜中壮大，先天八卦推演之术和数学的理念被他不断洞察悟透。伯邑考的灵魂，就像是一粒种子，会逐渐会长成参天大树。

　　以陈彦至的估算，二十年以后，伯邑考的灵魂和心灵，肯定能达到自己如今的层次。

　　“德位相配。伯邑考的灵魂将来达到大罗境界，不是问题。他的先天八卦推演之术，可能只会仅次于人皇伏羲氏。以伯邑考的演算能力，就该坐上紫微帝君的位置。”

　　紫微帝君，算无遗策，探查周天，那可是仅次于玉皇大帝的存在，是将来天庭位高权重的大能者。

　　可见，伯邑考的功德福报，是多大。

　　只要灵魂进入了封神榜，其实将来会被封成什么神，早就注定。

　　姜子牙封神？他还没有那个资格。


第688章 下一站，碧游宫。

　　景被抓走，征讨东夷的事情，就落到了太师闻仲的身上。没有了闻仲坐镇朝歌城，苏妲己和申公豹就变得有些肆无忌惮起来。他们许多的密谋，都是由费仲和尤浑来执行。

　　朝堂内外，几乎都晓得，费仲和尤浑是奸臣小人。

　　话说西伯侯姬昌回到西岐地界，遇见姜子牙。公羊盛和李柯做了个简易的轿子，抬着姜子牙走了八百步，来到姬昌的跟前。

　　姜子牙下了轿子，立下誓言，要为西岐打下八百年的江山。

　　公羊盛和李柯没有当真。他们不认为姜子牙有这个能力。

　　姜子牙能力再强，和那些大能者相比起来，真的是天壤之别。明白封神秘密的大能者们，都知道姜子牙不过是一个执行者，而非策划者。

　　姜子牙如愿以偿，终于钓了一条“大鱼”。他的才华，谋略，政治智慧，都让姬昌惊讶。姬昌有大魄力，直接提拔姜子牙这个布衣为西岐丞相，管理整个诸侯领地。

　　直到此刻。

　　姜子牙才算是正真开始享受人间富贵。

　　……

　　夜晚，皓月当空。

　　公羊盛回到自己的小院，坐在小院的石桌旁喝闷酒。

　　“师兄。”

　　李柯提着一大包荷叶进了小院。

　　公羊盛笑着说道：“李师弟，我这里有好酒，你又带来了好肉。我们今晚好好喝一杯。不醉不归。”

　　荷叶包着下酒的肉，隔着老远，公羊盛就闻到了香味。李柯是正心门弟子当中，唯一的一个得到陈彦至厨艺真传的人。

　　李柯坐到了公羊盛的对面，打开了荷叶包，将肉放在石桌上：“来，师兄你尝一尝。我花了一下午的时间，这些肉都是我亲自选的。正好用来下酒。我的厨艺，赶不上师父，但是做的菜，绝对合师兄你的口味。”

　　陈彦至的厨艺，已经入道。不再是一门简单的厨艺，而是一门哲学，一门艺术，一门大道。

　　公羊盛吃了一块肉，闭上眼睛，细细回味，点头道：“比起先前，师弟你的手艺有进步了。”

　　酒过三巡，菜过五味。

　　李柯说道：“师兄，大公子的死……可惜了。他至善至孝，不该是短命的人，可是大王竟然下令杀了他。大王真的和以前不一样了。他刚愎自用，残暴无道，不得人心。殷商，也不再是我们以前认知的那个王朝。不知道为什么，好像忽然之间，一切都变了。”

　　伯邑考的品德和人格魅力，令人称赞。

　　公羊盛和李柯是陈彦至最优秀的弟子，他们可以说是风华绝代的人物。但是伯邑考用自己的品德和人格将他们都折服。

　　公羊盛和李柯甚至在伯邑考的身上，看到了师父陈彦至的影子。

　　可见，伯邑考在世人的心目中，是多么完美的一个人。

　　公羊盛喝了一口酒，说道：“我对殷商王朝已经彻底失望，彻底死心。师父说得对，我们不用向任何人效忠，正心门的学问，还有我们的这一身本事，就应该用来造福百姓。其实，殷商王朝会不会像当年的夏王朝一样，轰然倒塌，我一点都不在乎。”

　　李柯点头道：“我也是这样想的。无论在哪里，只要我们遵守师父的教导，我们就是正心门的弟子。只是我们和梦云师妹她们有些误会，不知道什么时候她们才能明白我们的做法。冰释前嫌。”

　　公羊盛说道：“她们早晚会释怀的。”

　　李柯离开的时候，说道：“师兄，岐山出现祥瑞。我明早打算去岐山看看，你要不要一起？”

　　公羊盛点头道：“明天我没什么事情。好，那就一起去。”

　　……

　　清早。

　　陈彦至不再穿白袍，而是一身麻布衣服。他的穿着打扮，更加平易近人。

　　陈彦至跟前围着几个孩童。他正在给孩子们讲学。

　　公羊盛和李柯走进村庄，见到了陈彦至。

　　陈彦至现在的样子和先前少年模样有着很大不同，但是他们还是一眼就将陈彦至认了出来。

　　二人对视一眼，走到陈彦至的跟前，跪下行拜礼。

　　“弟子公羊盛（李柯），见过师父。”

　　几个孩童奇怪地看着他们。

　　陈彦至对孩童们说道：“好了，今天我就讲到这里。你们先去玩儿吧。”

　　小孩子，都喜欢玩儿。

　　陈彦至发话了，他们当然开心。

　　“哇。可以玩啦。”

　　“走，走，我们一起去玩吧。”

　　几个孩童欢快地跑开。

　　陈彦至一脸温和地将公羊盛和李柯扶了起来，说道：“都起来吧。不用多礼。”

　　……

　　陈彦至将公羊盛和李柯带回自己的茅屋。泡了茶，招待他们。

　　二人受宠若惊。

　　公羊盛问道：“师父，你的伤势？”

　　陈彦至和鲲鹏老祖的元神分身一战，惊动了整个三界。公羊盛和李柯虽然只是元神层次的练气士，但是他们同样听说了一些情况。

　　陈彦至笑着说道：“我的身体没有伤。我此刻的战力，是我有生以来最强大的时候。三界之中，能对我造成威胁的大能者，不多。”

　　但是也不少。

　　毕竟，陈彦至的心灵境界，还没有踏入“空”的层次。也没有真正领悟“大罗”意境。他的身体完好，但是灵魂出了问题。

　　他能以金仙圆满爆发出大罗神仙的战力，已经是属于奇迹。

　　李柯说道：“可是很多的练气士都在传，说师父你的寿命……”

　　陈彦至点头道：“我的寿命，大概还有二十年的样子。”

　　公羊盛和李柯都是心神一震。

　　陈彦至心态坦然，没有丝毫恐惧和抱怨：“你们不用担心，我这不是还没有身死道消吗？想要我陈彦至的性命，没有那么容易。”

　　李柯问道：“师父，那你以后有什么打算？要不就留在西岐，我和师兄他们都可以照顾你。”

　　陈彦至摇头，说道：“不行。我又不是废人，哪里要你们来照顾我？我本来打算在岐山居住几年，但是你们来了，我就必须尽快离开。否则，鲲鹏老祖很快就会找到我。并且，我还有一件重要的事情要去做。”

　　景被抓，是因为自己，陈彦至不能不救。

　　十年之内，陈彦至必须要把景救出来。

　　陈彦至下一个要去的地点，是碧游宫。

　　到了碧游宫，陈彦至不知道以自己的修为境界，有没有资格见到通天教主？

　　……

　　闻仲带着大军征讨东夷，遇到了麻烦。闻仲无法破解困局，就想到了陈彦至曾经说过的话，有了难处，可以去找他。

　　闻仲心中暗道：“老夫或许该去向陈门主求助。可是想要找到陈门主，几乎不可能。只能想办法让他主动来找我才行。”


第689章 推荐个人给你

　　时间紧迫。

　　陈彦至想要在十年内，救出景。困难，非常困难。但是事情越是紧迫，陈彦至的心灵就越是要沉静，不可有丝毫浮躁。否则，就会坏事。

　　与公羊盛和李柯见面之后的第二天，陈彦至就悄然离开了岐山。

　　没有人知道他去了哪里。

　　就在陈彦至离开不久，鲲鹏老祖的神念就扫过了岐山。

　　鲲鹏对因果之道的参悟，达到了巅峰。三界之中，能在因果之道超过他的，除了几位圣人，怕是没有几个。

　　陈彦至的心灵已经超越了“断”之境界，断掉了因果。鲲鹏老祖查探不到陈彦至，但是陈彦至只要和其他人一接触，鲲鹏老祖就能通过其他人的因果线，推断出陈彦至的下落。

　　不过，陈彦至每次都能提前离开，让鲲鹏老祖扑了个空。

　　……

　　东夷和殷商的边界处。

　　闻仲带着朝廷大军驻扎在此。东夷的地界，有一股非常恐怖的力量，让殷商大军望而却步。就算以闻仲的修为，面对这一股力量，都感觉到渺小和绝望。

　　东夷地界，生活着的是蚩尤的后裔。

　　要是东夷那么轻易就被平定，那才是怪事。上古时期，黄帝和炎帝联手，才将蚩尤击败。可见蚩尤的强大。蚩尤之败，虽败犹荣。

　　闻仲坐在军帐中，脑海中忽然冒出了一个念头：“莫非，魔神蚩尤，没有死？”

　　闻仲被自己这一个念头吓了一跳。

　　魔神蚩尤的强大，用言语都很难形容。要是他真的没死，那麻烦可就大了。

　　如何让陈彦至来找自己？是闻仲目前迫切需要解决的问题。

　　忽然。

　　陈彦至的身躯好像划破了时空，一下子出现在了闻仲的军帐内。

　　闻仲见到陈彦至，惊喜道：“陈门主，你终于出现了。老夫正寻思着如何才能联系上你呢。”

　　陈彦至说道：“陈某说过，要是太师有了困难，需要陈某帮助，陈某就一定会出现。陈某现在的境界，勉强达到了‘有求必应’的层次。”

　　有求必应！

　　闻仲震惊，陈彦至已经达到了那样的层次了吗？

　　凡人拜神求仙，就是希望“有求必应”。可是要达到那样的境界，这位“神仙”的修为起码要达到极高极高的层次才行。

　　就像是陈彦至现在这样。闻仲想要找他，陈彦至就心生感应，突然出现。

　　陈彦至说道：“不知太师找陈某有什么事情？你也知道，妖族幕后的那位巨擘强者，处心积虑想要击杀我，我实在是有些不方便光明正大现身。我用心灵修为屏蔽了这里的虚空，暂时可以躲避那位妖族幕后强者的感应，但是时间不能拖得太久。”

　　如无必要，陈彦至现在是不会轻易动用心灵之力。因为心灵之力的根本是灵魂。一旦用心灵之力，就是给灵魂增添压力，让灵魂消散得更快。

　　要是经常动用心灵力量，陈彦至的寿命肯定还会继续缩短。说不定十五年，十年以后，陈彦至的灵魂就会彻底消散。

　　闻仲点头道：“陈门主你的情况，老夫当然清楚。可是东夷的事情，必须解决。相信陈门主你也感知到了东夷地界的变化。”

　　陈彦至的看向了东夷的方向。他的目光好像穿透了军帐，东夷的变化映入了眼帘。

　　东夷出现了一股强大的能量。这股能量，东夷人吸收了以后，力量和体质倍增。不过这股力量是负面能量。用修行界的术语来说，就是“魔气”。

　　克制魔气。闻仲首先想到的就是浩然之气。三界之中，谁的浩然之气最雄厚，最精纯？当然是陈彦至无疑。

　　这也是闻仲求助于陈彦至的原因。

　　陈彦至说道：“东夷的这一股负面能量，很强大，真的很强大。太师，我的寿命不足二十年，若是全力出手，无需妖族的那位强者前来，我就会身死，到时候灵魂消散，连进入轮回的机会都没有。陈某这样说，不是怕死，而是还有一些事情没有做完。景王妃，我必须得救。”

　　更重要的是，就算陈彦至全力出手，将生死置之度外，也未必能搞定东夷的这一股负面能量。因为这股能量，实在是太强。

　　有把握的事情，陈彦至会做，但是超出了能力范围，陈彦至就会拒绝。

　　闻仲叹了口气，说道：“哎，陈门主你说得对，是老夫强人所难了。你是我们殷商王朝的强者，要是为了征讨东夷而陨落，那我们人族的损失可就太大了。”

　　闻仲不是没有见识的人。征讨东夷固然重要，但是陈彦至对于人族来说，更重要。

　　人族要是多出一位绝世大能者，那么三界的各族的格局，就会发生变化。以后人族的生存空间肯定会更大一些。

　　闻仲接着说道：“如此看来，只能请我师父出手了。希望我能请得动她老人家。”

　　金灵圣母的修为，只是金仙圆满，比起现在的陈彦至要差了一筹。让她前来，是无济于事。陈彦至搞不定的事情，金灵圣母同样摆不平。

　　至于请师祖通天教主出手，闻仲的身份还不够。

　　陈彦至说道：“请金灵圣母出手？那倒不用。我向太师推荐一个人。他要是愿意出手，东夷的事情，就能解决了。”

　　闻仲眼睛一亮，问道：“哦？是谁？老夫就算放下老脸，也要去请他出山。”

　　陈彦至笑着说道：“他就是三山关总兵孔宣。我本来打算先去一趟碧游宫，回来之后，就去见孔宣，和他论道。”

　　闻仲心中疑惑，说道：“孔宣此人老夫倒是认识。他给老夫的印象，除了眼睛特别有神，相貌俊美以外，没有什么过人之处。武道修为，兵法谋略，他都是普普通通。”

　　孔宣不属于任何一方大势力。他的一身修为，都是来自天赋和血脉传承。孔宣一介散修，又喜欢藏拙，隐藏在殷商王朝，做一个小小的总兵，镇守一地。闻仲不知道他的本事，也算正常。

　　如果说苏妲己是女子之中美丽到了极致的人，那么孔宣就是英俊到了极致的男子。陈彦至身上的气质温和儒雅，相貌英俊，但是和孔宣相比，他的相貌就显得非常平庸。

　　陈彦至说道：“太师，草莽英雄，未必就比朝堂上的那些人物差。孔宣总兵的本事，就算是陈某也万万不能与之相比。想请孔宣总兵出手，怕是需要太师你亲自走一趟三山关。”

　　闻仲点头道：“好。那老夫就亲自去请孔宣！”

　　陈彦至身影一闪，消失在了军帐之中。没有了心灵之力，周围的虚空又恢复了原样。


第690章 灵魂消散圣人也无法

　　闻仲做事，雷厉风行。他施展遁术，以最快的速度赶到了三山关，见到了孔宣。

　　孔宣还是和以前一样，除了相貌英俊，没什么其他特点，而且身上还散发着懒散的气质。好像什么都不放在心上。

　　孔宣眼中闪过一丝诧异，笑着问道：“太师不是去征讨东夷去了吗？怎么有时间来三山关？太师放心，三山关固若金汤，任何叛贼，都休想攻破这里。”

　　若是以前，孔宣说出这样的话来，闻仲肯定会认为他是吹牛。孔宣说话的语气，对闻仲并没有多少尊敬。可是陈彦至告知闻仲，孔宣是绝世大能级别的强者，闻仲此时只是觉得这才是真正的高人风范。

　　心态不一样，看待问题的角度就不一样。

　　闻仲抱拳道：“孔总兵可是瞒得老夫好苦。要不是陈门主告知，您是绝世大能者，老夫还一直被蒙在鼓里呢。老夫此次来，是有求于孔总兵。”

　　孔宣眉头微微一皱，心中疑惑。

　　知道自己真实身份和修为的人，三界之中屈指可数。陈彦至不过一个金仙圆满修士，他是如何知道自己的实力？

　　闻仲将在东夷遇到的麻烦详细地给孔宣说了一遍。

　　孔宣听了，沉默良久，说道：“东夷，受到了蚩尤的庇护。想要攻破东夷，谈何容易？”

　　闻仲心神一震，连忙问道：“孔总兵的意思，莫非蚩尤真的没死？上古时期，黄帝炎帝联手，击败了蚩尤的九黎族，并且将蚩尤分尸。蚩尤还能活下来？真是不可思议啊。”

　　孔宣笑着说道：“蚩尤的功力，在黄帝和炎帝之上。要不是蚩尤大意，他们二人联手，未必能赢。太师别忘了，当年刑天被妖皇帝俊砍掉了脑袋，不但没死，还战力倍增。蚩尤比起刑天，更强。”

　　闻仲点了点头。

　　孔宣的话不假。功力达到蚩尤那个层次，生命力实在太顽强，想要彻底杀死他，很难很难。就算蚩尤被分尸，就未必就会死。

　　闻仲说道：“孔总兵，事已至此，老夫只能仰仗你出手了。否则平定东夷，就是个笑话。”

　　孔宣一脸凝重，点头道：“我身为殷商王朝的臣子，理应出手。不过，我并无把握。只能试试看。”

　　闻仲大喜，说道：“那老夫就代大王和殷商王朝谢谢孔总兵了。”孔宣是殷商王朝的臣子不假，但是他这样的强者，谁又真正可以号令？一个不痛快，他挂印而去，说走就走，谁能阻拦？谁又能将他怎么样？

　　想要孔宣这样的强者出力，只能用“请”。

　　……

　　碧游宫，是圣人的道场。隐藏在虚空之中，想要寻找，根本就找不到。除非是碧游宫的弟子，才能进入。

　　通天教主广收弟子，有教无类，的确没错。但是能进入碧游宫，还是有限制。不是任何人想进，就能进入。好在陈彦至可以联系石矶娘娘。

　　有石矶娘娘引路，进入碧游宫就轻而易举。

　　陈彦至和鲲鹏老祖一战，石矶娘娘听说了。但是见到陈彦至的那一刻，石矶娘娘还是忍不住震惊。现在的陈彦至，比起以前更强大。但是这种强大，不能持久，一旦灵魂消散完，不但陈彦至的力量会消失，就连生命都会彻底终结。

　　这一次陈彦至要是死了，可就是真的死了。再没有复活的可能。

　　灵魂是生命的根本。灵魂都消散了，怎么还可能复活？

　　石矶娘娘站在陈彦至跟前，说道：“陈先生，你……还好吧？”

　　陈彦至神态洒脱，好像丝毫没有将生死放在心上。他笑着说道：“我很好。恭喜娘娘，你的修为增长好快。再过不了多久，你就可成为金仙圆满。”

　　石矶娘娘眼神中闪过欣喜，说道：“还是要多亏陈先生你的修炼经验。要不是你毫无保留将修炼之法告知我，我不会有今日的成就。陈先生你来碧游宫，是为了见师尊吧？师尊有交代，你要是来了碧游宫，可直接去见他。”

　　陈彦至眼睛一亮，说道：“教主老爷愿意见我？那实在是太好了。”

　　修炼至今，陈彦至见过的强横人物，实在是不少。但是圣人级别的强者，他还没有见过。陈彦至擅长学习，要是能在通天教主身上学到点东西，就是终身受益。

　　石矶娘娘说道：“陈先生，跟我来吧。我带你去见师尊。”

　　陈彦至感激道：“多谢娘娘。”

　　青光笼罩在陈彦至和石矶娘娘的身上。二人身影一闪，消失在了原地。再次出现的时候，他们已经是在碧游宫。

　　石矶娘娘带着陈彦至缓步走在阶梯上。陈彦至不急不躁跟在她的身后。

　　石矶娘娘站在一座高大的石门前，说道：“陈先生，师尊就在里面。你自己进去吧。”

　　陈彦至再次感激道：“多谢。”

　　一步跨出。

　　陈彦至消失在了石门前。

　　进入到了石门内部，陈彦至只感觉自己来到了另外一片虚空。

　　这空间里没有灵气，但是各种法则非常清晰。好像天道都在这里清晰地显现了出来。

　　“天道中的各种法则，真可谓是无穷无尽。自己领悟的那点法则，和完整的天道相比起来，实在是显得渺小。”

　　陈彦至一下子就沉寂在了各种法则的“海洋”中。陈彦至对法则的了解已经算是比较深刻的了。火之法则，水之法则，金之法则，土之法则等，他都精通。

　　特别是金之法则。陈彦至自从得到了金角巨兽的传承以后，就一直参悟金之法则。

　　金之法则，陈彦至差不多已经参悟到了圆满的层次。若是能领悟一条完整的“大道”，那么陈彦至的修为，绝对是大罗神仙。

　　不知过了多久，耳边传来声音：“能沉寂在天道法则中七天七夜不醒来的人，三界之中不多，你陈彦至算一个。”

　　陈彦至回过神来，发现身边站着一个黑发老者。老者身穿朴素的道袍，他给陈彦至的感觉，就像是整个天道的化身。

　　不用猜，陈彦至就知道老者是通天教主，是三界中最强大的几位存在之一。

　　陈彦至抱拳，恭敬道：“正心门陈彦至，见过教主老爷。”

　　通天教主笑着说道：“陈门主，你果真是至仁至善的人。和当年的红云老祖，有些相似。怪不得妖师鲲鹏死追着你不放。你很不错。我那徒儿石矶，受了你的恩惠，修为大增。只是你……可惜了。”

　　通天教主说“可惜”。陈彦至听明白了，因为自己的灵魂在消散，命不久矣。

　　陈彦至眼神坦然，真诚地问道：“是啊，我的灵魂撑不了多久，就会消散殆尽。不知道教主老爷可有什么办法能救我？”

　　陈彦至有把握在二十年内，领悟心灵“空”之境界。可是他现在只有十年的时间。因为他必须将景救出来。

　　通天教主摇了摇头。

　　陈彦至的心灵境界，灵魂强度，已经是达到了极致，就等着再次蜕变。就算是通天教主，都没有办法阻止他的灵魂消散。

　　“陈彦至，我救不了你。现在能救你的人，只有你自己。”通天教主说道，“若是你的灵魂在彻底消散之前，完成了蜕变，那么还有活下去的希望。”


第691章 终于有了组织靠山

　　通天教主说的这些，陈彦至又何尝不明白。但是想要在十年之内，让心灵境界大幅度提升，使得灵魂再次蜕变，将景救出来。

　　实在是太难。其难度之大，有些让人绝望。

　　陈彦至点头道：“陈某不怕死，但绝对不想死。蝼蚁尚且贪生，别说是我了。我只能尽力而为。”

　　陈彦至目光平静，神态坦然。

　　身为一个超越了金仙圆满战力的大能者，就算只还剩下二十年的寿命，陈彦至依然是坦然面对。没有丝毫怨天尤人的情绪。

　　如此洒脱的心态，让通天教主都觉得惊讶。

　　练气士，修为达到了一定层次以后，比起凡人更加怕死。特别是金仙大能这个层次的强者。他们不但有着近似无限长的寿命，还有着纵横三界的强横力量。他们内心深处，都畏惧死亡。

　　普通人有了财富和权势，都不想死，想要永远享受。更何况是那些金仙大能们。毕竟，他们的境界，他们的修为，得来实在是太不容易。

　　通天教主修炼至今，成为了圣人，他遇见过太多的修炼者，经历了太多的事情。

　　那些修士，看似洒脱，其实真要是到了面对死亡的时候，表现出来的各种疯狂，真是令人大失所望。

　　水神共工和火神祝融当年争夺巫族的主导权，发生大战。共工战败，最后身死的时候，直接发狂，爆发出惊人的力量，不周山都被撞踏。他活不了，也不希望三界其他生灵可以活着，要拉着三界生灵一起死。

　　可见其疯狂程度。

　　要不是女娲娘娘以大神通大修为补天成功，三界可能早就破灭。

　　像陈彦至这样的人，面对死亡，无恐惧，心态坦然，非常之少。通天教主活了那么多岁月，也不过才遇到了陈彦至一人而已。

　　陈彦至的精神状态，其坦然程度，可以说是绝无仅有。当然，伯邑考现在进入了封神榜，精神状态还差得远。不过，早晚有一天，伯邑考的精神状态，会达到陈彦至现在这样的层次。

　　通天教主走在前面。

　　陈彦至跟在他的身边，落后半米的样子，以示尊敬。

　　和圣人并肩而行？

　　陈彦至还没有那么大的功德和修为。

　　三界之中，能真正做陈彦至老师的人，不多。但是通天教主绝对算一位。

　　走到一座亭子里。

　　通天教主说道：“坐吧。我们坐下谈。”

　　陈彦至恭敬道：“教主老爷您先请坐。”

　　通天教主微微一笑，说道：“陈彦至，你现在名望和修为在三界之中同样是赫赫有名。你的战力，不比那些大罗神仙差。你在我面前，不用那么拘束。”

　　陈彦至等通天教主坐下以后，才缓缓坐下。

　　陈彦至说道：“实不相瞒，陈某这次来碧游宫，是为了学习。希望能提升心灵修为，让灵魂尽快蜕变。只有这样，我才能得到那一线生机。”

　　通天教主点了点头，让陈彦至继续说下去。

　　陈彦至讲述了自己的修炼理念，还有机缘巧合之下，获得了红云老祖传承的事情。

　　陈彦至的语言精练，逻辑严密，字字珠玑。特别是他对浩然正气的修炼，可谓是在三界独树一帜。就连通天教主都佩服。

　　陈彦至的修行，如履薄冰。

　　为了长生，为了探索，为了求道，他将自己能做的，做到了极致。有几次，甚至九死一生。但是要总结自己的修炼经验和历程，陈彦至只是用了短短的半个时辰。

　　通天教主听完了陈彦至的讲述，叹了口气，说道：“心灵修行，真是直指大道的修炼方式。现在三界之中的练气士们，都是在追求力量，追求杀伤力和破坏力。力量，让人疯狂。陈彦至，你的心灵修为，只比几位圣人弱一些。就算是圣人之下的第一强者妖师鲲鹏，都没有你的心灵强大。如果你要是能渡过此次的生死大劫，灵魂得以蜕变，将来你有成圣的希望。”

　　成圣。

　　是三界众生修行的终极目标。

　　妖师鲲鹏为了成圣，已经疯狂，脸皮都不要，直接抓走景，想要获得大道之基“鸿蒙紫气”。

　　就算以陈彦至的心性修为，听了通天教主的话，心神也忍不住一跳。

　　自己真的能成为圣人吗？

　　深吸了几口气。

　　陈彦至压制下了心中的躁动。让心态恢复了平静。

　　听圣人讲道。需要有大机缘，大福报。

　　陈彦至自从决定修炼儒家的功法，信奉至仁至善，现在终于有了巨大的回报，获得了听圣人讲道的机会。

　　不但如此。

　　通天教主此次还是为陈彦至单独讲道。

　　两点之间，线段最短。

　　简单吗？简单！

　　但这是公理，是至理，是规则法则。

　　开始的时候，陈彦至听道，很轻松。就像是大学生听老师讲中学的课程。可是逐渐地，随着时间的推移，通天教主讲的天道法则就越来越高深，越来越奥妙。

　　陈彦至听起来，有些吃力了。

　　就在陈彦至感觉吃力，很多的“大道”难以理解的时候，通天教主停下了讲道。

　　“陈彦至，你听懂了多少？”通天教主问道。

　　陈彦至站起身来，行弟子之礼，抱拳道：“回教主老爷的话，我只听懂了九成。还有一成，不得其解。”

　　通天教主眼中闪过一丝惊讶，他本以为，陈彦至能听懂八成，就很了不起。没有想到，陈彦至竟然听懂了九成。

　　陈彦至没有听懂的那点至理大道，是大罗神仙以上层次才能领悟。陈彦至不能参悟，听不懂，很正常。

　　要是他听懂了，那才奇怪。

　　通天教主笑着说道：“好，很好。陈彦至，我低估了你。或许你真的有机会渡过此劫。我救不了你，但是可以为你解惑，为你讲道，以此来增加你对天道的参悟。那样你的灵魂，就有更大的机会脱变成功。”

　　截教门下的弟子无数，通天教主的亲传弟子更是好几个，并且个个都是金仙大能，金仙圆满的都不在少数。

　　但是他们和陈彦至相比起来，通天教主总是觉得欠缺了点什么。那些个弟子们，没有一个有成圣的机会，但是陈彦至有！

　　通天教主看着陈彦至，起了爱才之心，说道：“陈彦至，我邀请你加入截教，你觉得如何？”

　　陈彦至没有犹豫，恭敬道：“弟子陈彦至，见过老师。”

　　通天教主哈哈一笑：“以后，你就住在碧游宫，有任何疑惑，可以直接来见我。你现在要想尽一切办法，活下去。至于景王妃的事情，你就不用操心。要是十年之内，你还没有灵魂脱变，渡过生死大劫，为师会亲自出手，将景王妃救出来。”

　　陈彦至感激道：“多谢老师。”

　　此刻，陈彦至的心灵，真正彻底放松，没有丝毫压力。陈彦至现在可是有组织有靠山的人了，就算天塌下来，也有通天教主为他顶着。


第692章 知耻后勇的黄天武

　　先前，因为景被抓，陈彦至的心态就算是再坦然，也会有牵挂。现在，拜了通天教主为师，陈彦至才算是真正的放空了心灵，无牵无挂，轻松无比。

　　此刻陈彦至的状态，最适合悟道。

　　陈彦至在普通人面前，是全知全能的，但是他在圣人面前，就显得有些浅薄无知。毕竟，他那点知识，对于完整的天道来说，根本就不算什么。

　　圣人，才是真正参悟透彻了三界中的一切法则和规则的强者。

　　陈彦至决定住在碧游宫，不时向通天教主请教求道。他日子过得轻松惬意。心灵境界，在逐渐增长，但离领悟“空”的境界，让灵魂再次蜕变，还有点差距。

　　……

　　朝歌城。

　　没有了陈彦至的正心门，在朝歌城里很快就沦为了三流宗门。正心门里除了玄阴、白琅、梦云、石荷、黄天武，还有陈彦至的母亲，就再没有其他人。

　　苏妲己和申公豹锲而不舍地找正心门麻烦，不是意志特别坚定的弟子，不敢继续留在正心门。

　　正心门的学问再好，但是为了学问，敢和朝廷“作对”的人，没有几个。

　　正心门沦落到现在这步田地，简直就吃耻辱。黄天武身为陈彦至的大弟子，他觉得，师父不在，自己就应该撑起正心门。

　　只可惜，自己的实力不够。

　　知耻而后勇。

　　没有了陈彦至在身边，黄天武的心智，好像忽然之间成熟。他的心性，提升了很多。

　　人，只有遭逢到了大变故，才会快速成长。就像是穷人的孩子早当家一样。

　　黄飞豹都觉得惊讶，感觉自己儿子一下子稳重了，长大了。

　　黄飞豹认为，自己将儿子黄天武送到陈彦至门下，是这辈子做的最正确的一件事情。

　　黄天武在府邸里练剑。

　　他的剑术意境，黄飞豹看不懂。因为黄天武的修为，早就超越了黄飞豹。

　　黄天武一直记着师父的话，无论是练武，还是习文，首重精神。只要精神状态达到，那就是大宗师。

　　黄天武有着赤子之心，心性过人，练武练剑突飞猛进。他成为了元神修士以后，修为增长并未慢下来，而是继续一路高歌。现在，黄天武的修为，已经不输给玄阴。

　　黄天武喜欢练武。

　　他好像天生就练武奇才。无论什么武学，只要修炼一遍，就能上手，练个三五遍，就能融会贯通，掌握其精髓。

　　而正心门，不缺少的就是学问和武功。

　　黄天武的剑术，刚猛暴烈，速度极快，长剑挥动，能搅起剑刃风暴。可是，黄天武的眼神，非常平静。他是在用平静的心灵来驾驭暴烈刚猛的剑术。

　　一套剑术练完。

　　黄天武站定了身体，闭目养神，思考着刚才剑术中的不足之处。

　　黄飞豹说道：“我儿的剑术，怕是得了正心门的真传了吧。以我看，你的修为，和你堂哥天化相比，也相差不了多少。”

　　黄天武平静地说道：“我和堂哥相比，还有很大的差距。我只是元神境，他是天仙。仙凡之别，用言语难以形容。不过，我不再以堂哥为目标。我要追随师父的脚步，踏上巅峰。”

　　普通人的心念，都能一日三变。

　　黄天武以前崇拜黄天化，可是他的心态变了。拜入正心门，是大机缘，只要严格按照陈彦至的教导来修行。成为天仙，不过是水到渠成。将来达到金仙层次，成为大能者，并非不可能。

　　在修行界，金仙大能者，才算有点话语权。

　　天仙，只能算是刚刚成仙，才是起步。

　　黄天武轻轻一甩，手中的长剑，化作一道剑光，飞入剑鞘中。

　　“父亲，我去正心门一趟。”黄天武说道。

　　黄飞豹说道：“马上中午了，吃了午饭再去吧。你母亲已经做了你最喜欢吃的菜。”

　　黄天武摇头，说道：“不用了。正心门现在是多事之秋。我去正心门吃。”

　　说完，黄天武稳步走出了府邸。

　　黄飞豹看着儿子的背影，心中暗道：“天武终于长大了。陈彦至，不知你现在是什么情况？是否还好？”

　　……

　　黄天武走进正心门的小院，顿时感觉到气氛有些压抑。玄阴、白琅、梦云、石荷，都在。

　　“怎么了这是？”黄天武问道，“是不是又出了什么事？”

　　梦云说道：“俞闳天仙送来了战书。”

　　黄天武眼中的精光一闪，说道：“又是那个妖族的俞闳？他是不是觉得师父不在，我正心门就是好欺负的？战书呢，让我看看。”

　　梦云将战书交给黄天武，说道：“大师兄，你看。”

　　黄天武看完了战书，问道：“你们认为该该怎么处理？”

　　玄阴说：“我们不应战。俞闳上古时期得道，成为了天仙。我们几个目前不是他的对手。接受挑战，是自取其辱。”

　　梦云说道：“要是有师父或者景王妃在，给俞闳十个胆子，他也不敢来正心门放肆。”

　　俞闳挑战正心门，不是第一次。但是这一次，是真的不要脸。他明知道正心门的几个人都是元神境，依然发出了战书。

　　天仙挑战元神。

　　只要是要点脸面的天仙，都不会光明正大地干这种事情。不过，此事的背后，有苏妲己和申公豹的影子。

　　申公豹那个家伙，为了对付陈彦至，对正心门真可谓是赶尽杀绝。

　　黄天武说道：“不接受挑战，其他人怎么看我们正心门？练气士，知道其中的缘由，不会说什么。但是那些普通人，怕是会对我们正心门有所误解。他们会说，正心门怕了俞闳。”

　　玄阴说道：“普通人懂什么？只要练气士们理解正心的难处就可以了。”

　　黄天武摇头道：“不行。练气士，就算是散修，都不会轻易加入正心门。练气士们怎么想，其实一点都不重要。师父说过，正心门要做一个最接地气的宗门。普通人的看法，对我们来说，更重要。俞闳的挑战，不能不接。”

　　“我是正心门的大师兄，师父不在，此次就由我来顶！俞闳的战书，我来接。”

　　玄阴和白琅他们都是大惊失色。

　　黄天武一个元神修士，竟然敢接下俞闳的战书？这不是自信，而是胆大包天。

　　玄阴他们正要劝说。

　　黄天武说道：“你们不用再说。我心意已决。我有自己的打算。”


第693章 我师父能伤你，我也能！

　　俞闳作为老牌的妖族天仙，名气不大，实力不强，但是绝对活得非常久。他甚至见过帝俊和太一两位妖皇。

　　和俞闳同意时代的天仙，有些都已经成为了金仙大能，但是俞闳依然还是天仙。

　　活得久，是优势，但同样是劣势。

　　活的时间长，说明经历的事情多，有阅历，见多识广。但是活了那么久，修为还没有长进，那就是潜力耗尽，没用了。

　　像俞闳这种天仙，绝大部分的性格都比较古怪偏激。当年，陈彦至以元神境修为，一剑逼退了他，让他丢尽了脸。

　　他恨陈彦至，恨正心门。

　　申公豹找到俞闳，要他出手对付正心门，俞闳想都没有想，直接就答应了。

　　俞闳的府邸。

　　小童拿着正心门送来的书信，交给了俞闳。

　　打开一看，俞闳冷笑道：“黄天武小儿竟然接下了我的战书？他一个元神境修士，真是有种啊。既然黄天武不知死活，那我就直接……废了他。”

　　俞闳本想是说，一定杀了他。但是想到黄天武是黄家的人，而黄家和阐教的道德真君有关系。话到了嘴边，就改口了。

　　陈彦至？俞闳以前是很忌惮。可是现在陈彦至只是一个只有二十年寿命的“废物”，并且有妖师鲲鹏盯着他，俞闳便没有将他放在眼里。

　　他觉得，陈彦至只要敢露面，就是必死无疑。

　　元神境敢接受天仙的挑战？

　　此事在朝歌城修行界，引起了轰动。

　　只要是有理智的练气士，都觉得黄天武精神有问题，肯定是练武练剑，把脑子练傻了。

　　真是自寻死路。

　　……

　　正心门。

　　玄阴向黄天武问道：“黄天武，你到底想要干什么？你接受挑战，在朝歌修行界引起轰动，已经够了。你倒好，还大肆向普通人宣扬挑战的事情。你是怕正心门输得不够彻底吗？”

　　梦云和白琅他们的眼中，同样充满了迷惑。不知道黄天武为什么要这样做？

　　黄天武自信说道：“你们怎么知道正心门就一定会输？正心门，是不会输的。以前没有输过，现在不会输，将来同样不会输。我说过，此事我自有安排。”

　　玄阴和梦云还想要劝说。

　　黄天武身上的气势一闪即逝，道：“师父现在不在正心门。怎么，我身为大师兄，难道就不能做主了吗？此事，我做主了。”

　　玄阴等人都是震撼，黄天武身上爆发出来的气势，实在惊人。

　　莫非，黄天武已经是天仙了？

　　玄阴眼神一闪，点头道：“好。你是正心门的大师兄。这一次，就由你做主。你的决定，我们不再干涉。”

　　嗡。

　　就在此时。

　　虚空中传来一阵震荡。

　　一道剑光闪过。

　　长剑插在了正心门的小院中央，散发出精纯无比的浩然正气。

　　黄天武高兴道：“是师父的剑。如此看来，师父是支持我的。”

　　黄天武走到院子中央，将长剑拔了出来。

　　梦云和石荷不再说什么。既然师父都认同了黄天武的做法，那么她们作为师妹，怎么能反驳大师兄的意见？

　　……

　　喜欢看热闹，是智慧生物的天性。

　　俞闳和黄天武对决的当天，周围是人山人海。就连苏妲己、申公豹、大王帝辛，都是来观战。

　　俞闳天仙已经站在了擂台上。

　　黄天武手握佩剑，不急不缓地走上了擂台。他就这样走上去，普通人都能办到。

　　俞闳心中冷哼道：“好大的架子。比我还来得迟。”

　　在场的人，除了黄天武自己，没有会想到他会赢。

　　黄家的人，坐在第一排。

　　黄飞虎说道：“三弟，你应该阻止天武。他胆子太大了，竟然敢接受俞闳天仙的挑战。”

　　黄飞豹摇头说道：“我已经阻止不了他。”

　　黄滚抖动了一下花白的胡子，说道：“你们两兄弟，就不要再说了。天武不再是孩子，他是我们黄家仅次于天化的奇才。他接受俞闳的挑战，肯定有自己的想法。说不定，天武能给我们一个惊喜。”

　　俞闳盯着黄天武，冷笑道：“黄天武，你们正心门真是令人讨厌。没有了陈彦至，你们什么都不是。”

　　黄天武气定神闲地说道：“你俞闳也不是什么受人喜欢的人物。有师父在，正心门是正心门。师父没在，正心门依然是正心门。这一点，永远不会改变。”

　　俞闳嗤笑一声：“不和你一个元神境修士做口舌之争。接招吧。我会直接废了你。”

　　一出手，就是狠招。

　　俞闳没有丝毫留情的意思。他觉得，只要不杀了黄天武，就没事。

　　黄天武右手握住剑柄，闭上了眼睛。

　　当俞闳离黄天武还有三尺距离的时候。

　　锵！

　　长剑出鞘，划出了一道乳白色的剑光。清晰的法则波动，显现了出来。

　　剑光的速度，貌似很慢，每个普通人都能看得清清楚楚。其实这是一种精神上的错觉。

　　真实情况是，剑光太快。

　　快到俞闳天仙避不开。

　　俞闳天仙眼中闪过一丝惊骇。黄天武的剑术造诣，完全不像是一个元神修士能拥有的。

　　退，已经来不及。

　　剑光划过俞闳的脸颊，在他的脸上留下了一道剑痕，鲜血流出。

　　俞闳后退了几步，震惊地看着黄天武手中的长剑，冷声说道：“这不是你的修为。佩剑，是陈彦至的。”

　　黄天武笑着说道：“你说的这些，不重要。就算没有师父的佩剑，你也赢不了。俞闳，你老了。你的时代，已经过去。我师父元神境的时候能伤你，我黄天武同样可以办到。”

　　俞闳天仙眼中的杀机一闪。

　　黄天武这话，简直就是在他的伤口上撒盐。

　　但是黄天武手上的长剑，令俞闳非常忌惮。他有一种预感，陈彦至的佩剑，绝对能杀了自己。

　　佩剑在陈彦至浩然正气和心灵之力的温养下，已经诞生了灵智。有了剑灵的佩剑，就是灵宝。虽然不是先天灵宝，但是击杀俞闳这样的天仙，绝对是轻而易举。

　　只不过，黄天武的修为不够，发挥不出此剑的真正威力。

　　黄天武脸上带着微笑，转身走下了擂台。

　　哗。

　　比武的结果，令所有人哗然。

　　……

　　陈彦至在碧游宫里修行悟道，提升心灵修为。

　　有什么不懂的，他都会向通天教主请教。

　　若是有了空闲时间，陈彦至会给碧游宫其他的弟子们讲课。而他讲的正是《大学》里的核心思想。

　　正其心，诚其意，温养浩然之气。


第694章 灵魂烙印回归本质

　　正心门的强大，来自于陈彦至自身的实力。

　　没有了陈彦至，三界的绝大多数练气士，都认为正心门很快就会垮掉。

　　当时黄滚寿诞，陈彦至以元神境的修为，一剑逼退了俞闳天仙，并且在他的脸上留下了一道剑痕。

　　震惊了众人。

　　今日，黄天武同样以元神境修为，再次击败了俞闳天仙。尽管黄天武占了兵器的优势，但是没有人否认他的强大。

　　莫非，正心门的人，都可以越级而战？

　　真是如此，那就恐怖了。

　　景王妃被抓。陈彦至消失无踪。现在，正心门再次诞生了一位有着天仙战力的黄天武。申公豹和苏妲己心里非常不爽快。

　　正心门的运气就那么好？想要弄垮正心门，还真是不容易。

　　……

　　苏妲己回到宫里，对申公豹说道：“申道长，那个黄天武，你怎么看？”

　　申公豹眼中的精光一闪，冷声道：“赤子之心，天纵奇才。我也没有想到，黄天武会爆发出如此强大的战力。要知道，他只是一个元神练气士而已。他比景王妃更厉害。想要把正心门一棍子打死，怕是没有可能。娘娘，对付正心门，我们得从长计议。”

　　苏妲己点头道：“正心门里的那几个人，都不简单。他们或许不如黄天武，但是绝对是风华绝代的人。将来成为天仙，十拿九稳。若是正心门真的出了几位天仙，我们再想要对付他们，会更困难。”

　　有几个天仙的宗门，那就不是朝歌城里的一流门派。而是在三界都能算得上是大宗门。更别说，陈彦至这位堪比大罗神仙的门主，还没有死呢。

　　苏妲己沉默了一下，继续说道：“申道长，以后对付正心门的事情，就交给你。我还有其他的事情要做，不宜分神。”

　　苏妲己到朝歌城，有两个任务。

　　第一是寻找陈彦至。

　　这个任务，她已经完成，并且将消息发送给了妖师鲲鹏。

　　第二个任务则是削弱殷商王朝的气数。

　　苏妲己打算直接从朝堂下手。只要将朝堂中的那些忠臣良将剔除掉，殷商王朝的气数，自然就完了。

　　苏妲己现在盯上的目标，就是比干。

　　申公豹点头道：“娘娘放心，我一定不会让正心门过得舒坦。想要对付正心门，现在我只能去请外援。”

　　申公豹路子野，人脉广，再加上他口才出众，能说出花儿来。

　　请外援，不是什么难事。

　　……

　　黄天武若无其事地回到正心门，刚踏入小院，他就一阵摇晃，差点摔倒在地。此刻的黄天武，哪里还有在擂台上的意气风发？

　　黄天武在擂台上只出了一剑。但是他那一剑，将自己对“道”的领悟，将自身的精气神，几乎全部爆发了出来。要不是他的意志坚定，肯定走不回正心门。

　　梦云在黄天武的身后惊呼道：“大师兄，你怎么样？”

　　黄天武额头上出现密集的汗珠，眼神疲惫：“我没受伤，只是力竭了。扶我去师父的书房休息。”

　　黄天武刚进书房不久。就有离开的弟子重新回到正心门。他们在黄天武的身上，又看到了信心。

　　正心门，不会垮。

　　……

　　没有到碧游宫之前，陈彦至觉得自己的修为是圆满的。可是做了通天教主的弟子，他才知道，其实自己依然有破绽。

　　学无止境。

　　不是一句空话。

　　可是想要进步，想要提升，就必须知道自己的弱点和破绽。否则，只能在原地打转。

　　陈彦至就像是一个成绩非常优秀的高中生，每一门学科，都融会贯通了，每次考试，都能拿到满分。他觉得自己圆满了。但是进入到了碧游宫这所顶级的大学里，并且有了通天教主这位导师，他才知道，自己的不足之处，才知道自己有多么的浅薄。

　　以前学的那些东西，领悟的法则和大道，其实都是基础。在“碧游宫大学”里，则能学到更高深的学问和知识。

　　陈彦至在碧游宫待了大半年，感觉学到的知识，参悟的大道至理，比起以前的总和还要多得多。

　　陈彦至基础好，一旦有了合适的时机，就会厚积薄发。通天教主说他只要能渡过这次生死大劫，就有成圣的希望，绝不是妄言。

　　随着参悟的大道至理越来越多，陈彦至的心灵和修为都在提升。尽管他还没有真正踏入心灵境界“空”的层次，但是他离灵魂蜕变，越来越近。

　　陈彦至身穿白衣大褂，长发剪成了干练的平头，拿着一本厚厚的书籍，从容不迫地走进了一间教室。

　　没有看错。

　　不是洞府，而是教室。

　　陈彦至现在的样子，气质，和现代的大学教授，研究人员，没有任何区别。只不过，他教的学生，不是普通人，而是天仙强者，甚至是金仙大能。他研究的东西，同样不是普通的科研项目，而是整个天道。

　　陈彦至身上的气质一直都是朴实无华，像是古之圣贤。这是因为他主修的是儒家的心法。可是，他毕竟不是真正的古人。他出生在现代，灵魂诞生的那一刻起，就有了时代的烙印。

　　换句话说，无论陈彦至怎么融入各个世界，但是他的灵魂，始终是来自现代。也就是说，他始终是个穿越者，是个求道者。而不是这里土生土长的人。

　　陈彦至终于做回了自己。灵魂回归了本质。抛除了一切虚假，还原了真实。

　　修真，修真。

　　其实就是去假存真。

　　此刻的陈彦至，洒脱，无拘束，神态自然，精神状态达到了有史以来的巅峰。他的精神和战力，终于相匹配了。

　　坐在前排的石矶娘娘说道：“师兄，你今天可是来迟了。”

　　通天教主门下弟子，是以修为来排位。陈彦至的修为在石矶娘娘之上。她当然要称呼陈彦至为“师兄”。

　　陈彦至笑着说道：“不算迟。时间刚刚好。其实，不是我来迟了，而是你们来早了。好了，我们继续上课。前几天，我讲了修身修心的根本。正其心，诚其意。求道探索，必须要心静到极处，才能诞生超凡的智慧。我们今天来讲一讲，宇宙的真相。宇宙是一个整体，而我们这些修行者，其实可以算作是宇宙中的一部分。那么宇宙中的一切，是什么构成的？”

　　石矶娘娘说道：“天道。天道构成了宇宙中的一切。”

　　陈彦至点头道：“回答得不错。我们还可以换一个说法。物质，能量，信息，三者合一，构成了完整的宇宙。而我们参悟大道至理的过程，其实就是在修行，就是在追求正确的宇宙信息。以此来让自己对宇宙和人生，有着更深层次的了解。”


第695章 陈彦至是不是来过？

　　以前讲道，都是通天教主要干的活儿。而现在，有了陈彦至代劳，通天教主便不再讲道。即便要讲，那也是单独跟几个亲传弟子讲。并且讲的都非常高深，金仙大能听起来，都会比较吃力。

　　陈彦至讲道的风格和通天教主不太一样。

　　通天教主讲道，比较虚幻，悟性不高的人，很难听懂。陈彦至讲道，喜欢用数学理论来阐述。

　　数学，是最能让天道法则显现出来的工具。

　　用数学来阐述天道法则，整个三界内，就陈彦至一个人在这么干。

　　道，在众人的心目中，只可意会，不可言传。

　　但是陈彦至不那样认为。他觉得，无论是什么，都可以用数学来推演，哪怕是“道”。有些大道至理，陈彦至用数学推演和阐述不出来，他觉得，那是因为自己的境界还不够。

　　截教的弟子们，开始的时候听陈彦至讲道有点不适应，觉得很别扭。但是经过一段时间，他们逐渐适应了陈彦至的阐述和思维，越听越有味道。

　　如果说通天教主讲道是“虚”的，那么陈彦至所讲的道就是“实”的。

　　当陈彦至再次来到教室的时候，没有见到石矶娘娘。问道：“石矶呢？今日怎么不在？”

　　琼霄娘娘说道：“石矶师姐已经是金仙圆满，她离开碧游宫，说有事情要办。”

　　三仙岛的云霄、碧霄、琼霄三位仙子，都是金仙大能。她们听说过陈彦至的大名，现在陈彦至和她们是同门，又是她们的师兄，她们当然要来听一听陈彦至的讲道。

　　琼霄娘娘的性格像是个小丫头，活泼开朗，惹人喜爱。

　　陈彦至点了点头，说道：“既然石矶师妹有事情要做，那么我们就不等她。我继续讲道。上一次我们讲到了……”

　　……

　　西岐和殷商王朝的战争，已经打响。

　　开始的时候，只是普通军队的碰撞，后来发展成为了练气士之间的比拼。

　　再后来，天仙都出战了。

　　哪吒是太乙真人的弟子，虽只是半步金仙，但是有着金仙的战力。若是太师闻仲碰上哪吒，未必是对手。

　　哪吒出战，打得殷商王朝这边的军队扛不住。

　　就在哪吒要取胜的时候，石矶娘娘出现。

　　哪吒不过是一个小辈，他哪里是石矶娘娘的对手？轻易就被石矶娘娘给抓住。

　　太乙真人一直在关注哪吒，石矶娘娘都出手了，他当然不能袖手旁观。

　　“石矶，有什么事冲着贫道来。你何必跟小辈们一般见识？”

　　太乙真人的声音在军队上空响起。一道长达万里的浮尘向石矶娘娘扫来。

　　若是以前，石矶娘娘会怕了太乙真人。

　　太乙真人藏拙，直到前段时间，才显现出来了金仙圆满的超强修为。可是现在石矶娘娘同样是金仙圆满，她不惧太乙真人。

　　哪吒听到师父的声音，脸上出现了的笑容。刚才他真的很担心，怕石矶娘娘送自己上了封神榜。

　　有了师父出手，哪吒就觉得自己安全了。

　　石矶娘娘冷笑一声：“太乙真人你总算出现了。我去你洞府找你，你不在。我只能来战场上抓了你弟子，逼迫你现身。上一次你打到我洞府，想要将我杀之而后快。如此大仇，我石矶岂能不报？”

　　石矶娘娘抽出长剑，化作一道剑光，向巨大的浮尘斩去。可是那柔软的浮尘，并未和剑光相碰，而是化作一道曲线，卷起了哪吒。

　　太乙真人攻击石矶娘娘是假，救哪吒才是真。

　　哪吒的身世可不简单，他和女娲娘娘有着不小的渊源。太乙真人虽然是哪吒的师父，但是顾及到女娲娘娘的面子，他必定不会让哪吒受到伤害。

　　否则的话，不但太乙真人的面子上不好看，还不好向女娲娘娘交代。

　　哪吒不过是个小辈，半步金仙的修为而已。石矶娘娘根本就不在乎他。她要对付的人，是太乙真人。

　　既然太乙真人已经现身，石矶娘娘就不再管哪吒。

　　石矶娘娘眼中的精光一闪，手中的长剑再次化作数道剑光向太乙真人攻去。石矶娘娘的剑术，经过陈彦至的指点，再融合了自己所学，精妙无比。

　　石矶娘娘的剑术，本来就非常厉害。可别忘了，通天教主有着诛仙剑阵。他是三界圣人之中剑术最强的存在。

　　以前石矶娘娘的剑术有些偏激，学了陈彦至修心之术，她的心态平和了，施展出来的剑术，就显得堂堂正正。

　　太乙真人的周身，出现了数条火龙，挡住了石矶娘娘的剑光：“石矶，多日不见，你竟然已经是金仙圆满的大能者。看来你在陈彦至那里，学到了不少东西。”

　　石矶娘娘身上的气息改变，让太乙真人猜到，肯定是因为陈彦至的关系。

　　石矶娘娘笑着说道：“我的确在师兄那里学到了不少的东西。否则，我不会有现在的道行。太乙，你欺人太甚，想要对我赶尽杀绝。你没有想到我会来找你吧。”

　　太乙真人脸色有些不好看：“那又怎么样？你就算是金仙圆满的修为，莫非贫道会怕了你？”

　　“怕不怕，要打过之后才知道。”石矶娘娘提着长剑，身影一闪，以极快的速度向太乙真人冲去。

　　她想要和太乙真人近身搏斗。

　　哪吒说道：“师父，这女魔头好强。”

　　太乙真人说道：“石矶底蕴浅薄，就算她成为了金仙圆满，未必是为师的对手。更何况，此次对付她的人，并非是为师。石矶来此，真是自寻死路。送她上封神榜，正好合适。”

　　就在石矶娘娘靠近太乙真人的时候，心神一跳，暗道不好。

　　太乙真人跟前出现一道身影，是一个道人。他的身上没什么气势，普普通通，像是个平常人，但是却给石矶娘娘巨大的威胁。

　　道人无视石矶娘娘的剑光，一掌向她拍来。剑光全部被震碎。

　　石矶娘娘惊骇：“燃灯道人，是你！”

　　就在此时。

　　身穿白色大褂，留着寸头发的陈彦至出现，他一拳击溃了燃灯道人的掌力，笑着说道：“燃灯，你身为阐教的副教主，堂堂大罗金仙，对我石矶师妹出手，有失身份吧。”

　　燃灯道人说道：“原来是陈门主。既然陈门主亲自来了，那我就不为难石矶。希望陈门主你好好劝一劝石矶，让她别在找太乙的麻烦。”

　　陈彦至微微一笑，没有说话，抓起石矶，瞬间消失。

　　二人刚走不久。

　　一个身材修长，眼神充满霸气的长袍人出现在了虚空中。太乙真人和燃灯道人见到此人，略微恭敬地说道：“见过妖师。”

　　妖师鲲鹏，圣人之下第一强者，绝非浪得虚名。

　　就算太乙真人和燃灯道人有着元始天尊撑腰，面对鲲鹏老祖的时候，也要低头。

　　鲲鹏老祖，是真正的强者，能在圣人手里逃命的存在。

　　鲲鹏扫视着周围的虚空，问道：“刚才陈彦至是不是来过？”


第696章 救人还需自己来

　　燃灯道人点头道：“不错，刚才陈彦至的确来过。”

　　陈彦至离开不到五个呼吸时间，鲲鹏老祖就到了。不得不说，鲲鹏老祖的速度真的很快。但是陈彦至的速度同样不慢，五个呼吸时间，足以让他离开鲲鹏的神念扫描范围。

　　陈彦至的身体情况，鲲鹏老祖最清楚，没有多长时间可活了。他就是怕陈彦至忽然之间死了，鸿蒙紫气可能永远就不会出现。

　　为了寻找陈彦至，鲲鹏可是煞费苦心。

　　但是到处找他，找不到。好不容易抓捕到了一点气息，可是当自居赶过来的时候，陈彦至已经离开。

　　鲲鹏很是恼火。

　　鲲鹏盯着太乙真人和燃灯道人看了一眼，身影一闪，消失在了虚空中。

　　太乙真人松了口气。回过神来，发现自己的背上，被汗水给打湿了。

　　面对鲲鹏，真的需要很大的勇气。

　　太乙真人说道：“鲲鹏这个老怪物的实力，比起以前更强了。看来他这些年，在无尽的混沌世界中没有白混。陈彦至是运气好。和鲲鹏作对，都还能活着。”

　　燃灯道人说道：“可惜，活着只是暂时的。陈彦至的灵魂在消散，他很快就会死。”

　　陈彦至的灵魂在不停地消散，他居然为了救石矶，出手了，这会让他的灵魂消散得更快。

　　太乙真人和燃灯道人都觉得陈彦至愚蠢至极，是在自寻死路。

　　燃灯道人看了哪吒一眼，说道：“以后我们做事，还是要低调点。现在的截教，和以往不同。陈彦至经常在碧游宫讲道，他会给我们造成很大的麻烦。”

　　太乙真人点了点头。

　　陈彦至的出现，简直就是一个变故。阐教的二代三代弟子们，已经将他当成了头号大敌。

　　燃灯道人化作一道流光，消失了。他要回玉虚宫将陈彦至和石矶娘娘的情况告知元始天尊。

　　截教多了陈彦至这个堪比大罗神仙的强者，又新增了一位金仙圆满强者石矶。阐教很多的计划，怕是都要改变才行。

　　太乙真人对哪吒说道：“以后轻易别出手。特别是对付殷商王朝的普通军士和将军们的时候，要慎重。否则，会有麻烦。不过要是敌方的军阵之中有练气士，或者天仙强者，那你就不用顾忌，可以直接送他们上封神榜。”

　　哪吒点头道：“是。弟子记住了。”

　　……

　　回到碧游宫。

　　石矶娘娘见陈彦至的脸色有些不太好，连忙问道：“师兄，你没事吧？”

　　陈彦至摇头，说道：“我没事。燃灯道人比我想象中的要强。”

　　石矶娘娘自责道：“师兄你的灵魂在消散。要不是为了救我，你也不会和燃灯交手。”

　　陈彦至只是和燃灯道人对了一招，但是他们这个层次的强者，一招就能试探出对方的深浅。

　　陈彦至说道：“有师尊解惑，我的道行和境界提升了不少。出手一两次，对我的影响不大。石矶师妹，以后你切记不可轻易再找太乙真人的麻烦。玉虚宫的人，喜欢以多欺少，以大欺小。若是我不出现，燃灯道人真的会杀了你。”

　　燃灯道人对石矶娘娘出手，一点都没有手下留情。可见燃灯道人的确是心狠手辣之辈。

　　燃灯道人的性格，以后叛出玉虚宫，投靠西方教，成为燃灯佛，就不足为怪。

　　石矶娘娘点头道：“师兄说的是。金仙圆满的修为，并不足以让我纵横三界。比我厉害的强者，还有很多。”

　　……

　　救回来了石矶娘娘以后，陈彦至讲道的次数，明显就减少了。陈彦至的灵魂尽管依然停止消散，但是他的修为和心境，在快速提升。

　　不知不觉，十年的时间将至。

　　陈彦至一身白衣，坐在亭子里喝茶。他的相貌，又恢复到了少年模样，只是头发依然还是雪白。

　　通天教主忽然出现在陈彦至的跟前。

　　陈彦至放下茶碗，站起身来，恭敬道：“弟子见过老师。”

　　通天教主看着陈彦至，叹了口气，问道：“最后一步，还是没能跨过去吗？”

　　陈彦至说道：“灵魂消散的速度，减慢了十倍，但是想要灵魂蜕变，始终还差了点。”

　　“空”之境界，陈彦至还是没能真正参悟。十年时间，对于修行者来说，真的是太短了。

　　陈彦至离心灵再次提升，就差了那临门一脚。可惜，通天教主帮不了他，只能靠他自己。

　　通天教主说道：“既然你的灵魂没能完全蜕变，生死大劫还没有渡过，那就让为师出手，救出景王妃吧。”

　　以通天教主的实力，想要救出景，不难。

　　妖师鲲鹏再强，也没资格和通天教主相比。

　　圣人，可是三界最强者的存在。

　　圣人出手，绝对是石破天惊。

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“老师，三天之后，才是十年的最后期限。我想要再试一试。若是三天之内，我不能阻止灵魂消散，那就拜托老师出手。若是侥幸成功，救景王妃，就让我自己来。”

　　通天教主点了点头。

　　相当于弹指之间。通天教主不太相信陈彦至会在三天之内阻止灵魂消散。可是，万一要是成了呢？

　　……

　　陈彦至利用三天的时间，再次将儒家的核心思想梳理了一遍。

　　温故而知新。

　　陈彦至又发现了自己的想法和思想上有了一些瑕疵。当陈彦至将思想上的瑕疵清除了以后，灵魂终于停止了消散。

　　不但是灵魂停止了消散，就连空间，时间，甚至是宇宙运转，都停止了。

　　当然，这绝对是错觉。

　　宇宙怎么可能会停止运转呢？

　　陈彦至再强，也不可能影响到整个宇宙。

　　陈彦至的存在，对于整个三界来说，都是微不足道。

　　历经千辛万苦。陈彦至终于参悟了“空”之境界。

　　心灵境界达到了“空”的层次。灵魂的大部分奥秘，就展现在了陈彦至的眼前。

　　陈彦至的气息，由朴实变成了空灵，再由空灵转化成了朴实。他的头发，由雪白变成了乌黑。

　　陈彦至的寿命开始成几何倍增加。

　　百年，千年，万年……最后，陈彦至都看不到自己的生命尽头。也就是说，只要三界存在，陈彦至就不会死。长生不老，与天地同寿，不外如是。

　　感知到了陈彦至的气息变化，通天教主一下子出现在他的身边，高兴道：“好，好，好。为师就知道，你福报够大，气数未尽，不像是早死的样子。你终于渡过了生死大劫。”

　　陈彦至笑着说道：“多谢老师的传道之恩。我的灵魂，还没有完全蜕变。但是我的心灵境界，已经达到了‘空’的层次。灵魂不再消散。救人之事，弟子自己出手。”

　　灵魂蜕变，需要时间。

　　心灵境界到了，只要有足够的时间，灵魂会自然而然蜕变成功。

　　这是一个水到渠成的过程。

　　通天教主点头道：“好。为师也想知道，你和鲲鹏相比，到底还有多大的差距？”


第967章 打不过也要打

　　鲲鹏关押景的那个封闭空间，相对来说，比较隐蔽，一般人发现不了。但是陈彦至想要前去救人，轻易就能找到。鲲鹏抓走景，就是为了钓出陈彦至，让陈彦至自投罗网。

　　这是阳谋。

　　陈彦至就算知道是陷阱，为了救人，他也必须往里面钻。

　　鲲鹏一身长袍，看着犹如肥皂泡泡一样的小空间，景就盘膝坐在里面。

　　十年的时间已到。

　　小空间里的灵气已经消耗完。景就算是天仙之躯，精神强大，但没有了灵气能量的滋养，她的身体在快速老化，头发都变成了雪白。

　　不过，景的情绪还是一如既往地平静。

　　她有着天塌不惊，勇敢面对死亡的勇气，鲲鹏的确对她另眼相看。只可惜，这样的人物，不是妖族。

　　鲲鹏冷笑一声，说道：“景王妃。看来陈彦至是不会来救你。”

　　景平静地说道：“不来更好。至不来，说明他很理智。以后，至有的是时间和你斗。你的阴谋，落空了，还在得意什么？”

　　景知道，鲲鹏抓走自己，是为了逼迫陈彦至，自己的生死，其实鲲鹏一点都不在乎。只要鲲鹏达不到目的就好。景希望陈彦至最好不要来。

　　鲲鹏实在太强了。

　　陈彦至加入截教，没有刻意保密。太乙真人和燃灯道人都知道。那么鲲鹏老祖就没有理由不知道。

　　其实，鲲鹏老祖还是有点担心，怕通天教主亲自出手。圣人出手救人，鲲鹏再强也得退避。

　　圣人，相当于天道化身。在三界内，圣人做不到的事情，还真不多。

　　女娲娘娘和妖族倒是有着很深的关系。但是她肯定不会为了鲲鹏的事情，出手抵挡通天教主。

　　一道剑光划过。

　　关押景的小空间，像气泡一样被刺破。

　　景再次能吸收到灵气能量，“干枯”的身躯，被灵气滋养，快速恢复生机和活力。

　　景心中暗道：“至，你到底还是来了啊。”

　　鲲鹏没有理会景，而是盯着眼前的虚空，哈哈一笑：“陈彦至，你终于来了。现身吧。别藏头露尾。”

　　一个身穿白衣大褂，留着短发，气质独特的少年出现在了虚空中。

　　正是陈彦至。

　　景盯着陈彦至，喊道：“至……”

　　陈彦至对景说道：“什么都不用说。你先走。”

　　景点了点头。

　　陈彦至和鲲鹏的交锋，她一个天仙留在这里，那是找死的行为。若是被战斗余波扫中，必死无疑。

　　景化作一道流光快速飞走。

　　她的速度很快，但是在陈彦至和鲲鹏的眼中，则是慢如蜗牛。

　　景离开，鲲鹏没有阻止。因为他抓景，是为了引陈彦至出来，目的已经达到。景这样的天仙，太弱，说一句不客气的话，连死在他鲲鹏老祖的手里的资格都没有。

　　陈彦至看着鲲鹏，气定神闲地说道：“陈某为人处世，历来都是堂堂正正，光明正大。何来藏头露尾之说？倒是妖师你，自从帝俊和太一两位妖皇陨落了以后，你的行踪就非常诡秘。你不是一直想要找我吗？我来了！”

　　陈彦至此刻的状态，是真正的巅峰。

　　鲲鹏看出来了，陈彦至比起之前，强大了很多。

　　鲲鹏的眼神充满了阴狠和霸气。他冷笑道：“陈彦至，你命真大。灵魂消散，你都死不了，并且还拜在了灵宝天尊的门下，成为了圣人的入室弟子。才过了十年，你就成为了大罗神仙。好，非常好。说实话，我还真怕你死了。你要是死了，我去哪里获得鸿蒙紫气的线索？陈彦至，将红云的鸿蒙紫气交出来吧。”

　　陈彦至心中暗自叹了口气，觉得鲲鹏有些可怜。想要成圣，不自己参悟法则天道，反而执着什么鸿蒙紫气。

　　成圣，需要的是心性，是大毅力，是大勇气，大胸怀。

　　鸿蒙紫气就算对修行有帮助，怕是帮助也有限。

　　陈彦至不贪，不怒，不依仗外物。

　　修行，要靠自己，要脚踏实地。

　　直到现在，陈彦至连一件至宝都没有。但是他的心境依然坦然，没有想过杀人夺宝。

　　鲲鹏就是太贪。他贪的是鸿蒙紫气。

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“妖师，你要我说多少次，你才会相信？我的确是在机缘巧合下，获得了红云老祖的传承，但是鸿蒙紫气，绝对不在我的身上。我连鸿蒙紫气是什么样子都不知道。若是妖师你没有其他的事情，陈某就先离开了。”

　　鲲鹏脸上露出残忍的笑容：“不交出鸿蒙紫气，你就想走？三界之中，能在我手里逃走的强者，没有几个。但是肯定不包括你。”

　　鲲鹏出手了。

　　真身和元神分身，是有区别的。

　　此刻的鲲鹏，是真身，可以发挥出百分之百的战力。他一出手，就是全力施展，想要一举将陈彦至给镇压。

　　就算陈彦至的心灵境界达到了“空”的层次，鲲鹏表现出来的强大战力，依旧让他动容。

　　强，实在太强了。

　　一般的大罗金仙，在鲲鹏面前，怕是一招都走不过。

　　鲲鹏的速度，对空间的运用，可谓是登峰造极。尽管陈彦至同样参悟了“空”，但是对空间的掌控，还是不如鲲鹏。

　　倒不是说鲲鹏的心境比陈彦至更高。而是鲲鹏本来就是空间法则和水之法则的宠儿，其天赋神通，当然强大。就像是孔宣的天赋神通“五色光”一样。

　　陈彦至当年领悟了“厚德载物”，对大地有了深厚的感情，可以感知到大地的波动频率，借助大地之力修行，获得了强横的力量。

　　以前，陈彦至站在地面，才能发挥出最强战力。

　　领悟了“空”，陈彦至在虚空中同样可以发挥出最强战力。

　　陈彦至的心境立刻恢复到了古井不波的状态，情绪平静至极。他对着鲲鹏打出了一拳，拳劲引动法则，沉重的意境，充斥着整个虚空。

　　鲲鹏的精神感知中，陈彦至的拳劲甚至化成了不周山的虚影。

　　鲲鹏嗤笑一声：“至宝番天印？陈彦至，就算番天印真的在你手里，我都不怕。更何况，你只不过是借助了番天印的意境而已。”

　　水神共工当年撞踏不周山。

　　此刻的鲲鹏，实力还在共工之上。一道不周山虚影，肯定挡不住鲲鹏的攻击。

　　轰！

　　两股力量碰撞，爆发出的能量波动，远在天庭的神仙们都感知到了。

　　陈彦至的拳劲被击溃，沉重意境被击散。

　　鲲鹏的攻击，就像是滔天巨浪，一叠一叠地撞击。水之法则不是攻击性强大的法则力量，但是被鲲鹏运用起来，杀伤力实在太大。

　　陈彦至卸掉了九成的攻击力道，但剩下的力道，足以让他受内伤。

　　噗嗤。

　　陈彦至吐出一口鲜血，面色有些苍白，但是眼睛更加明亮。

　　“我的不死之身，在妖师鲲鹏面前，简直就是个笑话。”陈彦至暗道，“圣人之下第一强者，名不虚传。自己还不是鲲鹏的对手。不过，打不过，我也要打！”


第698章 女娲娘娘有疑惑

　　天道有缺。

　　万事万物，都有缺陷和破绽。

　　就算是天道，都不是真正完美无缺。正因为不完美，天道规则才会无时无刻保持运转，不断调节，让整个三界宇宙始终保持平衡。

　　陈彦至相信，鲲鹏的攻击同样有缺陷和破绽。只要找到了破绽，自己有一线生机。

　　和鲲鹏比力量，陈彦至输。

　　和鲲鹏比速度，陈彦至同样要输。

　　陈彦至和鲲鹏相比，唯一的优势，就是那高深的心灵境界。可是陈彦至此刻的心灵力量，别说干扰鲲鹏老祖的意志，就连想要查探他的思维都办不到。

　　鲲鹏老祖的强大，已经远远超过了大罗金仙层次。用半圣来形容他，是最恰当不过。

　　陈彦至盯着鲲鹏老祖，心若冰清，冷静至极。以前，陈彦至遇到过的强大对手，有很多，可是他们都不能和鲲鹏相比。

　　只要能从鲲鹏老祖手中逃命，陈彦至觉得自己就算是成功了。

　　时间，速度，空间，在精神世界中的体现，和现实中是不一样的。时间和空间，是整个宇宙最根本的两种法则，陈彦至现在都还没有弄懂什么是真正的时间和空间。至于精神世界中的时间和空间为什么和现实中有差别，不一致，他同样弄不明白。

　　看着鲲鹏的攻击越来越近。

　　陈彦至回想起了自己这一生。

　　为什么要练武？陈彦至是为了强身健体，是为了活命。强大的战斗力，一直都不是陈彦至追求的东西。

　　摆脱了病魔，身体恢复了健康，陈彦至就开始主修儒家的心法，温养浩然之气。

　　修炼人道，让陈彦至为人处世，接人待物，有了宗师风范，获得了智慧。

　　参悟天道，让陈彦至对宇宙有了更加深刻的，更精细的了解，增长了见识。

　　陈彦至思考自己一生的得失，精神世界中好像过了很长很长的时间，但是现实世界中不过以瞬间而已。

　　陈彦至的眼中散发出乳白色的光芒，那正是浩然正气。

　　有了浩然正气的加持，陈彦至的眼力更加高明而强大。鲲鹏老祖的攻击，在陈彦至的眼中变成了一股一股的法则之力。那诡异而无序的法则丝线，就像是透明的鱼线一样，裹成一团，不断撕裂切割着空间，快速向陈彦至推进。

　　鲲鹏老祖打出来的攻击力，连空间都能切割，陈彦至的身躯再强，也抵挡不住法则的切割之力。

　　陈彦至的思维运转到了极致，心灵之力全部爆发出来。此刻陈彦至的心算能力，比起所谓的人工智能还要强大无数倍。

　　只要找到了法则丝线的线头，陈彦至就能破解了鲲鹏的攻击。

　　……

　　陈彦至和妖师鲲鹏的一战，可谓是惊动了整个三界的强者们。

　　人皇燧人氏对神农氏和伏羲氏说道：“要不要出手？陈彦至不是鲲鹏老贼的对手。那老东西，和上古时期相比，功力起码增强了一倍有余。”

　　神农氏跃跃欲试，打算出手。

　　伏羲氏犹豫了一下，说道：“我们暂时不出手。陈彦至没那么容易死。更何况，我们三人联手，也就和妖师鲲鹏不相伯仲而已。现在出手，那么远的距离，我们未必救得了陈彦至。更何况，陈彦至是灵宝天尊的弟子，我不相信灵宝天尊会看着陈彦至死在鲲鹏的手里。”

　　三位人皇决定，不出手，静观其变。

　　还有一个原因伏羲氏没有说。

　　他们三个出手，妖族的其他大能，肯定会借机出手。以陈彦至的成长速度，将来成为人族最强的巨擘，超越人族三皇，完全有可能。

　　异族强者们，没有一个希望陈彦至能继续成长下去。只不过，因为有着人族三皇和灵宝天尊的原因，他们有顾忌，没有暗中出手。

　　如果三皇出手救陈彦至，事情就有可能变得更加复杂。

　　……

　　女娲娘娘同样在关注着此战。

　　女娲坐在女娲宫里，眼神穿过层层空间，好奇地看着陈彦至。女娲娘娘心神一动，察觉到了陈彦至和自己有些渊源。

　　可是，女娲娘娘可以确定，自己和陈彦至没有任何交集，并且陈彦至并未获得过自己的任何传承。

　　忽然，女娲娘娘笑了。

　　她的精神捕捉到了一道来自无尽时空中的信息。

　　“女娲图？”

　　女娲手指弹出一道法力，空中顿时凝聚成了一副观想图。这幅冥想图，是提升精神修为的无上至宝。图中的女子，正是女娲的形象，但是和女娲娘娘又有些不同。

　　女娲的一个弟子问道：“师尊，这图……好精妙。看了几眼，我的精神力好像变得活泼了起来。”

　　女娲娘娘笑着说道：“这冥想图，的确精妙无比。其价值，比起先天至宝，丝毫不差。陈彦至能有现在的心灵境界和精神修为，和这幅观想图，不无关系。只不过……”

　　只不过，女娲娘娘可以确定，自己绝对没有画过这幅图。但女娲娘娘又可以肯定，这神奇的女娲图，绝对和自己有着某种联系。

　　女娲是圣人，按理说，她是全知全能，心中不应该有疑惑才对。

　　女娲娘娘暗道：“有意思，有意思。画这观想图的强者，修为可能还在我之上。莫非，是来自无尽混沌世界中某位强者绘制的？陈彦至到底是如何得到这‘女娲图’的呢？我现在对陈彦至倒是越来越好奇。”

　　……

　　碧游宫。

　　多宝道人，赵公明，金灵圣母，石矶娘娘，三霄娘娘等金仙大能，都站在通天教主的身边，看着眼前的镜像。

　　镜像中，陈彦至站立不懂，眼看鲲鹏的攻击就要抵达。

　　石矶娘娘，三霄娘娘，她们与陈彦至的关系更加亲近一些，生怕陈彦至有性命之忧。

　　石矶娘娘说道：“老师，师兄好像没有了还手之力，您快点出手救他啊。”

　　三霄娘娘和金灵圣母同样希望通天教主出手。

　　通天教主则摇头说道：“还不是时候。彦至若是真到了绝境，一定会向我求助，但是他没有。他肯定是另有打算。我们看着就是了。”

　　……

　　鲲鹏的水之法则攻击，整个虚空，好像都变成了空间潮汐。

　　“找到了。”

　　陈彦至在那看似杂乱的法则丝线中，终于找到了“线头”。顿时，陈彦至好像化作了一条充满了灵性的小鱼儿，穿梭在了空间潮汐的缝隙当中，躲避那毁天灭地的力量。

　　妖师鲲鹏眼中露出了震惊：“什么？陈彦至避开了我的攻击！他是怎么做到的？”

　　陈彦至成功避开攻击。

　　人族三皇、石矶娘娘、三霄娘娘等人，都是松了一口气。


第699章 先天至宝的威能

　　参悟天道法则，和研究数学一样，只要掌握了相应的公式，就能破解高难度的题目。

　　万变不离其宗。就是这个道理。

　　陈彦至找到了鲲鹏老祖攻击时候的法则“线头”，就相当于是找到了解题的“公式”。

　　陈彦至依然不是鲲鹏的对手。

　　想要战胜鲲鹏这样的半圣强者，实在太难太难。但是破解鲲鹏的攻击，陈彦至能做到。

　　鲲鹏的攻击，就像是滔天的海水。陈彦至就像是海里的鱼儿。

　　海水再大，淹不死鱼。

　　连续几次攻击，都被陈彦至躲过，鲲鹏眼中充满了震惊。

　　陈彦至的进步，太夸张了。

　　鲲鹏老祖心中暗道：“莫非，自己真要使出最后的手段吗？”

　　使出最后的手段，鲲鹏将会再无秘密可言。

　　这对于鲲鹏来说，是非常不利。

　　因为他本就是喜欢隐藏，是个行踪诡秘的家伙。无论做什么，鲲鹏都喜欢保持着神秘性。这可能和他的性格有关。

　　他跟随帝俊和太一两位妖皇的时候，就是妖族天庭的军师，喜欢玩儿阴谋诡计。直到现在，他的做事风格，依然没有改变。

　　鲲鹏双手一伸，方圆万里的空间，全部被封锁。

　　陈彦至眉头一皱，暗道：“好高明的空间法则运用。鲲鹏对空间法则的运用，可谓是出神入化，比起自己要强多了。”

　　陈彦至刚刚接触空间法则，当然不可能和鲲鹏相比。更何况，鲲鹏翱翔于天空，他本就是空间法则的宠儿，其空间天赋比起一般的大罗神仙，要强太多。

　　尽管鲲鹏对空间法则只是知其然，而不知其所以然。但是没有关系，只要能运用空间法则就行。

　　就像是最出色的狙击手，玩儿其狙击枪，那是出神入化，但是狙击手并不懂得机械加工，更不可能制造一把精密的狙击步枪。但并不妨碍他是最出色的狙击手。

　　陈彦至说道：“妖师，陈某不是你的对手。但是你也杀不了我。不如，你让我走。以后，我们井水不犯河水。”

　　鲲鹏嗤笑一声：“让你走？陈彦至，我早就说过，你不交出鸿蒙紫气，就休想离开。你得了红云的传承，就算鸿蒙紫气不在你身上，你也肯定知道在什么地方。鸿蒙紫气，我是志在必得。”

　　陈彦至点了点头，一脸平静地说道：“你依然这么认为，陈某无话可说。那我们就继续打吧。我会让你知道，你的空间封锁，对我来说其实意义不大。”

　　鲲鹏阴狠地说道：“是吗？这一次，我会用我的压箱底手段。陈彦至，你完蛋了。”

　　镇压了陈彦至，将其炼化，鲲鹏只要搜索了他的精神，就能获取记忆。鲲鹏觉得那个时候，就算陈彦至什么都不说，自己也能知道鸿蒙紫气的下落。

　　谁要阻止自己成圣，谁就是自己的敌人！

　　哪怕是和圣人为敌，鲲鹏也在所不惜。

　　嗡。

　　空间中，响起了钟声。

　　玄妙的空间密纹浮现，鲲鹏的周围，出现了一个巨大铜钟的虚影。

　　铜钟上的空间密纹，古朴，浩瀚，神秘，充满了美感。那是空间大道的显现。

　　陈彦至的眼神，一下子就被那些空间密纹吸引住。

　　此刻的陈彦至，精神完全沉寂在了那些密纹上。

　　“彦至，那是先天至宝东皇钟，小心啊。”

　　陈彦至脑海中响起了通天教主的声音。

　　东皇钟，又名混沌钟，是攻防一体的先天至宝。它本是东皇太一的兵器。

　　上古时期，巫妖大战，帝俊和东皇太一两位妖皇陨落，混沌钟不知所踪。

　　东皇钟的防御力，困敌的功能，远远超过了它的攻击力。如果说诛仙剑阵图是三界第一杀戮至宝，那么东皇钟就是三界第一的防御至宝。

　　当年，要不是巫族十位巫祖自爆，和东皇太一同归于尽，否则根本就破不开混沌钟的防御。

　　更何况，东皇太一不是圣人，发挥不出混沌钟的十成威能。

　　先天至宝混沌钟，别说一般的大罗金仙，就算是圣人，都眼红，想要得到。

　　太上圣人有太极图。

　　元始天尊有盘古幡。

　　灵宝天尊有诛仙剑阵。

　　接引道人有先天功德金莲。

　　女娲娘娘和准提道人两位圣人，还没有先天至宝呢。准提道人是最希望能拥有先天至宝。

　　鲲鹏拿出了混沌钟。三界中观战的大能们，全部哗然。

　　“好家伙。鲲鹏这老贼隐藏够深的啊。东皇钟竟然在他手里！”

　　“冥河老祖，你不是一直在查混沌钟的下落吗？现在你可以出手，说不定有机会得到先天至宝混沌钟哦。你有着不死血海，若是再得到了混沌钟，你就是圣人之下第一强者。”

　　“蚊道人，东皇钟同样是你梦寐以求的至宝。你可以出手试一试。那些圣人们，都盯着呢，我可不敢出手。不过你胆子够大，牙口够好，接引圣人的先天至宝功德金莲，都被你啃了个缺口。你出手的话，得到东皇钟的机会更大一些。”

　　蚊道人冷哼一声，不再说话。

　　偷吃接引圣人的功德金莲，那是出其不意攻其不备。现在众目睽睽之下，他蚊道人有十个胆子，也不敢出手抢夺混沌钟。

　　否则，几位圣人绝对饶不了他。

　　陆压隐藏在暗处，默默关注着这一场大战。当鲲鹏拿出混沌钟的那一刻，陆压眼中露出了愤恨的目光。

　　斩仙飞刀在手中灵活地旋转，陆压心中冷笑：“鲲鹏老贼，我叔叔东皇太一的混沌钟，果然在你手里。当年我父亲和叔叔陨落，混沌钟不知所踪，我就怀疑过你，只是一直没有证据而已。”

　　陆压认为，混沌钟本就应该属于三足金乌一族。而现在三界之中，只剩下自己一个三足金乌。那么至宝混沌钟，就该由自己来执掌。

　　可惜，就算现在知道了混沌钟的下落，陆压也没有办法拿到。因为他根本就不是妖师鲲鹏的对手。

　　陆压只是大罗金仙修为，和妖师鲲鹏相比，无论是境界还是力量，都相差太远。

　　若是有了先天至宝混沌钟，击杀箭神后羿，就轻而易举了。后羿射杀了陆压的九个哥哥，如此血海深仇，陆压岂能忘记？

　　混沌钟对着陈彦至笼罩而来。

　　整个空间，变得粘稠。

　　陈彦至无处可逃。

　　如果说空间相当于大海，陈彦至相当于是小鱼儿，那么混沌钟就是渔网。陈彦至被网住，鱼死，网不会破。

　　陈彦至盯着混沌钟上的密纹，说道：“这就是混沌钟？我终于见识到了先天至宝。果然……好强啊。”


第700章 女娲娘娘有请

　　每一件先天至宝，内部都蕴含着完整的大道至理。混沌钟内就蕴含了空间大道。东皇太一当年执掌混沌钟，不但防御是圣人之下第一，速度同样是圣人之下第一。

　　先天至宝的强大，超出了陈彦至的想象。

　　番天印只是后天至宝，在陈彦至看来，就已经很强大了，但是和混沌钟相比起，简直不是一个层次。

　　和番天印对抗，陈彦至还有反抗的余地。可是面对混沌钟，陈彦至只能绝望。

　　就算鲲鹏发挥不出混沌钟的十成威能，但是镇压陈彦至，也是绰绰有余。

　　陈彦至想要向通天教主求救。

　　可惜，周围的空间的被混沌钟镇住，一切信息都发不出去。就算是心灵之力都不行。

　　“哈！”

　　陈彦至打出了一拳。沉重无比的拳劲，令虚空扭曲。这一拳，是陈彦至对道的领悟，是他爆发出来的最强一击。他希望可以将混沌钟震开。

　　事与愿违。

　　拳劲撞击在混沌钟上。只见混沌钟的密纹闪烁了一下，就轻易抵消了陈彦至的拳劲。

　　……

　　人皇神农氏眉头一皱，说道：“真没想到，混沌钟在鲲鹏老贼的手里。陈彦至有麻烦了。我们现在就算出手相救，都无济于事。”

　　燧人氏同样非常担心。

　　伏羲氏气定神闲地说道：“不要担心，灵宝天尊一定会出手。”

　　其实，伏羲氏心里也没底。

　　万一要是灵宝天尊没有来得及营救，人族就会少了一个影响大局的绝世强者。

　　除了人族，其他的智慧生灵，希望陈彦至活着的绝对不多。

　　陈彦至性格再温和，他毕竟是人族，对于其他异族来说，始终是个威胁。

　　……

　　就在陈彦至要窒息的时候，一道剑光划破虚空而来，直接撞击在了混沌钟上。这一道剑光，蕴含着毁灭法则，比起陈彦至的剑道，不知强悍霸道了多少。

　　混沌钟封锁的空间被撕裂一道口子。陈彦至借此机会，瞬间消失，离开了混沌钟的镇压范围。

　　“诛仙剑！”

　　鲲鹏怒吼道：“灵宝天尊，你终于还是出手了。”

　　通天教主的声音传来：“鲲鹏，陈彦至毕竟是我的弟子，你不能杀他。你有了先天至宝混沌钟还不满足？竟然还想要鸿蒙紫气，真是贪心不足。我可以告诉你，陈彦至确实不知道鸿蒙紫气的消息，以后，你别在为难他。”

　　鲲鹏收回了混沌钟，脸色阴沉得都快要滴出水来：“哼。你已经成为了圣人，站着说话不腰疼。鸿蒙紫气对你来说，不重要。你当然不在乎。”

　　通天教主说道：“该说的我都说了。相不相信，在于你。”

　　鲲鹏心中暗道：“封神以后，老师就会让三界的圣人们，全部到混沌之中开辟道场。到时候，三界之内，我就是最强的。我倒要看看，你灵宝又能护着陈彦至到几时？”

　　鲲鹏所说的老师，就是鸿钧道祖。

　　太古时期，三界中的大能者们，几乎都到鸿钧道祖的道场去听过道。

　　鲲鹏和红云结怨，就是在那个时候。

　　严格说起来，鲲鹏和那几位圣人，还算是师兄弟。

　　鲲鹏的天赋，并不比三清女娲弱。可是他们都成圣了，鲲鹏的修为现在不得寸进。他急啊。

　　鲲鹏将鸿蒙紫气当成了唯一的机缘。

　　因为三界之中，能吸引鲲鹏的东西，实在是不多了。

　　就在此时。

　　虚空中出现了一只巨大的手掌，直接向鲲鹏抓来。

　　鲲鹏脸色大变，冷声道：“准提道人，你好不要脸。堂堂圣人，竟然抢夺混沌钟，连脸皮都不要了。”

　　鲲鹏借助混沌钟，瞬间遁走，消失得无影无踪。有了混沌钟，足以保证鲲鹏在圣人面前逃命。

　　准提道人抓了个空。

　　到底还是让鲲鹏逃走了。

　　……

　　回到碧游宫，陈彦至对通天教主行礼，感激道：“弟子多谢老师救命之恩。”

　　要不是通天教主出手，陈彦至这一次肯定是栽了。

　　通天教主说道：“我没想到，东皇钟会在鲲鹏的手里。他有先天至宝，我就不得不出手。”

　　陈彦至的这次的表现，通天教主很满意。如果不是因为混沌钟，鲲鹏杀不了陈彦至。

　　能活命，就是最大的本事。

　　以后，陈彦至绝对可以战胜妖师鲲鹏。通天教主对陈彦至的期望，可不只是战胜鲲鹏，而是希望他能成圣。

　　现在陈彦至是截教的第二强者。第一强者当然是通天教主。

　　和鲲鹏这一战，陈彦至可谓是受益良多。特别是混沌钟中的那些密纹。

　　那些密纹都是空间法则。

　　陈彦至有些看不懂，因为实在是太深奥。但是他用强大的记忆力，将那些密纹图案，全部记了下来。

　　陈彦至现在用这些密纹逆向推演，相信用不了多久，就可以将空间法则参悟透彻。

　　鲲鹏用混沌钟本想是镇压陈彦至，却没有想到竟然是成全了陈彦至。

　　陈彦至最值得称赞的地方，不是他的修炼天赋，更不是他的武力，而是他的学习能力和求道精神。

　　任何有用的东西，只要被陈彦至抓住了蛛丝马迹，他就会一门心思研究，直到弄清楚问题的本质。

　　陈彦至花了三个月的时间，将能参悟的那些密纹，都参悟透彻，终于决定要离开碧游宫。他已经好久没有回去看望母亲。

　　陈彦至此刻不但是大罗神仙层次的强者，更是通天教主的亲传弟子。身份和以前完全不一样。他可以大大方方地回朝歌城，不用再顾忌鲲鹏。

　　如果鲲鹏动用混沌钟，自有通天教主出手阻挡他。

　　陈彦至给石矶娘娘和三霄娘娘她们上了“一堂课”之后，刚走出教室，石矶娘娘就追了上来。

　　“师兄，你打算回朝歌城？”石矶娘娘问道。

　　陈彦至点头：“嗯。是打算回去一趟。正心门现在完全是靠黄天武撑着。而且我也好久没有见母亲了。我想要回去看望她。”

　　石矶娘娘笑着说道：“那我和你一起去朝歌。我还没有去过朝歌城呢。”

　　心灵开朗了以后的石矶娘娘，不再偏激，不再孤僻，她现在就像是一个小姑娘。

　　这样很好。

　　陈彦至改变了她的命运。

　　陈彦至说道：“行。到了朝歌城，我带你好好逛逛。殷商王朝的国都，是凡间最宏伟的城池，那里有许多有趣的东西，保证你没有见过。”

　　二人刚出碧游宫不久，就被一个粉雕玉琢的童子拦住了去路。

　　“敢问阁下可是陈彦至？”童子非常有礼貌。

　　陈彦至一脸温和地说道：“我就是陈彦至。”

　　童子说道：“我是女娲娘娘身边的弟子。女娲娘娘让我来请你到女娲宫做客。”


第701章 观想图的秘密

　　陈彦至受过女娲娘娘的恩惠。

　　那“女娲图”让陈彦至知道了“断”的心境之后，还有一个“空”。

　　修行，和研究科学一样。先要有理论有猜想，才能不断通过实践来论证自己的修行道路，是不是正确的。走不通，那就是错误的，走得通，就是正确的。

　　陈彦至比较幸运，在心灵境界达到“断”的层次，就获得了冥想至宝“女娲图”，得知了心灵修炼的方向。

　　若不是有女娲图的指引，陈彦至不知道还要在原地打转多久。因为没有修行理论支撑，就没有前进的方向。

　　女娲娘娘请自己去做客，不能不去。

　　陈彦至对童子点头道：“好。我现在就跟你去女娲宫。”

　　石矶娘娘说道：“那我呢？”

　　小童抱歉地看了石矶娘娘一眼，说道：“女娲娘娘只请了陈彦至一人。”

　　意思是说，没有请你，你石矶就不用去了。

　　石矶娘娘一脸不爽的样子，轻哼了一声，嘟囔道：“女娲宫有什么好的？说不定还不如咱们碧游宫呢。我老师同样是圣人。”

　　陈彦至对石矶娘娘说道：“师妹，要不你先去朝歌城。我见过女娲娘娘之后，就回来。”

　　石矶娘娘点头道：“那好。我就在正心门等你。”

　　陈彦至说道：“见到了我母亲，师妹你就说我一切安好，让她放心。”

　　石矶离开之后。陈彦至对童子说道：“我们走吧。”

　　……

　　女娲宫和碧游宫一样，都是隐藏在虚空之中。尽管是在三界内，但是一般的人根本找不到。想要进女娲宫，只能靠女娲娘娘邀请。

　　踏入女娲宫，陈彦至心中暗道：“女娲宫比起碧游宫要小很多，但是更加精致，建筑更加细腻柔和，不像碧游宫那样粗犷。”

　　碧游宫是万仙来朝，有教无类。其建筑风格当然会显得粗犷一些。女娲宫弟子不多，再加上女娲娘娘是三界之中唯一的女圣人，她的心思更加细腻。

　　见到女娲娘娘，陈彦至行礼，恭敬道：“人族修士陈彦至，见过女娲娘娘。”

　　女娲娘娘的气质和通天教主不一样。她的身上没有一点法力法则的波动。她的容貌不算很漂亮，只能说是精致，耐看。和苏妲己相比，女娲娘娘的确算不得漂亮。

　　苏妲己，是陈彦至见过最漂亮的女人。可惜，也仅仅只是漂亮而已。苏妲己不但心胸狭隘，而且还阴狠歹毒，她除了漂亮，一无是处。和女娲娘娘相比，苏妲己真的不值一提。

　　女娲娘娘的笑容非常柔和：“陈彦至。没想到人族还能诞生出你这样的强者，真是不可思议。你的心灵修为高深莫测，就算是我，都推算不出你的根底。你这次和妖师鲲鹏一战，让他动用了先天至宝东皇钟，算是彻底扬名。三界之中的巨擘强者，你是其一。我和你老师灵宝天尊是老交情了，你在我面前不用拘束，坐吧。”

　　说完，女娲娘娘手轻轻一挥，陈彦至身边出现一张座椅。

　　女娲娘娘对童子说道：“童儿，上最好的仙露。让陈门主品尝一下我们女娲宫的饮品。”

　　长者赐，不敢辞。

　　陈彦至坐下，喝了一口仙露，精神一阵活泼，思维运转都要快了一些，头脑更加清晰。

　　女娲宫的仙露，果然不凡。

　　女娲娘娘说道：“陈彦至，我请你来，是有点事情想要问你。”

　　陈彦至说道：“女娲娘娘请说。”

　　女娲娘娘手指一弹，法则之力在大殿中形成了一幅图像。

　　陈彦至惊呼一声：“女娲图！”

　　女娲娘娘笑着说道：“你果然知道这冥想图。这幅冥想图涉及到了许多超越三界天道本源的规则，不是圣人可以绘制出来的。你老师灵宝天尊，被公认为三界攻击力最强的圣人，他的诛仙剑实在太霸道，是杀戮至宝。可是他也没有本事绘制出这冥想图。以我的估计，绘制这幅冥想图的高人，起码是和盘古大神同一个层次。”

　　学无止境。

　　道无止境。

　　圣人，在三界内，是最强的存在。可是在无尽的混沌世界里，比他们更厉害的强者，肯定还有。

　　三界都是盘古大神开辟出来的。

　　女娲娘娘和通天教主他们还没有开辟大世界大宇宙的能力。他们都是在三界之中证道成功，成为圣人。想要超越三界的天道规则，非常困难。

　　陈彦至思维电转，瞬间想了很多。

　　女娲观想图，是自己在莽荒世界中得到的机缘，陈彦至没有将其传给任何人，女娲娘娘是如何知道这图？

　　女娲娘娘问道：“陈彦至，你能告诉我，你是如何得到这幅图的吗？还有，是谁绘制的？”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“如何得到这图，我不能说。娘娘你可以认为我是在机缘巧合之下得到的。至于是谁绘制的？我可以告诉你。是女娲娘娘你自己绘制的。”

　　女娲娘娘一愣，随后笑着说道：“我没有绘制过这幅观想图。我也没那个本事。这图上很多‘道’的轨迹，我看不明白，但是令我不明觉厉。”

　　陈彦至语气诚恳，神态自若，心念至诚。女娲娘娘可以确定，他没有说谎。

　　陈彦至说道：“是女娲娘娘你离开三界的时候绘制的。”

　　莽荒纪世界中，女娲娘娘离开三界的时候，已经是世界神，和盘古大神一个层次的强者。她那个时候绘制出这幅“女娲图”肯定是没有问题。

　　女娲娘娘问道：“你知道我们要离开三界？你还知道多少？”

　　陈彦至摇了摇头：“不知道。”

　　女娲娘娘叹了口气，自己再也问不出什么来了。陈彦至不说，肯定是有难言之隐。她不好强求。

　　……

　　朝歌城，正心门。

　　陈彦至母亲正在端菜，招待石矶娘娘他们吃饭。她实在是太热情了。

　　黄天武回到了小院，脸色有些不太好。

　　玄阴、白琅、梦云、石荷，都是半步天仙的练气士，并且在石矶看来，他们都是钟灵神秀，将来成就不可限量。她见到了黄天武，才发现他更加优秀。

　　不是天仙，胜似天仙。

　　陈彦至母亲说道：“天武，你可算来了。快点准备吃饭。”

　　黄天武坐到了位置上。

　　他疑惑地看了石矶娘娘一眼，今天来了客人，她是谁啊？

　　梦云介绍道：“大师兄，这位是石矶娘娘，我们的师叔。”

　　黄天武站起身来，略微恭敬地喊道：“见过师叔。”

　　石矶娘娘点了点头，笑着说道：“不用多礼。在碧游宫的时候，你师父还经常说起你呢。天武你的脸色不太好，遇到什么事情了吗？”

　　黄天武说道：“我堂兄黄天化回来了。他要我加入阐教道德真君门下。”

　　石矶娘娘眉头一皱，冷声道：“又是阐教？道德真君不过是阐教十二金仙之一，他修为稀松平常得很，普通大能者而已。他有什么资格让天武你拜入门下？”


第702章 有人要对付你

　　信心来源于实力。以前石矶娘娘的修为还不如道德真君呢，可是今时不同往日，她已经是金仙圆满，不止是在截教，就算是整个三界内，她石矶都算是有名堂的人物。当然说话就硬气了，有资格瞧不起道德真君。

　　截教的弟子众多，参差不齐，有败类是在所难免，可是重情重义的同样不少。但阐教就不一样，弟子不多，都是精英，但是石矶娘娘觉得他们非常虚伪。

　　特别是太乙真人和燃灯道人。

　　不是好人。

　　他们两个和石矶娘娘有仇。她当然非常讨厌，顺带将阐教都恨上了。

　　黄天武说道：“师叔息怒。我没有答应堂兄。我是正心门的弟子。”

　　石矶娘娘说道：“没有答应就好。你师父现在是我们截教二代弟子中，最强的存在，比他道德真君强多了。不说武力，就谈道德，你师父都要甩他道德真君好几条街。”

　　梦云和石荷都是一惊。

　　师父已经是截教弟子中最强的存在了？此事她们还真不知道。

　　陈彦至母亲笑着说道：“吃饭，先吃饭。吃了饭再聊。”她得知了儿子的平安无事的消息，当然开心了。

　　梦云一边吃饭，一边说道：“吃了饭，我要去一趟王宫。”

　　石荷说道：“我也要去。”

　　她们两个之前是在帮景做事。景被抓走以后，她们就回到了正心门。现在景脱困，回来到了王宫，她们还是要到景身边去帮忙。

　　苏妲己忙着害人，忙着减弱殷商王朝的气数，肯定会继续找景的麻烦。苏妲己现在有了申公豹辅助，景王妃一个人，未必是他们的对手。

　　……

　　景回到宫里，一直担心陈彦至。

　　陈彦至和鲲鹏的对战，不知道具体情况怎么样了？陈彦至在自己离开以后，脱身了没有？

　　陈彦至和鲲鹏交战的地方，离朝歌城太过于遥远，以景的修为，肯定是查探不到具体情况。能用精神力观察此战的，必定是金仙大能以上的强者。

　　景只是一个天仙初期练气士，在凡人的眼中，她是仙，可是在真正的强者眼中，她的修为，还是太弱。

　　景站在花园里，目光看着天际。

　　她身边的空间一阵波动。一柄长剑划破了虚空，悬浮在了她的跟前。

　　正是她的佩剑。

　　景握住剑柄，脸上露出了笑意，陈彦至能将自己的佩剑送回来，说明他安全脱险。

　　身后传来脚步声。

　　不用回头，景就知道，是自己的贴身侍女小环。

　　“有什么事情吗？”景问道。

　　小环说道：“苏妲己要对姜娘娘下手了。”

　　景眉头一皱，说道：“苏妲己要对付姜姐姐？她害死了比干王叔还不够，还要想害死两位王子吗？谁给她的胆子？”

　　小环说道：“苏妲己现在是越来越肆无忌惮。大王好像鬼迷心窍。西伯侯造反，朝廷的大军连连战败。闻太师平定了东夷，昨天刚回来。不知殷商王朝，还能支撑多久？”

　　景转身，瞪了小环一眼，呵斥道：“小环，慎言。有些话，不能说。否则，你是怎么死的都不知道。”

　　有些事情，大家心照不宣就好。说出来，会招惹麻烦。

　　西伯侯姬昌对抗殷商，殷商的诸侯们，肯定会动其他的心思。

　　大商王朝不稳，是肯定的。

　　匡扶殷商？

　　景还没那个本事，她留在王宫里，只是为了多救一些人。

　　季带着梦云和石荷走进花园，高兴道：“姐，梦云姑娘和石荷姑娘来了。”

　　梦云和石荷异口同声道：“见过景妃娘娘。”

　　景对她们笑着说道：“我以为你们要明天才会来呢。走，我们进屋叙话。”

　　……

　　姜娘娘带着殷郊和殷洪到了景的寝宫。

　　见到景，姜娘娘说道：“景妹妹，你一定要想办法救救我儿。”

　　景说道：“苏妲己这么快就动手了吗？”

　　姜娘娘焦急说道：“我死不足惜，可是我这两个儿子，我不希望他们死在苏妲己的阴谋之中。”

　　要是陈彦至在，姜娘娘就直接去正心门。可惜，陈彦至离开朝歌城，已经十年有余。殷郊和殷洪都已经快二十岁了。

　　现在姜娘娘唯一能求助的人，就只有景了。

　　景眼中的精光一闪，此次，自己怕是要和苏妲己正面对抗了。

　　梦云说道：“姜娘娘，去正心门吧。我石矶师叔现在就在正心门做客，她是金仙大能。到了正心门，苏妲己就算有十个胆子，也不敢乱来。”

　　姜娘娘点头道：“那真是太好了。我们现在就去正心门。”

　　景对梦云说道：“梦云，你带姜姐姐和两位王子去正心门。路上不要耽搁。”

　　梦云带着姜娘娘和两位王子刚离开不久，景的寝宫就被包围。

　　带兵前来的，居然是武成王黄飞虎。

　　黄飞虎向景行礼，抱拳道：“末将黄飞虎，见过景王妃。”

　　景笑着说道：“武成王，好久不见。我知道你这次来的目的。可惜，人已经不再我这里。他们去了正心门。现在截教的石矶娘娘就在正心门做客，你要是有胆子，尽管去抓人。”

　　黄飞虎平静地看了景一眼，说道：“末将告退。”

　　说完，他直接转身离开。动作干净利落，不愧是真正的军人，丝毫不拖泥带水。

　　景问道：“武成王，你告诉我，抓捕姜姐姐和两位王子，到底是苏妲己的命令，还是大王的命令？”

　　黄飞虎头也不回地说道：“是大王下的令。”

　　大王下令，黄飞虎不得不带兵抓人。尽管这个命令，是如此的荒唐。

　　出了王宫。

　　副将向黄飞虎问道：“将军，我们现在怎么办？”

　　黄飞虎犹豫了一下，说道：“走，去正心门。”

　　……

　　陈彦至和女娲娘娘聊了许久。

　　女娲娘娘对陈彦至的指点，是毫不保留。

　　陈彦至站起来，告辞的时候，女娲娘娘才说道：“陈彦至，你以后做事，要谨慎小心一些。有不少的大能者已经在谋划对付你。到时候，你老师灵宝天尊，怕是未必保得住你。你好自为之。”

　　陈彦至一脸平静，说道：“娘娘的意思，我是不是可以理解为，有人想要对付我老师？”

　　女娲娘娘笑道：“我可没这么说。好了，你先回去吧。我就不留你了。”

　　陈彦至出了女娲宫，化作一道流光消失。

　　女娲娘娘心中暗道：“陈彦至这家伙真是聪明得很。他竟然能猜到有人想要对截教下手。接引、准提、元始、太上，你们四个真的是要灭了截教吗？不过，诛仙剑阵可不是那么好破的。你们之间的事情，我女娲宫就不参与了。”

　　回过神来，女娲娘娘又将精力放在了“女娲图”上面。


第703章 妖魔是一家

　　黄飞虎和纣王帝辛从小一起长大，是至交好友，他们在闻太师门下一起学过武道法术。严格来说，二人还算得上是师兄弟。

　　他们彼此都非常了解。

　　可是现在，黄飞虎越来越不理解大王的所作所为。大王有时候发下的命令，不但荒唐，而且可笑。

　　除掉自己的皇后和两位王子，这是一个大王能干出来的事情吗？虎毒尚且不食子，更别说是人。前朝暴君夏桀，都没有干出这样的事情来吧。

　　但大王下的命令，黄飞虎又不能不执行。

　　黄飞虎很庆幸，姜皇后和两位王子到了正心门。

　　有石矶娘娘在，想来姜皇后和两位王子定可以安然无恙。

　　至于为什么还要去正心门？那是因为黄飞虎要给大王一个交代。顺便给自己找一个台阶下。

　　黄飞虎带兵冲进正心门，把陈彦至母亲吓了一跳。她只是一个平常的妇人，心中忌惮朝廷和官府，是再正常不过。

　　姜娘和殷郊殷洪见到黄飞虎，脸色顿时变得惨白，眼中带着绝望。殷郊和殷洪都跟着陈彦至读过书，练过武，可是他们的心境修为，还没有达到活死人的境界。实力比较弱。想要带着母亲逃走，都办不到。

　　殷洪看了黄天武一眼，乞求道：“大师兄……”

　　黄天武手一扬，让他稍安勿躁：“先别说。此事，正心门来处理。”

　　黄天武上前几步，走到黄飞虎的跟前，说道：“大伯，两位王子算得上是正心门的弟子，我的师弟。他们的事情，我听说了。我不知道大王和苏妲己想要干什么，我也不想知道。可是想要杀他们，就是不行。皇后娘娘和两位王子既然进了正心门，我们必然会保他们安然无恙。”

　　黄飞虎看着身材挺拔的侄儿，心中一阵感慨，本以为黄家最优秀的子弟是黄天化，现在看来，黄天武将来的成就，怕是会更高。

　　“天武，你正心门这样做，让我很为难。”黄飞虎叹了口气说道。

　　演戏嘛，自然要演全套。石矶娘娘不出来说一句话，黄飞虎不可能轻易就退走。毕竟，他是殷商王朝的武成王。若是黄天武几句话就让他退了，那会显得不正常，是个人都知道有问题。

　　黄天武对视着黄飞虎的目光，平静地说道：“大伯你到正心门来抓人，同样让我们很为难。要不，先让皇后娘娘和两位王子住在正心门，等我师父回来，大伯再来要人不迟。”

　　黄飞虎正准备说话，只见一个穿着华丽的年轻女子从堂屋里走了出来。

　　黄天武和梦云恭敬道：“见过石矶师叔。”

　　石矶娘娘点了点头。

　　黄飞虎抱拳道：“黄飞虎见过石矶娘娘。”

　　石矶娘娘说道：“武成王，你和我们截教有点渊源，希望凡事别赶尽杀绝。”

　　黄飞虎说道：“大王有令，末将是逼不得已。”

　　石矶娘娘说道：“我没有怪你的意思。姜皇后和两位王子，我石矶保下了。你回去跟帝辛和苏妲己说，这是我石矶的意思。若是有什么意见，请帝辛和苏妲己亲自来找我谈。”

　　黄飞虎说道：“石矶娘娘是金仙大能，更是圣人弟子，既然您发话，末将照办就是。”

　　说完，黄飞虎手一挥，转身带着精锐的军士们离开。

　　黄飞虎刚带兵离开，就有一道流光从天而降，显出了身形。

　　正是陈彦至。

　　“师父。”

　　“至儿。”

　　“师兄。”

　　“门主！”

　　每个人见到陈彦至，都一脸激动。

　　陈彦至笑着说道：“母亲，师妹，天武，梦云，玄阴，白琅，我回来了。”

　　母亲走到陈彦至跟前，拉着他的手，眼中带着泪水，高兴道：“你终于回来了。回来就好，回来就好啊。饿了吧，娘现在就做好吃的给你。”

　　陈彦至自己就是厨艺高手，什么好吃的没有吃过？但母亲的关怀，还是让陈彦至非常感动暖心。

　　陈彦至点头道：“谢谢娘。”

　　……

　　幽冥血海，三界血腥味最浓郁的地方，同样是最污浊不堪的地方。

　　这里孕育出来凶残的修罗一族。

　　修罗一族的族长，正是大名鼎鼎的冥河老祖。

　　修罗一族的生命力极为强大，比起巫族的生命力，丝毫不弱。特别是冥河老祖，可谓是真正杀不死的存在。

　　血海不枯，冥河不死。

　　此话绝不是虚言。

　　陈彦至的不死之身和冥河老祖的生命力相比，有着很大不如。

　　血海上的虚空一震扭曲，妖师鲲鹏一身黑袍，出现在了此处。

　　“冥河，出来一见。”鲲鹏盯着血海，冷声说道。

　　血海一震翻腾，血气凝聚成了一个红发男子。

　　红发男子笑着说道：“什么风把妖师你给吹来了？鲲鹏，上古时期一别，咱们可是有好多年没见了。不知你这次来我幽冥血海，有什么指教？”

　　鲲鹏眉头一皱，冷声说道：“我来找你，是有要事详谈，你真身不露面，就随便凝聚一个身份和我对话，有点不合适吧。你冥河老祖在三界是一方巨擘，赫赫有名的大罗金仙强者，你就那么怕我？你的胆子未免太小了。我来之前，见过蚊道人，他的胆子可比你大多了。”

　　鲲鹏的讽刺，红发男子是毫不在意。

　　“鲲鹏，你站着说话不腰疼。先天至宝混沌钟在你手里，现在除了圣人，三界之中谁不怕你？”红发男子笑道，“我和蚊道人不一样，你别拿我跟他比。他胆大包天，就是个疯子，他连接引圣人的功德金莲都敢偷吃，肯定也想要尝一尝混沌钟的味道。你最好防着他一点。我就算有幽冥血海藏身，但依然怕死，真身是不可能来见你了。你有什么话，就直说，我听着就是。”

　　没有混沌钟，鲲鹏就是圣人之下第一强者。冥河老祖不是他的对手。当然，有着幽冥血海的存在，鲲鹏也杀不了冥河老祖。

　　但是有了混沌钟，那就不一样了。要是真身被混沌钟镇压，冥河老祖说不定就会完蛋。所以，只要冥河老祖的真身藏在血海之中，就算是圣人来了，也拿他没有办法。

　　论保命的本事，冥河老祖绝对是三界第一。

　　鲲鹏冷哼一声，说道：“冥河，你我都算是妖族。我想请你帮我对付一个人。不会让你白白出力，我会给你足够的好处。”

　　红发男子说道：“鲲鹏，别说的那么亲热。我们修罗一族，是魔族，不是妖族。你可别搞错了。还有，你是想要我帮你对付陈彦至，对吧？”

　　鲲鹏说道：“妖魔本就是一体。陈彦至是人族强者。人族已经有了燧人氏、神农氏、伏羲氏。你冥河也不想人族再多出一位巨擘强者吧。蚊道人已经答应了我。”

　　红发男子眼珠子一转，说道：“既然如此，那我倒是有点兴趣。不过，我觉得还是应该先谈一谈你能给我什么好处。”

　　鲲鹏松了口气。蚊道人，冥河老祖，再加上自己，三人联手，就算是灵宝天尊出手，也能阻挡片刻。这一次，陈彦至死定了，谁都救不了他。


第704章 两国对立

　　冥河老祖问道：“说吧，你能给我什么好处？”

　　冥河可不傻，他绝对是不见兔子不撒鹰的主儿，好处不到手，肯定是不会出力。

　　鲲鹏说道：“两件先天灵宝，其中包括大周天星辰图。”想要请大罗金仙强者出山，不是件容易的事情，鲲鹏这次可是下了血本。

　　蚊道人和冥河老祖，每人两件先天灵宝。

　　冥河老祖的眼界一亮：“大周天星辰图？那可是妖皇帝俊的东西，没想到也在你手里。妖师你出手如此阔绰，上古天庭破灭，妖族的收藏，怕是绝大部分都落到了你的手里了吧。行。只要你妖师说话算话，我就帮你对付陈彦至。”

　　大周天星辰图，是最顶级的先天灵宝，没有先天至宝厉害，可是大罗神仙可以发挥其十成的威力。当年帝俊就是用其纵横三界。

　　鲲鹏说道：“你对着天道规则发誓，对付陈彦至的时候，出全力。”

　　冥河老祖不相信鲲鹏，毕竟鲲鹏没有丝毫信誉，什么事情都做得出来。说反水就反水。当年红云老祖将他当成至交好友，可是鲲鹏为了得到鸿蒙紫气，还不是偷袭杀了红云老祖？

　　和鲲鹏这样有前科的家伙打交道，无论有多谨慎都不过分。

　　可是鲲鹏同样不相信冥河老祖。

　　鲲鹏嘴上说“妖魔”是一家，但其实他心里绝对不那样认为。鲲鹏除了自己，谁都不相信。

　　这就是他要冥河对着天道规则发誓的原因。

　　冥河眼神深处闪过一丝恼怒，随后笑着说道：“发誓？好，好，我发誓就是了。天道规则在上，我冥河对付陈彦至的时候，必定使出全力，否则让我身死道消。妖师，这下你满意了吧？”

　　鲲鹏点了点头。

　　对着天道规则发了誓，就不怕冥河出工不出力。

　　鲲鹏手一挥，丢给了冥河老祖一件先天灵宝：“这是定金。大周天星辰图，等对付了陈彦至以后，再给你。”

　　只要拿到了鸿蒙紫气，别说大周天星辰图，就算是混沌钟，鲲鹏都愿意放弃。

　　成圣，比起拥有一件先天至宝，可是要重要多了。

　　鲲鹏身影一闪，破开虚空，从血海上空消失。

　　冥河拿着先天灵宝，心中冷笑道：“鲲鹏这家伙，想要成圣，都快想疯了。我看你倒是比陈彦至更危险。陈彦至的性格温和，没有攻击性，而你鲲鹏则是喜欢背后捅刀子。我只会全力出手一次。”

　　……

　　陈彦至回朝歌城很低调，没有到处宣扬自己回归了。再说，陈彦至心性恬淡，并不是一个喜欢高调的人。

　　正心门的小院里，大家正在坐着吃饭，景、季、石荷，都来了。

　　陈彦至回来，正心门就有了主心骨，黄天武他们算是彻底松了一口气。没有陈彦至在，想要抵抗申公豹和苏妲己的打压，实在是有些艰难。

　　心中的念头一放松，黄天武竟然隐隐约约有了突破的迹象。如此看来，他成为天仙，就是在最近这些日子了。

　　季说道：“至，咱们有二十年没见了。小时候，我们一起长大，有了什么事情，都是你拿主意。你自小就像是个大人一样，好像就没有你办不成的事情。现在才多少年，我六姐就成了天仙，而你更是成为了三界赫赫有名的大人物，更是圣人的弟子。只有我，最差劲。”

　　季的拳法出神入化，但是依然还没有踏入元神的境界。修行的事情，还是要靠自己。陈彦至能帮他的，有限。心灵的提升，只有靠自己感悟，想要依靠外力，没有用。

　　和黄天武他们比起来，季的心性和天赋，是要差一些。

　　陈彦至说道：“季，你不要心急，慢慢来。修行，不要看眼前的成就，要把眼光放长远一些。只要你的心灵修为提升了，一切都水到渠成。”

　　这话，是对季说的，同样是对黄天武他们说的。修行，是一辈子的事情。以后的成就，谁都无法预料。

　　陈彦至问道：“闻太师平定了东夷，刚回来。东夷之事，是如何解决的？天武，你们知道吗？”

　　陈彦至问的肯定不是军事上的事情，而是东夷的魔气。当时，闻太师来找陈彦至，但陈彦至灵魂在消散，又麻烦缠身，不宜出手，便推荐了孔宣。

　　孔宣此人非常厉害。他是凤凰遗族，体内有着浓郁的凤凰血脉，实力深不可测。凤凰族的传承，他继承了绝大部分。

　　别看现在陈彦至是货真价实的大罗金仙强者，心灵修为已经达到了“空”之境界。他怕还不是孔宣的对手。

　　黄天武说道：“此事，我倒是听说了一些。”

　　接着，黄天武将事情说了一遍。

　　孔宣到东夷，同样感觉事情棘手。而且可以断定，九黎人的先祖蚩尤的确没有死。孔宣还和蚩尤交了手，最后胜负如何，就不是黄天武他们这个层次能知道的了。

　　但不管怎么样。东夷的事情，算是解决了。殷商王朝可以腾出手来，汇聚全部的兵力，对付西岐。

　　石矶娘娘感慨道：“草莽之夫，还真不含糊。没想到散修当中，竟然还隐藏着孔宣这等强者。当年，蚩尤和黄帝炎帝他们一战，表现得可是非常惊艳。要不是阐教插手，蚩尤未必会败。”

　　蚩尤，被称之为魔神。就算他战败，也没有任何人否认他的强大。

　　阐教的确喜欢插手改朝换代的事情。

　　广成子还是黄帝的老师。

　　当年，阐教就插手了黄帝和蚩尤的战争，现在西岐和殷商的战争，他们同样来搅局。

　　陈彦至说道：“孔宣继承了凤凰族的传承精髓，他其实不算是真正的散修。不过，孔宣的确非常强。我想要去拜访一下孔宣。”

　　就在此时。

　　陈彦至的精神感知中，西岐方向，顿时出现了庞大的气运，直冲天际。西岐的气运，竟然将殷商王朝的气数给压制住了。

　　陈彦至说道：“西岐，立国了。”

　　西岐，改号为大周。

　　现在，西岐不再是殷商王朝的背叛诸侯，而是一个王朝，一个国家。

　　大周的气运在增强，殷商的气数在减弱。此消彼长之下，殷商王朝会更加艰难。更别说内部还有苏妲己和申公豹这两个家伙到处捣乱。

　　闻仲和商容他们就算有再大的本事，也顶不住。

　　……

　　下午，黄天武回到黄家。

　　“天武。”黄天化喊道。

　　黄天武走到黄天化跟前，笑着说道：“兄长。”

　　黄天化道：“天武，我之前跟你说的事情，你真的不再考虑一下？”

　　黄天武眉头一皱，说道：“兄长，我是不会加入阐教的。我这一身本事，都是来自正心门。我身为正心门的大师兄，岂能背叛？我师父昨天回来了。”

　　黄天化瞳孔微微一缩：“陈门主回朝歌城了？既然天武你的心意已决，我就不劝你了。你好自为之吧。”


第705章 见孔宣

　　西岐立国，黄天化要到大周效力。黄天武将黄天化送到了朝歌城外。

　　“兄长，送君千里终须一别。”黄天武说道，“我就送你到这儿了。你我都是修行中人，人间王朝之间的战争，最好还是不要过多干涉，否则，你将来必有劫数。”

　　随着修为境界的提升，黄天武对气数有了更多的了解。

　　黄天化笑着说道：“劫数？天武你的修为还太低，又能预料到多少劫数。你正心门不一样是在干涉人间之事吗？而且，你老师教的学问，可都是人间的学问。”

　　黄天武说道：“我们正心门修的是人道。兄长你修的是天道，不可混为一谈。”

　　黄天化摇了摇头，说道：“不谈此事了。我们许久没有切磋。据说你一招击败了俞闳天仙，说实话，我有些不太相信。来，让我见识一下你的剑术。”

　　黄天武点头道：“好。那兄长你就小心了。”

　　长剑出鞘，黄天武一剑向黄天化刺去。

　　黄天化被剑意锁定，顿时感觉到了巨大的威胁。正心门的剑术，虽然只是人间的剑术，可是不比任何一位剑仙的剑术差。

　　……

　　苏妲己带着她的贴身丫鬟来到景的寝宫。景平静地问道：“稀客啊。不知苏妃娘娘前来，有什么指教？”

　　苏妲己看着寝宫的布局，笑着说道：“景姐姐你这儿的确不错，俭朴，大方，不奢华，别有一番韵味，进了你这里，我倒是觉得心里清净了不少。可惜啊，这里你是不能再居住了。”

　　住什么地方，其实景一点都不在乎。

　　以景的实力和学识，建造一个小型洞府，未必办不到。可是她没有那样做。就像陈彦至，陈彦至现在是大罗金仙强者，他就算想要到混沌中去开辟个洞府都可以，但是没有必要。

　　景可以不在乎。

　　但是苏妲己直接来赶人，就有点欺人太甚。

　　梦云站在景的身边，说道：“苏妃娘娘，景王妃住什么地方，还轮不到你来指手画脚。怎么，你还想将景王妃赶出去不成？你刚迫害了姜皇后和两位王子，现在又来找景王妃的麻烦。你打错了主意。”

　　苏妲己看了梦云一眼，笑着说道：“小丫头不愧是正心门的弟子，真是牙尖嘴利。不过，你们可是误会我了。景姐姐你可知道，大王现在对你已经很不满，要不是你有着天仙的修为，大王绝对不会容忍你到现在。今日，你不但要搬出王宫，并且以后你不再是王妃。”

　　景让人忌惮的不是她的修为。天仙虽强，但苏妲己同样敢对付，她忌惮的是景身后的人，陈彦至。

　　苏妲己许多的事情，都让景给破坏了。她对景是恨之入骨。既然杀不掉景，那就将她赶出王宫。

　　大王帝辛现在对苏妲己是言听计从，想要赶走景，还不是苏妲己一句话的事情。

　　不当王妃，景心中还很高兴。这个王妃，并不是自己想要的。离开了王宫，外面的天空更加广阔。只是……苏妲己以后再要害人，景就很难施救。

　　景说道：“苏妃娘娘，其实我应该谢谢你。不做王妃，我景依然是天仙，到哪里都能过得不错。倒是你，心思阴暗，手段歹毒，害死了那么多人，你就不怕有一天糟了报应？奉劝你一句，以后少害人性命。”

　　苏妲己眼中的寒光一闪，冷笑道：“你还是顾着你自己吧。只要你不在王宫里碍手碍脚就好。景姐姐，你现在可以离开王宫了。”

　　景带着弟弟季、一个贴身丫鬟，梦云和石荷，离开了王宫，来到正心门。

　　陈彦至得知了此事，对景说道：“不做王妃，也好。入宫，本就不是你心所愿。景，以后你继续留在朝歌城就有些不合适。石矶师妹明天要回碧游宫，你和她一起去。那里是圣人道场，修炼环境比外界强百倍，对你的修炼有好处。”

　　季问道：“那我呢？我能不能去碧游宫？”

　　碧游宫，那可是传说中的地方，圣人道场。季做梦都想要去看一看。

　　石矶娘娘摇头道：“你修为太浅薄，元神境都没有达到，肯定入不了碧游宫。”

　　季眼神一暗，脸上充满了沮丧。

　　景点头道：“那好。我就先去碧游宫。”

　　……

　　陈彦至周身三尺空间内，出现了一种玄妙的密纹。这种密纹和混沌钟上的密纹有些类似，正是空间法则的显现。

　　施展空间法则，可以让陈彦至的速度更快。

　　陈彦至身影一闪，离开了朝歌城，出现在了一处军营上空。

　　中央的军帐，有着一股隐晦而强大的气息。要不是陈彦至心灵境界够高，他未必能发现。对方隐藏气息的手段，实在是高明。

　　陈彦至心中暗道：“孔宣，真不愧是三界之中的超级强者，和鲲鹏相比，就算有点差距，怕是也不大。”

　　陈彦至耳边传来声音：“不知是哪一位高人驾临，孔宣有礼了。”

　　孔宣的声音，很有磁性，听起来给人春风拂面的感觉。

　　陈彦至笑着说道：“正心门陈彦至，特来拜访孔总兵。”

　　陈彦至降落到地面，走进了军帐。

　　见到孔宣，以陈彦至的心境，都难免一阵感慨：孔宣，真不愧是最俊美的男子。他的身材比例，神态气质，都是一种完美和谐的搭配。

　　什么是真正的男神？

　　孔宣就是。

　　孔宣的眼睛，特别明亮有神，而且不时还散发出五彩的光芒。

　　孔宣站起身来，笑着说道：“原来是陈门主。陈门主和妖师的大战，可是让三界强者们震惊。我孔某人和陈门主神交已久，今日得见，我才发现，陈门主的修为比起先前，更强了。”

　　陈彦至说道：“陈某和孔总兵的修为相比，还有很大的不如。若不是因为要躲避妖师鲲鹏的追杀，我可能早就来登门拜访孔总兵了。我这次冒然前来，有些唐突，希望孔总兵不要怪罪。”

　　孔宣说道：“不怪，不怪。陈门主快请坐。来人，上茶。”

　　亲兵上茶之后，又退了出去。

　　“嗯？”陈彦至感知到孔宣的气息，有一丝轻微地波动，“孔总兵，你受伤了？”

　　孔宣瞳孔微微一缩，震惊陈彦至的感知力，点头道：“我在东夷和蚩尤打了一场，受了点轻伤，不碍事，再修养几年就能恢复。”

　　陈彦至带着歉意说道：“东夷之事，本来该有我去解决，可当时我的灵魂在消散，又有鲲鹏追杀。无奈之下，我只能向闻仲推荐你。只是没想到，蚩尤竟然能伤到你。他的功力真是恐怖啊。”

　　孔宣笑道：“蚩尤没有占到便宜。他也受了伤。”


第706章 没有什么是注定的

　　封神大劫，本来只是人间王朝更替，是女娲娘娘给帝辛一个教训。可是现在演变成了“神仙大劫”。

　　大周和殷商之间的战争，已经有天仙死亡，灵魂上了封神榜。

　　陈彦至和孔宣，是三界内金字塔顶端的强者，就算如此，都无法完全掌控自己的命运。

　　陈彦至的“至诚之道”，好像预计不到未来。

　　其实，并不是预测不到未来，而是预测到了无数个未来，不知道哪一个是真实的。或者说，每一种未来，都有可能性，都是真实的。

　　用修行界的话来说，就是“天机混乱”，推演不出未来。

　　能让陈彦至感到“迷茫”，事件的确比较大条。

　　封神之事，有点失控了。

　　陈彦至需要和更多的强者做朋友，比如说孔宣这样的人。到了危急时刻，说不定能相互之间帮一把，免得上了封神榜。灵魂永远被禁锢，那可是生不如死。

　　陈彦至来拜访孔宣，一是为了论道，相互学习。二是为了结个善缘。

　　陈彦至向孔宣说明了自己的来意。

　　孔宣沉默了一会儿。

　　陈彦至问道：“孔总兵，陈某的要求，让你很为难吗？每个族群，都有自己的文明，都有自己的修炼风格，对大道有着独特的理解。我们不应该故步自封，而是应该相互交流学习，只有这样，才能海纳百川，共同进步。当年你们凤凰一族，是天地间的霸主，可是我们人族，现在同样不差。我的提议，孔总兵可以认真考虑一下。如果你真的觉得为难，就当我没来过。”

　　道理，陈彦至已经说的很清楚。

　　共同进步，迈入大同社会，是陈彦至的愿望。

　　儒家的至高梦想，就是天下大同。

　　只为自己捞好处，记恨他人进步，那是自私，不是真正的儒家思想。

　　孔宣能感觉到陈彦至的诚意。

　　正心门的一些书籍，孔宣拜读过，知道陈彦至有德行，知行合一，待人至诚。

　　孔宣说道：“陈门主，你也知道孔某是凤凰族的血脉，我的传承，的确有着很多高深的功法。可是那些功法，都不适合人族修炼。就算我和你论道，告知了你，对你的帮助有限。我怕你吃亏。”

　　陈彦至一愣，哈哈一笑：“孔总兵多虑了。无论如何，我都不会吃亏。”

　　修炼功法？

　　到了陈彦至和孔宣这样的境界，其实早已经不重要。就算有再高深的功法，他们也不会去转修。能在修炼道路上，走到如今这样的层次，陈彦至和孔宣都是意志坚定之辈。

　　大道，都是相通的。

　　不管哪个族群，哪个文明，都是在苦苦探索，追求“道”的本源。

　　孔宣的修炼，有些杂。他好像什么都会，特别是对于领域和五行大道的参悟，那可谓是登峰造极。

　　陈彦至的修行，就比较单一。他主修的是儒家心法，正心诚意，知行合一，专修浩然气。

　　其他的东西，陈彦至也在了解，海纳百川。可是他的修行理念和核心，一直没有变过。

　　以人道来驾驭天道。

　　天地人，日月星。

　　宇宙大道很玄妙。可是没有人，没有了智慧生命，那么“道”就会没有任何意义。甚至都不能形成文明。

　　没有文明的宇宙，就是一片荒漠，一片死寂。有什么意义？毫无意义！

　　……

　　陈彦至、石矶娘娘、景，都不在正心门。

　　而这天，正心门来了两位不速之客。

　　一位是陈彦至的老熟人，阐教金仙之首的广成子。另外一位则是太上圣人的嫡传弟子玄都。

　　玄都法师同样是金仙圆满。

　　两人告知了身份，黄天武和梦云他们当然是要热情招待。

　　广成子和玄都对视了一眼，都从对方的眼中见到了惊讶。正心门中的弟子，个个都是天之骄子，心性过人。他们的修为虽然目前还只是元神境，可是将来成为天仙，是十拿九稳。只要不夭折，成为金仙，大有可能。

　　在大周的时候，广成子和玄都见过公羊盛和李柯他们，都是了不得的人才。

　　阐教的小辈之中，只有杨戬能和正心门的弟子相比。至于黄天化他们，则要差点。修行，不能看眼前，眼光要放长远一些。

　　陈彦至不但实力高深莫测，就连教弟子，都是三界首屈一指。可惜，正心门并入了截教门下。

　　黄天武恭敬问道：“不知两位前辈来正心门有什么事情？家师不在。三个月之内，必定会回来。”

　　玄都笑着说道：“我们此次来，的确是找你师父有重要的事情商量。既然陈门主不在，那和你说，也是一样的。殷郊和殷洪两位王子，本应该拜入阐教门下。我们来，就是为了带他们走。”

　　黄天武没有想到广成子和玄都前来，竟然是为了殷郊和殷洪。

　　黄天武不是孩子，他心如赤子，智慧大开，实力堪比天仙。广成子和玄都来正心门，肯定代表的是元始天尊和太上圣人。

　　两方势力向正心门施压。

　　不得不说，陈彦至现在真的是好大的面子。

　　黄天武犹豫了一下，说道：“此事晚辈做不了主。要不，还是等我师父回来了，两位前辈当面和他谈？”

　　广成子说道：“不用那么麻烦。让殷郊和殷洪两位王子出来，问问他们的意见。”

　　黄天武点了点头，让梦云将殷洪和殷郊从房间里带了出来。

　　……

　　陈彦至刚和孔宣交流完了修炼心得，突然，脸色微微一变，站起身来，抱拳道：“孔总兵，陈某有点事情要处理，先行告辞。咱们下次再聚。”

　　孔宣点头道：“陈门主先处理好自己的事情便是。”

　　陈彦至施展空间法则，瞬间消失。

　　孔宣心中惊讶：“陈彦至的空间大道已经领悟了一部分精髓。好快的速度。”

　　……

　　广成子和玄都带着殷郊和殷洪正在快速飞行。

　　陈彦至一下子出现在虚空中，挡住了他们的去路：“二位都是大能者，直接到正心门将陈某的弟子带走，有失身份。更不合规矩吧？”

　　陈彦至身上没有强大的气势，就像是一个普通人。正因为如此，广成子和玄都才会觉得他深不可测，才认为他恐怖。

　　不愧是敢和妖师鲲鹏硬碰硬的强横人物。

　　玄都笑着说道：“玄都见过陈门主。以陈门主的智慧，你肯定已经猜到，我们来带走两位王子，是圣人的意思。两位王子是自愿跟我们走的。希望陈门主将路让开，不要令我们为难。”

　　广成子说道：“陈门主，两位王子，是注定要拜在我阐教门下。”

　　陈彦至一脸平静，语气温和：“人的命运，最是难以掌握，没有注定这么一说。正心门不少的弟子，已经在大周效力，为大周的建设出工出力。殷郊和殷洪只是可伶人，你们又何必非要将他们送往战场，断了他们的生路？广成子，玄都法师，可否看在陈某的薄面上，放两位王子一马，别算计他们。”


第707章 诛仙剑

　　陈彦至是一片好心，他没想到殷洪和殷郊是自愿跟着广成子和玄都走的。

　　他们两个是王子，知道的事情肯定要比普通人多。广成子和玄都代表的是两位圣人，陈彦至身后只有通天教主一位圣人。

　　到底选谁做靠山？

　　那肯定是要选择更强的一方。

　　殷郊和殷洪面对陈彦至有点愧疚。他们名义上毕竟是正心门的弟子，现在跟着广成子和玄都走，说得不好听一点，就是背叛。

　　但是陈彦至一点都不在乎。

　　公羊盛和李柯他们那么优秀的弟子，被西伯侯说服去了大周，他都没有丝毫意见。

　　殷郊和殷洪离开，算什么？

　　不过公羊盛和李柯他们的情况和殷郊殷洪又有些不一样。公羊盛他们只是到大周效力，去工作而已，殷郊殷洪则是转投他门。

　　陈彦至对殷郊和殷洪说道：“两位王子，你们的选择，我不能说是错了，毕竟，人往高处走。你们觉得自己有了更好的去处，陈某不会阻止。以后，你们和正心门的缘分就断了。你们就跟着广成子和玄都法师一起去吧。今后可要保重。”

　　广成子和玄都松了口气。他们还真怕陈彦至动手。现在的陈彦至和十年前不可同日而语，广成子就算有至宝番天印在手，也不是对手。

　　“陈门主，我们告辞。”

　　广成子和玄都异口同声地说道。

　　陈彦至看着他们化作流光消失，轻轻地叹了口气。人生的轨迹，就是那么奇妙，有些事情，陈彦至可以改变，但有些事情，改变不了。

　　若是殷郊和殷洪两位王子一直待在正心门，将来或许会更好，可惜，他们还是拜入了阐教门下。

　　既然是他们自己选择的路，陈彦至只能尊重他们的选择。

　　……

　　陈彦至回到正心门。

　　还有进门，就碰到了从小院出来的申公豹。

　　申公豹着实被突然出现的陈彦至吓了一跳。

　　“见过陈师兄。”申公豹定了定神，恭敬道。

　　陈彦至摇头，说道：“申道长太客气了。你现在是苏妃娘娘身边的红人，我可当不得你的师兄。还有，你心中对我的恨意，一点都没有减少。”

　　申公豹一惊，连忙说道：“不敢，不敢。我申公豹岂敢对陈师兄不敬？陈师兄你是碧游宫的二代弟子，我是玉虚宫的二代弟子，三清本事一家，你自然是我师兄。”

　　陈彦至不想和申公豹争论这些：“你走吧。以后，别再打正心门的主意。”

　　说完，陈彦至头也不回地走进了小院。

　　申公豹深吸一口气，发现自己的后背已经被汗水打湿了。面对陈彦至，真的有压力。

　　……

　　“师父。”黄天武见陈彦至回来，连忙说道，“殷郊和殷洪两位师弟已经走了。”

　　陈彦至说道：“此事我已经知晓。回来之前，我见过他们。他们是自愿跟着广成子和玄都走的。以后，他们不再是正心门的弟子。”

　　黄天武叹了口气：“两位王子其实天赋不错。可惜……他们好像并不喜欢正心门的学问。”

　　陈彦至说道：“不用可惜。人各有志。他们到了阐教，说不定能学到更高深的本事。正心门的学问，博大精深，但是对心性要求比较高。没有赤诚之心，心灵境界不够，成就有限。”

　　虽然说，每个人都能成才，心性可以培养，甚至达到赤子之心的层次。

　　但这只是理论上。

　　正心，诚意。心念至诚。

　　要求太高。

　　不是每个人都能成为圣人。

　　女娲娘娘的心念仁慈，心境修为肯定比陈彦至高，但是她都做不到，让每个弟子成为大能者。

　　人，是有灵性，有自己的思维。人心难测，说的就是这么回事。

　　培养人才，并不是像做工业产品那样，可以不断复制。

　　陈彦至问道：“刚才申公豹来干什么？他和我们正心门可没有一点交情。”

　　黄天武将申公豹的来意说了一遍。原来，申公豹是想要请正心门的人出山，殷商这边的去战场上“送死”的高手，有点不够了。

　　陈彦至眉头一皱，说道：“申公豹想要请你上战场？他每安好心。以后，申公豹要是再来，直接将他轰出去。”

　　申公豹隐藏得再深，在陈彦至面前也没什么秘密。他对正心门和陈彦至的恨意，太强烈。

　　陈彦至没有想过要改变申公豹，将他变成一个好人。因为陈彦至未必办得到。

　　既然如此，就不要和申公豹来往。

　　申公豹的口才，陈彦至是见识过了的。意志力薄弱的人，肯定会被他的三寸不烂之舌说服。

　　……

　　最近，陈彦至总是感觉到若有若无的危机笼罩着自己。以后陈彦至的心灵修为，有这样的直觉，肯定不是想多了精神出现幻觉，而是一定会有危机等着自己。

　　整个三界，好像没有陈彦至的藏身之地。无论他到哪里，那一股危机感，都没有消失。

　　陈彦至决定到碧游宫去一趟。

　　那里是圣人道场。对于陈彦至来说，是最安全的地方。果然，到了碧游宫，心中的危机感，就消失了。

　　陈彦至心中暗道：“是谁要对我不利？鲲鹏？其他的大罗强者，还是……圣人？”

　　碧霄见到陈彦至，高兴道：“陈师兄，你回来了啊。有些日子没听到你讲道了。这一次你来碧游宫，准备给我讲什么？”

　　陈彦至说道：“你没有回三仙岛啊。”

　　碧霄说道：“没有。三仙岛可没有碧游宫好玩儿。”

　　陈彦至说道：“讲道的事情，不急。其实，我懂的那些大道至理，都给你们讲得差不多了。师妹你知道，我最擅长的是心灵修行。要不，你跟着我修心性，提升心境。那样你的修为就增长很快。”

　　碧霄一脸嫌弃，说道：“我就怕自己变得和陈师兄你一样，老气横秋，一本正经。那样会好生无趣的。一点都不好玩儿。”

　　陈彦至笑着说道：“我老气横秋？师妹，严格说起来，我的年纪，怕是还没有你大呢。对了，老师在吗？”

　　碧霄点头道：“老师在。最近他没有出碧游宫。昨天我还向老师求教了呢。”

　　陈彦至说道：“我去见老师。”

　　……

　　见到了通天教主，陈彦至恭敬行礼：“弟子见过老师。”

　　通天教主笑着说道：“这么快就回来啦。怎么不在家里多待一些日子？”

　　陈彦至说道：“弟子心中有危机感，怕是有劫数了。只有回到碧游宫，我才能真正安心。外面有些危险。”

　　通天教主点头道：“看来，要对付你的人，不是一两个。诛仙剑，你先拿着防身。有了此剑，就算是遇到了鲲鹏，你也可以逃掉。”

　　诛仙剑出现在了陈彦至面前，散发着无边的锋利杀气，令人胆寒。


第708章 闻仲救助

　　诛仙剑阵图，共有四柄剑和一张阵图。其中每一把剑，都是先天至宝级别。

　　特别是诛仙剑，尤其厉害。

　　诛仙剑阵，非四圣不可破。

　　此话绝非虚言。

　　通天教主现在将诛仙剑交给陈彦至使用，可见他对陈彦至的重视程度，早已超过了其他的亲传弟子。他是真心将陈彦至当成截教的接班人来培养。

　　先天至宝的威能，陈彦至已经见识过。

　　混沌钟罩下来，令人无处可逃，只能绝望。现在诛仙剑就在跟前，唾手可得，要说陈彦至不动心，那是绝无可能。

　　就算陈彦至的心灵修为再高，内心深处，也希望得到一件先天至宝。这和贪不贪，没有任何关系。就像是普通人向往美好幸福的生活一样，你能说这是贪吗？

　　陈彦至伸出手去握诛仙剑的剑柄。

　　就在要碰到诛仙剑的时候，突然浑身打了一个激灵，眼神变得坚定和清澈。

　　“老师，诛仙剑，弟子不能要。”陈彦至说道。

　　通天教主笑着说道：“这是为何？诛仙剑不是送给你，而是给你防身用。等你的危机解除，还需将诛仙剑还回来。”

　　陈彦至摇头道：“那也不成。诛仙四剑，本是一体，岂可分开？”

　　陈彦至响起了女娲娘娘的话，不但有人要对付自己，还有人要对付通天教主。诛仙四剑，绝不能分开。否则，就组成不了令圣人都畏惧的诛仙剑阵。

　　通天教主认真看了陈彦至一眼，点头道：“既然你心中有了主意，那就按照你的心意去做。”

　　通天教主手一挥，收回了诛仙剑。

　　见到先天至宝，还能保持冷静，这样的心境，整个三界中的强者，怕是没有几个。准提道人身为圣人，得知了混沌钟的下落，都要出手抢夺呢。

　　心灵修行上，通天教主帮不了陈彦至。

　　因为陈彦至的修心之法，有了自己的特点和风格，只能靠他自己摸索。但是其他的问题，陈彦至则可以继续请教通天教主，比如说空间大道。

　　空间和时间，是任何宇宙的本源大道。

　　陈彦至记住了混沌钟上的空间密纹，只能参悟一小部分，绝大部分都领悟不了。

　　请教通天教主，正合适。

　　之前，通天教主讲的那些深奥知识，陈彦至有些听不懂。但是现在陈彦至勉强可以听懂了。听懂是一回事，但是想要真正融会贯通，变成自己的东西，那还需要花费一些工夫。

　　哪怕陈彦至的心算能力超越了人工智能，心境高深莫测，也只能像小学生一样，认真学，专注学。毕竟，空间大道实在是太深奥，太复杂。

　　三个月以后。陈彦至出了通天教主的住处。

　　……

　　当陈彦至走进教室的时候，碧霄坐在位置上，高兴道：“哈哈，陈师兄又来讲道了。”

　　陈彦至讲道，既严肃，又不失风趣，碧霄这小丫头最喜欢。别看她已经是金仙大能，在三仙岛上，有两位姐姐宠着她，到了碧游宫，又有通天教主罩着。

　　她就像是个无忧无虑的小公主。

　　陈彦至走到讲台上，说道：“废话不多说，我们继续上课。这一次，我要讲的是空间法则。不知道你们能不能听懂。就算听不懂，也要记下来，回去以后，慢慢参悟。”

　　景和石矶娘娘坐在教室的后排。

　　景问道：“至讲的学问很难懂吗？”

　　石矶娘娘摇头：“不一定。有些好懂，有些难懂。认真听，总会有收获。现在老师已经不公开讲道，全部都是由陈师兄代劳。”

　　景点了点头。

　　只有到了碧游宫，才知道陈彦至的地位是何等的崇高。他碧游宫二代弟子中的最强者，已经代替圣人为大家传道解惑。

　　陈彦至对着景微微点头，开始了讲课。

　　坐在教室里的截教弟子们，都是聚精会神地听着，就算不懂，也用心记忆。修为到了他们这样的境界，一字不漏地记住陈彦至说的话，并非难事。

　　陈讲解空间大道，并且还用数学理论在虚空中演化示范，给众人最直观的感受。陈彦至争取用最朴实，最简略的语言来讲解，希望大家都能听得懂。

　　石矶娘娘是金仙圆满强者，尽管听起来吃力，但勉强听得懂。可是景就像是在听天书，根本一点都听不懂，毕竟，她才是个天仙，层次的确低了一些。

　　陈彦至给大家“上课”，肯定是要照顾绝大多数人，而不能只顾着景。

　　一堂课，陈彦至直接上了两年。

　　两年，对于仙人来说，不过是弹指之间的工夫。他将自己对空间大道的领悟部分，算是讲清楚，讲完了。

　　陈彦至手一挥，将虚空中由光线组成的无数密纹立体图形抹去，笑着说道：“好了，空间之道，我就讲解到这里。当然，这只是空间大道的一部分，只是我领悟的那一部分。并且，我领悟的东西，未必就都是正确的。至于我没有领悟的那部分空间之道，就不讲解了。因为没法讲。若是胡乱讲，我怕会误人子弟。”

　　“那么，下课。”

　　陈彦至率先走出了教室。

　　现在陈彦至的威望，是越来越高。截教弟子面对他的时候，都有点压力。他不走，那些“学生”们，就不敢走。

　　只有碧霄这丫头，没心没肺，毫无心机，才敢在陈彦至面前放肆。

　　……

　　陈彦至和景坐在亭子里喝茶。碧游宫的环境，很优美，比起天界，有过之而无不及。

　　陈彦至问道：“在碧游宫住得还习惯吗？”

　　景点头道：“这里的环境很好，灵气充足，很适合修炼悟道。不愧是圣人道场，最顶级的洞天福地。只可惜，你讲的那些空间法则，我一点都听不懂。”

　　陈彦至笑着说道：“听不懂没关系。你才是天仙修为，空间大道，本就不是天仙层次能领悟的。我也是有了‘大罗’境界，才开始真正参悟空间法则。”

　　就在此时。

　　金灵圣母带着闻仲走了过来。

　　“陈师兄。”

　　金灵圣母略微恭敬地喊道。现在整个截教，没有人敢对陈彦至不敬。就算是多宝道人，都要敬重他三分。

　　景跟着陈彦至站起身来。

　　陈彦至抱拳道：“师妹。闻太师，你军务繁忙，怎么会到碧游宫？”

　　闻仲苦笑道：“陈门主，实不相瞒，我是来向你求助的。”


第709章 战场无敌杨二哥

　　截教之中，以实力来论地位。

　　陈彦至是教主的亲传弟子，是二代弟子中修为最深不可测的人。他是截教当之无愧的大师兄。就算金灵圣母这样的古老金仙圆满大能，都要喊他一声师兄。

　　闻仲是金灵圣母的弟子，按理说，他应该喊陈彦至一声师伯。可是陈彦至和闻仲的关系不浅，再加上陈彦至的年纪实在不大，闻仲便还是喊他“陈门主”。

　　陈彦至笑道：“有困难？来，坐下说吧。”

　　坐到亭子里。

　　闻仲说道：“陈门主，当年你说过，若是有了困难，我可以来找你。不知你的话，还算不算数？”

　　这话说得有点无礼。

　　金灵圣母柳眉一皱，呵斥道：“闻仲，怎么说话呢？不可对陈师兄不敬！”

　　陈彦至在截教的日子里，一直都是平易近人，以德服人。没有显示过任何武力。就算是讲道，都是利用数学原理来解析宇宙各种大道。令截教的弟子们，对“道”有了更直观的感受。

　　现在，截教的许多金仙大能的修为，都有着不同层次的提升。其中有一些天仙巅峰的弟子，竟然有了成为大能者的迹象。

　　这样的现象，震惊了整个截教。

　　再加上陈彦至能和妖师鲲鹏过招，又有德行和学问，他的威望已经是经次于通天教主的存在。

　　尊敬强者，是任何世界的潜在规则。

　　闻仲竟然敢这样对陈彦至说话，实在是不敬。

　　陈彦至一脸温和地对金灵圣母说道：“师妹，不用那么拘束。我们各交各的吧。我和闻太师算是老朋友了，有什么话就直说，不用那么小心翼翼。”

　　金灵圣母点了点头。

　　陈彦至对闻仲点头道：“闻太师，陈某修心，讲究知行合一，至诚合天。不说谎话。我说过的话，当然算数。”

　　闻仲笑着说道：“有陈门主这句话，我就放心了。现在叛军的势力实在是太大，朝廷有些力不从心。特别是西岐已经有了大能者参战，朝廷大军可谓是兵败如山倒。不到两个月的时间，朝廷就丢掉了大量的地盘。”

　　丢点了地盘，就是丢掉了人口。

　　殷商王朝的实力，在急剧下降，而大周的实力，则是在快速提升。此消彼长之下，闻仲和商容他们已经有些力不从心。

　　更别说，王宫里还有一个昏君帝辛和猪队友苏妲己在不停地拉后腿。

　　和大周之间的战争，打得非常窝囊。

　　金灵圣母和景都是一惊。

　　“西岐有大能者出手了？”金灵圣母问道，“大能者屠杀普通士兵？是哪一位大能者？”

　　金灵圣母一连问了三个问题，可见她心中的惊讶程度。

　　闻仲说道：“回师父的话。是玉鼎真人的弟子杨戬。他倒是没有屠杀普通的士兵。可是，只要他出手，朝廷的大军就直接溃败，然后被西岐收编。要是再让杨戬这样横扫下去，和西岐之间的战争，就不用打了，朝廷就完了。”

　　金灵圣母点头道：“杨戬，原来是他。我和玉鼎真人交过手。他是金仙圆满强者，功力或许不如广成子，但是剑术的确惊艳。玉鼎真人，是一位剑仙。他弟子杨戬，被誉为阐教三代弟子第一人。”

　　她说完，还看了陈彦至一眼。

　　整个截教内，会剑术的仙人不少，但是陈彦至的剑术，绝对能排在第二。

　　剑术第一，自然是通天教主。

　　陈彦至气质朴实温和，温润如玉，犹如谦谦君子，没有一点锋芒。若是不知底细，谁能猜到，他是一位剑法强者？

　　玉鼎真人是剑仙？此事陈彦至还真不知道。

　　不过，阐教的事情，陈彦至并没有兴趣了解。他现在要做的是想办法渡过鲲鹏他们的剿杀，还有专心参悟空间大道。

　　陈彦至一脸平静，用手指轻轻地敲着石桌：“闻太师，我要提醒你。现在的大周，你们不能再将其当成背叛的诸侯来看。大周和殷商王朝一样，是同等级的实力。甚至，大周的国运，超过了殷商。嗯，你接着说吧。”

　　闻仲点了点头，继续说道：“申公豹到处联络强者出山，希望能为朝廷挽回颓败之势。可惜，他请来的那些散修，实力倒是高强，但是没有一个是杨戬的对手。反而让杨戬将他们全部送上了封神榜。”

　　申公豹和正心门作对。可是他为朝廷办事，还是比较尽心尽力。到处请高手出山，为朝廷效力。

　　可惜，那些散修，就算和截教有了点关系，依然是散修。那些家伙不懂兵法，直接被封为将军，领军作战，一旦将军阵亡，大军不溃败才怪。

　　乌合之众。

　　陈彦至知道闻仲还有话要说，点了点头，道：“继续说。”

　　闻仲看了金灵圣母一眼，随后一咬牙，说道：“刚才陈门主你说，大周的国运已经超过了朝廷。这一点，我不否认。但是此事，陈门主你是有责任的。你的弟子公羊盛和李柯等人，都是内政好手，将西岐的政务打理得井井有条，令西岐大军不缺兵器粮草……”

　　啪。

　　金灵圣母一拍桌子，站起身来，冷声道：“闻仲，够了。你住口，你好大的胆子，竟敢指责陈师兄。你是吃了熊心豹子胆吗？”

　　陈彦至对金灵圣母说道：“师妹，稍安勿躁，别生气。坐下，坐下喝杯茶。”

　　公羊盛和李柯他们都是被西伯侯姬昌说服，去了西岐。他们利用在正心门学到的学问，为西岐服务，令现在大周的国运大增。

　　说起来，陈彦至的确有责任。闻仲倒是没有冤枉他。

　　可是，陈彦至没有在殷商王朝任职，景现在都已经不是王妃了。正心门何去何从，跟殷商王朝没什么关系。

　　陈彦至问道：“闻太师，你想要我如何做？”

　　闻仲说道：“请陈门主出手帮助朝廷渡过难关。”

　　陈彦至犹豫了一下，说道：“哎。殷商王朝气数将近，就算陈某出手，也无力回天。正心门关注的是天下百姓。至于改朝换代，其实不过是犹如天道之轮回，草木之枯荣。杨戬是金仙，他的确不该参战。我可以出手，帮助你挡住他。不过，公羊盛和李柯……他们的确是正心门的弟子，可是他们没有违背正心门的门规，没有害人，我这个做师父的，没有理由处置他们。毕竟，他们只是我的弟子，不是我的奴隶。”

　　闻仲说道：“那就多谢了。闻仲告退。”

　　金灵圣母站起身来，对陈彦至抱拳道：“师兄，我送闻仲出碧游宫。”

　　陈彦至点头道：“好。”

　　……

　　金灵圣母带着闻仲出了碧云宫，脸色顿时阴沉了下来，冷声道：“闻仲，你胆子实在太大了。也就是陈师兄性格温和，不和你一般见识，否则……”

　　闻仲一脸歉意，说道：“师父，阐教实在是欺人太甚。弟子没有办法，只能请陈门主相助。”

　　金灵圣母看了闻仲一眼，她知道闻仲在殷商王朝面临的压力，不好再责备他。

　　金灵圣母犹豫了一下，说道：“以后有什么难处，直接和为师说，不要再去劳烦陈师兄。知道了吗？”

　　闻仲恭敬道：“是，师父。”


第710章 不知悔改的定光仙

　　精神和体魄，是一体的，同时也是相辅相成的。精神强大，自然会带动身体不断进化。而身体强壮，则会令精神饱满。这是恒古不便的真理。没有人比陈彦至更明白。

　　能修行到极致的强者，没有一个是散仙。因为，散仙，没有身体，只有元神。

　　而想要温养精神，提升心灵，研读儒家的典籍，肯定是最合适的。

　　陈彦至最喜欢的就是儒家的《大学》篇。就算他有了现在这样的实力和心灵修为，依然经常研读揣摩。

　　温故而知新。

　　站得越高，越要经常回过头来，看看那些基础的东西。这样做，有益无害。否则，就会增长浮华，难有进步。

　　陈彦至在专心看书，碧霄赶来，说道：“陈师兄，我们要离开碧游宫，回三仙岛了。我特意来跟你道别。”

　　陈彦至放下手中的书本，笑着说道：“你不是说，三仙岛不好玩儿吗？怎么不在碧游宫多住一些日子。”

　　碧霄坐到陈彦至的对面，谈了口气，一脸无奈地说道：“哎。我也想在碧游宫玩儿。碧游宫比起三仙岛可是要大多了。陈师兄你虽然说起话来老气横秋，有些无趣，可是你讲道还是浅显易懂。我觉得自己最近这段时间，实力增强了不少。可惜，你以后不讲道了。”

　　陈彦至说道：“我会的东西，几乎都在课堂上讲完了。以你们的记忆力，肯定将我讲解的每一个字都记住了。至于能不能领悟，那是你们自己的问题。想要参悟大道，只能靠你们自己。那些东西，反复给你们讲，其实也没有多大意思。”

　　陈彦至上课讲道，是用数学理论来解析，逻辑非常严密，比较容易懂。并不是什么玄之又玄的东西。要是这样他们都还不能领悟，陈彦至就没有办法了。

　　碧霄点头道：“陈师兄你讲的那些大道理论，我都记住了。有很多不明白的，我回到三仙岛以后，慢慢参悟。要不是大姐和二姐要回去，我肯定还要在碧游宫多玩儿一些日子。陈师兄，你有了时间，可一定要来三仙岛做客啊。”

　　陈彦至点头道：“好。有了时间，我一定来三仙岛看望你。”

　　碧霄高兴道：“那就这么说定了。好了，我走了。”

　　碧霄像一只欢快的蝴蝶，快速消失在了陈彦至跟前。陈彦至暗自摇头，碧霄的性格活泼，真是个小丫头，一点都不稳重，喜怒哀乐都表现了出来。

　　不过，这样挺好。

　　……

　　陈彦至对景说道：“我要回一趟朝歌。”

　　景知道陈彦至回去要干什么，眼神中闪过一丝担忧，说道：“你要小心。将杨戬赶走就是了，不要伤了他。他的身后，毕竟是阐教，我们惹不起。更何况，还有妖师鲲鹏在暗处虎视眈眈，想要对付你。”

　　陈彦至说道：“现在整个三界之中，就碧游宫最安全。不过，你也不用太在意，只要我不在同一个地方待太久，就不会有问题。我断了因果。妖师鲲鹏就算有混沌钟，他想要找到我，也没有那么容易。”

　　心灵的修炼层次，景已经知道。

　　陈彦至的心灵境界达到“空”。在三界之中，论心灵境界，他绝对是圣人之下第一个人。只要给他足够的时间，实力强过鲲鹏，完全有可能。

　　唯一遗憾的是，陈彦至到了现在都没有一件先天灵宝。和各大高手过招，都是赤手空拳。很吃亏。

　　要是有合适的先天灵宝，陈彦至的战斗力，起码还能增长一两成。

　　只是，先天灵宝岂是那么好得到的吗？现在可不是太古洪荒时期，每一件先天灵宝都有主人了。

　　要是出现了一件无主的先天灵宝，绝对会引起血雨腥风。

　　陈彦至给了景一个“放心”的眼神，说道：“我不会轻易伤人的。希望杨戬见到我，能知难而退。”

　　……

　　陈彦至离开碧游宫，先回一趟朝歌城看望了母亲，再去见孔宣。

　　大周的军队，很快就要打到孔宣镇守的关口。

　　陈彦至到了孔宣的军帐，见到了一个熟人，长耳定光仙。

　　陈彦至的出现，把定光仙吓了一跳。

　　孔宣笑着说道：“陈门主。”

　　陈彦至抱拳道：“见过孔总兵。”

　　孔宣对定光仙说道：“长耳定光仙，陈门主现在是截教弟子，按理说，你应该叫他一声师兄。怎么，见了他，你都不说一句话的吗？”

　　定光仙冷哼一声，说道：“我可不敢认他这个师兄。高攀不起。孔总兵，我刚才的提议，你仔细考虑考虑。我先告辞了。对了，我现在不是定光仙，而是金光仙。”

　　定光仙化作一道金光，消失了。

　　孔宣说道：“陈门主，这家伙和你有仇啊？那么不待见你！你们怎么也是曾经属于同门。”

　　陈彦至点头道：“是有点误会。定光仙心思不正，曾经被我打落了境界。现在他的功力不但恢复，还更上一层楼。真是不容易啊。他找你有什么事？”

　　长耳定光仙。不，现在应该是金光仙了。

　　金光仙来找孔宣，绝对没有好事。

　　孔宣一脸严肃地说道：“金光仙投入到了西方教接引圣人门下。他这次来，就是想要说服我加入西方教。金光仙在我眼中，不过是个小卒子，可是他身后有着接引和准提两位圣人。我有麻烦了。”

　　金光仙若不是转投西方教得到接引圣人的帮助，他的功力和境界也不可能恢复。

　　孔宣被西方教盯上，的确是麻烦了。

　　西方教，看似温和，其实比起截教和阐教还要难缠。不知怎么地，他们就盯上了孔宣。

　　孔宣问道：“陈门主，你来找我，可有什么事吗？”

　　陈彦至摇了摇头，说道：“没事。我要去战场前线，顺路过来和你聚一聚。”

　　陈彦至想要孔宣帮一下闻仲，抵挡一下阐教的那些高手们。现在孔宣自己都是一身麻烦。陈彦至这话就说不出口了。

　　心中的危机感越来越强烈。

　　陈彦至说道：“孔总兵，我该走了。咱们后会有期。若是有什么困难，传信给我，在陈某能力范围之内，绝不推辞。”

　　陈彦至破开虚空，消失在了军帐内。

　　他离开不到一盏茶的时间，鲲鹏和蚊道人就出现在了孔宣的跟前。

　　孔宣笑着说道：“孔宣见过妖师，见过蚊道兄。二位到我这里，可真是令我受宠若惊啊。”

　　不用猜，孔宣都知道，肯定是金光仙传信，告诉鲲鹏，陈彦至在自己这里。

　　不然，鲲鹏不可能来得这么快，这么准时。

　　金光仙真是不知悔改，上次陈彦至给他的教训看来是轻了。竟然还敢传信给鲲鹏，谋害陈彦至。


第711章 绝龙岭

　　周围的空间波动还没有完全消散，但是想要查找陈彦至去向，已经是不可能。

　　陈彦至断了因果，实力还弱小的时候，鲲鹏都很难查到他。现在陈彦至的是心灵境界更高，想要找到他当然更加困难。

　　接到金光仙的消息，鲲鹏和蚊道人以最快的速度赶过来，可惜，还是没有见到陈彦至。

　　陈彦至实在是太小心谨慎。比起冥河老祖的谨慎，丝毫不差。这让鲲鹏有些无奈。

　　蚊道人对孔宣说道：“三界内真是藏龙卧虎。谁能想到凡俗的军营之中，还隐藏着孔总兵这等盖世强者。”

　　要不是孔宣上次在东夷和蚩尤一战。怕是孔宣依旧是籍籍无名。

　　现在谁敢小看孔宣？

　　鲲鹏深吸一口气，用平静的语气说道：“孔宣，我们做个交易。”

　　孔宣笑着问道：“不知妖师想要和我做什么交易？我孔宣穷得很，没什么钱财。殷商王朝已经有好几个月没有给我发俸禄了。妖师想要在我身上获得什么好处，怕是要失望了。”

　　鲲鹏说道：“我知道你和陈彦至的关系不错，下次他再来找你，你传信给我，帮我拖住他。当年妖族天庭收集的宝物，大部分都在我手里。不会少了你的好处。”

　　孔宣眼中的精光一闪，说道：“让我出卖朋友啊？抱歉，此事我做不到。妖师要是来我这里做客，孔宣欢迎之至，若是你有其他的想法，还是算了吧。”

　　鲲鹏眉头一皱。想自己在妖族的地位，那可是万人之上。孔宣直接拒绝，真是一点面子都不给自己。

　　鲲鹏说道：“我不会伤害陈彦至的性命。只要鸿蒙紫气。”

　　孔宣嗤笑一声：“多少年了？妖师你还对鸿蒙紫气念念不忘啊。你真以为，得到了鸿蒙紫气，就可以成圣？你想多了。陈彦至不过是获得了红云的传承，身上并无鸿蒙紫气。你这样对他穷追不舍，有点欺人太甚。真要是惹怒了灵宝天尊，妖师你的日子也不会好过。依我看，妖师你就适可而止吧。”

　　得鸿蒙紫气就可以成圣？

　　反正孔宣是不信。

　　当年得到鸿蒙紫气的强者不少，但是能成圣的，又有几个？

　　陈彦至和孔宣交流过心得。

　　陈彦至认为，鸿蒙紫气或许对修行有帮助，但是绝对不是最重要的。修行，还是要靠自己。

　　鸿蒙紫气再珍贵，只是三界内诞生出来的东西。

　　鲲鹏已经在混沌世界里修行了一段时间，都还没跨过最后一步，说明鲲鹏的潜力耗尽。就算真的得到了鸿蒙紫气，怕是也没有用处。

　　鲲鹏看了孔宣一眼，冷哼一声，对蚊道人说道：“我们走。”

　　话不投机半句多。

　　孔宣既然不愿意帮忙，就算了。现在鲲鹏的目的是得到鸿蒙紫气，实在不愿意再和孔宣为敌。

　　因为孔宣不是弱者。

　　鲲鹏和蚊道人消失之后。孔宣暗自摇头，鲲鹏现在的修为境界，就已经是巅峰，再没有进步的可能。

　　三界圣位，没有他鲲鹏的位置。

　　……

　　殷商王朝的大军，一退再退，闻仲亲自来前线坐镇，依然不能扭转败局。闻仲的兵法再强，在杨戬等人面前，都是无用。哪怕他用上了“三十六计”，依然无济于事。

　　在绝对的力量面前，任何计谋，都是枉然。

　　只有弱者，才会用计谋。

　　强者，直接是以力破之，碾压过去，简单粗暴，就能获得胜利。

　　闻仲骑着墨玉麒麟，背着两支钢鞭一般的灵宝，神情有些颓废。

　　黄天武骑着白色的骏马，跟在闻仲的身后。

　　“太师，将士们非常疲惫，我们必须停下来休息。再走下去，不要大周的军队来打，朝廷的大军就直接垮掉了。”黄天武说道。

　　黄天武实在是不愿意参加到战争中来。他的兴趣是练武修行。可是父亲黄飞豹在大战中受了伤，黄飞豹要他来协助闻仲。黄天武推辞不过，只能上了战场。

　　之前黄天武还告诫堂兄黄天化不要掺和到大周和殷商的战争中来。没想到，他自己反倒上了战场。

　　人生在世，有些事情，实在是身不由己。

　　黄天武在战场上，没有杀过一个人。不但如此，他还在战场上救了不少人。

　　闻仲说道：“大周的先锋部队，离我们还有多远？”

　　黄天武说道：“回太师。还有三百里的路程。”

　　三百里，看似很远，其实很近。

　　别忘了，这里可是修行的世界。以黄天武的速度，只需二十几个呼吸时间，就能跨越三百里。至于像杨戬那样的金仙大能，瞬间即至。

　　大周的先锋部队领军人，正是杨戬。

　　闻仲点头道：“好吧。那就让将士们先休息一下。哎，不知你师父什么时候才能到。他要是再不来，老夫可有些顶不住了。”

　　黄天武说道：“既然我师父答应了太师会出手，就绝对不会食言。我师父重承诺，言出必行。”

　　正心门讲究知行合一，至诚合天。

　　食言而肥，是大忌。

　　传令下去，可以休息了。

　　将士们几乎全部瘫软在地上，有的人倒地就直接睡着了。他们实在太累。

　　闻仲站在山坡上，看着那些瘫软在地的将士们，心中一阵无力。他是半步金仙，黄天武是元神巅峰强者，想要走，轻而易举。只可惜，他们不能一走了之。要走，也必须将将士们都带回去。

　　一支军队，将士们是根基，尽管他们只是一些普通人。没有了将士，闻仲和黄天武就算回到了朝歌城，又如何向朝廷交代？

　　黄天武来到闻仲的身边，轻声说道：“太师，再这样下去，朝廷必输无疑。大周那边的普通将士们不缺粮草和兵器，高端战力更是有杨戬哪吒等人。我们这边，什么都缺，粮草已经不足了。我看不到一点胜利的希望。”

　　黄天武说的这些，闻仲当然明白。要是其他人说这样话，扰乱军心，闻仲立刻杀了他。

　　赢不了，难道就直接投降吗？

　　他闻仲辅佐了殷商三代帝王，功勋盖世，想要他向大周投降，那是绝对不可能。

　　闻仲看着黄天武，问道：“正心门的学问，博大精深。天武，你是正心门的大师兄，肯定比公羊盛和李柯他们强。要是朝廷现在放权给你和梦云等人，让你们来打理朝政，整顿军队。朝廷还有没有希望？”

　　黄天武毫不犹豫地摇头，说道：“没用。我虽然是大师兄，但是公羊盛和李柯师弟他们和我一样，都是养出了赤子之心。学习能力和悟性，未必就比我弱。正心门的学问，的确是博大精深，可是想要将学问发扬光大，需要合适的大环境，也就是所谓的天时地利人和。殷商王朝，大厦将倾。大王到了现在还醉生梦死，又有苏妲己到处害人，弄得人心惶惶。谁能救得了朝廷？谁敢救朝廷？现在说什么都晚了。太迟了啦。”

　　“报。”

　　一个斥候跑到闻仲和黄天武的跟前，大声道：“禀告太师，前方有大周的军队挡住了去路。看他们打出的旗帜，是黄天化领军。”

　　闻仲脸色大变。前方有黄天化拦路，后又有杨戬追杀。

　　前所未有的危机啊。

　　黄天武的脸色同样不好看。

　　他对闻仲说道：“太师，没想到我那堂兄竟然挡住了我们的去路。我去会一会他。我会竭尽全力将前路扫平。”

　　闻仲点头道：“小心。你堂兄是天仙。”

　　黄天武握紧了手中的长剑：“天仙又如何？我又不是没有和天仙对战过。我不怕他。”

　　说完，黄天武化作一道残影消失了。

　　闻仲问斥候：“这里是什么地方？”

　　斥候说道：“回太师。按照地图上的标示，此地乃是绝龙岭。”

　　闻仲身心一震，惊呼道：“绝龙岭？”


第712章 师兄弟，堂兄弟。

　　黄天武没有和任何人为敌的意思。正心门的理念就是专研学问，专注修行。

　　黄天武想要把将士们全部带回去。

　　战场之上，已经死了太多的人。

　　若是堂哥黄天化实在不愿让路，要动手，那也是没有办法的事情。

　　……

　　黄天化的军帐中。

　　黄天化和公羊盛正在喝茶。

　　大周的军队比起殷商王朝的军队，战斗力和精气神要强太多了。军队的问题，黄天化一点都不担心。至于后勤，那是公羊盛在管理。

　　公羊盛将后勤打理得井井有条，黄天化只管打仗就是。姜子牙的谋划，要将闻仲的大军堵死在绝龙岭。

　　这个计划，目前已经完成。

　　闻仲带领的这一路大军，已经回不去了。

　　黄天化说道：“公羊兄，我玉鼎师叔的话，你就不考虑考虑？只要你拜入他门下，玉鼎师叔不但会将一身的剑法倾囊相授，还会传你九转玄功。杨戬杨二哥就是修炼了九转玄功，实力才变得深不可测。”

　　阐教奉行的“精英教育”，每个弟子的跟脚都不弱。公羊盛和李柯等正心门弟子，虽然都是普通人，但是他们心性过人，几乎都培养出了赤子之心，修行日进千里。

　　阐教的人，当然希望能将其收入门下。

　　公羊盛眼神平静，摇头道：“我是正心门的弟子，我师父是陈彦至。我绝对不会转投他人门下。正心门的学问，已经够我参悟修炼。玉鼎真人门下已经有了杨戬，不缺我公羊盛。”

　　黄天化叹了口气，想要招揽正心门的弟子，实在是太难。

　　忠孝，仁义，是正心门弟子要恪守的本分。

　　再加上陈彦至这位名震三界的超级大能者在，想要令公羊盛和李柯他们转投阐教，难，难，难。

　　黄天化不甘心，说道：“公羊兄，你们已经离开了殷商，投入到了大周的怀抱。为何还要死守着正心门？”

　　公羊盛哈哈一笑：“黄兄，你说的是两码事。我和师兄弟们不是为大周效力，而是为大周的百姓效力。至于什么我们回离开朝歌城到西岐？那是因为当年侯爷说服了我们，同时，大周的确是一个不错的平台。我们这些年，在大周救助了很多的百姓。施展内政，让百姓们几乎都能吃饱穿暖。但这并不妨碍我们依然是正心门的弟子。师父并没有将我们逐出师门。”

　　黄天化点头道：“明白了。公羊兄，你师父的确是一个非常了不起的人。”

　　公羊盛和黄天化同时感知到了黄天武的气息。

　　“天武来了。”黄天化说道。

　　公羊盛道：“是大师兄。”

　　黄天化道：“走，我们出去见见他。”

　　公羊盛和黄天化并肩走出了军帐。

　　……

　　黄天武从天而降，吓到了不少的大周将士。

　　他们拔出刀剑，指着黄天武，眼中充满了忌惮。能飞行的人，都是修行者，练气士。

　　可不好惹。

　　不是他们这些普通将士能抵抗的。

　　见到黄天化和公羊盛出来，大周的将士们恭敬道：“见过将军。”

　　黄天化手一挥，说道：“你们都退下。”

　　大周的将士们都退了下去。

　　黄天化说道：“天武，咱们有些日子没见了。没想到你我会在战场上相遇。”

　　公羊盛抱拳道：“见过大师兄。”

　　黄天武说道：“堂兄，三师弟，我来不是和你们叙旧的。若是要叙旧，我们以后有的是时间和机会。我就是想要问一句，朝廷的大军要过去，你们让，还是不让？”

　　黄天化摇头道：“我们依照姜师叔的计划行事。闻仲的大军想要从我这里过去，怕是没有可能。天武，殷商王朝不得人心，绝不是大周的对手，你不如到大周来……”

　　黄天武眉头一皱，说道：“堂兄，这些话就不要说了。三师弟，不出意外，你也会阻止我，是吧？”

　　公羊盛苦笑道：“姜丞相的计划，不允许有变。对不起，大师兄。”

　　黄天武点了点头，说道：“明白了。既然如此，那咱们就不要废话。动手吧。无论如何，我一定要将朝廷的大军带回去。”

　　锵！

　　黄天武抽出了长剑。

　　黄天化正打算出手，公羊盛说道：“黄兄，让我来吧。”

　　黄天化说道：“公羊兄，天武虽然只是元神境修士，可是他的战斗力，不在我之下。你可要考虑清楚。”

　　公羊盛说道：“越级而战？是我们正心门的传统。大师兄可以对战天仙，其实，我也可以。”

　　黄天化眉心一跳，暗道，正心门的弟子，每一个都能越级而战吗？都是一些妖孽啊。

　　公羊盛对黄天武抱拳道：“大师兄，请。”

　　黄天武心如止水地说道：“那我就不客气了。”

　　黄天武用的剑，是陈彦至的佩剑，由星辰玄精锻造，是人间最坚硬的材料。锋利无比。再加上有陈彦至的浩然之气温养，已经是灵性大增。

　　公羊盛手中的剑，同样不弱，是一件仙家宝剑，玉鼎真人送给他的。虽然不是先天灵宝，可是论其杀伤力和锋利程度，丝毫不比黄天武的剑差。

　　他们二人是同门师兄弟，都是陈彦至教出来的，施展的都是养吾剑法。

　　他们现在属于不同阵营，交手的时候，没有丝毫留手。爆发出来的剑气能量，都是天仙层次。只是法力的精纯程度，比起天仙稍微弱一点。

　　毕竟，元神修士没有渡天劫，法力还没有蜕变。

　　可是，黄天武和公羊盛的战力，已经不比天仙弱。黄天化对上他们任何一个，都不敢说稳赢。

　　黄天武的剑意忽然变得厚重无比，一剑劈向了公羊盛。公羊盛剑一横，挡住了这一击。

　　嘭。

　　公羊盛脸色一变，自身的力量差点被这一股沉重的剑意给震散。好在有着浩然正气护体，没有受伤。但是他被轰到了地底。

　　黄天武得势不饶人，手持长剑，化作一道幻影从天而降，一剑刺了下来。

　　此时，黄天化出手了。

　　黄天武被黄天化所阻，放弃了攻击，改为守势。和黄天化对了一招以后，他借机后退。

　　黄天武警惕地看着黄天化，平静地说道：“堂兄你还是出手了。想要二对一？无所谓。我喜欢做有挑战性的事情。来吧。我们继续。”

　　公羊盛从地底钻出来，站在黄天化的身边，说道：“大师兄，你的实力在我之上。我认输了。”

　　剑术二人不相伯仲，力量上，公羊盛的确要差黄天武半筹。

　　黄天化盯着黄天武，说道：“天武，放弃吧。你赢不了我们。”

　　黄天武说道：“正心门弟子，任何时候，任何绝境，都不会放弃。三师弟，你说是不是。”

　　公羊盛叹了口气，点头道：“是。正心门的弟子，绝不轻言放弃。”


第713章 和杨戬谈谈

　　不得不说，黄天武是战斗奇才。他对武学的运用，已经到了神而明之的境界。随意一招，都能爆发出最强威力，犹如神来之笔。

　　只可惜，他这次的对手是两个。就注定他会失败。

　　黄天武算是切身体会到了什么叫做“心有余，而力不足。”

　　……

　　闻仲回到军帐中焦急等待。

　　一个普通的士兵走了进来。

　　闻仲眉头一皱，有些烦躁地说道：“说吧，又有什么坏消息？”

　　士兵拿掉了头盔，笑着说道：“太师，你的心不静。若是陈某不来，绝龙岭怕就是你的葬身之地了。”

　　听到这熟悉的声音，闻仲高兴道：“陈门主，你终于来了。我还以为……”

　　来人，正是陈彦至。

　　陈彦至说道：“莫非太师认为我不会来吗？陈某答应过的事情，就一定会办到。决不食言。”

　　闻仲高兴得有点手足无措：“其他的话，我就不说了。陈门主，多谢。总之，多谢了。”

　　陈彦至用平静的声音说道：“太师不要太激动。我到你这里来，没几个人知道。你也知晓，妖师鲲鹏正在寻我。我若是暴露了修为，气息外漏，最多只能在此处停留半炷香的时间。否则，我就有可能和鲲鹏对上。说句涨他人志气，灭自己威风的话，我现在的确不是妖师的对手。”

　　大罗金仙强者，都是眼高于顶，不会轻易承认自己弱。就算真的不如对方，但是在口头上，都不会认输。

　　仙人，比起凡人更看重面子。

　　像陈彦至这样当着他人的面儿，直接承认自己不如别人，真的是少之又少。

　　闻仲也知道，其实陈彦至的麻烦，比起自己还要大。毕竟，陈彦至的对手可是圣人之下的最强者，妖师鲲鹏。

　　闻仲说道：“我相信以陈门主的实力，半炷香的时间，足以令杨戬知难而退。”

　　杀了杨戬？

　　闻仲可不敢有这样的奢望。

　　杨戬是玉鼎真人的弟子，在元始天尊的心中都有着足够的分量。谁敢对杨戬痛下杀手？真要是杀了杨戬，元始天尊绝对会暴怒。

　　没有人可以承受得住圣人的雷霆之怒。陈彦至也不行。

　　更何况，陈彦至不杀人。

　　儒家的心法，境界越高，越是有仁慈之心和恻隐之心。越不会轻易杀生。

　　陈彦至点头道：“见到杨戬，我会和他当面谈一谈。”

　　杨戬的大名，陈彦至早就有耳闻。只是一直无缘得见。

　　陈彦至身为华夏人，杨戬可一直都是他心目中的战神。以后花果山那只猴子，都不是杨戬的对手。

　　闻仲说道：“陈门主，天武去见黄天化……”

　　陈彦至摆了摆手，说道：“天武的修行不错，但是他没有经历过挫折，让他败一次未必是坏事。”

　　闻仲问道：“天武果然不是黄天化的对手。”

　　陈彦至笑了笑，没有说话。

　　黄天武和黄天化相比，二人的实力半斤八两。但是再加上一个公羊盛，黄天武就绝不是对手。

　　黄天武和黄天化公羊盛的关系，都很不错，是堂兄弟和师兄弟。可惜，他们此刻各为其主。

　　不得不动手。

　　……

　　黄天武回来，气息有些散乱，样子狼狈。还好，没有受伤，只是力竭了而已，休息几天就能恢复。

　　没什么大碍。

　　“师父。”

　　黄天武见到陈彦至，松了口气。

　　“师父，弟子战败。给您和正心门丢脸了。”黄天武眼中闪过一丝惭愧。

　　陈彦至摇头道：“你已经做得很好。你的对手，是两个和你旗鼓相当的强者。要是这样你都能赢，那才奇怪。正心门弟子不会轻言放弃，但是需要审时度势，有时候能屈能伸，同样是大丈夫。明知山有虎，偏向虎山行，是勇气，但同样是傻气。回去以后，你就闭关吧。以你的修为和心境，渡过天劫，成为天仙，是水到渠成的事情。”

　　黄天武点头道：“是，师父。”

　　闻仲暗道，正心门又要诞生一位天仙了。不过，正心门是截教一脉。正心门强大，对截教来说，是好事。

　　……

　　杨戬看着不远处的绝龙岭，暗道：“姜师叔谋划得不错。只要打赢了此战，殷商的国运就会再次降低一大半。闻仲是殷商王朝的太师，顶住了殷商的半壁江山。没有了闻仲，殷商就快完了。”

　　姜子牙现在的政治智慧，已经到了巅峰。他谋划之深，闻仲和商容都要甘拜下风。

　　杨戬手一挥，对身后的大周军士道：“布阵。”

　　就在此时。

　　一个身穿普通士兵服装的少年，向杨戬走来。杨戬身边的一个将军问道：“要不要放箭？”

　　杨戬摇头，说道：“不用放箭。他只是一个普通士兵而已。可能是闻仲有什么话要带给我。我也好奇，事已至此，闻仲还有话要说。”

　　身边的将军说道：“要是闻仲投降了呢？”

　　杨戬笑着说道：“那更好。闻太师要是投降，不出三个月，大周的军队就能打到朝歌城。”

　　闻仲要是战死，还能提一点殷商王朝的士气。

　　可要是投降，那才是给殷商王朝致命一击。想一想，闻仲身为太师，都投降了，以后还会有将军阻挡大周的军队前进吗？

　　杨戬的脸色忽然一变。

　　精神力竟然感知不到眼前这个士兵的存在。杨戬知道，眼前这个看似普通士兵的少年，绝对不简单。

　　“你到底是谁？”杨戬问道。

　　眼前的士兵身上的衣服转化成为了白衣大褂，披肩的长发也变成了清爽的短发。脚上穿的则是黑色的皮鞋。

　　他这一身打扮，放在二十一世纪，就是一个标准的科研人员形象。

　　少年眼睛明亮，用温和的语气说道：“杨戬，杨二哥，你果真是实力高强，一表人才。我早就听说过你的大名，今日一见，没让我失望。自我介绍一下，在下正心门门主，陈彦至。”

　　陈彦至？

　　杨戬浑身一震。他身边的几个将军，更是本能的后退了几步。他们被陈彦至的“凶名”给吓到了。

　　陈彦至一脸温和，笑着说道：“各位将军不用怕。如此看来，陈某在大周还是有点名气。不过，我没那么可怕吧。”

　　杨戬心中暗道，何止是在大周有名气啊，就算是在整个三界，你陈彦至都是大名鼎鼎的一方巨头。

　　杨戬不愧是阐教最出色的三代弟子，心理素质还是非常不错的。他深吸了一口气，问道：“陈门主，你想要如何？”

　　陈彦至说道：“杨戬你不用担心，我不会动手。不过，希望看在陈某的薄面上，你能放闻太师和朝廷的大军一马。困在绝龙岭的那些人，陈某保下了。”

　　杨戬说道：“陈门主是堂堂大罗金仙，直接掺和人间之事，不合适吧。”

　　陈彦至笑着说道：“杨戬你是金仙大能，去做大周的先锋将军，同样不合适。”

　　面对陈彦至，杨戬进退两难。


第714章 一个眼神震退杨戬

　　杨戬身为金仙大能，主修肉身成圣法门九转玄功，自然有他的骄傲。要是因为陈彦至的几句话就退让，不但回大周不好向姜师叔交代，就是他自己心中的那一关都过不了。

　　阐教中的大罗神仙不多，燃灯道人算一个，其余的都是金仙。杨戬一直想要见识一下大罗神仙的手段。但燃灯教主是阐教的副教主，杨戬岂能轻易挑战？

　　现在遇见陈彦至，杨戬觉得是一个机会。

　　杨戬思维电转，顷刻间思考了很多，说道：“陈门主，你想要我退兵，放过闻仲，是不可能。除非，你打赢我！”

　　陈彦至说道：“杨戬，别说是你，就算你师父玉鼎真人来了，都不是我的对手。你真打算和我动手？你胆子真大，就不怕我送你上封神榜？”

　　杨戬表情坚定，点头道：“请陈门主赐教。我回去以后，也好给大周朝廷和师门有个交代。”

　　正心门的理念杨戬了解过。没什么攻击性，主要是研究学问和修行，而不是战斗和杀戮。陈彦至名气大，可是没有一个强者死在他的手里。这就说明，陈彦至轻易不会动杀心。

　　若是面对一位脾气不太好的大罗神仙，杨戬肯定不敢出言挑衅。真要上了封神榜，就是真灵被禁锢，一辈子被天庭奴役。

　　陈彦至说道：“那好。使出你最强的手段吧。我就让你三招。”

　　杨戬眼中的精光一闪，眉心的天眼散发出朦胧的光芒：“那杨戬就得罪了。”

　　杨戬手握三尖两面刃，全力向陈彦至刺来。这一刺，没有爆发出任何气势和动静，法力凝聚在尖刃上，以点坡面，非常强大。

　　这一击，已经勉强达到金仙圆满的法力强度。

　　杨戬不愧是阐教的“战神”，力量之强大，足以碾压许多金仙大能。

　　以杨戬的战力，在截教中都能排在前十了。

　　陈彦至伸出食指，轻描淡写地顶住了杨戬的刃尖。

　　碰撞的力量还没有爆发出来，就被陈彦至化解于无形。真要是让力量爆发，余波足以摧毁整个绝龙岭，会死伤无数。

　　金仙大能的全力一击，可不是开玩笑的。

　　陈彦至笑着说道：“杨戬，你很不错。第一招。你还有两次机会。”

　　第二招，杨戬催动了血脉之力。

　　力量顿时增加了两层。

　　杨戬不是普通人，他的血脉，就算比起大巫，都丝毫不弱。杨戬的母亲是仙人，玉帝是他亲舅舅。他的血脉，岂能差得了吗？

　　玉帝是三界主宰，实力或许不如妖师，但绝对比普通的大罗金仙要强太多。只是玉帝一直没有出过手，给人一种实力不怎么样的错觉。

　　没有实力，德不配位，想要主宰三界，是找死的行为。玉帝主持天庭运转，能坐稳位置，肯定有他的过人之处。他们一家人的血脉，自然不容小觑。

　　陈彦至只是普通人族。他的实力，没有强大的血脉，而是靠着自己的心灵境界，依靠学问，一步一个脚印，稳步走到了现在。

　　杨戬的力量再次提升，完全在陈彦至的意料之中。第二击，完全就是金仙圆满的攻击层次。

　　陈彦至依旧用食指轻轻挡住，将杨戬的攻击化解。

　　“还有最后一击。”

　　陈彦至的声音平静如水。

　　杨戬大喝一声，打出了第三次攻击。这一击力量更强，三尖两面刃震荡虚空，好像要将空间搅碎。配合他眉心的天眼的攻击，足以让金仙圆满强者受伤。

　　陈彦至暗自摇头。杨戬的这一击虽然力量更强，但是他已经控制不住，力量开始分散。

　　力量不能随心所欲控制，是大忌。

　　陈彦至利用心灵之力不让杨戬的法力余波扩散出去。

　　陈彦至就像拈花一样，将刃尖捏住。而杨戬天眼的光芒攻击，没有给陈彦至造成任何伤害。

　　杨戬瞳孔一缩，震惊道：“怎么可能？大罗金仙，真的强大到如此程度吗？”

　　陈彦至点头：“大罗金仙，就是这样强。大罗之境，已经是金仙大能很难理解的层次。”

　　大罗境界，是非常接近天道的存在。

　　金仙大能，在大罗强者的面前，其实和孩童没什么区别。

　　陈彦至道：“三招已过。该我出招了。”

　　说完，陈彦至眼神一瞪。

　　嘭。

　　杨戬被陈彦至的眼力震退，撞击在远处的山腰上，爆发出震天的巨响。

　　杨戬的身体并没有受伤，可是陈彦至给他造成的心理震撼，是非常大。陈彦至没有用法力，没有用精神念力，只是靠一个眼神，就将他击退。

　　实在是太不可思议。

　　陈彦至对杨戬说道：“杨戬，希望你说话算话。让闻太师带着那些普通军士离开绝龙岭。陈某告辞。”

　　破开虚空，陈彦至身影一闪，消失在了原地。

　　杨戬有些狼狈地回到军中。

　　一位将军道：“怎么办？莫非，我们真的要让放闻仲走。除掉闻仲，此次可是千载难逢的机会啊。”

　　杨戬叹了口气，无奈道：“正心门的陈彦至都亲自出手了。我们还怎么办？说明闻仲命不该绝。殷商王朝，气数未尽。传令给黄天化师弟和公羊盛，让他们放闻仲的大军过去。”

　　那位将军犹豫道：“可是丞相和武王的计划……”

　　杨戬手一挥，说道：“姬发和姜师叔那儿，杨某亲自去解释。我会给他们一个交代。”

　　……

　　杨戬回了一趟洞府，见了师父玉鼎真人。把陈彦至出手的事情，如实相告。

　　说到陈彦至的强大，玉鼎真人一点都不惊讶。

　　玉鼎真人说道：“徒儿，败给陈彦至，不是什么丢脸的事情。陈彦至是心灵修行者，和一般的练气士不同。他的心灵境界和精神层次，特别强。就算是妖师出手，不动用先天至宝混沌钟，怕是都捏拿不住陈彦至。他能用一个眼神就击败你，是情理之中的事情。”

　　杨戬问道：“师父，我要如何才能成为大罗金仙？”

　　玉鼎真人摇头。

　　大罗神仙，不是那么好达到的。

　　从太古洪荒时代起，到现在，整个三界诞生的大罗金仙，数都数得过来。

　　玉鼎真人自己都还想要知道如何才能成为大罗神仙呢。

　　杨戬回过神来，师父不是大罗神仙，没有经验，又怎么可以教导自己呢？

　　玉鼎真人说道：“陈彦至既然亲自出手救走闻仲，事情就有些变故。封神之事，越来越复杂了。为师要去一趟玉虚宫，见你师祖。”


第715章 他有什么资格？

　　玉鼎真人来到玉虚宫，请教元始天尊，如何处理陈彦至的事情？

　　元始天尊说道：“陈彦至翻不起什么大浪。一切顺其自然，静观其变即可。”

　　现在天机混乱，推演不出未来。

　　别说一个陈彦至的出现，就算是有了任何变故，元始天尊都不会觉得奇怪。

　　玉鼎真人听明白了元始天尊的意思。

　　只要陈彦至不送阐教的弟子上封神榜，就不理会他。

　　“是，老师。弟子告退。”玉鼎真人恭敬地说道。

　　元始天尊点头道：“嗯。去吧。”

　　……

　　修为越高，越是有耐心。

　　毕竟，经历的事情多了，心智自然就会高人一等。可是妖师鲲鹏却并非如此，他现在是越来越急躁，耐心已经耗尽。

　　找不到陈彦至，他打算故技重施，又要对陈彦至身边的人下手。

　　只有将陈彦至逼出来，他才有机会。

　　否则，陈彦至一直待在碧游宫，鲲鹏就算有再大的本事，也无处施展。

　　陈彦至就算出来，也会不停地换地方。他不会在任何一个地方待着超过半炷香的时间。

　　其谨慎程度，可见一斑。

　　如此一来，鲲鹏想要对陈彦至下手，就几乎不可能。

　　除非鲲鹏预先知道陈彦至要去哪里，进行围堵，才有可能。可是陈彦至要去哪儿，都是临时决定，根本没有计划。也就是说，陈彦至下一次要去什么地方，连他自己都不知道。

　　鲲鹏抓人的计划，还没有实施，女娲娘娘就出现在了他的身边。

　　见到女娲娘娘，鲲鹏心中没有多少敬意，尽管女娲是三界中最仁慈，最心善的圣人。

　　但是表面的功夫，还是要做的。

　　鲲鹏向女娲娘娘微微施礼，说道：“见过女娲娘娘。娘娘不在女娲宫纳福清修，不知找我有什么事？”

　　女娲娘娘一脸平和地说道：“你又要对陈彦至的亲人朋友下手，逼他出来。是不是？”

　　鲲鹏心中一惊。自己只是有这个想法，还没有开始行动，女娲娘娘是怎么知道的？

　　鲲鹏暗道：“莫非，女娲娘娘能推演未来？不可能的。现在天机混乱，圣人都没有办法推演，掌控一切。女娲娘娘不可能知道我心中的想法。她一定是在诈我。”

　　鲲鹏嗤笑一声：“娘娘何出此言？若是没有其他的事情了，还请娘娘离开，我要闭关修炼。”

　　“闭关修炼？”女娲娘娘摇头道，“你现在还能静下心来闭关修炼吗？你的心思，全部都是放在陈彦至的身上吧。鲲鹏，实话告诉你，我参悟女娲图，有了新的感悟，虽然不可能把未来的事情完全推演出来，但是了解个大概，还是有可能。你可不要认为我是在诈你。”

　　“奉劝你一句，不可再对陈彦至身边的人下手。不然，灵宝天尊饶不了你，他绝对会亲自对你出手。到时候，灵宝天尊可不会顾忌我的面子。再告诉你一个消息，将来陈彦至有可能会成为三界新的圣人。”

　　女娲图是什么？鲲鹏不知道。但是他听说了陈彦至以后会成为圣人，顿时情绪失控。

　　“陈彦至会成圣？！”鲲鹏脸色阴沉得快要嫡出水来，“他一个卑贱的人族小子，凭什么？我鲲鹏，血脉高贵，诞生于太古洪荒时期，修行了无数岁月，才有了今日的修为。我都没有成为圣人，他陈彦至平什么？陈彦至是不是用了鸿蒙紫气？肯定是。我就知道，鸿蒙紫气一定在他的手里。我要杀了他！”

　　女娲娘娘见鲲鹏入魔似鬼的样子，遗憾说道：“你错了。陈彦至没有鸿蒙紫气。他能有今日的心灵境界和修为，完全是依靠自己的修炼和德行。鲲鹏，你阴狠毒辣，心中充满贪欲，就算你得到了鸿蒙紫气，也不可能成圣。你活了亿万年，还没有明白这个道理？真是白活了。”

　　鲲鹏指着女娲娘娘，厉声笑道：“娘娘你偏袒人族，是众所周知的事情。当年，要是你帮助妖族，妖族天庭何至于覆灭？帝俊和东皇太一也不会死。现在你更是支持那个人族小子陈彦至，想要将他培养成为新的圣人。”

　　女娲娘娘柳眉一皱，声音变得清冷：“我偏袒人族？谁都可以说这样的话，唯独你鲲鹏说不得。当年要不是我出手，你可能已经死在句芒和后土的手里。还有，你可不要把帝俊和太一的死，算我的头上。他们是被你间接害死的。”

　　鲲鹏心神一跳，否认道：“胡说八道。娘娘就算是圣人，也不可能随意污蔑我。”

　　害死帝俊和太一？

　　鲲鹏当然不会承认。

　　女娲一脸自信道：“污蔑你？谁不知道你鲲鹏是万妖之师，是三界中玩阴谋诡计的绝顶高手。你挑唆帝俊的十个儿子离开天庭。他们在地大为祸，被箭神后羿射杀了九个，唯独年纪最小的陆压侥幸逃过一劫。自此，妖族和巫族接下了死仇。以前，我的确不知道是你的手笔和谋划。可惜现在，我的境界有了提升，你休想再瞒我。正心门里有一句话，叫做‘要想人不知，除非己莫为。’”

　　女娲图对女娲的帮助太大。随着境界的提升。女娲娘娘已经能感知到盘古大神是什么样的境界。

　　天机混乱，是对于其他人来说。可是对于女娲娘娘来说，就未必。现在，女娲娘娘绝对是三界圣人中境界和修为最高的一位。

　　鲲鹏当年做的事情，太隐秘，毫无破绽。

　　要不是境界有了提升，可以进行更深层次的推演和感知，女娲娘娘都不知道，鲲鹏身为万妖之师，地位和东皇太一相当，只是比帝俊差点，竟然会谋害帝俊和东皇。

　　鲲鹏大声道：“娘娘说我谋害帝俊和东皇两位陛下，可有证据？再说，我谋害他们，毁了妖族天庭，有什么好处？”

　　女娲娘娘冷哼道：“还嘴硬。亏得你还尊称帝俊和东皇为陛下。你谋害他们，当然是为了得到先天至宝混沌钟！妖族天庭覆灭，妖族强者死伤惨重。玉帝入主了天庭，令妖族彻底式微。上古时期到现在，妖族都还没有恢复元气。”

　　“你现在又为了那根本不存在的鸿蒙紫气，处心积虑和陈彦至作对。你真认为陈彦至心地善良，好欺负是不是？真要是逼急了他，他和你一样，用卑鄙的手段屠杀妖族，到时候妖族血流成河，你就是罪不可赦。”

　　鲲鹏说道：“陈彦至修浩然正气，可不会杀生。”

　　女娲娘娘说道：“正心门还有一句话，就叫做：降妖除魔，替天行道。我来找你，是为了整个妖族，可不是为了你。你鲲鹏的死活，我一点都不在乎。你既然如此执着与陈彦至为敌，那我就亲自去一趟碧游宫，帮你下战书，让陈彦至和你堂堂正正打一场。你好自为之吧。”

　　女娲娘娘用复杂的眼神看了鲲鹏一眼，身影一闪，消失了。

　　她的离开，鲲鹏都没有感知到虚空波动，根本不知道女娲娘娘是如何离开的。

　　女娲娘娘的手段，已经超出了鲲鹏的理解范围。

　　女娲娘娘离开以后，鲲鹏发出了愤怒的吼声：“我绝对不会让陈彦至成圣。三界新诞生的圣人，只能是我鲲鹏。陈彦至卑贱，他没有资格成圣。”


第716章 三界皆知

　　妖族和人族，都是女娲娘娘所在乎的。可谓是手心手背都是肉。可是妖族实在是不争气，特别是鲲鹏，最为自私，完全不顾族群，心里只有自己。

　　让鲲鹏统领妖族，绝非好事。

　　鲲鹏和陈彦至的误会，女娲娘娘希望能化解。可是几乎不可能。陈彦至倒是无所谓，不想和任何人为敌，但是鲲鹏的心胸太狭隘。他认准的事情，没有人能将其改变。

　　既然如此，那么女娲娘娘就只能让陈彦至和鲲鹏堂堂正正打一场。

　　最好陈彦至能赢。

　　……

　　女娲娘娘来到碧游宫，通天教主亲自出来迎接。女娲娘娘当年补天，挽救三界，功德无量。

　　就算是通天教主，都敬佩她。

　　“娘娘怎么突然想起来我碧游宫做客？”通天教主笑着说道。

　　女娲娘娘叹了口气，说道：“灵宝，我是特意来找陈彦至。”

　　通天教主一愣，问道：“不知娘娘找小徒有何事？彦至正在闭关。”

　　女娲娘娘说道：“我是来给陈彦至下战书。”

　　“下战书？”

　　通天教主心中疑惑。

　　女娲娘娘将妖师鲲鹏的事情，向通天教主说了一遍。

　　通天教主极为惊讶，没有想到，害死帝俊和太一的罪魁祸首，居然是鲲鹏。

　　为了先天至宝，鲲鹏真可谓是机关算尽啊。

　　现在为了得到那不存在的鸿蒙紫气，更是不停地找陈彦至的麻烦。

　　通天教主说道：“娘娘的考虑，我能理解。鲲鹏若是再一意孤行，将来正心门和妖族，绝对是不共戴天。正心门的浩然之气，专门克制妖魔的邪恶力量。但是娘娘你知道，小徒现在的战力，不及鲲鹏。更别说，鲲鹏的手里还有先天至宝混沌钟。”

　　女娲娘娘笑着说道：“灵宝，你还不清楚陈彦至的真正潜力。他将来的成就，肯定会超过你我。我们要相信他。要不，你让陈彦至出来，我亲自问问他，看看他本人是什么意见。”

　　通天教主从这很平常的一句话中，听出了潜在的意思。女娲娘娘知道陈彦至的真正潜力，并且能推算出未来的一些事情。

　　那么女娲娘娘的修为，肯定是在自己之上了。

　　三界的圣人，都在以盘古大神为目标，追求更高的境界。

　　开辟三界这样的大世界，通天教主做不到。当然，通天教主相信也没有人能做到。

　　通天教主犹豫了一下，点头道：“好。我现在就让小徒出来。”

　　正在闭关的陈彦至，脑海里忽然出现了通天教主的声音。

　　“是老师。他这个时候唤醒我干什么？莫非有大事要发生了吗？”陈彦至身影一闪，出了闭关的密室。

　　见到女娲娘娘坐在通天教主的身边，陈彦至恭敬行礼：“弟子见过老师，见过娘娘。”

　　通天教主微微点头，说道：“嗯。坐吧。娘娘这次来碧游宫，是来给你下战书的。”

　　接着，通天教主将事情的经过简要的说了一遍。

　　女娲娘娘笑着说道：“陈彦至，你是人族最出色的后辈，某些方面，你已经超越了人族的三皇。我让你堂堂正正和鲲鹏打一场，化解你和鲲鹏的恩怨。不知你意下如何？”

　　陈彦至说道：“娘娘，我和妖师没有恩怨，和妖族更没有恩怨。万物并育而不相害。此乃天道至理。是妖师一直找陈某的麻烦。既然娘娘都来下战书，我和妖师的这一战，看来是不可避免。好。战书，我接了。”

　　女娲娘娘眼中带着欣赏，赞许道：“我就知道，你陈彦至不惧怕任何挑战。我给你十五年的时间。十五年以后，你和鲲鹏一战。”

　　陈彦至点头道：“我要是输了，我会将我毕生修炼经验告知妖师。若是我侥幸赢了，我希望妖师以后不要再找我和正心门的麻烦。”

　　没有先天至宝和鸿蒙紫气。陈彦至最珍贵的就是自身的修炼经验。

　　不过，陈彦至不怕别人学自己的经验。他还想要将正心门的理念发扬光大呢。任何人，都可以学习正心门的理念，当然也包括鲲鹏。

　　女娲娘娘说道：“此事我可以答应你。你若是赢了，混沌钟就给你执掌。我会将你和鲲鹏的决战，告知整个三界。灵宝，那我就告辞了。”

　　通天教主站起身来，说道：“我送娘娘。”

　　送走了女娲娘娘。

　　通天教主回到碧游宫，对陈彦至说道：“你不该答应那么干脆的。十五年的时间，太短。这一次决战，女娲娘娘可是要告知三界的。你太鲁莽。”

　　陈彦至说道：“老师。我的心境比鲲鹏要高，实力每日都在增长。十五年的时间，是很短，可是我有信心，决战的时候，我的实力和他持平。”

　　陈彦至的修行并没有遇到瓶颈。也就是说，他“空”之心境可以驾驭的力量远不止如此。陈彦至有预感，自己完全可以在十五年之内，将空间大道参悟透彻。

　　通天教主说道：“可是，鲲鹏有先天至宝混沌钟。”

　　陈彦至道：“老师不用担心。车到山前必有路。只要我参悟了完整的空间之道，混沌钟未必就那么可怕。”

　　通天教主点头道：“你有主见就好。这十五年内，为师都会待在碧游宫，有了任何问题，你可以随时来问我。”

　　通天教主并不是参悟空间大道成圣。他是参悟诛仙剑图中的毁灭大道而成圣。

　　所以通天教主的攻击力在三界中是出了名的强悍。配合诛仙剑阵，更是可以硬抗四位圣人的同时攻击。

　　通天教主在空间之道上对陈彦至的帮助有限。想要彻底掌控空间大道，陈彦至只能靠自己。

　　好在陈彦至将混沌钟上的那些空间密纹，全部都记下来。只要参悟透彻那些空间，就可以掌控完整的空间大道。

　　陈彦至说道：“老师，我要继续闭关了。”

　　通天教主点头道：“嗯。你去吧。没有重要的事情，为师不会让任何人打搅你。”

　　……

　　女娲宫传出消息。

　　十五年后，鲲鹏会和陈彦至决战。

　　此消息甚至盖过了封神之事情的风头。

　　就不知道，鲲鹏和陈彦至，要是战死了一个，会不会上封神榜？

　　不过，没有人看好陈彦至。

　　陈彦至是人族中最风华绝代的人物，可是他毕竟修行的时间太短。连趁手的先天灵宝都没有。

　　而妖师鲲鹏则是圣人之下第一强者，更有混沌钟在手。太强了。

　　鲲鹏得知陈彦至接受了挑战，心中冷笑道：“十五年的时间，弹指之间而已。陈彦至，你是自寻死路。我会将你打得魂飞魄散。我要告诉女娲，她的眼光不怎么样。你成不了气候。”

　　这一场决战，三界皆知。

　　堂堂正正比试中杀了陈彦至，是陈彦至技不如人，鲲鹏不认为通天教主会拿自己怎么样。


第717章 圣贤大道

　　陈彦至这次闭关，是真的两耳不闻窗外事，除非是向通天教主请教，否则，他是不会出来。

　　除了通天教主，就连景、石矶、金灵圣母等人都联系不到他。

　　当然，他们都知道陈彦至在备战，也不会主动打搅他。

　　有了压力，才有动力。

　　女娲娘娘的一封战书，将陈彦至的潜力都逼迫出来了。有了压力，并不代表心灵就会急躁。

　　陈彦至不但没有急躁，心灵反而静到了极处。

　　以静到极处的心灵来驾驭潜能，参悟空间大道，陈彦至的精进可谓是一日千里。

　　陈彦至在闭关期间，发生了许多的大事。

　　申公豹到处联络截教的强者，将其说服，为殷商王朝出战。

　　赵公明战死，二十四颗定海珠被燃灯道人所夺。

　　云霄，琼霄，碧霄，为赵公明报仇，同样战死，灵魂上了封神榜。

　　多宝道人离开截教，投奔了西方教接引圣人门下。

　　孔宣被接引圣人强行引入到西方教。

　　截教损失惨重。

　　教内只剩下金灵圣母和石矶娘娘两位金仙圆满大能。通天教主忍无可忍，布下诛仙剑阵，阻挡大周的大军和阐教的各位神仙。

　　太上圣人，元始天尊，接引圣人，准提圣人，四位圣人同时出手，击溃了诛仙剑阵。不过四人同样被诛仙剑阵中的毁灭剑气所伤。

　　诛仙剑阵崩溃，爆发出来的剑气，足以摧毁虚空，刺破整个三界。

　　最后还是女娲娘娘出手，镇压了剑气余波的扩散，避免三界的一场浩劫。

　　女娲娘娘说，自己可不想再补一次天。

　　不过，女娲娘娘出手，让元始天尊等人都知道，她的境界已经超过了圣人。

　　殷商王朝灭亡。

　　大周一统天下。

　　鸿钧道祖降下法旨，圣人，全部离开三界，到无尽的混沌中去开辟道场。不可再插手三界之事。

　　……

　　闭关十三年。

　　陈彦至终于出关。

　　石矶娘娘和金灵圣母来迎接陈彦至出关。

　　石矶娘娘问道：“师兄，你悟透空间大道了吗？”

　　陈彦至脸上带着温和的笑容，说道：“悟透了。空间大道，真是妙不可言。不过，现在空间之道在我的眼中已经没有任何秘密。”

　　陈彦至的心中，充满了欢喜。

　　悟透了空间大道，陈彦至福至心灵，一下子将时间大道也悟透了。

　　时空，本就是一体。

　　并且陈彦至还完善了养生导引术第九层功法。

　　现在，陈彦至不怕妖师鲲鹏。哪怕鲲鹏手里有混沌钟。

　　只要陈彦至愿意，随时可以成圣。

　　金灵圣母说道：“师兄，老师离开了三界。他留下诛仙剑阵图，让你执掌。”

　　金灵圣母拿出四柄神剑和一张阵图。

　　陈彦至抚摸着神剑，感知剑蕴含的毁灭大道，说道：“我现在的境界和功力，已经不需要先天至宝。诛仙剑阵，就由你和石矶师妹共同执掌。现在截教和正心门怎么样？”

　　石矶谈了口气，说道：“截教死伤惨重，弟子们散了九成。西方教捡了个便宜。多宝师兄投入西方教，成为多宝如来，成佛做祖了。”

　　金灵圣母，眼神一暗，她的弟子闻仲，一样战死了。闻仲可是她非常看重的弟子。

　　陈彦至说道：“只要有我在，截教和正心门就不会垮。那些留下了的截教弟子，我们要好好培养。”

　　陈彦至现在是截教的顶梁柱，只要有他在，金灵圣母和石矶娘娘就心安。

　　“金灵师妹，石矶师妹，你们准备一下。下个月，我要和鲲鹏一战。你们前去观战，对你们的修为有好处。”陈彦至说道。

　　石矶娘娘道：“今年才是第十三年。不是还有两年的时间吗？”

　　陈彦至道：“我不愿意再拖下去。早点解决事情。”

　　……

　　决战那天。

　　三界有名的无名的强者们，都出现了。圣人离开三界，此刻最强的两位，就是鲲鹏和陈彦至。

　　这一战，不能不看。

　　鲲鹏还是一如既往的霸气。他盯着陈彦至，冷笑道：“陈彦至，你真有种。我都有点佩服你。你若是一直做缩头乌龟待在碧游宫，我还拿你没有办法。可是你居然还提前出来送死。”

　　陈彦至站在虚空中。他一眼就将鲲鹏看穿。

　　此刻鲲鹏在陈彦至的眼中，已经没有了秘密。哪怕他有混沌钟护体。

　　“妖师，你就不要担心我了。”陈彦至平静地说道，“我既然敢提前和你决战，肯定是有把握。”

　　没有把握的事情，陈彦至不会做。

　　鲲鹏冷声道：“虚张声势。我倒要看看，你有多强。杀！”

　　鲲鹏一爪向陈彦至抓来。虚空在鲲鹏这一爪之下，变得支离破碎。

　　强。

　　鲲鹏的这一击，非常强。

　　陈彦至嘴角带着笑意，身上的白衣无风自动，眼光一闪，便将攻击化为无形。

　　鲲鹏和那些观战的强者们，都不知道发生了什么事情。

　　“不可能。”

　　鲲鹏心中有了不好的预感，大声道。

　　陈彦至笑着说道：“一切皆有可能。我的心境和修为，都远在你之上。没有鸿蒙紫气，我一样可以变得比你更强。妖师，你不是我的对手，认输吧。”

　　认输？

　　鲲鹏怎么可能认输。

　　他大吼一声：“混沌钟。”

　　他终于拿出了先天至宝混沌钟。

　　陈彦至摇了摇头，温和地说道：“混沌钟是很厉害。可惜，它再厉害，也不过是外物。你太依赖至宝。你就不知道，自身强大，才是根本。”

　　陈彦至的周围出现了空间密纹，那些密纹形成了一个巨大的钟罩，和混沌钟的模样类似。

　　鲲鹏和那些观战的强者们，都震惊了。

　　什么情况？

　　为什么会出现两个混沌钟？

　　两道空间法则相撞，鲲鹏浑身一震，大口吐血，混沌钟和他失去了联系。

　　直到此刻，鲲鹏才知道陈彦至的功力，超出了自己太多。

　　“冥河，蚊道人，你们两个还不动手？你们可是拿了我的好处。”鲲鹏大声吼道。

　　陈彦至平静地向冥河老祖和蚊道人的方向看了一眼。那平常的眼光，让冥河老祖和蚊道人心神一跳。他们可不傻，此刻的陈彦至，已经不是人多能对付的了。

　　出手，那是找死。

　　陈彦至手一伸，混沌钟变成了一个小巧古朴的钟罩落到掌心。

　　“妖师，混沌钟不该由你掌控，我先保管着。遇到了有缘人，我会将混沌钟交给他。”陈彦至说道，“你还是回去好好修行吧。”

　　鲲鹏发疯一样向陈彦至攻击。

　　事已至此，鲲鹏还冥顽不灵。

　　陈彦至眉头微微一皱，说道：“看来，必须要让你静一静才行。”

　　陈彦至身影一闪，来到鲲鹏跟前，一掌拍在鲲鹏的额头上。

　　这一掌，很轻盈，没有用任何力量，比起抚摸还要轻柔。可是，鲲鹏的大脑意识中的震荡则是翻江倒海。

　　鲲鹏的境界被打落了。他盯着陈彦至，问道：“陈彦至，告诉我，你是不是已经成圣了？”

　　陈彦至笑了笑，没有说话，算是默认。

　　时间法则在鲲鹏的身上逆转。

　　没过多久，鲲鹏便退化成为了一条鲲。

　　陈彦至手一挥，将它丢到了北冥海洋之中：“希望你有朝一日，再次进化成为鹏，可一飞冲天。重走一次修行路，你的心思最好不要那么阴毒。否则，你会不得善终。”

　　万年以后。

　　陈彦至追随着女娲娘娘的脚步，离开三界，去混沌中闯荡，继续探索那无尽的知识学问。

　　陈彦至在三界留下的道统，被修炼者们称之为“圣贤大道”。

　　……

　　上海精武门。

　　王敏教完了武术，来到海边，看夕阳。

　　此刻的王敏，已经是和杨露禅孙禄堂一个层次的国术强者。

　　王敏心中暗道：“陈大哥，你离开十年了。你到底去了哪里？我不相信你真的死了。我等着你回来，我们一起去四川呢。”

　　身后传来脚步声。

　　王敏回头。

　　身心一震。

　　朝思暮想的那个身影终于出现。

　　陈彦至身穿黑色中山装，稳步向她一步步走来。

　　“陈大哥。”

　　王敏将身法速度施展到极致，扑到了陈彦至的怀里。

　　陈彦至拍着王敏的肩膀和后背，温和地说道：“王敏妹子，好久不见。”

　　王敏流着泪水问道：“大哥，你这些年去了哪里？为什么不来见我？”

　　陈彦至笑着说道：“我穿梭古今，探索大道，去的地方可多了。王敏妹子你要是有兴趣，我可以慢慢说给你听……”

　　（全书完）

