

智能手表

作者：床上王爷


内容简介：

　　林言获得了一只从天而降的智能手表，从此踩人、救人，赚钱、泡妞、等五彩缤纷的校园生活开始了。一拳轰，天地怒，神仙尿尿裤。


第一卷 新的人生之路

　　林言得到了智能手表后，H市初显威，状元，裸奔，治病的统统拿来。


第1章 智能手表

　　H市重点一中，高三0708班教室。

　　“同学们，有问题尽管找老师，还有三天就要高考了，千万不要将遗憾带进考场中。”班主任老杨大声叮嘱，接着在讲台上解答一名女同学的疑问。

　　台下学生埋头苦思，现在是总复习阶段，三天之后就要面临人生最重要的挑战，由不得他们不努力学习。

　　令人尴尬的呼噜声突然在静悄悄的教室中响起，越来越朝着雷声震天的趋势发展，有些学生露出恼怒的表情，不过看到是他，便尽皆释然，他是全年级垫底的存在，众人纷纷鄙夷的看着教室最后一排的那个身影，等着看好戏。

　　老杨猛地抬头，居然有人在这么关键的时刻睡觉，班主任杨洪只觉肺都要气炸了。

　　“林言。”老杨一声暴喝，拿起桌上的黑板刷就扔了过去，不过没有砸到林言，却将后面的黑板报给重新洗刷了一遍，文艺委员看着一脸愁容。

　　看到班主任满脸怒容，机灵的班长李含可快速走到林言的座位上，摇醒了他。

　　“班主任发火了，你自求多福吧。”李含可报以同情的眼光，回到了座位。

　　林言揉了揉惺忪的睡眼，抬头看见讲台上一脸别人欠了他十万八万的老杨班主任，浑然没有大难临头的觉悟，笑嘻嘻的问道：“班主任，喊我干什么？”

　　“你，给我出去，要睡觉出去睡。”老杨指着他，又指向外面咬牙切齿的道。

　　“哦。”林言配合态度非常之好，笑眯眯的走出了教室，站在走廊上，俨然就是一个水火不侵的老油条。

　　林言这三年在老杨的印象中，大过小过记了数次，可是严重处分却没有，学校也不好开除他，虽然一中在全省中也是数一数二的重点中学，但开除人也需要占住一个理字。

　　更何况，刚进高中时，林言是一个奋发上进的好学生，不过后来不知道发生了何事，自暴自弃起来，渐渐的也变成了坏学生，上网，打桌球，玩PS－Two，聚众打架无所不会，班主任老杨也苦口婆心的劝说过无数次，但每次都惨遭滑铁卢，最终无奈的放弃了。

　　“这个孩子没救了。”低声叹息，老杨颓败的坐在了椅子上。

　　教室内的同学也叹了口气，他们也搞不明白，传言在外面凶神恶煞的“嚣张言”为什么对待老师就这么好脾气，乖得就像一只小羊羔，一出期待中的好戏就这样草草结束了。

　　※※※

　　林言无聊的看着天空的蓝天白云，心中又是另外一番心思，三天后就要高考了，这时候学校将高三的学生喊过来解答疑难问题，又能起到多大的效果，还不如在校门外打两杆桌球来得实在，至少可以赚钱补贴家用。

　　这时，走廊边上走来一名执勤的老师，李元看见站在教室外了林言，走过来讥讽道：“哟，林言又来代替我站岗了，欢迎之至啊。”

　　见到是李元，林言不屑的望着他“谁帮你站岗了，这种活也就你喜欢干，我只是出来散散步而已，不奉陪了。”

　　李元不是一名真正的老师，凭借关系在高三年级任了个职，专门管教学生的地下恋情，打架斗殴等事情，是个不折不扣的地下奸党，以前就没少找林言麻烦，林言见了自然没好颜色看，更何况真要论学历，李元只是个中学文凭罢了，素质不高，他知道林言家境不是很好，常常讥讽奚落林言，从而获得一点可怜的自卑优越感，他压根就没有身为一个教职工的觉悟。

　　如果在外面遇见了，林言说不准见一次打一次，可他必须得到高中文凭，所以一直忍着，朝李元比了个中指，林言准备离开这里。

　　“等等，林言你什么态度。”李元脸色一变，呵斥道。

　　“我能有什么态度，准备离开这呗，说不准等下就挡住了狗的道路，这样很不礼貌的，我可是有素质的高中生。”林言回头笑笑道，好似在认真陈诉一件事。

　　看到林言要走，且对他不屑一顾的样子，话语中将他比作狗，李元怒火中烧，但随即冷静下来，冷笑道：“不就是一个全年级垫底的学生，猖狂个屁，奶奶的，还真以为自己是号人物了。”

　　林言走到走廊拐口，听到这番话，停下脚步，脸色变了又变，拳头握紧，接着又无力的松开“算了，拿到毕业证后再回来打他一顿，狗和文凭相比，还是我的高中文凭重要。”念头一闪，林言脚步不停，向学校门外走去。

　　李元见到林言停下来时，心中一紧，生怕林言不顾一切在这里教训他一顿，他知道就是两个自己也打不过一个林言，不过林言走了以后，他又放心下来。

　　“呸。”

　　向地上吐了一口浓痰，李元口中碎碎叨叨念着“孙子就是孙子……”然后也走了。

　　※※※

　　因为不是正常教学期间，林言很容易就走出了学校大门，脚步不停，林言向学校旁边的堕落街走去，那里可以消磨不少时间，顺带也可以和人打桌球赢点钱。

　　走进巷子时，后面进来一个全身裹在宽大风衣中的人，林言也没在意，哪知风衣人走到他身后时，林言腰部突然被尖锐物体抵住，风衣人冷冷说道：“小子不要妄动，往前走。”

　　好呀，遇到个抢劫的了！

　　林言背后被刀子抵住，一时间也不敢乱动，配合抢劫之人慢慢往前走，走到巷子中一个无人前来的拐口，林言被狠狠一推，踉跄的逼在了角落中。

　　“小子把钱交出来，否则老子废了你。”抢劫的人说完比了比手中白晃晃的刀子，语气紧张，还不时朝后面张望，怕被人发现，显然是个头次抢劫的雏儿。

　　林言松了口气，摊开手，耸耸肩道：“大哥，我没钱，不信的话，你来搜我的身。”林言准备制造机会，乘机反抗。

　　“别跟我耍花样，快点交出钱来。”抢劫的人见被抢之人处变不惊的样子，更加害怕，神情更加紧张了，相比林言轻松的神色，好像他就是被抢的那一个。

　　“诶，大哥看天上有东西掉下来了。”林言突然莫名其妙的来了一句。

　　抢劫之人似乎洞穿了林言的诡计，道：“别想欺骗我，就算是UFO来了，我也不会回头，我知道你想分散我的注意力，乘机逃……”

　　跑字还没说出口，哐当一声，一块从天而降亮晶晶的白银色手表砸中了抢劫人的脑袋，使其晕了过去。

　　“我是真想提醒你，天上有东西嘛。”林言委屈的嘀咕了一声，用脚轻轻踹了踹抢劫的人，见其不动，确认他是真的晕死了过去。

　　林言捡起了地上掉落的银白色手表，揣进口袋中，又蹲下来对地上倒霉的抢劫犯叹了口气“哎，这又是何必呢！不过这个结局也挺好的，要是我动手了，你也不是被砸晕这种结果了，否则我会直接卸了你的胳膊。”

　　林言一直锻炼身体，这三年来群架、散架、单对单更没少打过，对付这种初次抢劫的雏儿，林言有这个实力。

　　林言也没想着去搜他的身，获取他身上的钱财，一个沦落为抢劫的人，能有多少钱财？就算有，林言收刮了，本质上和抢劫的人又有什么区别？人活一世，有所为，有所不为，基本的坚守可不能忘。

　　至于将他送去警察局，林言更不会去干这种吃力不讨好的事，自从发生那件事后，他对官场的黑暗彻底的灰心了，将他送进警察局，他这一生就完了，以后想必他出来后就真成了一个抢劫犯，这次初犯失败后，想必他会改过吧，林言默默想到……

　　摇了摇头，林言径直走向了堕落街的桌球厅中。

　　桌球厅中，蛇龙混杂，各种人都有，他们也大多嗜赌，因此赢球赌钱的事几乎在每个桌球台上发生。

　　林言来到这里有一会儿了，手气不错，赌十块钱一杆球，打了八杆球，全赢了，半个小时就赢了八十块钱。

　　不过，有一个人却盯上了林言，他走到林言面前，笑着说道：“兄弟，我们打三杆怎么样？”男子话一说完，旁边立刻上来两个人围住了林言。

　　“没问题，怎么算？”林言没有拒绝，那人叫做张鬼，是这一带有名的社会人员，在这一片很吃得开，喊上一句，就有十几个兄弟，林言虽然能打，但双拳难敌四手，得罪他，根本划不来。

　　“兄弟够爽快，这样吧，三杆定输赢，三局两胜，赌两百块。”张鬼依旧笑容满面。

　　林言皱了皱眉，张鬼旁边站着的两人立刻上前一步，显然只要林言敢说一个不字，他们就会不管三七二十一的动手了。

　　“好吧。”林言迫于无奈的答应了，虽然今天手气不错，林言也赢不了他，张鬼在桌球厅有个外号，叫做“鬼手张”，经常性的一杆打完，对手根本就没机会，林言的两百块基本上可以打水漂了，仔细算下来，今天还亏了一百二十块，这必须在酒吧辛苦工作两个晚上，林言才能赚得回来，赚回来了还属于白干，不过林言现在无法得罪张鬼，他还是个学生，只能暗叫一声晦气。

　　“不错，小子够胆，我喜欢，第一局我先开吧。”张鬼很开心，仿佛看到了两百块进入了口袋。

　　老板摆好球，林言站在一旁，而张鬼则直接提着球杆，放好白球，仔细瞄准起来。

　　叮！

　　白球迅速击中倒三角球阵，球阵散开，十五颗彩球散落快速移动……十五号彩球进入底洞。

　　张鬼大笑一声，继续击球……

　　一分钟过后，除了七粒小号球以外，还剩一个黑色八号球孤零零的呆在洞口，张鬼随意一击，八号球轻松进洞。

　　林言从始至终没击过一球，张鬼一杆打完，“鬼手张”的绰号名不虚传。

　　又是一局开始。

　　“该你了，小子。”张鬼提醒道。

　　林言点了点头，放好白球，拿起球杆，准备击球，不过想到今日抢劫发生的事，却放下了球杆，掏出口袋中捡到的白银色手表。

　　“哎，不是劳力士，也不是我所知的任何一种世界名表。”林言叹了口气，心中还甚是期待捡到一个世界名表，好拿去当钱，不过如意算盘落空了。

　　不过这只表今天给林言带来了好运气，林言还是祈祷带上它能够出现奇迹。

　　戴上手表的瞬间，林言仿佛听到了细小齿轮转动的声音，被圆形手表遮盖的手背突然传来针扎的刺痛感。

　　痛觉刚刚升起，林言就蓦然听到银色手表发出一段机械的男声。

　　“系统启动中……”

　　“检测到人类DNA……开始绑定……绑定成功……男性，年龄十七岁三百六十天。”

　　“智力检测，脑域开发度百分之三，智力低下……”

　　“生命力检测……生命力指数78，身体素质低等……”

　　“这到底是什么东西？呃……好像……貌似……或许……肯定是我遇到了起点中文网YY小说中狗血的情节的经典桥段了。”林言如是想到……


第2章 一起回家

　　银白色手表发出声音的瞬间，林言的灵魂似乎来到了另一个空间。

　　“欢迎来到智能空间。”

　　林言来到了一个长宽高各五米的密闭空间，一张液晶显示屏，不过上面摆满了各种黑漆漆的仪器，墙壁上有一个古朴的吊钟，一副五彩颜色的油画，上面的人物好像就是自己的样子，还有一张昏黄的吊灯，一张靠着墙壁的粉红色大床，一张真皮沙发，上面坐着一个投影，没错，就是一个投影人类，一个长得和林言一模一样的投影，而刚刚那句话就是他发出来的。

　　“你是谁？我这是在哪里？”林言问道。

　　“我是天才智能，你这是在你获取的那只手表的智能空间内，主人。”投影认真说道。

　　“等等，你以后不要叫我主人，叫我林言吧，至于天才智能的称呼也不要用了，因为我是天才智能的主人，岂不是说我更天才，你就叫小小言。”林言很快接受了新的身份，下达命令道。

　　“……”小小言一阵无语，这新主人也恁的太不要脸了，不过他必须接受主人的命令。

　　“你能帮助我什么？”林言神经大条，还未付出很快就开始索取回报了。

　　“林言，不知道你看过成龙大哥演的那部《燕尾服》的电影没有，我具有那电影中燕尾服所有的功能，而且还要更甚之，比它高级了数百倍。”

　　“真的假的？”林言激动问道，他当然看过那部经典的电影，成龙大哥穿了那件衣服后，简直无所不能，在任何一个领域内都是神一般的存在，林言不敢想象自己获得那种近乎变态的能力后，会创造出一个怎样的奇迹，这真是一个天上掉下来的大大馅饼。

　　“那是当然，你是我N+1位主人，智能一旦认主，是绝对不能背叛欺骗主人的。”小小言嘲讽高傲一般的说道，它拥有了和人类相同的情感。

　　“我是你N+1位主人！那你岂不是N+1性家奴？”林言皱了皱眉头。

　　“不会，这个问题属于最高度秘密，必须等你权限提升上来，我才能回答，现在的我属于最低等D级手表，上面还有C、B、A、S级。”

　　“哦，那好，外面的一局桌球还没打完，先将我送出去，其他的以后再说。”林言吩咐道。

　　“好的，回到现实中我们也可以交流，其实刚刚交流这么久，外面只是过了一刹那而已，我可以控制里面的时间流逝。”不过小小言还是听从了林言的命令，手一挥，林言的灵魂感觉穿越了千百亿的距离，回到了自身中。

　　这时，林言还在低头看着左手腕上的手表，抬起头来，张鬼三人正在不解的望着他，不知林言击杆时，还带上手表干什么。

　　林言此时可谓非常的激动，凭空捡到了一个天大的馅饼，对张鬼和煦的笑了笑“这只手表能给我带来好运，张鬼大哥，你太给我压力了。”

　　“哈哈……”三人轰然大笑，林言冷幽默功夫不错。

　　“那就开始吧，希望这只手表能给你带来好运。”张鬼似乎挺欣赏这个处变不惊的小子，拿出脖子上戴的玉坠，多说了一句“我也相信我这个玉坠能够带来好运，可惜这三年来我的身上却多添了十八道伤疤，所以人还是要靠自己。”

　　“人的确要靠自己，不过我现在也能靠手腕上的智能手表，”林言默默道，然后对小小言下达命令“既然你说能够有燕尾服那种功能，现在让‘斯洛克’大师级人物罗尼·奥沙利文附体吧。”

　　“没问题。”手表中传来小小言的声音。

　　这时，手表传来一阵阵奇异的能量，林言感觉身体每一处都有针扎般的疼痛，疼痒难受。

　　“这是初次使用功能的副作用，以后身体素质提高就没有了。”小小言解释道。

　　在张鬼三人眼中，林言气质顿时大变，如果刚刚他还是潜龙如渊的蛟龙，现在就是遨游天际、无所拘束的鹰隼，目光犀利的可怕，林言扫视桌台四周。

　　提起球杆，一杆出击，力量感十足，倒三角球阵立刻快速闪开，三号彩球，五号彩球，七号彩球纷纷进洞。

　　林言再接再厉，左右开弓，击球速度朝快，犹如火箭一般。

　　唰唰唰！

　　一口气之下，张鬼眼睛瞪得滚圆滚圆，八号彩球直接进洞，林言动作不拖泥带水比张鬼利落干净了不知几倍。

　　“呼……”林言出了一口长气，心脏怦怦直跳，现在的震惊还未回复过来，刚刚的感觉非常之奇妙，有如神助，看着彩球按照心中所想一个个乖乖的进入洞中，林言有一种掌握一切的快感。

　　“这一切不是我的臆想，全部是真的。”林言惊喜的看着手腕处的银白色手表。

　　“哈哈，没错吧。”小小言传出得意的笑声。

　　张鬼回复了最初的震惊，向林言比了个大拇指“兄弟，想不到我看走眼了，你也是个真高手，比我还厉害。”

　　“不敢当，运气好一点罢了。”林言保持冷静的说道，本来是谦虚的话，在张鬼眼中的林言更是一种高人风范了。

　　说话期间，两人从一副牌中抽了一张牌，林言的是方块十，张鬼的是方块八，第三局由林言先开局。

　　第三局林言开杆之后，似乎结局从一开始就注定，不过击到最后一粒八号彩球时，林言故意放水，小小的失误了一下，八号黑球在底洞中晃了晃，没有进去。

　　张鬼别有用意的看了林言一眼，也没说话，他在林言淡然不惊的气质压迫下，超常发挥，一连八个球打得非常之顺，最后一粒八号球也没有意外的进入了洞中，张鬼三局两胜获得了最终的胜利。

　　“我输了。”林言说话期间，就要从口袋中掏钱，虽然获得了一个智能手表，但林言也不是傻子，多一个朋友总比多一个敌人要好，张鬼已经知道他的用意，虽然今天输了两百块，但有了智能手表，以后赚钱的机会大把的有，何必较真，赢取胜利从而得罪地头蛇，吃力不讨好。

　　“诶，今天这事就这么算了，我也算遇见一个高手了，谈钱伤感情，兄弟哪里高就？今天我就交你这个朋友，人称我鬼哥。”张鬼赶紧拦住了林言掏钱的动作，林言放水在外行人看来是失误，但他知道这是林言有意为之，卖他一个面子。

　　“鬼哥还是技高一筹，我在一中读书，叫做林言，还是个学生。”林言如实说道。

　　“嗯，不错，还是个高材生，你喊我一声鬼哥，鬼哥也对你说，H市我还算有点人脉，如果惹了点麻烦，记得喊我就行了。”张鬼大开空头支票，反正也就浪费点口水罢了。

　　“谢谢鬼哥。”

　　“就这样了，兄弟自个儿慢慢玩，我有事先走了。”

　　最后，林言还是跑到便利店买了两包软极芙，花了一百二十块，送到了张鬼手中，引得后者看林言越来越顺眼，如果不是看到林言在读书，都恨不得收他做贴身小弟了，林言也不心疼，算下来今天只是花了四十块而已。

　　林言没有继续打桌球赚钱，而是准备回家了，凭空获得了智能手表，还有许多东西需要搞清楚呢，智能手表的事也成为林言最大的秘密，对谁也不能说。

　　走到一中门口，现在已是下午六点钟，许多高三学生问完问题后，都开始回家了。

　　林言犹豫了一下，没有进去，高考准考证还是高考那一天再拿吧，反正班主任看他也不顺眼！

　　“林言。”一道包含喜悦的声音喊住了他。

　　林言回头一看，是班长李含可，顶着寒风，瑟瑟发抖的向他跑了过来，成绩全年级排第一，如非意外，今年省内的高考状元非她莫属，虽说上帝造人是不完美的，不过放在她身上却并不符合，智慧与美丽并存，肌肤水灵灵，身材顶呱呱，是个动人的尤物，只不过穿着寒酸而已，如果稍微打扮一下，就算不是倾国的存在，那也能倾人城了。

　　年年拿奖学金，不过她家家境也不是很好，父母都是下岗工人，如果非要有缺陷的话，那也只能安上一个落魄的公主称号罢了。

　　“班长，什么风将你吹过来了？”林言打趣道，每次逃课请假，都少不了李含可暗中帮助的功劳，两人已经很熟了。

　　“喏，你的准考证，我从班主任那里拿过来了。”李含可从口袋中拿出了林言的准考证。

　　“谢谢你，你在这里等我多久了？”林言有种温暖缠身的错觉。

　　“不用了，我是班长嘛。”李含可没有回答，不过看她惨白的笑容，不用说，林言也知道李含可待在这多久了，林言内心有股触动般的感动，不过李含可以后注定是高贵的公主，而林言却是落魄的小子，两人的未来……

　　“我这是怎么了。”甩开了不切实际的念头，林言再次说了句谢谢。

　　“走，我们一起回家吧。”李含可苦笑说道。

　　“一起回家？”林言错愕看着李含可。

　　“坏蛋，想什么呢你，是你回你的家，我回我的家，不过顺路而已。”李含可见到林言怪异的眼神，心知他想岔了，脸上不由浮起一抹嫣红，更加的动人美丽。

　　“好吧，我们一起回家……”林言承认自己想邪恶了……

　　“你还说……”


第3章 车上旖旎

　　两人共同乘坐上了105公交车。

　　由于现在是下班的高峰期，车上很拥挤，林言凭借高大的身材好不容易才和李含可挤到公交车内中段位置。

　　一般车头只会越来越挤，而车尾则会稍微好点，人们宁愿在原地呆着也不愿意走到后尾，这也是林言花费大力气来到车上中段位置的原因。

　　不过随着公交车开的越远，车内的人有增无减，渐渐的，李含可被逼到了一个角落中，而林言则站在了外围，守护着班长兼班花的李含可，而且林言还不能随意移动，车内人头攒动，就是林言也得费力扶着两旁稳住身形的栏杆，才不至于全身压在李含可身上。

　　林言比李含可高了一个脑袋，粗重的鼻息喷在了李含可的额头上，有几丝黑发迎风而起。

　　李含可闻到林言身上散发的男性气味，又和林言相距如此之近，俏脸微红，不禁垂下了粉红的脖颈。

　　尤其附近路况比较烂，公交车随时都会像波浪一波接着一波往上翻滚，两人的身体也随波逐流般轻微摩擦，淡淡的旖旎从中绽开。

　　林言意识到这样不好，绞尽脑汁思考话题，分散注意力，从而开口道：“班长，高考后，你准备报考哪所大学？”

　　“北京大学和清华大学我不会去，那里学习竞争太压抑了，而且也不知道考不考得上，我想去江海市的餮旦大学，那里环境优雅，又靠近大海，林言，你呢？”李含可一脸憧憬的说道。

　　“哦，对不起，林言，我不是故意的。”李含可突然记起现在林言的成绩根本就考不上任何一座大学，见到林言不说话，以为自己勾起了林言痛苦的回忆。

　　江海市是华夏最繁华的都市，没有之一，比首都中京还要富裕，每一个学子都以考到那里为荣，而餮旦大学也是华夏数一数二的著名大学，闻名于海内外。

　　林言见到李含可受惊的样子，不由露出笑容，刚刚正好在和智能手表的小小言交谈，结果李含可就误会了，女人家的心思真是敏感啊。

　　为了宽慰她，林言打趣说道：“我也准备报考餮旦大学，到时候说不准也要和你做同学呢，否则以后我迟到，上课不到就没人帮我请假了，呵呵。”

　　林言刚刚在用心和小小言交流，就是问关于考试的事，有没有办法让自己考得稍微好一点，不至于挂的太惨，结果小小言给出了一句话“考满分非常容易。”

　　林言惊讶问道：“为什么。”

　　小小言大言不惭道：“因为我是天才智能。”

　　林言“……”

　　既然智能手表这么有把握，林言才这样向李含可说道，因为他已经见识到了智能手表的神奇之处了，毕竟林言也是因为一件事才不认真读书的，本质上林言是一个好学生，寒窗苦读十几年，不就是为了读一所好大学么？林言心中也向往着能考一所好大学。

　　“哦，呵呵。”李含可的笑容中见不到笑意，她知道林言这样说是为了宽慰她，让她不要心有愧疚。

　　林言也不能表现的太有自信，总不能将智能手表中的秘密告诉李含可吧，告诉了她，或许换来的结果就是李含可将林言看成了神经病。

　　“啊……”李含可发出一声轻呼，消退的粉红再次布满整个脖颈。

　　“我不是故意的。”林言赶紧解释，费了好大力气，身体向后方挤去，宽大的胸膛意犹未尽从李含可发育巨好的胸脯上离开，即便隔了两层衣料，林言仍旧感觉到里面的柔腴，丰满，如果手摸上去岂不是……林言邪恶的想到，不过脸上仍是正人君子的样子。

　　李含可低着头，羞不可耐，声音细弱蝇闻“我知道你不是故意的……啊……”

　　这一次公交车一个加速，又一个急停，整个车中的人群因为惯性全向后倒去，力量呈几何倍陡增，林言一个人是斗不过群众的力量滴，所以……

　　林言眼疾手快，生怕里面娇弱的李含可受到挤迫，一把紧拥住了李含可，一边手臂靠住围栏，一边手臂挡住人群，成为了人形汉堡包。

　　“啊……”这次轮到林言大叫了。

　　“没事吧，林言？”被呵护住的李含可没有一点事，被林言抱住，一种充实饱满的感觉填满心腔，但见到林言惨叫，忘记了害羞，她一脸担心的望着表情痛苦的林言，林言的惨叫完全是因为不让自己受到伤害，要不然刚刚受到压挤的就是自己了，李含可很感动。

　　“我没事。”林言露出了笑容，他刚刚想到的却是班长大人蚀若销骨的身子，那身段，那触觉，那销魂，妙不可言，林言刚刚的“啊”字完全是痛并快乐着呻吟，很卑鄙很无耻的一贼厮。

　　“哦，那你还不……”李含可轻轻的说道。

　　“啊，哦，不好意思啊，你知道我不是故意的。”林言做恍然大悟状，欲盖弥彰的解释道，意犹未尽松开了李含可，重新变成了原来的站位，不过心中却在可惜，要是一直拥抱着李含可就好了。

　　“我知道。”声音很轻，很轻，李含可还是头一次和男人有这么亲密的接触，脸红得像个熟透的苹果，让旁边的林言牙痒痒的，恨不得捧着咬一口。

　　这时，开车的司机对窗外咒骂道：“怎么开车的，操，差点就撞上了。”

　　两人相视一笑，各怀心思。

　　原来刚刚的急刹车差点就衍变成为了一场交通事故，本来林言还琢磨着司机再制造一场机会呢，不过交通事故还是算了，这次是运气好，林言还想活着回家仔细研究研究智能手表的妙用呢！

　　不过，智能小小言却传来了羡慕嫉妒恨的抱怨“别只记得泡妞了，抱住了一个小美人就值得这么乐呵，太没出息了，想我当初第N任主人，那美女叫一个多，算了，不说了，免得打击你。”

　　“你这是嫉妒，是羡慕，吃不到葡萄说葡萄酸的心理，我不和你计较。”林言暗暗传回一个心念。

　　“哼，懒得说你，我只是想告诉你，泡个妞，连钱包被别人摸了都不知道，太逊了。”

　　“什么，我钱包被偷了？”林言摸向口袋，干瘪瘪的，钱包在大意的情况下果然被偷了……


第4章 降服小偷

　　“被谁偷的，你知道吗？”林言很着急的问向小小言，他的钱还要用来替母亲买药，是万万不能丢失，林言暗暗悔恨为什么这么大意。

　　“当然知道，就是你身后那个贼眉鼠眼，身材弱小的小子，穿了一件灰色衣服。”小小言能够感受到林言焦急的心情，连忙说道。

　　“很好，我要让他知道偷我钱包的后果。”林言心中酝酿着滔天暴怒，钱包中的钱一定不能丢失，那钱是林言母亲的救命钱，小偷将主意打到他的头上，如今林言得到了智能手表，小偷行径被发现了，活该轮到那小子倒霉了。

　　林言转过头，一脸坦然观察着身后的小偷，表现的浑然没有发现被偷了钱包的样子，也为了避免打草惊蛇，他知道现在的小偷不会单独行动，一般会有两三个同伙，如果被发现了，还可以嚣张大摇大摆的下车，最重要的是，小偷还会带刀，避免被偷之人的报复行为。

　　林言就在新闻上看过小偷捅死人的新闻，林言旁边还站着李含可，万一争斗起来，他可不想娇滴滴的公主受到无妄之灾。

　　经过短时间观察，林言确定小偷有两名同伙，他们不动声色站在公交车中三个位置，隐晦用眼神交流着，不知道什么意思。

　　“林言，这站我下了。”李含可抬起头轻声说道。

　　“嗯，我还过两站就下。”林言眼神紧盯着小偷的同伴，缓缓说道。

　　“哦。”李含可本以为林言会送她下车，在一中0708班中，就属两人的家庭条件比较贫困，所以才颇为合得来，李含可的追求者很多，可以排成一个加强连，平常都是林言冒充她男朋友帮助她打发掉烦人的苍蝇，使得李含可能够认真学习，因此李含可才会经常帮助林言撒谎，请假。

　　有时候一起回家时，林言经常会和李含可一起下车，送她回家的，这也逐渐变成了一种习惯，可是今天却没有，李含可心中小小的失落了一下。

　　这次车站的位置位于一个低档住宅小区旁，拥挤的人流顿时下了一大半，李含可朝林言挥了挥手“我走了。”

　　“好的，记得安全回家。”林言说话时目光隐晦的盯着小偷的同伴，李含可更加的失落，她认为今天冒着寒风给林言送准考证，他应该会感谢的送她一程，可惜他没有。

　　李含可随即顺着人群下车了，林言没有察觉到她的异样，林言的心神可谓全部钉在小偷身上。

　　这时，三名小偷打了一个手势，趁着司机快关门时，一起下了车。

　　“想从我眼皮子地下跑掉，没那么容易。”林言嘀咕一声，灵机一动，大声喊道：“李含可等我一下，我有东西放你那了。”

　　那名身材瘦弱的小偷见到被偷的男子大喊一声，身体哆嗦一下，还以为被发现了，但看到林言坦若的样子，继而恢复平静，很自然的走着。

　　“你有什么东西放我这了？”李含可心中雀跃了一下，摸向口袋，以为真有东西没给林言，不摸还好，一摸发现自己的钱包也不见了。

　　李含可脸色顿时变得慌张着急，焦急的向林言道：“林言，看到我钱包了吗？我的钱包不见了。”

　　“该死，想不到他们连你的钱包也偷了，那三个混蛋。”林言因为只顾自己的事情，反而忘记问李含可了，心中更为恼怒和自责。

　　“什么，你知道是谁偷了，我的准考证都在钱包里面，他们有几人，要不要报警啊？”李含可惊声问道，她不愧是一个聪明的女人，立刻便知道自己遇见了小偷。

　　“不用报警，我能够解决，待会你远远的看着就行，小心危险，我找他们要回来。”林言淡淡的说道，那三名小偷为了不引人注意，还装做什么都没发生的样子，慢悠悠的闲逛。

　　“那怎么行，还是报警吧。”三天后就要高考了，李含可不想林言此时受到伤害。

　　“听我的没错，记得站远一点，那群小偷知道我认识你，我怕他们伤害你。”林言越走越远，向身后的三名小偷追去。

　　李含可充满了感动，她知道林言的身手，只要小心一点，没有多大的问题，也没有再次劝说。

　　张洋是一名小偷，刚刚在105公交车上摸到了两个钱包，两个同伴通过暗语交流，也各有所获，张洋心情很愉悦，本来他是没机会下手的，结果那男的竟然乘机向他的女同伴揩油，也让张洋寻找到了机会，说真的，那女的很漂亮，至少比张洋知道的一些所谓的一流女明星都要漂亮。

　　最重要的是两个钱包都鼓鼓的，这让张洋心花怒放，除了大搓一顿，祭奠一下五脏腑外，又可以去市北的碧涛阁潇洒一番了。

　　正当和两名同伴有说有笑，拐进一条巷子时，张洋的胳膊突然被一只强壮有力的大手给搭住了，挣扎了两下，徒劳无功。

　　“把我和那女的钱包拿出来，还给我，这事就这样算了。”一道声音冷冷的传来。

　　张洋吞了一口唾沫，艰难的回过头来，见到竟然是林言，心中大骇，糟糕，失主找上门来了。

　　“放开他，我们根本就没拿你的钱包。”

　　“小子，快放开，否则我对你不客气了。”张洋的同伴拿出了两把锋利的小刀。

　　“哼，一句话，还，还是不还。”林言冷声说道。

　　“干，砍了这小子。”

　　“小王八羔子！”张洋的同伴不管三七二十一，拿着刀子就要劈向林言。

　　林言不再试图劝说这群凶神恶煞的小偷，大手一用力，身材弱小的张洋直接被一把抓了过来，抓住他胳膊，反手一拧，一拉，咔嚓一声，张洋的胳膊即被林言给卸掉了，林言又是一脚，张洋摔了个狗啃泥，抱着手臂大喊大叫，痛不欲生。

　　这时，他两名同伴也冲了过来，林言不退反进，向前冲一步，随后侧身躲开，两人刀子劈了个空，林言眼疾手快，一把抓住一人，使用同样的手段，又废了一人胳膊。

　　哪知林言大意，剩下的最后一人提着小刀当头向林言刺来，这时的林言避无可避，完全没有了力气闪开他的攻击。

　　“坏菜了，大意了。”林言如果被刺实了，不死也要残掉半条命，想不到小偷竟然如此的残忍。

　　“嘿嘿，不行了吧。”千分之一时刻，脑海中传出小小言的嘲笑声，接着林言的身体内涌出一股狂暴的力量，每一寸肌肉仿佛要被撕裂一般。

　　“这是智能手表自动护主功能，但能量点消耗很多，用不了几次的。”小小言解释道。

　　林言险之又险的避开了小偷的必杀一击，反手抓住小偷的手，一股大力加身，怒不可遏的林言一下就卸掉了那名小偷的两条胳膊。

　　“你们该死，差点我就被你们做了”林言痛打落水狗，又狠狠踹了三个小偷几脚，在智能手表神秘力量的加持下，每个小偷都被踹得口吐鲜血，可见林言出手之重，内心无边的愤怒。

　　“站住，警察，不许动。”巷子口如突然响起了一名女子的叱咤声。

　　林言收住脚，回头一见，一名模样俏丽的女子拿枪指着林言。

　　此时巷子口围住了许多群众，指指点点的看热闹，林言也收住了手，从张洋口袋中拿出了自己和李含可的钱包，站在一旁。

　　林言心中暗自嘀咕道：“哼，这就是人民警察的典范，有危险人民群众上，危险解除了，就出来逞威风了。”

　　“你怎么可以这样残忍对待他们”女警察走近林言，脸上充满了愤怒，喝问道。

　　林言错愕的望着她“……”

　　那群人是小偷诶，不这样对待还要怎样？

　　貌似林言才是受害者吧……


第5章 家

　　围观的群众顿时议论起来。

　　“这警察怎么当的，怎么诬陷好人，维护坏人。”

　　“不会这警察也是小偷一伙的吧。”

　　“这小伙子身手俊的很啊，随便一出手，三个小偷就被制服了。”

　　“刚刚简直比看好莱坞大片都要爽，真带劲。”

　　美女警花萧雪馨听到群众的议论声，又见到林言错愕的表情，才知道自己的话引起了歧义，立马解释道：“我知道他们三人是小偷，在车上的时候就盯上他们三人了，可是他们已经失去抵抗力了，还这样对待他们，你这是防卫过当。”

　　林言本来就对警察还有一些所谓的人民公仆不感冒，听到她的解释更加火气上涌“霍，原来你早就盯上了小偷，刚刚我快要被他一刀捅死的时候为什么不出来制服他们，哟呵，我制服了他们，多踢上两脚，就说我防卫过当，虐待他们，好一个公正的警察啊。”

　　林言的话赢得了群众的赞同，场面顿时吆喝起来，全都帮助林言说话起来，尤其是见到林言厉惩小偷的骁勇，人民群众觉得实在是大快人心。

　　“林言，你没事吧？”李含可从人群中挤出来，走到林言一旁，关心的问道，她也见到了林言生死瞬间的一幕，这全都是为了她的钱包才造成的，她充满了自责，要是刚刚喊住林言劝他不要冲动就好了。

　　“没事，钱包给你。”林言笑着安慰李含可。

　　“不是这样的，我正要出来抓捕三人的时候，你就出来了，结果你就直接和他们打斗起来，我看呆了，所以忘记制止了……”萧雪馨此时充满了委屈，比窦娥还要冤屈，本以为抓取小偷会获得人民的支持，结果人民群众全倒戈偏向了林言一方。

　　林言越听越气“看呆了就可以不顾我的生命，这人民警察当的真好，李含可，我们走。”林言说完，就要拉着李含可离开。

　　“等等，你必须和我回警局做笔录。”萧雪馨一听林言要走，急了，用上了命令的语气。

　　“爱做谁做去！”林言更加不喜，扔下一句话，拉着李含可就挤出了人群。

　　“你……”萧雪馨原地跺了跺脚，眼见三名小偷要伺机逃跑，无法再管林言离去，只得前去将三名小偷拷上了手铐。

　　“请问有哪位志愿者愿意和我回警局做证人啊。”萧雪馨向人群大声问道。

　　围观群众的脚步往后缩了缩，这年头谁也不会自己没事找事，给自己添堵，万一人群中还有小偷的同伙，被惦记上可就倒霉咯。

　　萧雪馨一阵无力“抓个小偷，吃力不讨好，我这是招谁惹谁了啊……”

　　※※※

　　傍晚红霞满天，映照着李含可红彤彤的脸庞，格外美丽动人。

　　林言一路护送李含可回到了住宅小区门口。

　　“今天谢谢你了，林言。”李含可回头嫣然一笑。

　　“谢我什么？”林言眨了眨眼睛“是谢我送你回家，还是帮你找回钱包，亦或者是在车上护住你，不让你被别人揩油？”

　　“呃，你猜呢？但我肯定不是最后一个。”李含可不自觉的想到了车上的一幕，小脸发烫，绯红绯红的。

　　“哈哈，我也知道不是最后一个，走了，拜拜。”林言大笑，解释就是掩饰，他已经获得了答案。

　　林言最后狡黠的笑容，让李含可不知所措“解释即是掩饰，他好像猜到了，啊，我这是搬起石头砸自己的脚。”

　　这一刻，他们心有灵犀一点通，李含可原地跺了跺脚，羞不可耐的回家而去。

　　※※※

　　林言今天人逢喜事精神爽，无意中获得了一只智能手表，未来的成就不可限量。

　　在小菜馆点了两个肉菜，外加一个小菜，总共花了一百元，这才兴喜的回家了。

　　林言居住的地方比李含可家更差，一间月租五百元的一室一厅的房间，外加了一个六平方米的厨房和一间厕所。

　　打开门，涌出一股潮湿腐朽的淡淡水汽，健康的人在这里住久了，身子骨也会变差，因此而患病。

　　房间里面传来一声苍老的声音“言儿，你回来了？”

　　“妈，我回来了，等下我扶你过来吃饭。”

　　林言将饭菜放在破了个角的木桌上，拧开生锈的水龙头，洗了个手，然后走到墙壁的漆黑角落中，点燃三柱香，向墙壁上依稀有点像林言的画像拜了三拜。

　　“爸，该吃饭了。”

　　将三炷香插在香炉中，摆放好椅筷，林言走进了唯一的卧室中，里面一个女子盘坐在床上，紧闭双眼，手中拨弄一串念珠，口中念叨佛经，房间里熏着淡淡的安心静神的香料，只不过那女子的脸色苍白如雪，身体枯瘦如柴，似乎是患上了一种久治不愈的疾病。

　　“妈上穿鞋，然后我们去吃饭。”

　　闭目的女子点了点头，林言帮母亲刘倩香穿好鞋后，扶着她慢慢走到了饭桌前，又将碗筷递给了她，林言母亲双眼已瞎，走路行动诸多不便，因此需要林言帮助。

　　“妈吃饭吧。”

　　“嗯，言儿先吃吧。”

　　林言没有先吃，而是一个劲的将菜馆炖的鸭肉和鸭汤盛进刘倩香的碗中，自己却只留下了一点点肉末，吃起来却是很香。

　　两人静静的吃着饭，不曾说过一句话，空气中弥漫着一股暮气沉沉的味道。

　　“言儿，今天房东来收租了。”刘倩香衰弱的说道。

　　“哦，如果他明天来的话，你就说我过两天再给他吧。”

　　“可是房租已经拖了两天了。”刘倩香一脸愁容。

　　“没事，妈你不用操心，我等下找房东说说，应该能成，先吃饭吧。”林言吞了一口饭，含糊说道。

　　“言儿，这三年来苦了你了。”刘倩香说着说着，惨白的脸庞变得更白，眼睛却是无助的垂下泪来，泪水越聚越多，伴随着剧烈的咳嗽声，声音哽咽的无法说出话来。

　　“妈，你这是干啥呢？别哭了，一切都会好起来的。”林言手足无措，放下碗筷，赶忙走到刘倩香身前，用自己的手指抹着她眼角的泪珠，一个诺大的家，竟是贫穷的没有一张纸巾。

　　“嗯，都会好起来的，妈不哭，妈不会哭的，妈替儿子骄傲，言儿长大了，能够照顾我了，妈吃饭。”刘倩香一边吃饭，一边哽咽的说道。

　　林言回到原位，沉默吃着饭，这就是林言的家，从父亲死后，变成了一个近乎残破的林家。

　　想了一会儿，林言传回一道沉重的心念进入智能手表中“小小言，你看我妈的病能不能治好？”

　　沉默了许久，也不见智能手表的回响传来，林言的心渐渐沉到了谷底。

　　不过，一道坚定有力，胜过千言万语的一字传了回来“能！”

　　哐当！

　　林言拿住筷子的手一抖，碗筷双双掉落在地，母亲的病能够治好，能够治好啊。


第6章 手表的真正作用

　　“怎么了，言儿？”刘倩香停止咀嚼食物，凝神问道。

　　“妈，没什么，不小心将筷子掉落在地上了，我吃饱了，待会我来收拾餐桌。”林言瞬间便和小小言交流了个清清楚楚，他母亲的病能够治好。

　　林言思考之后，并不准备将这个好消息告诉母亲，即便说了，母亲也不会相信，林言决定等母亲能够显著感受到身体变好之后，再将这个天大的好消息告诉她。

　　林言收拾碗筷放进厨房，再次走到了父亲林天琅的遗像前，鞠了三个躬。

　　双手合十，心中默默说道：“爸，三年了，如今我终于拥有了报仇的机会了，我一定会把握住的，母亲的病我也能够治好，待到踩得他家沦落为丧家之犬时，你的在天之灵也可以安歇了。”

　　说完，林言眼中闪过一道微不可查的狠厉之色，然后深深藏在了心间。

　　三年前，林言的家庭还是一个殷实富裕的小康之家，因为一场横来的车祸，父亲身死，母亲视网膜破损成为了一个瞎子，连带着身体越来越差。

　　林言散尽家财打官司，获得的却是一个不了了之的结局：车祸纯属意外，被告人无罪释放，时至今日，那笔一百万的赔偿费用，林言更没有收到一分。

　　车祸的凶手是H市的市委书记叶无良的一家子，官官相护，官场上的人都是叶无良的狐朋狗友，林言根本就斗不过。

　　那一刻起，林言对人民公仆没有了好印象，他们都是国家的蛀虫，利用百姓给的权利祸害百姓。

　　不过今日，林言终于拥有了报仇的资本，一只拥有无穷妙用的智能手表。

　　在报仇的道路上，林言还有很长的路要走，今天却是真正意义上的迈出了第一步。

　　※※※

　　母亲吃完饭回到了房间中，轻声念着佛经，林言洗完碗后，他迫不及待的要帮母亲治疗病症。

　　“妈，你念经一天累了，我帮你按摩。”

　　“不用了，言儿，你读书一天也累了，自个儿去忙吧。”刘倩香心疼儿子说道。

　　“没事的，我不累”林言走到母亲身边，双手搭在刘倩香的肩膀上轻轻揉捏起来，刘倩香没有再推辞，脸上露出幸福的笑容。

　　“小小言，你说我母亲的病能够治好，到底该怎样治疗？”林言向智能手表询问道。

　　“林言，你母亲的病主要在于两点，车祸发生之后，身体持续虚弱，这是先天的病，而车祸却是诱因，这三年来没有好的调养，导致彻底的爆发开来，第二点就是视网膜破损，这两点治疗起来都不是很困难。”

　　“那太好了，该怎么做，快点告诉我。”林言兴奋的说道，只要能够治好母亲，付出生命的代价，林言都愿意。

　　“有两种选择摆在你的面前，第一种直接利用智能手表中的Tr能量对你母亲治疗，不过要消耗手表中巨额的Tr能量。第二种则是你进入智能手表的空间中，学习手表中记载的医术，辅助智能手表中的Tr能量来治疗，不过花费的时间很漫长。”

　　“这两种方法有什么区别？具体一点”林言不惑的问道。

　　“糟糕，我忘记将智能手表的资料传给你了，这样吧，你看了后，就明白一切了。”

　　林言“……”感情智能也有忘记一件事的时候……

　　然后，银白色手表似乎闪烁了一下，林言当即感觉到一段庞杂的资料涌向脑中。

　　林言心念一扫，随即知晓了智能手表的全部功用。

　　智能手表分为D、C、B、A、S级。

　　当林言的身体素质达到一定标准的时候，智能手表就会晋升一级。

　　如今天智能手表认主时，检测到林言的生命力指数为78，如果林言身体素质能够经智能手表中的Tr能量改善达到100，智能手表就会升到C级，Tr能量容纳量更多，林言获得的好处也更多。

　　智能手表的运行需要Tr能量维持，本来认主的时候是百分之百的Tr能量，由于林言催动智能手表，短时间斯洛克大师附体，浪费了百分之五的能量点，还有与小偷搏斗之时，智能手表的紧急护主也用去了百分之十的能量点……智能手表会自动吸收空气的能量粒子，每天主动恢复百分之十的Tr能量。

　　设计者在智能手表夹带的空间中，摆放着一台学习仪器，林言进入其中可以学习世界上任意一种职业的技能，也能够短时间内学遍所有的知识，并且学以致用，成为一名无所不会的天才。

　　假如林言使用第一种方法治疗刘倩香的病，就算治好了，智能手表消耗的Tr能量也是一个天文数字，使用第二种方法的话，林言将学习到医生职业的所有医术，能够治疗各种病症，就连艾滋病也可以治好，再加上智能手表的辅助，治疗刘倩香时，消耗的Tr能量会减少许多，而且大脑中储备的医术学识，能够让他位列于医术界的北斗泰山之位，以后也可以自己诊断病人的病，无需智能手表的帮助。

　　简而言之，智能手表就是一台超级学习机，它最大的作用在于使用者学习各种各样的知识，而不是利用智能手表扮演各种各样的职业角色，毕竟短暂职业角色附体消耗的Tr能量太多，无法持久。

　　彻底了解智能手表的功用后，林言决定道：“先通过我的身体给母亲治疗一下，改善她的身体吧，以后我再进入空间中学习。”

　　“好咧。”智能小小言绝对服从于主人的决定，无论好坏。

　　顿时，林言的身体中涌入一股神奇莫可名状的Tr能量，游走在四肢百骸中，十指也不受控制的开始在母亲刘倩香肩膀，脖颈，大脑头皮的窍穴中揉捏挤压。

　　神庭、上星、百会、眉冲、正营、风池、太阳、天鼎等窍穴，双手一一按过挤压，林言能够清晰的感受到手表中传出的Tr能量通过指尖涌入母亲的身体中。

　　“言儿，你按摩手法和谁学的？我怎么感觉全身暖融融的，好舒服啊。”刘倩香愉悦的说道。

　　“眼睛也不是那么痛了，气胀的肚子也舒服了许多。”

　　林言认真一瞧，短短一会儿的功夫，母亲的脸色红润了许多，比服用中药还要简单有效。

　　林言更加兴喜的揉捏着母亲的穴位“这是今天同学教我的，既然有用的话，以后每天我都帮你按摩吧。”

　　刘倩香没有拒绝，显然智能手表的Tr能量和按摩穴位的手段取得了巨大的效果。

　　“妈，家里的中药已经熬完了，明天我就去帮你买药。”林言一边揉，一边说道，智能手表针对刘倩香的病，向林言的脑海中传来了一张处方药单。

　　“不用了，那要浪费很多钱的，以后你就给我按摩吧，我觉得比喝药管用。”

　　“那怎么行，钱可没身体重要，以后这种话就不要再说了。”林言皱着眉道。

　　“嗯，我听儿子的。”

　　林言突然看到刘倩香无声流出了眼泪“妈，你怎么又哭了，不要哭了，对身体不好。”

　　刘倩香边哭边说：“妈这是高兴，言儿懂事了，长大了，妈以后一定不哭了。”

　　林言心中叹了一口气“钱，这都是没钱给愁的，看来我要利用智能手表的妙用找个法子赚钱了。”


第7章 我试试

　　林言母亲通过一段时间的治疗，效果非常明显，脸上呈现一阵健康的潮红色，不久后她就进入了梦乡，短短的功夫，智能手表中的能量就只剩下了百分之六十，林言看得暗暗咂舌。

　　每天只能恢复十个百分点的Tr能量，看来以后要省着点用了，这可是无上的宝贝啊。

　　晚上八点，迎着寒冷的晚风，林言披着一件不合身的衣服出门了，在没有想到更好的法子赚钱时，他还得老老实实的去温馨酒吧当递水端茶的服务员。

　　三年前的车祸，致使林言家中一贫如洗，林言和刘倩香也从三室两厅一百六十平方米的大房子搬到了潮湿破旧的老房子中。

　　生活的定义是什么，就是不小心的生下来，勇敢的活下去。

　　林言要赚钱养家，晚上还要呆在酒吧工作到凌晨，试问白天还有什么精力读书？

　　林言本质上并不是班主任老杨眼中甘愿堕落，不思上进的坏学生，而是生活的压力使得他堕落了。

　　不过，林言对未来充满了信心，有了智能手表的从旁辅助，一旦找对法子，钱财还不是滚滚而来。

　　搭上公交车，林言慢悠悠的来到了温馨酒吧。

　　温馨酒吧是H市最高档的酒吧之一，贵族名流每日来往不绝，光是停车场价值惊人的各种豪车就足够开一场小型的名车展了，不过这些都和林言没关系，他只用伺候好客人就够了。

　　在工作人员换装间穿上笔挺的酒吧服务生制服，林言准备开始上班了。

　　“林言，这么早你就来了？”一名身材高大，长相俊朗的男子微笑打着招呼。

　　“杨哥，待在家里没事就过来了。”林言礼貌的说道。

　　说话的男子叫做杨威，是林言这组服务员的领班，他也知道林言的家庭情况，对林言经常照顾一二。

　　杨威拍了拍林言的肩膀，鼓励道：“好好干，这个月的奖金跑不了，今天晚上‘清水小筑’那个包要举行一场小小的晚会，我领班，你愿不愿意来？”

　　“愿意。”林言小鸡啄米般点了点头，像温馨这种高档的酒吧，除了一个大舞厅以外，还有数个豪华子包厢，有的包厢甚至比主舞厅还要大，专门招待达官贵人，身份显赫之辈，有时候伺候的好了，服务员还可以获得惊人的小费，甚至比一个月的薪水还要多，无数服务生挤破了头都想往里钻。

　　算上这次，林言还是第二次获得这个机会，第一次运气不佳，没有遇到冤大头，这一次，可不能放过了。

　　“那还愣着干什么么，走吧。”言罢，杨威拉着林言一起走向清水小筑。

　　推开包厢大门，宽阔的包厢内人流来回穿梭，迅速装扮晚会现场，听杨威说，这场晚会主要为一个重要人物庆六十岁庆生，各界社会名流都会过来。

　　林言看到会场中间一个胖子焦急的接着电话，满头大汗，不知道出了什么岔子，林言认得他，酒吧的一个经理，王力。

　　“走，去看看怎么回事？”杨威也瞧见了王经理的窘态，拉着林言走过去，准备在经理面前好好夸奖林言这个努力工作又爱上进的好小伙。

　　“王经理，到底出了什么事啊？晚会还剩半小时就要开始了。”杨威小心的问道。

　　王经理做了个噤声的手势，然后对电话里面说道：“小李啊，看看你们那找得到钢琴师吗？”

　　“对，我们这里有场晚会，很重要，我们酒吧的钢琴师突然阑尾炎发作了，下午去了医院，我现在才知道，所以找你要人了。”

　　“什么，你们那里的钢琴师辞职了，那有没有电话啊，我临时请一个，就算要一万的出场费我也认了。”

　　“没有，哎，这可如何是好啊，打扰了，我还是问别人吧。”

　　王经理越说越急，豆大的汗珠从额头上犹如下雨般冒了出来，满脸的肥肉这下估计可以瘦上几斤了。

　　“哎……没辙了，这下我得被撤职了。”王经理一屁股瘫坐在椅子上，喃喃自语。

　　“不弹奏钢琴还不行吗？”杨威斗着胆子询问。

　　“客人指明点着要听清水小筑那个钢琴师的演奏，我一个小小的经理得罪不起啊，这次来的是市司法局局长的老父亲，他老人家怒了，我的饭碗可就保不住了。”

　　杨威沉默了，来头真不小，他也没辙，看来要跟着经理一起倒霉了，连带着林言这个月的奖金也得泡汤，杨威歉意的望向林言。

　　林言对着杨威笑了笑，没有作声，心中却是在剧烈的思考着，能不能临时串演一下钢琴师的角色，随便弹几首钢琴曲那就是一万的出场费啊。

　　“小小言，智能手表里面有钢琴师这个职业？”林言期待问道。

　　小小言鄙视的说道：“林言，不要这么小看我行不行，记住了，智能的我无所不能，你想要理查德克莱德曼附体还是朗朗？”

　　得到满意的答案，林言心中有了计较，不过他看不惯智能小小言嚣张的样子，如果现在不打压气焰，以后不翻了天，于是传回一道心念“你能泡妞？”

　　小小言：“不能。”

　　“你能像我一样将丰朗俊帅的一面展现给伟大的女同胞？”

　　小小言“不能。”

　　“你能努力耕耘，创造人类下一代？”

　　小小言“貌似你现在还没有创造过吧，据我的探知，好像你现在还是处男诶。”

　　林言大汗“那个，那个……说快了一点，这个不算。”

　　小小言被林言打败了“好吧，我承认自己不是无所不能了，你也不用自爆其短吧。”

　　“等下我要选择朗朗附体，记得配合”林言撇开尴尬的话题。

　　小小言焦急道：“最好别这样，演奏需要很长时间，手表Tr能量经不起太多的消耗，等下你最好找个地方躲起来，然后进入智能空间中，直接学习钢琴弹奏。”

　　“那我听你的总成了吧。”

　　林言和小小言交流期间，王经理却怀着一丝希望，看向了杨威“杨威你认识不认识一些钢琴师朋友？”

　　“啊，王经理，很抱歉，我也没有这种朋友。”

　　“哎，算了，我还是找总经理负荆请罪去吧。”王力充满了颓废，再也不抱任何希望。

　　哪知此时，王力身后却传来一道坚定有力的自信声“王经理，我应该可以试试。”

　　王力脚步一顿，回过头来看到林言充满自信的目光，迟疑问道：“你能行？”

　　“嗯。”


第8章 一鸣惊人

　　王力看了看林言青涩带点成熟的样子，又看向了那双古铜色的手，还是谨慎的问道：“林言你不是说笑吧，你会弹钢琴。”

　　林言沉静的回答道：“我可以试试。”

　　王力认为钢琴家一般非常重视自己的双手，五指修长，白皙柔软，甚至带有淡淡的美感，可林言的手，他实在无法恭维。

　　如果不是看在平日林言勤勤恳恳做事的份上，他早就认为林言是在落井下石，忽悠他玩儿了。

　　“算了吧，我还是找总经理赔罪去。”王力分析了一会，还是没敢让林言上，甚至认为林言这小子有点不知天高地厚了。

　　钢琴神童也不是没有，可哪一位钢琴神童不是家境优越，从小开始学习演奏，林言的家境他是知道的，要不然林言也不会来到这里打工了。

　　“都给我动作快一点，晚会迟了，你们担当不起。”王力心情不爽的呵斥一句后，毫不迟疑走向了包厢大门，再也不理会林言这个小小的服务生。

　　“他不相信我，怎么办？……是啊，我陡然会弹钢琴了，这话说出来不是天方夜谭么，连自己也无法相信。”林言失落的望着王经理的背影。

　　“林言，你真会弹奏钢琴这种高档玩意。”杨威眼睛鼓鼓的问道，好像发现新大陆一般。

　　林言点点头，苦笑道：“会啊，可是王经理不给我机会。”

　　“那算什么，去学那个什么毛遂自荐啊，一万块的出场费可别错过了，我可是看好你啊。”杨威推了推林言的肩膀，鼓励道。

　　“好。”林言也觉得错过了这村，就没这店，硬着头皮也要试一次。

　　林言快速跑出包厢，冲到王力的前面，拦住了他。

　　林言真诚的望着王力“王经理，反正今晚钢琴师无法前来，给我一次机会吧，一定能成，不成我立马辞职。”

　　“林言啊，不是我说你，你还小，不知天高地厚就算了……”王力的声音越来越弱，而林言依旧认真听着，没有一丝不耐，忽而王力一拍大腿“滚他个算逑，算了，反正不成也得被辞退，死马当作活马医吧，林言这次我让你上，如果你真会弹奏，事后我给你一万，如果不会，只怕我和你也得卷铺盖滚蛋了。”

　　王力这话依旧还不是完全相信林言，但他已经没有了办法，与其坐着等死，还不如怀揣着一丝丝希望。

　　“谢谢王总信任，我一定不会让你失望的。”

　　“好了，赶紧让杨威带你去换衣服，晚会就要开始了。”王力说完，就去忙别的，他还是要率先将这个消息告诉总经理，有个心理准备。

　　※※※

　　清水小筑后台一间窄小的换衣室中，林言换上了准备给钢琴师穿的黑色晚礼服，拉开衣袖，对着智能手表道：“小小言，现在没人了，拉我进去吧。”

　　“好。”接着，强光一闪，换衣室中再无林言的身影。

　　这一次林言本人来到了智能手表空间之中，智能投影小小言依旧顽皮的坐在真皮沙发上。

　　“坐在液晶显示屏前的椅子上就可以了。”小小言指挥道。

　　林言坐在了椅子上，小小言手一挥，旁边的各种仪器仿佛充满了生命一般，一根根黑线齐齐飞舞，裹在了林言的脑皮上，包成了一个粽子，两只手上也被缠绕了黑漆漆的套子。

　　“不要担心，待会脑袋中会被塞入大量的知识和经验，只要放下心来接受，时间过的很快的，而且我也会顺带强化一下你的身体素质。”

　　小小言刚说完，林言眼前的一黑，仪器黑线中绽放出闪亮的光芒，齐齐快速涌向林言脑中。

　　这时，液晶显示屏也快速闪烁起来，一幕幕画面飞快闪过，有林言弹奏钢琴的场景，有林言背诵曲谱的场景，还有林言独自练习钢琴曲的情景，短短几分钟时间，几万幅画面就一一划过，顿时显示屏又黑暗了下来。

　　小小言喃喃自语道：“这一会儿，将林言打造成著名的钢琴家，浪费了百分之十的Tr能量点，不过今晚要是选择朗朗钢琴家附体的话，手表中的能量几乎会消耗殆尽，设计者的脑袋也不知道怎么想的……不过林言的资质真算不错，这一会儿就将几万幅画面中的知识给全部吸收并且演练了一遍，就算现在与当代的著名钢琴家理查德克莱德曼或是朗朗之流相比，林言也应该更胜一筹了吧。”

　　“钢琴的内容传输完毕，现在该身体素质的改造了，林言的身体和普通人相比，虽然强了不少，但仍然达不到标准，姑且也一起改造一下吧。”

　　小小言手一指，更多黑线从不知名的地方涌了出来，纷纷缠绕在林言的身体四处，将他包成了个木乃伊之后，千丝万缕的黑线绽放闪亮的光芒，一齐涌进林言的身体中。

　　神秘物质涌入身体的瞬间，林言开始剧烈抽搐起来。

　　“哈哈，强行改造身体会遭受不可思议的剧痛，这下活该你倒霉，虽然你的思维处于沉睡中，但你大脑依旧感受得到，让你嘲笑我，现在轮到你倒霉了。”小小言露出得意的大笑。

　　“生命力指数78……80……82……85……87。”

　　“收工，再改造下去，林言的身体会崩溃掉的。”小小言手一挥，所有黑线纷纷退去，接着林言的身体无重力悬浮在空中慢慢朝着那张粉红色大床落去。

　　林言缓缓从沉睡中醒来，他好像做了一个很长的梦，梦见自己成为了一名钢琴家，经历了一名钢琴家的辉煌的一生，一个很奇妙的梦。

　　醒来时，全身每一处都充满了胀痛感，不过似乎更加有力量了。

　　“这样我就是一名钢琴家了？”林言错愕看着小小言，刚刚发生的一切仿佛如坠梦中。

　　“对啊，否则你还要怎样，难道要我对你喊一句‘林言大明星’你的钢琴弹得好好啊，给我签名，偶像，爱死你了。”

　　看到另一个自己夸张的做出崇拜的动作，林言打了个冷颤，依旧无法相信道：“这样太不真实了吧。”

　　“好啦，外面那个叫做杨威的喊你很久了，快出去吧，你的个人秀表演要开始了。”

　　小小言说完，手一挥，林言即被传送了出去，不过林言最后看到投影小小言偷笑的表情，总有一种被坑了的感觉。

　　※※※

　　“林言，该出来了，还有五分钟就轮到你表演了，再不出来我就撞门了啊。”门外传来杨威焦急的声音。

　　林言看着没有一丝改变的双手，来不及思考自己到底会不会弹钢琴，便打开了门。

　　“林言，你在里面干什么，我喊了这么久才开门。”杨威不解的问道。

　　林言不好意思挠了挠头，微笑道：“刚不小心在里面睡觉了。”

　　“你牛，这种情况下还睡得着，快点，晚会快要轮到你表演了。”杨威送了个大拇指，然后拉着林言往前台走。

　　当主持人宣布完钢琴师的独奏开始时，林言还未打量一下清水小筑内部的情况，就被杨威推上了表演台。

　　林言走上表演台，大厅中的灯光已经灰暗了下来，不过台下人头攒动，数十双幽黑的目光齐刷刷的望向台上，全部盯着自己，这气势也恁的太大了。

　　此时，林言骑虎难下，是骡子还是马也得出来溜一圈，不过刚刚除了做了一个梦以外，他还真没觉得自己这么快就成为了一名钢琴演奏家。

　　“死就死了。”林言也不怯场，走到场中央向台下鞠了一个躬后，在一旁的钢琴旁坐了下来。

　　台下爆发出一阵热烈的掌声，纷纷期待接下来的钢琴演奏。

　　“林言，加油，不要让他们看扁了。”杨威在后台透过薄幕伸出头来给林言打气，林言回以一笑，双手放在琴键上，却不敢弹奏，他是真没一点底。

　　台下一个角落中，两名穿着西装制服的男子，一胖一瘦在缓慢交流着。

　　“王力，这就是你临时找来的钢琴师？我看着挺眼熟的，怎么好像我们酒吧的一个服务员。”李严指指点点道。

　　王力胖子擦着额头的大汗，紧张解释道：“总经理，你猜的没错，他叫做林言，是我们酒吧端茶递水的服务生，由于他自己执意要上，我找不到钢琴师了，所以就让他上了。”

　　“胡闹，一个会弹钢琴的难道会甘愿当服务生，你认为我们酒吧会上演王子落难记这种狗血电视剧？今天可是本市司法局局长父亲的六十大寿，指明要听钢琴演奏，搞砸了，唯你是问。”李严脸上出现了怒容。

　　“是……是……是，总经理教训的是。”王力结结巴巴的答道。

　　林言摆了摆手“算了，这次也不能怪你，不过我丑话说在前头，他如果下不了台来，你明天就和他一起给我滚蛋。”

　　王力噤若寒蝉，汗珠一个劲的往下流，不敢再吱一声。

　　“怎么搞的，这么久了还不弹奏？”

　　“我就说，他年纪这么小，怎么会弹钢琴。”

　　※※※

　　台下抱怨的议论声渐渐传来，林言按耐不住了。

　　“死就死了，早死早超生。”

　　林言左手食指猛地往下一按，台下眼尖的看到林言的动作，立刻噤声，仔细聆听起来。

　　叮的一声脆响，轻灵的声音在大厅内传递，林言脑中深处仿佛被琴弦拨动一般，打开一道缺口，犹如决堤的洪水，记忆片段纷至沓来，林言记得那些记忆都是在智能手表空间的液晶显示屏内遭遇过的画面。

　　双手瞬间被赋予了一股生灵之气，牵一发而动全身，十指在琴键上飞舞跳动，就像大自然无拘无束的精灵在跳舞，一个个音符组成了动听的美妙的音乐，化为一段段美好的片段清晰的传送进了整个大厅。

　　曲径，幽雅，精致，灵慧，一幅幅优美画面出现在了每一个人的脑海中，美好的回忆全被琴声的勾动出来，在场的每一个人的细胞都在颤栗，在共振，在为这天籁之音歌颂，呐喊。

　　每一个人都忘记了说话，沉浸在神圣不容亵渎的艺术中无法自拔。

　　林言渐入佳境，他忘记了自己的所在，忘记了所有事，忘记了一切，头颅飞扬，抑扬顿挫，精神焕发。

　　他，全身心投入，谱写一曲美妙的颂章……


第9章 突发事故

　　演奏由他而开始，也由他而结束。

　　音乐世界往往是美妙而神奇的，林言敲完最后一个键音，久久沉浸在梦幻中。

　　“这难道是我弹奏出来的，我能弹奏出如此程度的曲子？”林言喃喃自语道。

　　“别装了，就是你弹出来的，不要故作惊讶。”

　　林言大怒“小小言，你给我去死吧，让我多享受一下这种成就感不行啊。”

　　小小言“……”

　　台下寂静一片，众人犹如风干的岩石，亘久僵化在原地。

　　听着琴音曲谱，余音袅袅，众人纷纷被勾起了心底美好的回忆，都不愿意回到现实中来。

　　“天啊，以前在歌剧院厅，著名的钢琴师也弹不出这么好的曲子。”

　　“天才啊，少年天才，此曲只应天上有，人间难得几回闻。”

　　“那个少年叫什么名字，不可能一直默默无名吧。”

　　“我好像在温馨酒吧的服务生中看到过那个少年。”

　　“别逗了，天才少年会端盘子？你肯定是眼花看错了。”

　　人群中爆发出热烈的议论声，全部围绕林言而展开，直到此时，众人耳中仿佛还回荡着涤荡心灵的琴音，笑得最开怀的要属今日的寿星公，市司法局局长的父亲张非了，他本想听一首琴曲，缅怀早逝的老伴，想不到却听到了如此美妙的琴声，简直就是无形中为他生日献上了一份贵重的贺礼。

　　啪……啪……寿星公赞美般率先鼓起了掌声。

　　众人见状，举起双手附和拍打起来。

　　啪啪啪啪……

　　掌声经久不息，连绵不绝，林言心中可谓乐开了花，获得了众人的赞扬先不说，晚上一万块的出场费眼看就要轻轻松松到手了。

　　不过林言还是一个懂礼貌，会谦虚的好学生，场中央鞠了个躬后，在众人不舍的目光下谢幕了。

　　走入清水小筑后台，杨威一瞬间便扑到了林言的身上“不错啊，林言，没看出来，弹得这么棒，我这个不懂音乐的粗人都听得如痴如醉了。”

　　“侥幸而已，侥幸而已。”不过林言的脸上还是露出了得意笑容。

　　“你就谦虚吧，好了，一万块的出场费跑不掉了，到时候一定不能忘了请客。”杨威羡慕的说道。

　　“那是当然，我先换上服务生的制服，等下还要出去招待清水小筑的贵客呢。”

　　杨威制止道：“不用了，晚会真正开始的时候，你还得去弹奏一些轻缓的曲子，营造气氛，这一次你是我带来的，这个月，我的奖金也应该跑不了，林言啊，想不到你反倒成为了我的贵人，呵呵。”

　　“那好，绝对听从领导的安排，哈哈”林言心情大好，就要获得了一万块的高额出场费不说，又能忙里偷闲，不用在人群中来回穿梭。

　　“我先出去招待贵客了，你自个儿慢慢休息吧，待会有人叫你去表演的”杨威说完，就离开了后台。

　　左右无人，林言躺在后台的沙发上，用心神和智能小小言交流起来。

　　“小小言，手表中还剩下多少Tr能量点？这一次我真算体会到智能手表的强大之处了。”

　　小小言得意道：“还剩下百分之四十的能量，这回你总算见到我的强大之处了吧，我提醒你一下，手表中的能量最好不要乱用，以后少附体，多在空间中学习知识，这样能量点才不至于无谓的浪费，毕竟学到了知识，以后你也可以学以致用。”

　　“嗯，我知道，现在拥有了你，我也不想在温馨酒吧再干下去了，母亲的病还要治疗，这样赚钱太慢，你能不能帮我想想有什么好一点的法子，快速赚钱。”林言说出了自己的想法。

　　“这样和你说吧，我身为智能手表中无所不能的职能，可以和你交流，能够随时监控你遇见的危机，提醒你做出最好的防御，也能够教授你世界上所有的职业扮演知识，还能够将你打造成一个超人类。”

　　“还有什么”林言认真问道。

　　“汗……就是不能指手画脚干扰你以后的人生道路该怎么走。”

　　“你知不知道你刚刚干了什么？”林言大汗。

　　“干了什么？”小小言跟不上林言天马行空般的跳跃性思维。

　　“你浪费了老子的时间，说了一大串废话，直接说我想不到法子不就得了。”林言恨不得冲进空间，将投影小小言暴扁一顿，可惜他办不到。

　　小小言“……”

　　一人一智能聊着天，时间飞快流逝。

　　※※※

　　此时又轮到林言弹奏曲谱的时候到了，晚会也进行到高潮的时刻，人群中分成了诸多圈子，肆意交谈。

　　林言坐在钢琴旁，准备弹一些轻快的曲子，活跃场内的气氛。

　　台下突然爆发一声惊呼，紧接着，林言便看到司法局局长的老父亲张非没有任何缘故，倒在地上。

　　林言双手落下琴键的动作戛然而止，怔怔的望着突如其来的一幕，现在弹奏钢琴显然不适合。

　　“非老出事了，来人啊。”

　　“什么，快点打120，送医院啊，还愣着干嘛。”

　　人群中爆发一阵阵声音。

　　林言待在远处，好奇的问道：“小小言，那老人出了什么事？你知道吗？”

　　“探查需要消耗百分之一的能量。”

　　“探查一下吧，反正闲着没事。”

　　“这个老人脑出血了，算了，说了你也不懂，我将相关的知识和紧急护救的常识直接传进你的脑子吧。”

　　※※※

　　老人的周旁立刻里里外外围成了一个小圈，司法局局长张章焦急的看着父亲“我打了120了，谁帮一下忙，帮我将父亲一起抬到车子上去？”

　　张章一发话，立刻有许多人上前帮忙，准备齐心协力将张非抬到汽车上，送进医院。

　　很快，三个年轻人各就各位，很快分好了工，一个托腋下，两个抬腿，就要将张非老人抬起来，毕竟帮市司法局局长的人情谁都愿意。

　　哪知，人群外正好传来一声暴喝。

　　“住手，别碰他。”


第10章 抢救

　　林言仗着强横的身体挤进了人群，阻止抬起张非的三人。

　　“你是谁，为什么延误我父亲的救治时间。”司法局局长张章问道。

　　林言赶紧说道：“你父亲并不是突然昏倒，而是脑出血了，很严重，稍有不小心就有可能死亡。”

　　“别信这小子的，众位快点抬起我父亲送入医院。”张章见林言并不正面回答，显然认为林言是来捣蛋的，更何况林言看年纪还没满二十，所谓嘴上没毛，办事不牢，要张章无缘无故信一个陌生人的话才真见鬼了。

　　众人当然宁愿选择相信张章的话，见张章已有决定，就要一起使力抬起张非。

　　“你父亲平日是不是有突然流口水，或者走路不便，又或是暂时性视觉模糊，吐字不清楚等一些情况。”林言继续说道。

　　“等等。”张章立马制止了三人的动作，林言说的没错，他父亲有时候发生过上述的状况。

　　“小兄弟，你说的对，我现在到底该怎么做啊。”听了林言的一段话，张章立马选择相信了他，言语上也变得恭敬起来，带着浓浓的焦急之意，显然他不希望父亲发生什么意外。

　　“温馨酒吧不远处就有一个医院，从停车场开车来不及，你打个电话告诉医院，病人是脑出血的状况，要他们派平稳一点的救护车过来。”林言一边说，一边有条不紊的让张非的身体平躺在地，将他的头部侧偏了过来，这样可以防止张非在神智不清楚的情况下，口腔内的浓痰或呕吐物流入气管中，导致窒息而死。

　　刚才短短的瞬间，智能手表就将脑出血的所有知识传进了大脑，林言此时成竹在胸，更何况小小言还查明了张非现在是真的脑出血了。

　　“好的，我就打。”张章快速拨打着电话，一脸焦急看着地上没有一丝反应的父亲。

　　任谁也想不到，今日的寿宴晚会，竟然衍变成了寿星公的急救会。

　　张章充满了自责，平日忙于工作，粗心大意忘记关心父亲的健康状况，同时又暗自庆幸遇见了林言这个小伙子，要是真这样不管不顾的直接搬出去，只怕父亲就得死在路上了吧。

　　张章还认出了林言好像就是弹奏钢琴的那个天才，想不到连日常危急疾病的紧急救护措施也知道，他并且一眼就知道他父亲是脑出血了，张章算是明白了为何总是少年出天才了，林言简直就是个无所不知的全才嘛。

　　张章等着电话的接通，林言却没闲着，也不知道张章心中对他的高度评价，林言吆喝着围观的众人全部散开，保持空气的畅通，并且将张非上身的衣领给解开。

　　“你，你去将餐车上的食物全都拿开，上面垫上软棉质物品，等下还要将非老推到楼下去，还有你，快点把外套脱了。”林言指着刚才欲要抬起张非的三人，林言知道这三人是想要讨好张章这个司法局局长，事急从权，也顾不了用命令的语气会使得三人不快了。

　　果然，三人微不可查的瞥了一眼张章，然后毫不犹豫的执行林言下达的命令。

　　林言拿着那人的外套，迅速折叠成一个长方体，垫在了张非的头部。

　　脑出血是因为血压突然升高，致使颅内血管破裂引起，垫高头部可起到一点缓解作用。

　　然后，林言又跑到餐车上，拿起湿润的餐巾覆盖在了张非的头部，使颅内的血管收缩，降低血液流动，阻止血液进一步扩散。

　　众人静静的看着，有得知林言是钢琴师身份的人，又见他有条不紊的动作，心中暗暗佩服的，也有不屑一顾的，认为林言不知天高地厚，随意判断张非脑出血症状，事后医院诊断并非如此，等着看好戏的。

　　林言丝毫不管他人的看法，认真做着该做的事，他现在在和死神搏斗，抢救一个频危的病人。

　　这时，那两人已经将两米长的餐车推了过来，张章也打完了电话，他不清楚这方面的知识，焦急的站在一旁。

　　林言说道：“好了，现在我们三人抬起他，记得千万要保持非老的脑袋不要剧烈震动，一定要轻微，否则就麻烦了。”

　　众人齐心协力下，动作非常迅速，张非被抬上餐车后，迅速的往大门口走去，由于事先已经知道这次的紧急情况，通道的人已经暂时被酒吧的经理全部疏散。

　　清水小筑处于二楼，走楼梯显然不合适，林言推着餐车进入了电梯中，随行的还有张章和另外一人。

　　“小兄弟，我父亲怎么样了，会不会有事。”电梯下降时，张章焦急的问道。

　　“我叫做林言，张局长你就不要叫我小兄弟了，我已经做好了最好的预防措施，所谓尽人事，听天命，令尊此时的状况，我也不知道。”林言老实的说道。

　　“不会这么严重吧。”听到林言的回答，张章的心沉到了谷底。

　　林言深知医院医生救治病人的一些条条道道，凡事往最坏的说，事后就算出事了，病人的亲属也不会专门针对医生，他很无耻的用上了“张局长你也不用担心了，令尊会没事的，现在的症状只要处理好了，并不是很严重，就算你父亲打鼾了，也没多大问题。”

　　话还没说完，躺在餐车上的张非发出了轻微的打鼾声。

　　“令尊舌根要收缩了，快点将他嘴巴打开，轻轻拉扯舌头，防止病人窒息。”林言紧急说道。

　　三人又一阵手忙脚乱中，不过总算制止了病态的近一步蔓延。

　　电梯到一楼时，包厢中的一些人已经通过楼梯走下来，等在了门口，林言和张章一起小心推着餐车，一路跋山涉水终于走到了温馨酒吧大坪前，静静等待着救护车的到来。

　　或许是因为得知病人有当大官的亲属的缘故，平日总爱姗姗来迟的救护车，闪耀着彩灯，响着震耳欲聋的报警声火速开来了，看那速度，也不知道闯了多少红灯，看得林言暗暗咂舌，权力大就是有特权。

　　张非被抬上了救护车，张章在随同上去前，递给了林言一张名片，感谢的说道：“林言，谢谢你今天帮了我大忙，如果没有你，我父亲有可能就得去见上帝了，有事记得找我，如果父亲的病治好了，我会专门到温馨酒吧来感谢你的。”

　　“好的，今天的事是我该做的。”林言接过名片，淡淡说道，默默看着张章登上了救护车，绝尘而去，再一次对当官的感到无比的厌恶，张章最后的话带上了一丝官严的警告味道。

　　林言知道张章潜在的意思，如果检查出他父亲不是脑出血，又出了事的话，张章就会找上门来问林言的罪了，并且警告林言不要跑，他能通过温馨酒吧知道林言资料的一切，跑得过初一，跑不过十五。

　　“当官的果然个个都是成了仙的妖精。”林言如此想到，不过就算今天遇见一个普通的路人，出了这样的事，他也会去拯救一条生命。

　　林言再次不怀好意的想到“今天乌鸦嘴了，说张非打鼾，他就真打鼾了，幸亏没说脑出血的病人，如果病症严重的话，会导致大小便失禁，要不然我就真不知道该怎么做了……”


第11章 跑

　　寒风吹过，林言打了个冷颤，揉了揉鼻子，发觉自己还站在大坪上，傻乎乎的看着救护车越走越远。

　　“我都已经尽力了，张非的死活也不关我的事了，现在去经理手中拿一万块的出场费才是正解。”林言转身，回去找经理王力拿钱了。

　　走进温馨酒吧二楼清水小筑包厢中，许多工作人员忙着清理现场的晚会布置，寿星公张非已经去了医院，今晚为他举行的晚会也宣告提前结束，参加的宾客有回家的，也有去医院一同守候的人，等待张非病情的，唯独没有还留在此地丢人吃白食的。

　　林言进门就看见了杨威，王力经理还有酒吧总经理李严站在一起相互交谈着。

　　杨威眼神也挺犀利的，看见了林言，立马向林言走了过来，捶了林言胸口一拳，高兴道：“林言，行啊你，这种紧急救护措施都会，这下可就让司法局局长欠你一份情了，还帮了温馨酒吧一个大忙，刚总经理还在考虑该怎么奖励你呢。”

　　林言苦笑道：“非老还不知道有没有事，张局长那种大人物怎么会记得我，你就不要挖苦我了。”

　　两人一边说，一边朝王力和李严那处走去。

　　王力满脸肥肉的脸上满是笑容“林言，是我有眼不识泰山了，刚我和总经理商量了一下，介于你弹奏钢琴出色，解决了我们温馨酒吧面临尴尬的状态，保住了面子，抢救司法局局长父亲及时，也解决了一个大麻烦，除了这个月工资和奖金不算以外，酒吧额外拿出两万元来奖励你。”

　　“两万？”这次轮到林言惊讶了，本来以为有一万就不错了，想不到抢救张非以后，奖金足足提升了一倍，林言不是没见过这么多钱，三年前，他家是个小康的水平，家中也有百来万，可这些年，母亲一直待病在家，治病要钱，生活也要钱，赚钱养家一直得靠林言，每月工资加奖金还有一些赌球赢来的钱，满打满算也只有二千五百元，而且现在的林言急需用钱，这两万元可谓是及时雨了，来的正好。

　　李严开口说道：“没错，就是两万，林言你弹奏钢琴弹的这么好，为什么不早说，不如以后包厢内举行相关晚会的时候，你专门来弹奏钢琴吧，出场费另算，而且我也看到了你的个人能力，不知道你愿不愿意当一个领班，工资也比现在做服务生高了很多，以后做的好的话，王力的位置有可能也是你的，甚至我的位置你将来也能坐上。”李严的话，对于林言来说，可谓是一个充满诱惑的潘多拉宝盒。

　　这里没有杨威插嘴的份，他只能用羡慕嫉妒恨的眼神看着林言，恨不得一口吞了他。

　　林言犹豫了，不过很快就做出了决定“谢谢李总经理看得起我，我估计以后也不能在温馨酒吧做多久了，还过三天我就要高考，将来也会出省读书，所以……”

　　开什么玩笑，林言今晚的风光都是智能手表赋予的，而且这才只是小荷初露尖尖角，以后林言凭借智能手表内的强悍功能，能获得数不尽的好处，林言怎么可能会吊死在一棵树上。

　　“嗯，年轻人就应该志存高远，我先祝你考个好成绩了。”李严笑着说道，他之所以对林言这么好说话的缘故是因为，今晚林言救回了张非的一条命，那么司法局局长张章就无形中欠了他一份人情，李严是个地地道道的商人，林言有了靠山，份量就重了，多一个朋友总比多一个敌人好。

　　“林言，我也祝你高考考出个好成绩。”王力接着说道，他审时度势，察言观色的功夫堪称一绝。

　　“谢谢两位总理，由于要高考了，这几天我有可能不能来工作，还望两位经理恩准，批准我放假几日。”林言想不到两位经理这么好说话，于是林言打蛇随棍上，提出了一个小小的要求。

　　李严严肃的脸上也露出了笑容“没事，不就请几天假么，我恩准了，林言，那两万元明天就打到你的卡上，记得去拿啊。”

　　“谢谢总经理，如果没有什么事，我就先走了啊，我还想回去复习一下，争取高考考个好成绩。”林言得到了自己想要的结果，当然要立马闪人了，至于回去读书，只是一个离开的借口，高中的知识，林言是一问三不知，不过高考的事，林言并不担心，有了智能手表，上哪座大学还不是随意挑。

　　“去吧，我也要去别的包厢看看了。”李严挥了挥手。

　　“两位经理慢慢聊，我去工作了。”

　　杨威见林言走了，他一个领班也没有资格继续留下来，屁颠屁颠的跟上了林言的脚步。

　　望着林言离去的背影，闲来无事的李严和王力交谈起来。

　　“小王啊，你说林言的高考会考得怎么样？”

　　“还能怎么样，不就是一个落榜的成绩呗，每天晚上都要努力工作赚钱，有时工作到晚上凌晨两三点，白天能有什么精力读书。”王力说出了自己的想法。

　　李严神秘一笑，肯定的说道：“我看未必，他家贫穷，这点毋庸置疑，能有什么财力去学习弹奏钢琴，可钢琴他依旧弹得如此之好，可称之为天才，而且刚刚张非脑出血，所有人都看不出来，而他一眼就看出来了，并且处理的成竹在胸，这能归于巧合？我看高考啊，他只怕会不鸣则已，一鸣惊人，考个本市的状元出来也不一定，林言绝对是个人才。”

　　“不会这么牛叉吧。”王力也觉得李严分析的在理，不过他怎么也无法联想到一个老老实实在酒吧工作了三年的服务生，会有如此惊人的实力，难道林言有受虐的倾向，苦苦待在酒吧沉默三年，就为了今天的扮猪吃老虎？这未免也太掉份了吧。

　　“拭目以待吧。”李严含笑说完这句话，走出了清水小筑。

　　※※※

　　林言换回原来的装束，走出换衣间，就碰见了同样换好衣服的杨威。

　　“杨哥，你在这里干嘛？”林言问道。

　　“今天的工作提前完毕了，当然出去庆祝了，林言你获得了这么大好处，可不会忘了我这个领路人吧？”杨威故作夸张的说道。

　　杨威比林言也只大了三岁，生性活泼，讲义气，也爱帮助林言，虽为上下属的关系，但两人也可称得上狐朋狗友。

　　“当然不会。”林言看了下时间，才九点半“杨哥，你不找我，我还准备找你呢，走，我们出去撮一顿。”

　　“好咧，够兄弟。”杨威搭着林言的肩膀，两人狼狈为奸的走出了温馨酒吧。

　　大街上，人来人往，霓虹彩灯，烘托了夜市的繁荣。

　　“去哪？”林言眨眼问道。

　　杨威老大哥般的说道：“当然是去别的小酒吧找辣妹玩玩咯，林言你还是个处吧，今晚老哥就找个妹子帮你破了他，来他个双喜临门。”

　　林言“……”

　　杨威也太口不择言了点，这种话也神经大条的说了出来。

　　哪知此时，身后却传来了一声河东狮吼“阳，痿。你个杀千刀的，给老娘站住。”

　　杨威回头一瞧，顿时一惊，拔起腿来就跑“林言快点跑，母老虎来了。”

　　林言一愣“为什么要跑”回头一瞧，果然是母老虎来了，林言不管三七二十一，慌不择路的跑了，跑的比兔子还快……


第12章 看考场

　　林言身体往前一纵，一跃，就超越了杨威的身位，跑到了前面，林言的身体素质还没有达到智能手表所说的中等，但比一般人强了太多。

　　后面追来的不是别人，杨威的亲妹子杨灵儿，一个娇滴滴的小辣椒。

　　哪知林言并不想逃跑，超越杨威后，停下身来，就一把抱住了杨威“跑啥呢，你妹妹追上了，又不会吃了你。”

　　杨威眼见无望逃跑，一把辛酸，一把泪的说道：“林言，你这是出卖兄弟啊，我当初怎么就交了你这么个狼心狗肺的朋友。”

　　“放心吧，你妹子不会对你怎么样的，就算真对你怎么样了，那也是为你好啊。”林言很没良心的抱着杨威，摆明了就是出卖他。

　　杨威被阻拦，杨灵儿立马就追了上来。

　　“哥。”杨灵儿吐了吐舌头，又向着林言说道：“林言，谢谢你啊。”

　　杨威苦脸看着妹妹“说，是不是又缺钱用了。”

　　“哼，你那点臭钱我才不会惦记上。”杨灵儿扮了个鬼脸。

　　杨威阴笑道，不怀好意的看向林言“那是不是没男人疼了，哥做主，将林言送给你。”

　　林言一愣，好啊，这么快，杨威就要报仇了。

　　杨灵儿脸一红“才不是呢，拜倒在本姑奶奶石榴裙下的美男还少么，你要用自己拿去用。”

　　林言在杨威说要送人的时候，还特意摆了个自认为很帅的pose，想不到却听到了彪悍的回答，林言大汗，杨家的两兄妹都是不按常理出牌的主。

　　“那你来找我干什么，我还要喝酒去，而且以后不要将我的外号喊出来，多丢人啊。”杨威怒了。

　　“哼，你本来就叫阳，痿嘛。”杨灵儿嘀咕了一句，然后接着说道：“父亲找到我们俩了。”

　　杨威陡然大惊“什么，父亲找到我们俩了？他在哪里？”

　　“父亲说要我们自己去见他，否则以后他就不认你这个忤逆子了。”

　　“没这么严重吧！”

　　“就有这么严重。”

　　林言听得云里雾里，怎么父亲来了，就像发生天塌的大事了。

　　杨威脸上露出惧怕之色，然后略带歉意的看着林言“林言，今晚上只怕不能去喝酒了，看来帮你找个靓妹破处的任务也完不成了，这个你不会怪我吧。”

　　林言想不到杨威还没忘记这档子承诺，没好气道：“要去你去，谁要破处了，早点滚，我看着你份外瘆人。”

　　“好啊，阳，痿你惨了，我要告诉父亲你将好人带坏。”然后杨灵儿像发现新大陆一般，打量林言“啊哈，想不到你还是处男。”

　　林言大感吃不消，心里发虚，这都是遇见些什么人啊，不过他仍挺起了胸膛“难道不是处男很荣耀么，我处男我骄傲，我无敌。”

　　“好了，林言今晚就不要你破费了，我得回去见一见家里的老头子才行，不过你可不能忘了请我啊。”杨威郑重说道。

　　林言答道：“行，那我就回家了。”

　　杨威和杨灵儿渐行渐远，看着他们背影，杨灵儿蹦蹦跳跳的样子，林言还可以隐隐约约听见杨灵儿如银铃般的笑声。

　　“哈哈，我处男我骄傲，我无敌，哥，这林言也太逗了吧。”

　　林言满头黑线，以前杨威总向林言描述他妹妹如何彪悍不需解释，现在总算见识到了。

　　※※※

　　时间匆匆流逝，两天的时间眨眼即逝，明天就要高考了，不过林言仍是一副处变不惊，无所事事的样子。

　　林言收到了卡里总共两万三千元的工资，也交还了房子的租金，打算高考之后再找一处好点的房子搬家。

　　这两天时间，林言的身体素质经智能手表改造，生命力指数达到了百分之九十九，还差一点便可达到中等。

　　也通过智能手表学习了关于母亲刘倩香病症的一些知识，两天的治疗，母亲的身子骨也越来越好，时常被林言搀扶出来走动，不用待在房间中承受潮湿水汽的侵扰，面色也越来越红润了，林言没敢让智能手表将母亲破碎的视网膜修复好，如果做了，会造成了轰动的效应，毕竟视网膜破碎只能靠移植别人的视网膜来治疗，否则直接治好也太让人感觉不可思议了点。

　　林言家没有这个经济实力，他在等，等到有一天有钱了，别人不再怀疑的时候，一举让母亲重回光明。

　　不过，这几天消耗下来，智能手表中的小小言欲哭无泪，Tr能量只剩下了百分之十五，实在是凄惨的很。

　　“言儿，妈这几天感觉被你按摩之后，身体好很多了”刘倩香开心道。

　　“妈，最近你儿子赚钱了，等我高考过后，我们就搬到更好的房子中住吧，以后每天都给你按摩，到时候赚钱给你治病。”

　　刘倩香脸上露出了满足的笑容“都听儿子的，儿子说什么就是什么。”

　　咚！咚！咚！

　　门外响起了敲门声，林言打开门，见是班长李含可。

　　林言招呼道：“进来坐吧。”

　　李含可走进门就和刘倩香打起了招呼“伯母好。”

　　“含可来了啊，你们聊。”说罢，刘倩香拄起了一根拐杖，摸索走进了厅室内，林言和李含可平日是朋友，所以相互知道各自家在哪。

　　“伯母，我是喊林言去看考场的，明天就要高考了，先熟悉一下考场，明天去考试的话也不用这么着急找考场了”

　　林言想不到李含可专门来找他就是去看考场的，于是对母亲说道：“妈，我就去看考场了啊。”

　　“言儿，早去早回。”

　　刘倩香嘱咐了一声后，林言便和李含可一同去看学校看考场了。

　　这一次两人依旧乘坐105号公交车，不过让林言可惜的是，现在并不是上下班的高峰期，也不能再次发生上一次的旖旎了。

　　李含可望着林言若有所思的表情“在想什么？”

　　“哦，再想还能不能遇见上一次坐公交车的情形。”林言在思考别的事，口不择机就说了出来。

　　说出来才发现不对劲，望向了李含可，发现她满脸红霞，红到脖子根了。

　　林言尴尬的解释道：“我说的是遇见小偷，然后再教训他们一顿，让我光辉的英雄事迹照耀整个世界，你别误会。”

　　“坏蛋，林言大坏蛋。”


第13章 赌局

　　“同学们，多余的话我就不说了，现在各自去看考场吧，明天每个人考出最好的成绩，才是对老师最好的报答。”班主任老杨说的口水四溅，口干舌燥之后，瞥了眼站在林荫下无精打采的同学，才终于结束了这次的演讲。

　　林言早就不耐烦了，老杨像个婆娘似的，说了一大推没营养的话，兄弟班级的人早就看完考场，开始回家了。

　　不过学生三两成群的结伴去考场的时候，林言被老杨叫住了。

　　老杨打量了林言两眼“林言，你家里的事情，已经有人和我说了，我知道你以前是个好学生，这次高考后，你也指定考不上，在酒吧工作挺累人的，不如来学校当个宿舍管理员吧，我还是能够帮你争取到的，月薪也有三千多的样子，还能够享受到老师的福利，你看怎么样？”

　　林言本来以为老杨叫住他，会骂他个狗血淋头，可结果却与事实相反，反而浓浓的关心之色溢于言表，林言不由充满了感动。

　　兴许林言在未获得智能手表以前，会立马答应老杨的建议，现在嘛，当然是毫不犹豫的拒绝了，林言可是要读大学的好学生。

　　林言回答道：“谢谢班主任关心，你的提议很诱人，不过嘛，我想读国内的一流大学，餮旦大学就不错，今年我就会是那的学生，为了报答班主任，我决定考个本省的状元回来。”

　　“完了，完了，这孩子为了赚钱养家变成傻子了。”老杨本以为林言会满口答应，结果林言却说出不可能实现的话来，林言的成绩是全年级垫底的存在，虽说一中考进重点大学的也不是没有，但也是年级前十名才具备这种实力，林言的成绩完全就是落榜的典型代表嘛。

　　老杨伸手摸向林言的额头，温度正常“林言，这几天你是不是发烧，发迷糊了，今天才好？”

　　林言听见老杨一句牛头不对马嘴的问话，又看见他怪异悲伤的眼神，顿时明白了他的意思。

　　好呀，老杨认为我神经病了。

　　老杨也是出于一番好意，于是林言耐着心思，笑道：“没啊，我挺好的，班主任如果是这件事的话，那算了，我早几天前还赚了两万三千块呢，放心吧，我一定考个省状元回来，不能辜负你的期望，我就先走了，拜拜。”

　　老杨望着林言的背影，一股悲伤的情绪弥漫在心间“哎，林言是真被生活的压力给摧残成傻子了，他一个学生，竟然能赚两万多块，打死我都不信，我三个月还赚不了那么多，真的完了，他肯定是傻了，哎，又一个被狗娘养的生活强奸的可怜人啊。”

　　※※※

　　林言的考场在三楼105号教室，还有四个学生被挡在门外等待老师的检查，这是为了防止学生带作弊仪器进入教室，那些学生，林言一个也不认识。

　　不过，林言却见到了一个熟人，一中高三有美称为“地上奸党”李老师，李元。

　　一个女老师用仪器负责搜寻学生是否带了高科技的电子仪器，而他则站在一旁仔细盯着，不过他的眼神却不时流连于漂亮女学生身上，典型的一个坏鸟。

　　林言用脚趾头想想也知道李元是凭借关系成为了一个监考老师，监考老师是能够获得国家发下来的监考费的，而且监考又不用费神，是一个优差。

　　林言本来打算进去看一看自己的座位，不过李元在里面，还是算了，他那坏鸟肯定会针对林言，多一事不如少一事。

　　“这位同学，你的教室是在里面吗？怎么不进来？”这时，只剩下林言一人站在门外，那名女老师关心的问道。

　　林言还没回答，李元发现了他，尖锐刺耳的声音从他狗嘴里吐了出来“林言，我可是知道你的座位在里面，想不到你的高考是由我监考吧，是不是带了作弊的东西，怕被发现，所以不敢进来？”李元一张口就没好事，果不其然。

　　但是林言也不是任人揉捏的软柿子“哟，不就是一个监考老师，我不进来关你屁事，只要不进这张门，就算我带了作弊仪器又怎样？你难道搜我身，一个初中都没毕业，凭借关系成为监考老师的人，有个屁的东西值得骄傲。”林言只要不直接骂监考老师，不和他发生肢体接触，一般不会有什么事。

　　两人生辰八字天生犯冲，说不上两句，就开始指桑骂槐，指东骂西了。

　　李元一个初中都没毕业的人，嘴皮上的功夫自然不是林言的对手，听了林言的一番话，硬生生的想了很久，也想不出怎么骂回去，一张国字脸涨得通红“林言，反正你没进这张门，我也就不知道你是不是考生，你一个全年级垫底的废物还待在这里干什么，赶紧回家去种田吧。”

　　“李元，我也不和你多说，你怎么知道我是不是全年级垫底的学生，饭可以乱吃，话可不能乱说。”林言冷脸看着李元。

　　至于那名女老师早就监视教室里面的学生去了，今天是学生参观考场，只要李元和林言不爆发肢体上的接触，随便他们闹去，而且女老师显然已经知道，他们俩是认识的，私人恩怨，自己想管也管不着。

　　“林言，你就不要狡辩了，我敢打赌你绝对是我们一中成绩最差的学生，高考总分750分，也不知道你能不能考到300分，你还是信我的，赶紧回家种田去吧，兴许还可以赶上一个好收成。”

　　附近教室里面靠近窗户的学生纷纷伸出头来，看着这出学生和老师打赌的好戏。

　　“李元，我告诉你，我不但能考300分，我至少还能考到650分以上，一定能读上重本大学，既然你要打赌，不如我们就赌一赌，我如果考了650分以上，你在一中白天中午十二点裸奔一圈，我如果没考上，我在一中白天中午十二点裸奔一圈，你敢不敢赌？”林言不怀好意笑着说出了赌局的内容，他觉得李元这种人，是属于打着不跑，骂着长脸的人，一定要让他狠狠丢一次脸，才能一解高三这年受他的恶气。

　　李元先是不可相信的看着林言，确定自己没听错后，然后阴笑了一会儿“好，赌局成交，我就等着你裸奔的那一天。”他不知道林言哪里来的信心，但他知道林言是不可能凭本身实力考出650分的高分，除非作弊，而李元又是林言这两天高考的监考老师，李元相信只要一直盯着林言，他休想作弊，所以这场赌局的最后胜利者一定是自己。

　　“各位同学，你们都听到了，希望大家在此做个见证，希望以后某人不要反悔才好。”林言大声向看热闹的学生说道。

　　接着，两人各怀心思，心照不宣的冷笑，都认为对方是输家，不过谁胜谁负，还得等高考之后见分晓。


第14章 盘口

　　林言和李元打了赌后，没有再进入教室的必要，走到一中大门口树荫下的休闲椅上，等待李含可一起回家，殊不知在很短的时间内，他已成为了一中的大名人。

　　一中高三的学生沸腾了，走出教室，拿出手机，迅速传播最新八卦消息：“地下奸党”李元和本校高三学生林言惊天豪赌，输的人回校填报志愿那一天将在白天中午十二点一中裸奔一圈。

　　不得不说，现在是一个信息爆炸的时代，当李元和林言打赌时，105考场中不乏有一中高三的学生，就有好事者远远的将这一幕拍了下来，传给好友，一传十，十传百，短短三十分钟内，一中高三学生全部得知了此事，有图有真相，所有人都期待填报志愿的那一天，谁输谁赢，甚至连事关一生的高考也显得不那么重要了，毕竟这个八卦就发生在自己熟悉的校园内。

　　林言这个名字，或许有些人不熟悉，不过有些人还是记起了，年级摸底考试中，有一个叫做林言的人的成绩排在末数第三位，还有几次校内聚众斗殴的名字中，好像也有他。

　　至于李元，则是一中高三学生的梦魇，每个人都对他深恶痛绝，李元在同学心目中是一个无恶不作的恶魔，专门破坏神仙眷侣，严查高三不正的作风等，否则他也不会被学生送了一个“地下奸党”的雅号。

　　所有人都期待林言能够获得最终的胜利，让罄竹难书的李元在大庭广众的眼皮子底下好好的裸奔一回。

　　不过稍微一分析，高三学生的心都沉到了谷底，考650分这对于林言来说根本就是不能完成的任务嘛，要一个成绩一直垫底的学生，考出650的高分，能出现这种情况，除非母猪会上树，不过大家都知道母猪是不会爬树的……

　　结局似乎从两人开始打赌时就已经注定，所有人都知道回校填报志愿的那一天，林言恐怕要裸奔了，甚至有些女同学还花痴的美美想到：这样也不错嘛，要干瘦如柴的李元裸奔，还不如看英俊高大的林言裸奔，至少身强体壮的牲口到哪里都是女人盘中的菜。

　　坐在办公室的班主任老杨打开手机，收到一段视频还有一些图片，配上文字，边看边摇头，一脸失望，喃喃自语道：“林言这娃，真傻了，傻得没边了，这种打赌也敢打，生活真他妈王八蛋，林言成为了牺牲品……”

　　小小的纠纷风波引起了一场巨型风暴，慢慢的在校园内酝酿爆发。

　　※※※

　　身为当事人的林言，却在椅子上翘起了二郎腿，有一搭没一搭和智能小小言聊天。

　　“林言，你不要再担心了，不就是高考嘛，有我的帮助，考个满分没有问题，裸奔的绝对是李元。”

　　“可是进入考场时候需要检查是否携带电子仪器，难道你不是电子仪器么？”

　　小小言大怒“谁告诉你我是电子仪器的……我是智能，地球的科技落后这么多，就凭进考场的那个垃圾检查仪器，连智慧也没有，还想检查出我的存在，记住我就是一个普通的手表，只是简单用来看时间的”

　　林言“……”普通手表还能说话，还能训斥主人？林言总感觉小小言在糊弄他。

　　“喂，你是不是林言？”这时，有三人向他这处走来。

　　“对，我是林言，找我有什么事？”虽然一中贵为重点中学，不过还是有诸多学习成绩不好，凭关系走后门进来的人，眼前的三人就是，林言也听说过几人的名头，是和林言经常角逐年级倒数几名的牛逼人物。

　　“你和李元打赌的事已经在高三考生传开了，不知道你有没有把握赢？”刘亚直言不讳的说道。

　　林言瞥了眼三人，站起身来“我为什么要告诉你们。”林言很惊讶，想不到自己和李元的打赌竟然这么快就传开了，果然不能小瞧人类熊熊燃烧的八卦之魂。

　　“林言，你不要敬酒不吃吃罚酒。”刘亚没想到林言会不说，他也是学校一霸，不过以前和林言没什么交集，现在亲自来问，被拒绝了，仗着家中有当官的老子，对林言一介贫穷的老百姓，自然也没什么好忌讳的。

　　“哟，我这人就是喜欢吃罚酒，怎么着。”林言也不惧几人，有些人就是喜欢欺负老实人，你越怕他越横，又加上林言现在获得了智能手表，嚣张点说，就是天皇老子来了，对林言态度不好的话，林言也敢要他滚蛋。

　　“你。”刘亚是个暴躁脾气，指着林言，就要上前动手，却被同行的一人拦住。

　　“林言，今天我们来找你，不是和你闹纠纷的，实话和你说吧，关于你和李元赌博的事，我们在学校以及一些你不知道的圈子开了一个盘口。”说话的是三人中的老大，叫做林冲，虎背熊腰，一米八的大个，林言总是在想，他要是生在古代，怕是可以媲美梁山好汉豹子头林冲了。

　　“说来听听。”林言饶有兴趣，盘口他知道，是赌球时专门的用语。

　　林冲说道：“你赢的赔率是一比十，而李元赢的赔率一比零点三，现在有很多人下单了，不过都是买李元赢，而这次我们又想赚一笔，因此我们想让你赢，刘亚才会这样问你。”

　　林言笑着道：“哦，假如我赢了，我有什么好处。”

　　“林言，你别嚣张，记住这次是我们帮你考到650分以上，让你读重点大学，要是你自己考，还是个落榜的成绩，我们可以给你提供作弊仪器，并且顺利带进考场中。”刘亚不满的看着他眼中的小人物，他认为林言没资格谈条件。

　　林言直盯盯的望着决策人林冲，压根没理刘亚，这让刘亚感觉自己像个滑稽的小丑，一拳打在了棉花上，份外难受，好歹自己也是一中一号人物，怎么落在林言手中，就完全瞧不上眼呢？

　　两人凝视了一会儿，林冲率先忍耐不住林言自信而犀利的眼神，开口道：“你确定不需要我们的帮助，就能考出650分？”

　　“对。”

　　“好。”林冲伸出一根指头“我给你一万，只要你能考到650分。”

　　林冲认为自己够大方了，一万块绝对能够打动林言，对于林言贫困的家境，有很大的改善，还能够让他读一所重本大学。

　　哪知林言出乎意料的摇了摇头，淡淡的说道：“不行，我要分你们总盈利的百分之三十，否则我宁愿裸奔学校一圈，不读大学，你也知道，我这种人读了大学也没什么用，高中三年完全是打酱油度过的。”

　　林言压根不知道林冲三人找他是因为赌局的事情，如果没有智能手表，林言肯定立马答应了，可现在林冲既然开了个盘口，并且就有人下注了，林言身为当事人，自然也想要分一杯羹，林言有理由相信，林冲现在是搬起石头砸自己的脚，绝对会答应林言提出来的要求，否则别人下了注，林言输了，也就证明林冲他们也输了，这买卖划不来。

　　林冲此时有苦自己知，早知道林言这么有把握能赢，就不会找上门来试图帮助林言作弊了，独自偷偷隐在暗处发大财，何乐而不为呢。

　　林冲想不到林言并不看重一万元，反而狮子大张口要获得利润的百分之三十，这样一来，三人赚的钱就少了，但是不答应林言的要求，林冲真怕林言会不要脸，说到做到，填报志愿那一天公然在校园内裸奔。

　　此刻的主动权完全掌握在了林言身上。

　　犹豫了一会，林冲紧咬牙不甘心道：“好，我答应你，只要你能够不靠我们的帮助自己考到650分，事后我给你分百分之三十的红，就算你觉得需要我们帮助提供仪器作弊，我仍然给你一万，但不过如果你没赢，导致我们输了钱的话，你知道后果的……”

　　“老大，别。”

　　“不要答应这小子的，揍他一顿，让他知道厉害。”刘亚和另外一人惊叫，反驳起来，这样的结局他们不能接受。

　　“住口，我们是来和气生财的，而不是只会打架的白痴。”林冲呵斥道，两人缩了缩脖子，显然林冲是三人中绝对的老大。

　　林言无所谓的耸耸肩“放心吧，我既然敢打赌，就一定会赢，我也不想让钱从我手中溜走，好了，我先走了。”

　　林言看到李含可从远处走来，也没有再和三人聊天的心思。

　　“好走，不送。”刘亚愤恨的说道，如果要不是林冲呵斥，刘亚早就要伙同另一人冲上前将林言揍一顿了，分百分之三十的红，刘亚感觉林言刮了自己的心头肉，格外疼痛。

　　望着林言和李含可渐渐消失在视线中。

　　刘亚立刻对林冲说道：“老大，就这样答应了林言，是不是太便宜了他，他到底有什么渠道搞到高考的答案，我们还只能通过家里的关系，给监考老师施压，带作弊仪器进去，然后考场外同步传送答案。”

　　“是啊，冲哥，林言家里的情况我们都知道，他成绩又那么差，能考650分么？你就这样相信了他？”

　　林冲摆了摆手，不耐烦道：“放心吧，既然我这样做了，自然有我的道理，林言可以考出650分的高分，就算让利百分之三十给他又如何，交一个朋友也不错，这次的盘口我们仍旧可以赚取一百多万。”

　　刘亚立刻住口，心里却百思不得其解，是不是林言给林冲灌了迷魂汤啊，照道理，林言根本就是一个上不得台面的土鳖子，值得冲哥这样对待么？

　　其实，林冲知道一个秘密，却没有对两人说，一天前，他去温馨酒吧玩的时候，酒吧总经理李严出来招待他时，谈到了酒吧最近发生的趣事，也提到了林言这个貌不惊人，却一鸣惊人的一中学生在酒吧大发神威的故事。

　　正因为这一点，林冲才毫不犹豫在学校开了一个小范围的盘口，面对的都是高三富人家的子弟，还有一些社会上结交的朋友。

　　今日一见，林言这个人，他琢磨不透，三年来一直低调的过分，家庭条件又不好，却总是干出一鸣惊人的大事，林冲邪恶的揣测道：林言是不是有一种病态的扮猪吃老虎心态，就甘心三年来在校园内一直默默无闻？


第15章 高考

　　今日阳光明媚，艳阳高照，鸟语花香，每个将要高考学生的脸上都是喜气融融的。

　　对他们来说，六月七号是他们奋斗了一千多个日日夜夜期盼的好日子，今明两天他们将要打一场恶战，人生的翻身大战，成龙或是成虫，在此一举。

　　成功者，鲤鱼跃龙门，进入大学接受更进一步深造，失败者，也不用气馁，提前进入社会大染缸中，摸滚打爬，早一步享受真实人生的喜怒哀乐。

　　林言很早就起来了，和母亲吃完早餐，母亲刘倩香鼓励了林言几句，要他高考发挥好点，考上一个重点大学回来，光宗耀祖。

　　林言满口答应以后，拿起昨晚回家一同和李含可购买的笔套用具，就孤零零的出门了。

　　李含可没有和林言一起去学校，她是有父母陪考的幸福娃，而林言一切只能靠自己。

　　昨天林言又用智能手表治疗了母亲的身体，但是没敢改造自己的身体，提高生命力指数，尽管只差一点便可踏入中等，因为智能手表中只剩下百分之二十的Tr能量，留着还能以备不时之需。

　　八点二十，林言来到一中门口，此时一中大门并没有打开，外面人山人海，大车小车停了无数辆，全都是父母前来替子女送考的。

　　外面还站着电视台的美女记者，正在采访考生和考生父母此时的心情。

　　美女记者采访完一个信心满满的胖子考生后，或许是看到了林言的与众不同，孤身一人，并没有亲人送考，拿着一只话筒，后面跟了个提着摄影机的工作人员，便向林言走来。

　　美女记者首先送上一个甜甜的笑容“请问这位同学，就要高考了，你现在的心情怎么样？高考的目标又是什么？”

　　记者然后将话筒递给了林言，当然摄像机也在拍林言。

　　“心情很好，至于高考目标就是考一个本省的状元玩玩吧，这次应该会轻松一点。”刚刚在思考事情，林言想不到美女记者既然盯上他了，不回答貌似不礼貌，简单的说了一下，就挤进了人群，因为校门已经打开，考生可以进入考场了。

　　美女记者却对着摄像头，职业性笑道：“这位同学很有信心，能够考出一个本省状元回来玩玩，貌似对他来说没有难度，这是本台记者席柔为你……”

　　“等等。”美女记者好像想到了什么，接着一阵发愣，刚遇见的是个什么学生呀，对提着摄像机的同事道：“回去把这段删了，完了，遇见了一个疯子，考一个省状元，难道就是玩玩吗，我完了，今天上午的拍摄全废了。”

　　林言顺着人群往教学楼走，突然肩膀被后面拍了一下，回头一瞧，却是林冲和刘亚三人。

　　林言问道：“干什么？”

　　“你的作弊仪器会不会被发现？如果怕被发现，现场抓住的话，现在告诉我还来得及，我可以打个电话，对监考老师施施压，让你顺利带进去。”林冲解释道。

　　“不用了，我凭借的是本身实力，不靠外物，祝你们考个好成绩，不要落后我太多，先走了。”林言说完，不再停留，朝105考场走去。

　　“钟哥，看见没，他太嚣张了，你的一番好意，他也不领情，既然还厚颜无耻的说靠自己的实力，不靠作弊，他那种年级垫底的成绩也敢这么嚣张，冲哥我们去揍他一顿吧，求求你了。”

　　刘亚被林言的话气了个半死，向林冲抱怨道，不过林冲丝毫不介意，微笑的说道：“他越自信，证明这次我们赚钱的机会越大，不用管他，我们也去考试吧，都考出个好成绩来，希望大学还可以做同学。”

　　※※※

　　林言在教学楼一楼和李含可见了个面，互相鼓励一番后，林言来到了105号考场外。

　　由于前面耽搁了不少时间，所有考生都已进入了考场，轮到林言进入考场时，李元靠在门边上，拿着长条电子仪器，冷冷的在一旁等待多时了。

　　林言倒也光棍，摊开手，笑道：“检查吧，你放心，我是不会带作弊仪器进入考场的，你将来裸奔定了。”

　　“哼。”李元冷哼一声，仔仔细细拿着仪器扫描了一遍林言的身子，没有警告声传出，接着又特别照顾用手搜了一遍，检查到林言并没有带仪器，才把他放进了考场。

　　“你就藏吧，藏得了一时，藏不了一世，作弊时你还得拿出仪器。”李元如此想到，不过却暗暗思索林言到底将作弊仪器放进哪里？以前据说曾有监考老师发现作弊学生将仪器藏进了肛门中，林言应该不会如此变态吧，不过不怕一万，就怕万一，要不要检查一下列……

　　林言坐在了教室靠墙的中间位置，个头又高，位置比较有力，摄像头不容易扫中，视力好的话，也可以偷看旁边别的考生的卷子。

　　不过林言不会如此做，他有了智能手表，如果还去偷看别人模棱两可的答案，那他真可以一头撞死了。

　　“林言，待会你将手表放在考卷上，我会发射出探查光芒，记录题目，然后解答出来，再传入你脑袋知道吗。”小小言的声音响在脑海中。

　　“知道了，不过那检查的电子仪器貌似真没查出有你这个变态的存在诶，看来你比它还是高级了一点点。”林言无聊，加上又被李元在讲台上死死的盯着，故意寒碜小小言取乐。

　　小小言大怒，恶狠狠道：“什么比它高级了一点点，我小小言就是无所不能的存在，你不要拿我和它那种垃圾货比较。”

　　“好吧，你是无所不能，不过你还是不能创造人类的下一代。”

　　小小言“你也还是个处男……”

　　“你……好吧，不要揭相互的伤疤了，我们还是聊点别的吧。”林言气人不成反被气，败下阵来。

　　时间飞快流逝，九点准，第一堂考试语文准时开始……


第16章 作弊

　　每个学生由老师发了考卷后，响了铃，考试正式开始。

　　林言上身穿了件短袖，没什么好遮掩的，不断翻阅着卷子，不过并没有答题，毫不经意的将左手腕的智能手表一一在卷子上移动而过，当然这一切非常自然，自然到讲台上的李元皱着眉头，不知道林言在搞什么鬼，心中不由想到，林言那小子不认真看题，将卷子翻来覆去，难道这样就能考出高分？

　　智能手表的工作效率是很快的，很快便将所有的问题，和最后的作文题目全部扫描结束。

　　三分钟过后，林言心中响起了小小言的声音“所有题目包括作文都已经做完，需不需要现在传来答案。”

　　“传，然后半个小时后叫醒我。”传回了一道心念，林言铺好卷子，直接趴在桌子上眯眼睡觉。

　　“没问题。”小小言回答以后，就开始了向林言大脑传输答案。

　　李元纳闷不已，林言这小子也太不将两位监考老师放在眼里了吧，别人在冥思苦想答题，他竟然高考时分睡觉，不过李元心中庆幸不已，睡吧，睡吧，最好是睡过了头，交了白卷，大家皆大欢喜。

　　另外一名主监考的女老师，却皱眉看着睡觉的林言，她监考这么多年，这种学生算首次遇见，身为认真负责的老师，她有必要去拉醒林言。

　　李元一把拉住了她，轻声道：“不要打扰学生考试，那个睡觉的考生是我们学校成绩最差的学生，在外面就是个混混流氓，小心吵醒了他，事后报复。”李元为了达到目的，无耻的用上了恐吓的手段。

　　女老师听了，果然不再坚持，这种学生不是她能感化教育得了的，一个不妙，惹祸上身就糟糕了，万一林言人面兽心要劫色的话……

　　※※※

　　半个小时后，林言准时睁开了眼睛，李元没再注意他，而是望向窗户外面，显然刚刚一直盯着睡得死尸一般的林言，太过乏味。

　　林言见女老师打量他，送了一个笑脸，引得后者花容失色，林言不顾其他，拿起笔快速在卷子上填写答案起来。

　　唰唰唰！

　　林言只要心意一动，题目的答案即刻出现在脑中，简直比拿着别人的考卷当面抄袭还要快，下笔如有神助，不一会儿，就只剩下语文的阅读题和作文了。

　　这时，林言也抄得累了，想看看李元到底在干嘛，抬起头来，李元正好也在盯着他，李元满脸阴笑向考场外走去，手中多出了一只黑色的圆珠笔，后面还跟着一个哭哭啼啼的女生，李元挑衅了林言一眼，像是示威一般，双手一用力，圆珠笔被扳成了两半，就看见细丝样的电光闪耀，里面接满了密密麻麻的电路。

　　好家伙，李元抓到了一个利用高科技作弊的考生。

　　李元张口无声对着林言，好像在说：“不要得意，这就是你的榜样。”

　　林言耸耸肩，一副无所谓的样子，气得李元牙痒痒的。

　　林言知道李元是不可能抓到他作弊的，他打死也想不到自己手中的手表是超出现有极限科技力量的一个超高端全能手表，正如小小言所说：“我就是一个普通手表。”

　　林言如果不是对手腕上的智能手表知根知底，只怕他也觉得手表是一个旮旯弯中买来的地摊货。

　　刚刚答完一道阅读题，李元再次走进了105考场，而他身后的那名女生已经不见，因为作弊被不准参加接下来的高考了。

　　林言没有幸灾乐祸，他也是属于作弊大军中的一员，手段各有高低罢了，那名女生要怪就得怪林言和李元的打赌，潜在激发了后者的火眼金睛，貌似有一句话是这样说来着，李元现在比禽兽还要禽兽，因为美猴王来到现代肯定不知道电子仪器能够作弊。

　　林言继续抄写脑海中呈现的答案，李元进了门，却没闲着，虽然第一堂是语文，但林言做题的速度好像超过了考场内的所有人，才过去一个小时，他就开始写作文了，而别人还在思考阅读题，这太反常了，要知道林言那小子还睡了半个小时，难道林言为了故意气他，而胡乱乱写一通，这个想法显然不可能成立。

　　李元断定林言一定依靠着某种高端的作弊仪器，只是自己还未发现。

　　林言老老实实写答案，李元却利用监考老师的身份，下了讲台，来到林言旁边左走一下，右走一下，意图非常明显。

　　不过林言表现的非常正常，像一个文思泉涌的考生，快速在考卷上写下答案，李元拿起林言的答卷，又比对他一旁带着高倍数眼镜女考生的答案，结果李元震惊了……

　　林言选择题基本上全对，就算掷骰子也猜不了这么准啊。

　　这让李元更加确定林言有恃无恐的把握绝对是考场外有人给他报答案，为了更近一步确定自己的猜想，他又看了林言的阅读题，和其他考生的答案相比，八九不离十，字字概括精炼，句句直指重点，就像出题的老师对答案胸有成竹。

　　李元又读了读林言的作文，他感觉就像当初上初中时看语文课文一般，晦涩难懂，但是文字中灵气逼人，每一个字好像都拥有了生命，扭曲着身体，在考卷上跳起了小舞，这种表现还是一中那个每年都在年级末数几名的林言吗？

　　“这位考生，你给我站起来。”李元再也忍耐不住，在满堂寂静的考场中怒喝一声，矛头直指林言，因为他恰好又看见林言的耳中好像塞了什么东西。

　　众位考生被吓了一跳，纷纷抬起头来，看着语出惊人的李元。

　　林言突然被打扰，站起身子，冷笑道：“干什么？”

　　“我通过检查，怀疑你作弊，把耳朵中的东西掏出来吧，用无线耳机和外面的人一起作弊，你必须逐出考场，以正考纪。”李元越说越像那么回事，手舞足蹈，他好像看到了填报志愿那一天，林言当众裸奔。

　　“哼，我没有作弊，这位老师你说话可要负责。”林言当然不会承认，因为他压根就不会用这种手段。

　　众人向林言耳朵中看去，好像真的看见了他耳中塞了东西，那名女老师也被惊得下了讲台，看向林言，发现他耳朵中真有东西。

　　“快点，否则我就要将你赶出去了。”李元得意冷笑，通过众人表情的反馈，他们都相信了林言作弊，现在李元掌握了主导地位，只要等林言掏出耳朵中的无线耳机，他就能光明正大将林言拉出去。

　　林言无声冷笑看着李元，小拇指伸向耳朵，挠了挠，一把将耳中的东西甩在了考桌上，出乎意料的是，不是无线耳机，而是两团黑漆漆的棉花……


第17章 靠自己

　　“怎么可能。”李元怪叫起来，两团黑色的棉花，根本就不是他所联想的无线耳机。

　　“这棉花是黑色的，肯定有古怪。”李元一惊一乍，拿起桌面上的棉花，将外面的黑棉刨开，结果里面什么都没有。

　　女监考老师递给李元一个“这下你满意了吧”的眼神，要她不去惊扰林言，结果他自己却去揭发林言，反倒惹得一鼻子灰，活该！

　　林言一直冷眼旁观，讥笑看着当小丑卖弄技艺的李元，倍儿有趣。

　　“好了，认真答题吧。”女老师制止了继续发展下去的可能性。

　　李元却并不打算放过林言，恼羞成怒问道：“这位同学，你为什么无缘无故的在耳朵里塞棉花，而且是黑色的，难道戏弄老师很好玩？”

　　“我用这个堵耳朵，就是因为你总是在我旁边走来走去，弄出噪音影响我答题的思路，至于用黑色的棉花，为什么我要告诉你，就比如我今天穿了红色的超人内裤难道也要告诉你？”林言的声音不大，全考场的人却都听见了，发出窃窃的笑声，这位考生挺风趣的。

　　李元心中那个难堪啊，脸皮死命的抽搐，被林言反驳的彻底的没有了脾气，正待再说时，外面的流动监考老师走了进来。

　　“发生什么事了？”

　　李元想说话，被林言抢先一步“报告监考老师，这个李元老师是我们学校的，他平时就看我不顺眼，如今第一堂考试，他就一直在旁边折腾我，我要投诉他。”

　　这时，一旁的考生也忍受不住李元的没完没了，加上看林言又对眼，帮腔说道。

　　“还让不让人考试啊？没完没了的。”

　　“不是说交叉监考嘛，怎么一个学校的老师和学生在同一个考场。”

　　“快点解决了，让那老师走吧，我还要高考呢。”

　　“出去说好不好，我还要考清华大学，为H市争光。”

　　有了第一个人开口，顿时其他人都鼓噪起来，抱怨声响遍整个考场，同学们的目标一致，要求李元立刻滚蛋。

　　“都安静下来，考场禁止喧哗。”流动监考老师维持秩序。

　　监考老师对林言说道：“你先答题吧。”然后向李元招了招手“李老师，你和我出来一下。”

　　李元犹如深闺怨妇一般幽怨看了一眼林言，在一片抱怨声中，怂拉拉走出了教室，这一次和林言的较量，以完败而告终。

　　受不了李元那眼神，林言打了个冷颤，随即嘴角泛起一抹笑容，坐下来继续抄作文，李元早点走还走运了，继续斗下去，只会死的更难看，林言耳中带的两团棉花就是故意阴他的，李元背后有关系又怎样，照样被林言一个穷小子耍得团团转。

　　走廊上，传来李元压抑音量的惊呼声“什么，让我换考场，我不同意。”

　　“刚刚考场二十多名考生对你的抱怨，你也听到了，我觉得有必要这么做，而且这个考场是有人特意关照了的。”流动监考老师冷冷道：“你和那名考生有恩怨，有打赌，昨天就传开了，我建议你在考场外去解决，否则出了什么事情，就凭一中你那个当学生主任的叔叔也保不住你。”

　　“我……”李元还想辩驳，可事实摆在眼前，就算说出了一大串道理也是那么的软弱无力。

　　“走吧，换个考场，和我走，我去安排。”流动监考不耐烦的挥了挥手说道。

　　接着，走廊外便没有了声音，想必李元只能乖乖的接受现实了吧，林言心情大好。

　　抄完脑袋中的作文，林言随即检查了一遍所有的答案，以及有没有出现错别字等情况，然后他整理好考卷，在众人崇拜羡慕的眼光下，再次睡觉了。

　　如果可以提前交卷的话，林言早就闪人了，现在却只能按规则办事。

　　※※※

　　铃铃铃。

　　“考试完毕，所有考生起立。”广播内传来嘹亮的声音。

　　林言被惊醒，听话的站了起来，拿上文具袋，随着人群走出了考场，留下考场的老师收取学生的考卷。

　　走出门后，背后被人拍了一下，回过头来，竟然是班长李含可。

　　李含可不满的质问道：“林言，你怎么在考试中睡觉啊。”

　　林言摸了摸后脑勺，笑道：“这不，题目都做完了，就睡觉嘛。”

　　“好吧，怕了你，以后可不许睡觉了，高考基本上人生可只有一次机会。”李含可眸子暗淡了一下，她知道林言在考试中睡觉也是迫不得已，他一个年级成绩垫底的人，难道还指望他做出正确的题目，至于抄别人的答案，对于李含可这种好学生来说，更发无法想象，被老师发现了，会被禁考的。

　　“嗯，好的，以后考试不睡觉了。”林言很听话答道。

　　这时，林冲、刘亚以及钟元走了过来，林冲向林言打了个招呼，林言点点头算是回应。

　　“我就先走了，我父母还在校门外等我呢，记得下午考个好成绩回来。”李含可挥舞小拳头，象征性的鼓舞一下林言，便走了，她见到了林冲三人，虽不知道另外几个不学无术的人找林言有什么事，但绝对不会是商量忧国忧民的好事情，她和林言是好朋友，那是建立在家境差不多，且三年同为同班同学，平日互相帮助的情况下，至于林冲那种坏学生，李含可连敷衍一下都不愿意。

　　“不错嘛，找了个挺漂亮的女朋友。”林冲笑着打趣道。

　　“找我干什么？”林言直接问道，他和林冲现在只是合作关系，并不是朋友。

　　刘亚看到林言不给面子，一脸不爽“肯定是看你的答案是否正确，那个盘口，你要分三十的红无可厚非，但我们也得看看你到底能不能考出650分，作弊手段是否有没有可能被监考老师发现，要我们这么盲目相信你，你也得拿出让我们信服的证据。”

　　说话时，刘亚拿出了一张纸条，上面写上了选择题所有的答案，不过被遮拦住了，林言看不到。

　　“好吧，选择题答案是A、C、C、B……十五题的上联是‘羡慕嫉妒恨’下联是‘寂寞空虚冷’……阅读题是……”

　　林言很配合将脑中记下的答案说了出来，随着林言一个个答案说出来，刘亚三人脸上开始是不屑一顾，然后逐渐僵化，到了最后是震惊在原地。

　　“哦，对了，作文要不要我背一遍给你们听。”林言笑着说道，不过看见三人呆滞的表情，看来是没有必要了。

　　“如果没事的话，我就先走了。”林言走之前拍了拍刘亚的肩膀“记住，考试要靠自己，有时候作弊传来的答案并不是正确的。”

　　过了许久，林言已经消失在视线中，三人才渐渐回神。

　　刘亚震惊道：“冲老大，林言那小子除了两道选择题答案与我们不一样以外，好像阅读题和那个对联的答案比我们收到了答案还要精辟的多诶？”

　　“难道我们那两道选择题是错误的？这样的话，要不要联系一下，让林言背后作弊的人员传答案给我们？”钟元似乎在为自己能考更高的分，提出了一个诱人的意见。

　　林冲拍了一把脑子并不灵光的钟元“操，没听说他是自己做的嘛？白痴，他怎么给我们传？”

　　钟元摸了摸脑袋，委屈嘟囔道：“我也就是说说而已，至于这么大怒气么，林言以前不是和我们一样成绩年级垫底嘛，为什么我们就不能靠自己做出来……”

　　林冲“……”

　　刘亚“……”


第18章 找房子

　　高考第一天下午，H市一中一间教师宿舍中。

　　李元一脸愁容靠在沙发上，手指上燃着一根烟，烧到烟嘴靠近手指的部分，也不曾注意分毫。

　　“啊。”大叫一声，李元突然从沙发上弹起来，手指被烟烫出一个红斑，不过他没急着去处理包扎，而是盯着桌台上的手机。

　　他很急，急得像一只热锅上的蚂蚁，昨天和林言打赌之后，他笃定林言这次输定了，裸奔学校一圈的一定不是自己，可今早上午语文考试过后，他被林言使用一个小手段赶出了考室，林言那小子语文做得非常不错，而且作弊手段十分高超。

　　于是他变得不淡定了，开始焦躁不安了，尤其是被赶出考场，无法再监考林言后，一旦心中升起了不安的心思，便越发的不可收拾起来。

　　所谓树靠一层皮，人活一张脸，他不想输，他更不想在大庭广众下裸奔，那样得多厚的脸皮，才能干出那么丢脸的事情来啊，所以他干脆请病假，回到了宿舍中，等好友的消息传来。

　　这时，桌台上的手机震动起来，李元赶紧接听“喂，是杨哥吗？林言那小子数学考得怎么样。”

　　“什么，你拿他的答案和别人对比，貌似全对？”李元眼睛瞪得滚圆。

　　“杨哥，你有没有发现林言那小子有作弊的行径……没有发现啊！”李元的声音颤颤抖抖，全身脱力。

　　李元仍旧怀着一丝希望，可怜巴巴道：“杨哥，你会不会是眼花了吧，或者是今天中午没休息好，看错了，亦或者是脑子发高烧了？”

　　电话另一边传来“操，你才脑子烧坏了，自己查去吧。”随即只剩下挂断电话的忙音。

　　“完了，完了，林言那小子作弊所有人都看不出来，而且答案全对，这一次打赌铁定是我输了。”李元喃喃自语，眼露绝望的说道，手机掉落在地，瘫坐在沙发上。

　　李元口中的杨哥同样是一名流动监考，给了些许好处后，下午特意去105考场监视了林言一番，刚刚就是向他回报消息。

　　李元在一中被学生冠以“地下奸党”的称号不是没有道理的，他这人特爱面子，一中有些学生惹不起，但欺负林言这种没背景的学生，从他们身上获得一些可怜的骄傲感没有丝毫压力，想不到这次悲剧的啃上了一根硬骨头，要他输了后，当众裸奔，打死他都不愿意干。

　　“不行，我得做点什么才行。”李元急忙从地上捡起手机，犹如溺水的人，抓住最后一根救命的稻草，寻到一个号码拨打了过去。

　　※※※

　　铃铃铃……

　　下午，数学考试结束，林言独自一人走出了考场。

　　数学考试结束，李含可没来和他告别，林冲几人也没来找他，算是彻底对林言放心了。

　　数学考试时，李元这头烦人的苍蝇没在，换了另外一名监考老师，不过下午数学考试进行到一半时，来了一名流动监考老师，他也对林言怀着浓厚的兴趣，如李元一般，将林言的答案和别的学生答案相互对比，随后一声不吭就走了，林言冷笑，那流动监考肯定是李元安排过来的。

　　不过林言也不介意，连李元本人都拿他没辙，随便派个小锣锣来，又能有何效果。

　　现在四点三十分，家中母亲刘倩香的病情虽然在智能手表TR能量的改造下慢慢变好，林言还是要找一个好点的房子居住，以前没钱，因此只能住在那种糟糕的环境中，林言已经打算好找个好房子，一旦高考结束，立马搬家。

　　林言好歹也算一个不折不扣的小富翁了，卡中的两万三先不算，光是和林冲合作开的那个盘口中，林言估计可以拿到几十万的盈利收入，毕竟林冲那几人可不比林言这种依靠打桌球赢钱小打小闹的人，他们几人家中的背景联合一起，在H市也可以称王称霸了，至少林言是这么想的。

　　林言走出一中校门，来到了堕落街上次捡到智能手表的那条长巷中。

　　平时这条长巷荒无人烟，不过却为求职，招租的人带来了便利，两条长墙上贴满了密密麻麻的牛皮癣，还有个别好事者将其分成了几大板块，大大方便了获取信息的人。

　　林言径直走到了房屋出租的版块，仔细看了起来。

　　“一室一厅，家具全满，一月两千……这么贵，排除。”

　　“十一层楼，二室一厅，一月一千五，还不带电梯，吭爹啊，这么高的楼，我母亲怎么上去，刷掉。”

　　※※※

　　林言仔细排除，筛选着不适合居住的地方，眼睛一排排往下看着，突然一个很大的房屋出租牛皮癣出现在眼前“市北，湘长街105号，四合院形式，现有一女住户住在其中，月租五千－无限，视情况而定，有意者请拨134*********。”

　　“有趣。”

　　月租金不是明码标价，有很大程度的商量可言，最重要的是湘长街那一片，环境比较好，适合母亲养病，林言记下了号码，继续往下看。

　　正在这时，却有五人从拐口进来，向堕落街里面走去，林言瞥眼一瞧，五人一看就不是好鸟，有叼烟的，有刺纹身的，都是在社会上无所事事，浪费国家资源的无赖混混。

　　每一个人都敞开着衣服，另一只手伸进外套中，林言一看，便知里面肯定怀揣着国家禁止携带的铁棒等器物，看来是要走到堕落街中找人干架了，林言以前可没少干过这档子事，只不过现在改善从良的而已。

　　事不关己高高挂起，林言便继续查找牛皮癣中的相关信息，那五人也不会无聊的抓住林言显威风。

　　哪知，其中一人走到林言旁边，一脸黑道像的问道：“小子，你有没有看见一个叫做林言的小子向堕落街里面走了过去？”

　　“他们是找我的？”一个疑虑出现在脑海，这时候，林言强大的心理素质就显示了出来，楞了一下，装作害怕的答道：“林言啊，我认识，刚刚走到里面去了，穿着一件灰色的长衣吧。”

　　林言虽然不知道他们五人为何会找自己，但一看就知道不是好事，心思一转，脱口而出，说谎也不带脸红的。

　　“哦，谢了，兄弟。”那人随口道，接着五人向里面走去。

　　走了没多远，却有一人回头疑惑的又打量了林言两眼，随后不确定的从口袋中掏出一张两寸的照片，看完之后，大手一甩。

　　“操，他妈的，我们被骗了，那小子就是林言。”


第19章 生命力指数100

　　“呃，看来还是没有骗过他们，为了找我，连照片都带上了，真专业。”

　　林言目睹了五人从上当受骗，到恍然大悟后的恼羞成怒，五人手中的铁棍再也不藏着掩着，高举铁棒，嗷嗷直叫向林言冲了过来。

　　“妈的，竟敢骗我，小子你今天死定了。”

　　“混蛋，差点就被骗过去了。”

　　林言本想着他们五人穿过长巷，然后自己再迅速遁走，如今被发现后，当然是三十六计走为上计，脚底抹油逃跑了。

　　这种场面林言不是没有见过，可双拳难敌四手，好汉架不住狼多，林言当日有把握干过三名身体弱小的小偷，却干不过市井殴斗经验丰富的混混，尤其是对方还拿着长棍，林言却是赤手空拳。

　　这里是宽度不足三米的窄巷子，小范围的躲闪腾挪林言也施展不开。

　　林言向堕落街旁边一个错落有致的居民住宅区中跑去，他可不敢跑到大街上去，既然他们是有预谋的伏击林言，万一大街上也有他们的人，林言的悲剧也就注定了。

　　于是，六人制的马拉松开始了，一个学生模样的人在前面轻松跑着，后面跟着跑得像猪一样累的五人，气喘吁吁，死命吊在林言身后。

　　林言放风筝那叫一个欢快啊，平日里注重锻炼的好处终于派上了用场，且又经过智能手表Tr能量的改造，林言就算一口气跑上五千米，也游刃有余。

　　居民区也有许多人在一旁远远看着这一幕，指指点点，甚至对林言投以了同情的目光，唯独没有人上前解难的，这年头，每个人都活成妖精了，没跟林言沾亲带故的，就把麻烦往身上揽，岂不是给自己找不自在。

　　而且看情形，不是五人追杀林言，倒像林言在带着五人练习跑步，锻炼身体。

　　后面的五人眼看一直追不到林言，流氓习性又涌上头，纷纷破口大骂起来。

　　“小子，有种停下来，咱们单挑单。”

　　“小混蛋，给爷爷站住，不然我要活剁了你。”

　　“孙子，你就跑吧，跑得了和尚跑不了庙，等我追到看我不宰了你。”

　　……恶言恶语全从他们狗嘴里吐了出来。

　　林言皱起眉头，都追了两千米，他们五人还锲而不舍的坚持下来，也不知道幕后主使给了些什么好处，值得他们这样卖命。

　　林言本来在找房子被追打就已经很不爽了，如今他们还骂起人来，林言心中那个窝火啊。

　　“小小言，有什么职业附体，能让我打败他们，而且确保自己不会受伤，我明天还要高考。”林言向智能手表询问道，他本来是不想动用智能手表附体的功能，因为Tr能量点很珍贵，对付几个小混混太浪费了，林言留着Tr能量点可是为了治疗好母亲的病。

　　主要混混骂得太凶，林言也不管那么多了，先出了一口恶气再说。

　　“有顶级杀手附体的功能，不过附体之后，你将不受控制，全部都是一招必杀的狠招，你会因此上法庭，不推荐使用。”小小言立刻回答。

　　感情智能手表也不是万能的，林言无奈的想到。

　　无可奈何之际，事情却传来了转机，小小言继续说道：“不过，你身体素质经过智能手表改造，突破中等之后，对付五个混混虽说会有危险，即便受伤了，也可以浪费一点微量的Tr能量修复受损细胞，明天考试绝对没问题。”

　　“我知道了。”

　　前面二十米处正好有一个拐口，林言瞄准机会，加速一举冲了过去。

　　拐了个弯，里面竟然是一个绝路，三处都是高墙，不过摆满了许多一人高的大箱子，竟然是一个垃圾堆放地，难怪林言远远就闻到了一股臭味。

　　“让我进入手表的空间吧，这里没人。”

　　“好。”

　　林言人影一闪，瞬间消失在此处。

　　智能手表内置空间中，小小言悠然的坐在真皮沙发上，一脸戏谑的看着林言“哈哈，被人追的滋味如何。”

　　“快点改造身体吧，别废话了。”林言迅速躺在了粉红色大床上。

　　小小言不再多说，手一挥，空间中再次伸出许多不知名的黑线，缠绕住林言的身体。

　　接着，千条黑线绽放闪亮光芒，一齐涌向林言身体。

　　这一次，林言身体抽搐的更加厉害，因为这是身体素质的进阶表现。

　　“啊……”林言痛苦大叫。

　　“生命力指数99.5……100。”

　　到了100，小小言很节省似的，赶紧手一挥，然后缠绕林言身体的黑线纷纷退去。

　　这时，林言从床上睁开眼来，无形气势勃发，双眼射出两道厉芒，好像多余的Tr能量还未散去。

　　空间中响起不带丝毫情感的女声“宿主生命力指数达到100，智能手表升到C级，智能手表储存Tr能量扩增至D级手表的五倍，智能手表附体职业进一步增多，添加100份顶级职业扮演角色，手表自动充能，Tr点能量现有百分之五十，每天自动充能百分之十五。”

　　听到女声的回答，林言顿时只觉喜从天降，被混混的辱骂所受的鸟气，也消去了大半。

　　C级手表和D级手表的功能作用，简直就是天差地别，新增100份附体职业，林言倒还没觉得有什么好，但是Tr能量的储存量却扩增了以前的五倍，而且每天自动回复百分之十五的能量，这就是说，假如仍是D级手表的话，以前每天只能恢复百分之十的Tr能量，现在却是能恢复百分之七十五的能量，林言再也不用发愁如何节省使用智能手表的功能了，而是想怎么用，就怎么用。

　　“小小言，我的生命力指数提升到100，有这么多好处，为什么不早点告诉我，就算是受更多的苦，我也会早点改造。”林言立刻质问道。

　　小小言尴尬的讪笑，摸了摸后脑勺“其实我也不知道有这种好处，好吧，快点去教训那五个人，去晚了，他们就跑了。”

　　小小言说完，不等林言再指责他，手一挥，自作主张将林言送了出去。

　　“小小言，你给我等着，回头再收拾你。”林言被传送出去，烙下了一句狠话……


第20章 我也是混的

　　“那小子跑哪里去了？”

　　“不会是怕了我们，躲进垃圾堆里了吧？”

　　“翻开箱子找一找，一定不能让他逃了，害老子追了这么久，待会一定要敲断他胳膊。”

　　五名混混这时也跑到了绝路中来，看到这是一个垃圾堆，立刻翻开可疑的垃圾堆，仔细寻找起来，不抓到林言，誓不罢休。

　　混混的头头点燃一根烟，靠在墙角，悠闲的吞云吐雾，追这么久，他都累死了。

　　“老大，你后面有个箱子不推开看一下吗？”一名小弟回头说完，又继续前面推箱子的大业。

　　头头抽了一口烟，悠悠的说道：“你笨啊，这么小的箱子，都藏不住我的下半身，能藏住人？我的手下怎么出了……”

　　话未说完，头头突然感觉脑后刮过一阵冷风，咚的一声，箱子倒地，他正要回头时，耳边响起林言戏谑的声音“你小弟可比你聪明多了。”

　　头头想要回头，一颗硕大的拳头却以迅雷不及掩耳之势朝他脑袋砸来，避无可避。

　　“坏菜了。”只来得及生出这个念头，头头便被林言击晕在地，林言的手段干净利落，不拖泥带水。

　　迅速捡起地上的铁棍，无所畏惧的看着剩下的四人，现在的林言身体素质强化到中等，周身感觉无时无刻不被强大的力量感充斥，手臂一动，肌肉鼓胀，林言感觉就是前面有一层铁皮，也能一拳轰扁。

　　同时暗叹一声侥幸，智能手表将他传回了原地，幸好五人都站在了他的前面，否则五人突然看见他犹如瞬移一般的出现，非被吓死不可，林言又不可能将他们杀了，否则事后传出林言是妖怪，会隐身，就糟糕了，但转念一想，如果四名混混真敢把这件事说出去，第二天精神病院的没准就请他们去喝茶了。

　　四人回过头来，见老大被打倒在地，最先做的不是冲上前找林言拼命，而是惊骇的指着林言，又指了指还没过人膝盖高的箱子。“你，你，你竟然躲进了那个箱子。”那个箱子根本就藏不住人嘛，四人被吓得半死，就像遇见了不存在的鬼怪一般。

　　林言露出一口整齐的白牙，笑吟吟道：“是啊，恭喜你们猜对了。”

　　林言喜欢将主动权掌握在自己手中，身体一动，即刻对着四人冲去，进攻就是最好的防御，尤其林言还手握武器的情况下，简直就是一尊神挡杀神，佛挡杀佛的大煞神。

　　一秒，林言窜到离他最近的一人前，铁棒高举，狠狠砸下，棒身传来呼啸风声，如果砸实了，那人脑袋非得被砸扁。

　　不过林言给了他足够提起铁棒抵挡的时间，当的一声，那人只觉一块巨石压了下来，提棒手臂的虎口巨震，使不出一丝力气，身体也感觉沉下了一分，他瞳孔剧烈收缩，看见一双铁脚向他胸部狠狠踹来，他无力躲避，眼闭，身飞，撞上墙壁，摔在了垃圾堆上，胸口气闷的无比难受，无力再战。

　　这就是林言身体素质提升到中等的强悍表现，无论是反应，速度，敏捷都不是这群常年混迹在温柔乡，被烟酒掏空身体混混可比的。

　　一招鲜，吃遍天。

　　林言对接下来的三人使用了同样的招式，三人想到了躲开这一招的方法，可抵挡住林言迅雷不及掩耳之势的当头一棒时，他们终于体会到了第一名同伴心中那种绝望感，全身力气瞬间被抽空，只能眼睁睁看着林言的神来一脚。

　　十秒钟过后，林言轻松解决了这一场战斗，四人犹如死猪一般的躺在了地上，还有一人直接晕倒在地。

　　林言不由感慨，掌握力量的感觉竟是如此美妙，以后每天都要用Tr能量改造身体，林言期待着以后非人的蜕变，就算改造过程再痛苦，他也认了，毕竟有多大的付出就有多大的回报。

　　林言微笑道：“还要继续打下去吗？”

　　四人一听，惊恐望着林言，快速摇了摇头，丢掉手中的武器，服软了，害怕慢了一步，不似人类的林言就会抓他开刷，他妈的，林言简直就不是人，不对，林言简直就是个神，这便是众人的想法。

　　“那我问你们，是谁指使你们来教训我的，并且还要打断我的胳膊。”智能手表已经开启了录音功能，其实林言知道，背后黑手一定是李元那个王八羔子，因为打残了林言的右手，明天就不能考试，这样林言就输定了。

　　不过林言还想确认一下，捉贼要拿脏，有凭有据以后才能让李元付出更多的代价。

　　林言说完还扬了扬手中的铁棒，威慑一下，不过四人虽然惊恐，相互一对眼，赶紧闭嘴，不肯说话。

　　“哟，还挺讲义气的嘛，冲这一点，我就不对付你们了，但是接下来，你们得给我闭嘴，否则每人敲断一条胳膊，我林言说到做到。”林言说完，眼光一凛，无边煞气流露而出，使得众人更加害怕林言。

　　林言摇了摇昏倒的混混头头，又甩了他两巴掌，那人才晕乎乎的醒来。

　　“是谁叫你们来打我的？”林言质问道。

　　头头面露狠色“小子，赶紧道歉，否则以后你死定了。”

　　哟，明明形式对他不利，还这么嘴硬，林言可没这么好耐心，拿起铁棒，对他右手肘就砸了下去，咔嚓一声，骨头碎裂的声音传出，头头凄惨大叫，显然在林言狠厉一击下，右手废掉了。

　　林言提起他衣袖“说不说。”

　　头头死死盯着林言，咬着牙齿，就是不说，四名混混因为林言前面的警告，不敢搞出一点动静，林言在他们眼中简直比他们还要混混。

　　林言一推，头头摔倒，提起铁棍又要对他左手肘砸去。

　　这时，他眼中终于出现巨大的恐惧之色，林言的这种举动让他产生了不安的举动，继续这样下去，只怕连小命都会丢掉。

　　“我说，我说，是李元那个混蛋，给了我一万块钱，要我敲断你的胳膊，放过我吧，我是无辜的。”头头苦苦哀求道，眼泪也不争气的往下掉着。

　　四名混混瞪大眼睛望着老大，这就是那个将义气一直挂在嘴边，说一不二的老大，难道就这样屈服在林言的淫威下了？

　　林言丢了铁棍，拍了拍手“早说不就好了吗，何必受这么多苦，其实我早就知道了答案，这一棒为李元挨的不值啊。”

　　然后林言又转而向四名混混说道：“这就是你们所谓的义气，别逗了，改善从良吧，以前没遇到硬点子，所以你们一直可以逍遥法外，现在的江湖早就不存在了，别楞乎乎的在起点中文网看了几本热血澎湃的小说就傻不溜秋的一条路走到黑。”

　　林言咧嘴一笑“其实我以前也是混的，不过金盆洗手了，这种老大还是不要跟了，回家找个工作，老老实实过日子吧。”

　　林言说完，给众人留下一个潇洒的背影，淡出了视线中。

　　“扬子，看见没，他以前也是混的。”

　　“不过比我们混的好。”

　　“我们改善从良吧。”

　　“好。”

　　“还管老大不？”

　　“管他个屁啊，差点就被他害得打断了胳膊，没见他也是一个孬种么，两棒子就屈服了。”

　　“对，我们走吧。”

　　混混头头不可置信看着四名小弟不管他的死活越走越远，欲哭无泪，他这是招谁惹谁了啊，自己好不容易招来的手下，三言两语就被人蛊惑，给拐跑了……


第21章 占大便宜了

　　林言解决完五个混混，得知幕后黑手是李元后，更加坚定了让李元在学校裸奔的想法，甚至想到是不是应该喊上记者躲在远处偷拍，让全世界的人都知道他的丑行。

　　李元为了让林言打赌输掉，连这种卑鄙的手段也能用上，如果没有智能手表，林言可以说，下半生就残废了，家境会变得更加困窘，所以林言一定要好好想个法子报复他，为人师表到他那个份上，也算独此一家了，林言这是为民除害。

　　天色渐渐变晚，林言没有回去再找房屋租借的信息，那个四合院就挺不错的，他走到一间杂货店，回忆起号码，拨打了过去，林言现在可没手机。

　　电话对面传来一个年老妇人的声音“喂，请问是干什么？”

　　“阿姨，您好，我叫做林言，是一名学生，看到了房屋租借的广告，想租四合院中的一间房，主要是您那里环境比较好，适合我妈妈养病。”林言立刻礼貌说道，并且说出了租房的缘由，这是房屋出租广告上的要求。

　　对面沉默了一会儿，然后道：“好吧，如果你满意的话，月租我算你五千，你过来看房吧，我在四合院等你。”

　　“好。”

　　结束通话，林言付了钱，走到人来人往的街头，伸手拦住了一部的士，对司机说去市北湘长街105号后，便闭目养神起来。

　　※※※

　　林言下车后，认准门牌号，缓慢踱着步子走到了湘长街105号。

　　湘长街依山傍水，临河而立，四处都修建了人工的泊油路，两旁高大的百年树木郁郁葱葱，呈现一片欣荣之态。

　　相比于都市里的繁华喧嚣，这里却像是乡味浓郁的养生场所，闻着新鲜的空气，林言考试一天的浮躁之气也尽数褪去。

　　四合院门前蹲着两个打盹的石狮子，充当院内的守护神，两旁砖墙上刷得粉白，角落处仍有些斑斑锈迹，屋顶上层层叠叠破损的砖瓦，给四合院营造了一种沧桑，古朴的意境，显然这座建筑修建的有些年头了。

　　门板上还贴着一副对联，上联为“天增岁月人增寿”下联为“春满乾坤福满门”。

　　“就是这里了，这对联不错，母亲在这种地方养病是个不错的选择。”林言走到四合院大门前，扣住两个红色拉环，敲了两下。

　　没过多久，里面传来脚步声，接着门打开了，一个年老的妇人，五十多岁，妇人的目光平静柔和，安详而温婉，很让人产生亲近的感觉。

　　“温阿姨是吗？我就是来看房子的那个林言。”林言有礼貌的说道。

　　温阿姨打量了一下谦逊有礼的林言，点了点头“跟我来吧，先看看房子再说。”

　　说完，温阿姨率先走了进去，林言关上门，跟了上去。

　　这座四合院没有北京四合院那么多门门道道，由北门进入就直接到了庭院之中，东西南三处都坐落着几座大的正房，旁边紧挨着几处厢房，基本上都是用来供人居住的，是一座伪四合院。

　　不过院落宽敞，正南正房的大门前栽种了两颗约莫百年树龄的槐树，树木枝叶浓密而茂盛，生养得很好，庭中假石嶙峋，旁边簇拥着几尾花骨朵儿，幽雅而宜人。

　　“东边的正房还有旁边的一些厢房，我已经租出去了，租给了一名女警察，以后你租了房子，去窜窜门也好。”温阿姨笑着带林言走到了庭院中。

　　“这里环境怎么样？”温阿姨问道。

　　林言满意的点了点头“很好，适合我母亲居住，在这养病。”

　　这种环境很适合单身一人的母亲居住，现在浮躁的社会，即便近如咫尺之间的邻居，由于一些互相防备等因素，几年下来也交流不了几句，这种四合院类型的居所则打破了这种尴尬的境地，平时没事，邻居总会出来晒晒太阳，抬头不见低头见，一来二去也就熟悉了。

　　尤其是邻居还有一名女警察，这样也防范了一些宵小之流前来行那偷鸡摸狗的勾当，安全性大大的提高。

　　将来林言出省去沿海上大学，留母亲在这里居住也能够安心，林言知道自己的母亲不愿意随他离开H市，所以一定要找个好点的居所。

　　除了没看正房的居住环境怎么样外，林言是越来越满意，而且月租只要五千元，只要林言动点脑筋，运用智能手表随便赚点钱，住上个几年完全没问题。

　　温言高兴的点了点头“如果满意的话，去看正房吧，其实东西南三处正房的屋内结构都一样，东房租了出去，我先带你看看南房吧。”

　　“好的，麻烦温阿姨了。”

　　“没关系的，反正我也没事。”

　　温言今年已经六十二岁了，已经是能做奶奶的年纪，由于保养的好，外表上才看不出来，林言一口一口的温阿姨，她是听得心花怒放，即便上了年纪，每个女人都喜欢别人夸自己年轻，温言是越来越喜欢林言这个有礼貌的小伙子了，从言谈举止中，就可以看出他平日是个听话懂事的好孩子，尤其租房子还考虑到母亲的病症问题，一定非常孝顺。

　　※※※

　　看完房子后，两人坐在了南房大厅中的椅子上，林言对四合院的居所很满意，即便现在温言要加价，他也一定会买下来，现在两人则是关于合同的一些问题在交谈。

　　林言想了想，开口道：“温阿姨，我决定租南房，我想长期居住，不过现在只能先付两个月的租金，您看有没有问题。”

　　一路观看下来，温言也从林言口中得知了他家中的情况，不由更加喜欢这个小伙子“没问题，就算是现在不付租金也没有问题，现在开始签合同吧。”

　　林言一愣，想不到温阿姨这么好说话，于是低头仔细看起合同来。

　　一路读下来，并没有什么问题，不过这份租借合同却把南正房和西正房都写上了，于是林言开口问道：“温阿姨，这是怎么回事？”

　　温言慈爱的笑着道：“明天我就要出国了，几年不会回来，找不到合适的人居住，这份四合院的房产我本来打算空置在这里，不过你小子对我胃口，现在像你这么孝顺的孩子也不多见了，我决定一起将它们租给你，这样你也会为接下来西正房选个好点的租客，不然我房屋租借打广告的月租也不会那么写了。”

　　想到当初牛皮癣上写的月租五千－无限，林言恍然大悟，假如温阿姨不愿意租给别人的话，直接开口十几万一月，别人也没辙。

　　不过，林言也不是那种爱占便宜的人，推辞道：“温阿姨，这怎么行，换个合同吧。”

　　“好了，温阿姨决定了，你就签了它，我出国就是急着去抱孙子，你觉得愧疚的话，将西正房租出去的时候，再将月租给我打到卡上不就可以了，这样的话，温阿姨也不会老眼昏花，选错了西正房的主人，而且你也帮阿姨赚到了租金，一举两得。”

　　温言拿回合同，又直接将租期改为了四年，逼着要让林言签下去，显然林言的品德让温言高看了一眼。

　　“可是……”林言仍有所犹豫，迟迟不肯下笔。

　　“可是什么，林言啊，温阿姨其实不缺钱，只是这座四合院空空的，缺少人气，所以才租出去的，行了，你就别犹豫了，再犹豫的话，温阿姨可就不高兴了。”温言故作不喜的道。

　　“好吧。”话说到这个份上，林言硬着头皮签了下来，他决定以后为母亲找个好邻居，不辜负温阿姨的一番好意。

　　其实林言也想对温言说一句“温阿姨，其实我也不差钱。”因为林言依靠智能手表，赚钱的路子实在太多了。

　　温言将两房的钥匙递给了林言，起身笑着说道：“好了，这座四合院租出去了，了了我一个心愿，你可要好好爱戴它，这可是我以前住过的老房子。”

　　“好的，谢谢温阿姨。”林言点点头。

　　“温阿姨很高兴，遇见了你这么个孝顺的好孩子，我还有事，先走了，你自己好好看看房子吧。”温言摆了摆手，向门外走去，并将房屋钥匙递给了林言。

　　“温阿姨再见。”林言望着温言的背影，不由想到这座诺大的四合院“我这次岂不是赚到大便宜了，五千一月，收获了南西两个正房，看温阿姨的样子，到时候租一个出去，又不把租金打到温阿姨的银行卡上，她也不会在意，我岂不是一月又多了很多收入，这种房子可是能够租到几万块一个月啊……”


第22章 美好的回忆

　　高考第二日晚上，林言家中。

　　昏黄的灯光暗暗照耀破旧的房屋，刘倩香和林言母子俩正坐在破了脚的桌子旁，温馨的吃着晚餐。

　　今天，高考结束之后，林言提前回家，买了很多荤菜，做了一桌子丰富的晚餐，好好的犒劳自己。

　　“言儿，今天庆祝你高考成功，多吃点。”刘倩香脸上挂着淡淡的笑容，虽然看不到，但听到林言狼吞虎咽的声音，倍感幸福。

　　林言又夹了几个菜，放到母亲的碗中，含糊不清的说道：“妈，你也吃，不要管我，这些菜都是我自己做的。”

　　“好，言儿做的饭，我最喜欢吃了。”刘倩香夹一口菜，放到嘴里，高兴说道。

　　林言想了一会儿，说道：“妈，这里的房子居住环境太差了，高考时，我找了个地儿，明儿我们就搬过去，让你更好的养身体。”

　　刘倩香听了，脸露愁容“这里的房子挺好的，不用搬了，妈的身体在你的按摩之下已经变好了，对了，搬过去的房租很贵吧，还是不要搬了，你晚上赚钱就够苦了，住在这里，妈很幸福。”

　　林言听了，哀叹一声，这都是让没钱给愁的，杀千刀的社会啊，于是宽慰道：“妈，没事，前几天我去酒吧上班的时候，弹奏钢琴一次能赚一万的出场费，我们不用再为生活发愁了，现在家里我做主，咱们明天就搬过去。”

　　刘倩香听到儿子能赚大钱，心中一喜，不信的问道：“真的？”

　　没等林言回答，突然又想到些什么，把脸一沉，严肃说道：“言儿，你实话告诉我，钢琴你没有学习过，你怎么会弹的？你不会是去坑蒙拐骗别人的钱财吧，这种事绝对不能干，即便再穷再苦，咱们也不能干坏事，那可是要坐牢的，我失去了康义，我不想再失去你了。”

　　说着，说着刘倩香眼睛里又要垂下泪来，林言不由苦笑“妈这些都是真的，你儿子没去偷别人钱财，我获得的钱都是弹钢琴赚来的，到时候我还要治好你的眼睛，你不信的话，等你眼睛好了，我带你去酒吧，我弹奏给你看。”

　　“这些年，我一直没告诉你，其实我还在外面偷偷上补习班，学习弹奏钢琴，只是你不知道而已，更何况，我干了坏事，以现在的警察做事效率，我早就被抓进警察局了，还轮得到我在这里陪你吃饭？”

　　刘倩香想了想，儿子说的也对，随即转哭为笑“恩，我就知道咱儿子有出息，以后都听儿子的，你说怎么做就怎么做……言儿，我眼睛真的能够康复吗？”

　　“能，只要我再弹奏几次钢琴，就有足够的手术费用了，你要相信儿子的本事。”林言看了看母亲瞎了的眼睛，看来要赶紧想个法子治好眼睛，否则母亲整天呆在家里，哪里也不能去，太无聊了，这样子太可怜，林言不由心生愧疚，这几年为了赚钱养家，很少和呆在家的母亲聊天，她也不知道怎么过来的。

　　“该死的叶无良，老子一定要报仇，是你带给我一家不幸。”这更加坚定了林言要报仇的想法。

　　听到儿子的话，刘倩香脸上布满激动的笑容，想到眼睛能够复明的那一天，她就激动的无法自已。

　　“妈，饭吃完了，我帮你按摩吧，让你身体越变越健康。”

　　“好的，反正都听儿子的。”刘倩香这五天经过智能手表Tr能量的治疗好，脸上不再苍白，而是拥有淡淡的潮红色，越加的健康。

　　※※※

　　利用智能手表治疗母亲之后，刘倩香已经睡着了，经受体内剩余的Tr能量改善，而林言则坐在了椅子上，休息一会儿。

　　今天高考结束，林言也松了一口气，这次考试，没有出一点岔子，如果小小言提供的答案是完全正确的话，这一届的高考状元非林言莫属。

　　昨天，租完房子后，林言又看了几遍正西房和正南房，他非常的满意，可惜等了许久，也没有等到正东房的美女警察邻居回来，让林言暗暗可惜了一番，除了在电视上，林言还没见过女警察穿警察服装英姿飒爽的形象。

　　高考时也没有见到李元那混蛋的出现，仿佛人间消失一般，不过他没出现也好，林言只怕自己会忍不住冲上去狠狠将他打一顿。

　　现在已是晚上七点钟，林言还要去酒吧一趟，只为了和好朋友杨威喝一顿酒，聚一聚，如今高考结束，林言整个人也轻松下来，是该找点乐子了，林言也不知道是不是杨威留下的那句话影响了他“林言你还是个处吧，老哥就找个妹子帮你破了他。”

　　反正林言现在想想就兴奋，或许很多人都不知道，今天是林言的十八岁生日，今晚过后，他就是一名正式的成年人了，也该干点成年人该干的事了。

　　杨威是知道他今天生日，所以林言才决定找他一起去喝酒，庆祝庆祝，不过让林言觉得遗憾的是，李含可也应该知道，貌似以前林言告诉过她。

　　不过今天考场见面时，李含可好像什么都不知道一样，让林言觉得有点失落。

　　拿起外套，林言正要出门时，门外响起了敲门声。

　　“是谁啊？这么晚了，不会是房东吧，我明明已经交了这个月的房租啊。”林言尽管疑惑，还是去打开了门。

　　打开门的一瞬间，一个倩丽的人影蹦进了林言的视线中，手舞足蹈，又唱又跳。

　　“HappyBirthtoYou，HappyBirthtoYou……”

　　林言惊喜的问道：“你怎么来了？”

　　来者正是李含可，不过李含可完整的唱完一首生日歌才停下来，将手伸到背后的腰间，一个用红色彩带编织的精美礼盒出现在林言眼前。

　　“今天是你生日嘛，生日快乐，这个生日礼物送给你。”李含可甜甜的笑道。

　　“谢谢。”林言本以为李含可忘记了，不过事实却并不是这样，她还记得，并且给了林言一个大大的惊喜，林言非常的激动。

　　“拆开看看。”李含可建议道。

　　林言迫不及待的打开了生日礼物，礼盒中只有一张照片，而且还是残缺的照片，不过看得出来，这是李含可亲手制作。

　　照片只有一寸大小，是林言高二那年拍的毕业照，不过这种照片上只有两个头像，分别是林言和李含可，两人旁边紧挨的同学图片已经被剪掉了，缝隙衔接的天衣无缝，可以看得出李含可做得很用心。

　　那时的林言也是个浪荡不羁的青少年，一头俊逸的长发随风飘扬，斜长的刘海遮住了半个眼睛，酷酷的脸蛋，放到现在仍可以迷倒不少花痴女。

　　李含可则是香甜的笑着，脸蛋上幸福的涤荡出了两个可爱的小酒窝，右手伸到脸蛋旁摆出了一个胜利的V字，一头垂肩的黑发下映衬两颗闪亮的黑宝石眼睛，从照片粘合的效果来看，李含可就像依偎在林言肩膀上一样。

　　好一对俊男美女的组合，外人看了不禁要这样赞叹道，高中的校园时光倒像是青涩的果子，还未芬芳，但已正值春际……

　　林言被相片勾起了很多高中的回忆，开心的说道：“谢谢你，含可，生日礼物我很喜欢。”

　　李含可狡黠的眨了眨眼睛“我自己做的，你喜欢就好，这三年你总是被人看做是我的男朋友，当我的护花使者当了这么多年，这张照片就算是弥补了这个遗憾，让你当一回我真正的男朋友嘛。”

　　林言想起自己高中三年一直当了免费的护花使者，却从未如愿，今天却是自己的生日，不由提议道：“那今天你就做一回我的女朋友如何？”

　　李含可尴尬的望着林言，没有想到林言会这般直接开口，一点也不给她反应时间，愣在了原地，脖子和精致的脸蛋上却快速弥漫出美艳不可方物的粉红……


第23章 先欠着

　　夜色是美丽浪漫的，皎洁的月光洒满大地，万物仿佛都笼罩上了一层薄薄的轻纱。

　　林言和李含可并排散步于街边，有一搭没一搭说着，都是些关于高中的回忆，猛的一下高考结束，放松的同时，心头也空荡荡的，有点不知所措的感觉。

　　“在我家里提出的那个问题，考虑得怎么样了？”林言突然提到，眼见就要走到李含可的家了，再不说李含可可要装傻充愣的回家了。

　　“什么问题？”李含可明知故问道，脸上却是唰的一下红了。

　　林言只好厚着脸皮，笑道：“当然是真正做一回我的女朋友啊。”

　　李含可茫然了一下，将来两人还是要不可避免的越走越远，考不上大学的林言只能呆在H市，李含可这次高考发挥不错，餮旦大学没有问题，再过几年，两人的人生轨迹只会越来越大，两人终究不可能。

　　就算短暂的做了一回男女朋友，敷衍的意义大于实际意义，所以李含可摇了摇头，失落道：“先欠着，以后再还。”

　　林言自然不知李含可想了这么多，听到先欠着，而不是现在开始，苦着个脸，勉为其难道：“好吧，一定要记得还就是。”

　　李含可气愤的跺了跺脚，爱情这东西难道能还的么？他怎么听不出弦外之音啊？不过貌似李含可也忘记了爱情这东西也是不能欠的。

　　又走了不远，前面有一家花店的老板开始收拾东西，看样子准备打烊了。

　　林言心中一动，回头对李含可说道：“你在这里等等我。”

　　“好。”见林言跑去花店，李含可心中剧烈震动起来，他要买花送花给我，我接不接受呢？万一他又提出要我做他女朋友的事，我是拒绝还是答应呢？万一……

　　不过下一个万一还没有想出来，李含可的心就碎了，她目睹了林言去花店的全过程，林言跑到花店的花簇前，左摸摸，右摸摸后，连花店老板都没喊出来，然后林言就乐呵乐呵的跑了回来。

　　这都是些什么事啊！

　　李含可无语的看着一脸兴奋的林言，心中刚刚那股激动劲立刻就被泼了一盆冷水，拔凉拔凉的，双手抱胸，冷着脸不说话，林言傻愣愣的动作实在是气死她了。

　　林言走到近前，高兴的说道：“李含可，我表演一个魔术给你看。”

　　“不看。”

　　林言一怔，他想不明白，自己去了一趟花店，为什么李含可的态度前后差距这么大，只好无奈的说道：“那好吧，我送你回家。”

　　“木头。”

　　李含可嘟囔了一声，两人一言不发，一直走到了李含可住的小区门口。

　　林言无精打采的说道：“我走了，谢谢你今天的生日礼物。”

　　“你不说些什么么？”这时候，李含可也有点后悔，为什么要对木楞，明显不开窍的林言耍小脾气，使得两人都不是很开心，一路走下来，话都没说上两句，于是她希望在离别前，林言能有一个惊喜送给她。

　　似乎这个惊喜太过奢侈，呆傻林言压根不知道李含可的心意，傻乎乎的道：“哦，谢谢你啊。”

　　“哼。”李含可快要气死了，林言就是一根疙瘩木头，她再也受不了了，转身就要离开。

　　林言一把抓住她的手臂，满含憧憬的道：“表演个魔术给你看吧，我准备很久了。”

　　李含可快要崩溃了，到头来还要她看魔术，林言在她眼中简直比贾宝玉还要蠢了“快点表演吧，表演完了，我立刻就走。”

　　女人的心思还真难琢磨，林言委屈的想到，他到底怎么惹得李含可不开心了，到头来林言还是一头雾水。

　　不过看到一脸不耐的李含可，林言还是决定表演完魔术，收工后，赶紧找杨威喝酒去，女人可真不好伺候。

　　林言穿了一件短袖，一直到胳膊肘都没有一点东西“看，我的手中什么东西都没有。”

　　李含可点了点头，表示知道，然后林言双手五指张开，与头部平行，做十字交叉来回晃动。

　　“我变，我变，我变变变。”

　　唰的一声，林言两只手上突然各拿着一支红玫瑰，笑嘻嘻的送给李含可“喏，送给你的，不准不要啊。”

　　林言当初去花店，就琢磨着送一个惊喜给李含可，于是想到了到花店偷两支玫瑰藏进智能手表的空间中，先不告诉李含可，然后利用表演魔术，乘机送给她，让她开心一下，可惜事与愿违，李含可不知道发了什么小脾气，一直到现在林言才得以施展魔术。

　　“送给我的？”李含可惊喜的叫道。

　　“恩。”林言使劲点了点头。

　　一瞬间，李含可好像知道先前她错怪林言了，看到这一幕，她也终于懂了，貌似林言也不是那么木头化吗，乖乖。

　　“不过，他仍然不可饶恕，害得自己半天都没和他说话，浪费了大好时光。”李含可如此想到，只不过那略作愠怒的样子怎么也掩饰不住脸上的笑容。

　　林言看到李含可故作生气的样子，咧嘴笑开了，他生怕李含可一直闷闷不乐呢，现在终于被自己的魔术给逗乐了，林言心中乐开了花，不过打铁要趁热，林言说道：“怎么样，给了你这么大的惊喜，该有什么奖励？”

　　李含可拿着两支鲜艳欲滴的玫瑰，歪着脑袋说道：“你先闭上眼睛。”

　　正戏终于要来了，苦等了一晚上，终于熬出头了，林言心中窃喜，闭上眼睛，等待李含可的奖励。

　　……两片湿润的嘴唇犹如蜻蜓点水般印在林言的脸庞上，短暂到只有千分之一秒，短到林言感受不到任何滋味就一触即分，林言睁开眼时，却见李含可早已红霞满天飞，快速向小区门口跑去。

　　林言不顾旁边散步的人诧异的眼光，大声喊道：“做我女朋友的事考虑得怎么样了？”

　　“先欠着……”

　　又是先欠着，林言用手摸了摸李含可亲吻的脸庞，还有香味，同时意犹未尽的想到“看来我三天内不能洗脸了……”

　　※※※

　　送李含可回家之后，林言便搭车来到了温馨酒吧。

　　女人真是要命，林言刚刚只是陪李含可回一下家，整个人仿佛虚脱了一场，林言发誓，他以后宁愿陪五个混混打一场，也不愿意再陪女人走一趟路，这太折磨人了。

　　女人心，海底针，古人果然诚不欺我也！

　　林言走到温馨门口，迎宾小姐打扮得花枝招展吆喝着一个个顾客进来消费，不过却有一个男人正在一旁热络的插科打诨，林言定眼一瞧，正是杨威。

　　好呀，兔子不吃窝边草，想不到杨威贼厮连这也不放过，林言气势汹汹的走了过去。


第24章 他是

　　站在温馨酒吧门口，杨威浑然忘我的和迎宾小姐聊着天，全然不顾会不会影响到温馨酒吧的生意。

　　这时候也不得不说杨威能侃能说的本事了，凭他的三寸不烂之舌，个个迎宾小姐都竖起耳朵认真倾听，生怕漏过一句话没听着，偶尔从他嘴巴蹦出个H笑话，小姐个个都笑得花枝乱颤，本来不想去酒吧消费的顾客，也驻足停下来，转身进入了温馨酒吧，杨威在那反而不显得不伦不类，配合得倒也相得益彰，拉了不少生意。

　　林言这时走到了酒吧门口，杨威的身后，几名迎宾小姐热络的喊着“欢迎光临。”

　　因为林言有五天没来工作，迎宾小姐又换得勤，所以她们并不知道林言也是温馨酒吧的员工。

　　不过杨威此时压根没有注意到林言的到来，他正在对着楼梯上一名怯生生的迎宾小姐大说特说，那名小姐羞答答的掩着脸，不好意思看着眼前这位酒吧服务生的领班，杨威实在太热情了，热情到她有点受不了。

　　林言此时恨不得抓住杨威的衣领，拖着他吼道：“兄弟走吧，别在这里丢份了，咱丢不起这脸。”

　　林言正要抓他时，却止住了，因为杨威好像谈到了他，林言不由竖起了耳朵。

　　“小妹啊，去请个假吧，今天我一个哥们生日，一起出去玩玩，悄悄的对你说一句，我那哥们还是个处，千万别对他说啊，否则他会打死我的，今晚就便宜你了，你看怎么样？”这话从杨威口中说出，好像那名迎宾占了天大便宜一般，话中的意思不言而喻。

　　杨威这话，声音不大，不过所有的迎宾小姐都听到了，发出一阵哈哈大笑，还有一些聪明的小姐看到林言变了的脸色，好似已经猜到了什么。

　　那名害羞的迎宾小姐用手指了指杨威，又指了指他身后“你兄弟是他吗？”

　　“我兄弟还没来呢。”杨威说完回头，见林言脸红脖子粗的盯着他，顿时缩了缩脖子，又见到笑得更欢的迎宾小姐，自作聪明的说道：“不许误会，这不是我那个兄弟，真不是我兄弟。”

　　杨威再也顾及不上调戏众位迎宾小姐，拉着林言赶紧跑进了温馨酒吧，杨威刚刚的解释就是掩饰，身后传来更加欢快的笑声……

　　林言无地自容啊，一个大老爷们被几个娘们嘲笑了，而且还反驳不得，偏偏林言还是个正经八门的处。

　　都怪杨威这个大舌头，他本意虽然是为林言好，但此时，林言恨不得把他拉出去枪毙，林言看来要早点怎么琢磨着将处给破了，否则哪天又被杨威拿来说事，自己撞上了，脸都会被他直接丢到大海里喂鱼了。

　　走进酒吧大厅，重金属音乐飘扬在舞池，林言心中的一口怨气才得以缓一缓，瞪着杨威“算你小子命好，没继续爆我短，否则我说什么也得做一回蒋委员长。”

　　杨威很没底气的问了一句“关蒋委员长什么事啊？”

　　“不服我的统统枪毙。”

　　杨威再也不敢多言，两人走到吧台，各点了份鸡尾酒，聊起了近况。

　　林言这几天考完高考，准备着手搬家，以及准备不在酒吧工作的事也一一对杨威说了，当然还包括了林言这几天和李元的打赌，后者输得面都不敢露一个，还有独战五名混混的骄人战绩，林言如何如何勇猛不可挡之类言语。

　　杨威也说他今天辞职了，不准备在酒吧干了，再过不久，就准备去别的城市，至于林言问为何时，他只字不提，只是沉默。

　　林言也不好再问，喝完鸡尾酒，杨威说道：“晚上哥俩去庆祝前，你先去辞职吧，经理王力好像有事找你的样子，不过没有你的联系方式，只能在酒吧等你的到来。”

　　“找我干什么？”林言不解的问道。

　　“好像是关于司法局张章想找你聊天的事吧，那天你抢救及时，将张非从死亡线上拉了回来，估计张章这尊大佬想好好当面感谢你呗。”

　　“那感情好，今晚总算听到了一个好消息，事不宜迟，我们还是早点去吧。”林言咧嘴笑开了，无心插柳柳成荫，无意中获得一个当官的天大人情，难道还有比这神清气爽的么？

　　于是林言付了钱，两人径直走向了经理办公室。

　　经理办公室中，王力那个胖子臃肿的身体坐在办公椅上，好像下一刻椅子就要被压坏一般，即便房间里开了冷气，他仍然热得满头大汗，林言暗自嘀咕，真不知道那身奇葩的猪肉怎么长出来的。

　　林言有礼的敲了敲门，王力抬头见是林言来了，满脸肥肉的脸上挤出难看的笑容招呼他快点进来。

　　“林言啊，我盼星星，盼月亮，总算将你给盼来了。”王力起身相迎，如今林言和张章攀上了关系，也是他需要讨好的对象，而不再是那个颐指气使的服务生了。

　　两人握了个手，林言说道：“谢谢经理看得起我。”

　　王力做事非常干脆，爽朗笑道：“你小子，五天前就消失了，你那天在酒吧救回了他老父亲，张章局长可是一直想找你，好好感谢你一回，他不是给你了一张名片吗？你怎么不见联系他？搞得张章局长总是跑到酒吧来，问你回了没。”

　　自己又不知道张非死了没，哪敢胡乱打电话过去，万一张非死了，自己只怕也得跟着死，所以一直不敢打电话，林言当然不敢这样说：“哦，这几天一直忙着应付高考，所以忘了。”

　　王力惊讶道：“这种事也会忘，真牛叉，要是我早就攀上了张章这颗大树。”

　　王力话里的意思不无告诉林言，要他早点找上张章，获得好处，于是林言感激道：“谢谢了，不过经理我有件事想告诉你，我不准备在酒吧干了，所以想辞职。”

　　林言这话说的很诚恳，而王力也是聪明人，有了张章这颗大树，林言定然不愿意再在酒吧做下去，王力也没再劝留，只是一脸惋惜的说道：“这样啊……林言，其实我挺想你做下去的，今晚就有一场钢琴弹奏，见你来了，还准备喊你上的，既然你准备辞职那就算了，说实话，那天听你弹奏钢琴，我觉得这世上没有人比你弹得更好了。”

　　“经理谬赞了，其实那天我也就胡乱弹的，让你见笑了。”林言不好意思道。

　　“谦虚了不是？好了，林言你看我还有很多事要做，就不能陪你了，抱歉啊，改天请你喝一杯。”

　　“好，经理我就告辞了啊。”林言也不想继续再和他说些没营养的话，太耗人心神了，赶紧打蛇随棍上才是正理。

　　王力笑着点点头，林言就告辞了。

　　走到酒吧大厅，杨威向林言笑道：“说了吧，张章找上你肯定是件好事，你小子总是喜欢深藏不露，和你一起这么久了，会医术不说，结果救了这么一尊大佬，这次高考后，你不会又要告诉我这次高考准备一鸣惊人吧？”

　　“那怎么可能，考完后，再告诉你成绩。”林言随意说道，眼神看着庭中前来消费的年轻人群，现在才九点钟，高潮的时刻还没来，酒吧的人就挤成堆了，林言不由感叹道，酒吧真是一个堕落的好地方呀。

　　这时，透过昏黄的霓虹灯，林言看见吧台上坐着一个熟悉的人，他好像就是“地下奸党”李元李败类……


第25章 火星来的

　　“看上哪个妹子了？哥帮你去泡。”杨威见林言眼神一直瞧着一个地方，仗义说道。

　　林言无奈了，感觉杨威就是一个精虫上脑的角色“你能不能思想纯洁点，别有事没事就往那方面扯。”

　　林言伸手远远指着李元的那个位置“看见没，就是他。”

　　杨威看了一眼，惊讶道：“哇塞，想不到你竟然喜欢这种调调的男子？”杨威双手抱胸，作害怕状“说，你曾经对我有没有这样的企图。”

　　“我的老天，这是个什么样的父亲才能生出他这样的极品啊。”林言这一天才算真正了解杨威脑子中装着什么，百分九十九是女人，剩下的百分之一还是女人。

　　“杨威，你不要这么变态好不好，我现在和你谈正事，刚刚指着的那人就是和我打赌，却又怕赌输，花钱雇凶要打断我胳膊的李元。”林言快要暴走了，强作镇定的说道，如果不是怕身体素质达到中等一拳会打死杨威，林言一定要狠狠捶他个十拳八拳的。

　　“哦，原来就是那小子，说吧，想要杨哥怎么做，上刀山，下火海，我义不容辞，只要不让我去背背山就行。”杨威总算正常了一点。

　　林言知道要杨威正经起来，那是不可能的，不过正常了两分，还是可以交流的“上背背山倒不必了，你到他旁边去，然后打听他今晚来干什么，我看他和旁边那个女的聊得很嗨的，估计是来搞一夜情的。”

　　“总算说到点子上了，这个东西我专业，你看那女的，盘坐的两腿分岔，虽然刻意闭拢，但一看就是千人骑，万人压过的小姐，你看，快看，看见没，她搔首弄姿的样子，那姿态，那眼神，这一切虽然很自然，不过她眼神中闪过那一霎那的做作，她瞒得过别人，瞒不过我，哼哼，想我纵横情场这么多年……”杨威一打开自己在行的话匣子，就有点连绵不绝的形势。

　　林言不耐烦的摆了摆手“得了吧，我是要你去打听李元要干什么，不是要你跟我分析小姐的功夫经验。”

　　“行，帮我点两杯酒，一杯你喝，一杯我喝，酒来时，就帮你搞掂，然后一起庆祝，我就先去了。”杨威丢下一句话，向李元所在的位置走了过去。

　　林言拦住服务生，点了两杯酒后，仔细看起杨威的表演来，是否真有他吹嘘的那么神奇。

　　“想不想要知道他们在说什么？我能够分析唇语，不过每分钟消耗一点Tr能量。”小小言适时出声道。

　　“成，帮我翻译。”林言大手一拍，八卦之火熊熊燃烧。

　　※※※

　　李元最近运气很背，打从娘胎出来后，还没有这么背过，先是和一名高三学生打赌，他被那学生赶出了考场，高考的监考费又拿不到了，知道必输之后，然后拿出一万块钱，请人帮忙废掉那学生的双手，结果请的人事没办成，今天反而上门找他索赔医药费来，说是被那学生打的，李元惹不起混混啊，又赔了一万块，今晚吧，出门走到红灯区想找一个妹子爽一爽，本来是谈妥了，结果那小姐又看他是个凯子，价格提了一倍，于是李元火了，来到酒吧一个人喝闷酒。

　　喝着，喝着，颓废的气质一流露出来，立马就有一个女人主动靠近了他，本来还以为自己够帅的，结果交谈没几句，李元知道了，原来这女的是出来钓凯子的，为啥自己的命就这么背咧，李元不禁仰天长叹。

　　不过这女人提出的价格还不算离谱，李元打算喝完这杯酒，再去温馨酒吧三楼的休息间，好好乐呵乐呵。

　　不巧的是，背后突然被一只纤细有力的洁白手掌给搭住了，李元一回头，一个身材高大，长相俊朗的男子对他微笑了一下。

　　接着，这名男子旁若无人的在他旁边坐了下来，他对吧台的调酒员要了一杯威士忌后，就转过头来静静的打量着李元，就像一种找到归属的感觉。

　　杨威的那眼神，李元心中看得直发毛，李元想想还是赶紧叫上另一边的小姐走吧，迟则生变，这时杨威却说话了。

　　“帅哥，你觉得我怎么样？”

　　李元打了一个哆嗦，见到杨威高大的身材，壮实的骨架，心知杨威也是一个惹不起的主，于是不自然的笑道：“很高大，很威猛，很霸气，帅哥，你的这杯酒我请，我先走了，以后有缘再见。”

　　于是李元掏出钱包，对吧台丢了两张百元大钞后，连零头也不要了，就要拉着小姐走。

　　这时，调酒员将酒调好了，杨威端着酒，一脸笑吟吟伸手拦住了欲走的李元“别急着走嘛”杨威眨了眨眼睛，又横了横李元身后的小姐“帅哥，选我吧，今晚一定让你非常舒服，绝对比你身后的那位会伺候人。”

　　妈呀，我遇到了个同性恋中的受。

　　李元想要哭的心都有了，摇了摇头，强笑道：“帅哥你找错人了，我不好那口，今晚祝你找个更好的对象。”

　　“混蛋。”本还是笑容满面的杨威，脸色立马阴沉下来，手一抖，全倒在了李元的脑袋上，然后不顾身旁众人诧异的目光，扭着水桶般腰肢，自唱自哼的往人群中走去。

　　“啊啊啊啊，气死我了。”李元心中那个气啊，想要抓狂，可在酒吧大厅中抓狂，他丢不起那脸，更丢不起那人，抓着谈妥生意的那名小姐向酒吧三楼走去，必须得消消心中的那股邪火，而且现在头发是湿的，必须得去休息间才能处理。

　　见到李元和小姐上楼去了，杨威走到了大厅的一个角落中，对隐身在黑暗中的一个人影笑道：“酒还没来吧？”

　　林言从阴影中走出，对杨威扬了扬头“酒不是来了么？”正好有一名服务生端着酒盘子过来。

　　两人执酒杯，碰了一下，一饮而尽，杨威立刻凑上前，手舞足蹈，兴冲冲的道：“林言我敢猜你绝对不知道我用了什么法子，让他们主动去开房。”

　　林言淡淡道：“装同性恋嘛，地球人都知道了，我们去捉奸在床吧。”

　　杨威一愣，本来自得意满，还没来得及炫耀一下，立刻就被林言猜到了，兴奋的火焰立马被浇熄，不解的问道：“你怎么知道的？”

　　林言懒得理这个活宝，冲他大吼道：“你是火星来的，都说了地球人都知道了，我怎么可能不知道。”

　　杨威“……”


第26章 专家

　　“给我说说你到底是如何猜出我这奇妙的法子的吧。”杨威中了林言一记咆哮狮子吼，浑然不在意，反而好奇林言是怎么知道他用了这个同性恋的法子，迫使李元去立刻开房的。

　　杨威一脸好奇宝宝的样子，林言看了于心不忍，耐心说道：“我学过唇语，行了吧，和我捉奸在床去。”

　　“我不信，你这也会，我来考考你，你看我到底说了什么。”杨威显然不相信林言连这么偏门的唇语都会，张了张嘴，却没发出声来。

　　林言对他道：“草泥马。”

　　杨威不信邪，又张了张嘴，没出声。

　　林言对他道：“白痴，混蛋，王八蛋。”

　　“算了，不考了，你都猜对了，我感觉你好像在骂我一样。”杨威摸了摸头，一脸不解。

　　林言“……”这都是他自己要求的，能怪林言么？

　　不过杨威还是没忘记正事“先不要上去，听听我这个专家的结论吧，李元和那小姐上去，他铁定会先去洗个澡，然后他这种吹毛求疵的人，也会要求小姐洗个澡，为了接下来的高潮，为了男人心中那股子自欺欺人的期待感，他们肯定不会鸳鸯浴，这样算下来，就有三十分钟的时间需要等待，否则你我现在上去也是白干一场。”

　　林言点点头，看来杨威说的有点那么似是而非的道理，这一次杨威又来劲了，接着得意道：“刚才接触太过短暂，不过我也可以看出李元是个欺软怕硬的人，而且比较怕事，刚刚看他样子，最近又在气头上，所以一定会和小姐喝喝酒，调调情，培养下萍水感情，接下来就是实战了，我不知道他那能力怎么样，所以大概四十五分钟后再进去，将会是我们捉奸在床的最佳时间。”

　　“怎么样，我这个专家分析的有道理吧？”杨威扬扬头，等待着林言的夸赞。

　　“还不错，比国家中电视上那些满口专家言论的人好多了。”林言发现自己在这方面的知识太匮乏了，完全没有杨威想得透彻。

　　“你怎么可以拿我和那群白痴相比，我的实战经验可不是吹出来的，和我走吧。”

　　林言一愣，问道：“去哪？”

　　“当然是喝酒去，难道还站在这里苦等四十分钟？当然，我还得帮你物色个妹子，你要知道，你这种没经验的雏，一天到晚跟在我身边，会让我很没面子的”

　　林言“……”

　　※※※

　　时间飞逝的很快，四十分钟转眼之间就过去了，林言和杨威聊得很嗨，期间杨威又发挥他的专家言论，不断帮林言搜寻着一个个合适妹子，又不断的打回原形，说这些女人并不适合林言，或者说他要亲身试验一次后，才知道到底般配不般配。

　　林言对杨威的行为充满了无力感，索性两人终于迈上了去温馨酒吧三楼楼梯，去进行狗仔队的伟大事业了。

　　温馨酒吧的三楼乃是为来酒吧的消费者玩累了，提供休息的地方，亦或是供应更加疯狂的一夜情的场所。

　　林言来到三楼，首先一个幽静的大厅印入眼帘，两个俏媚的服务员站在吧台里面，见到又有顾客来临，是两个男人，虽然想歪了，但仍露出了职业性的笑容。

　　林言来到这可不是开房的，不理会两人，径直向通往房间的那条通道走去，杨威哪能不知道那两个服务生在想什么，对她们抛出一个白眼，然后很女人的挽住林言的胳膊，低声道：“我们是办事的，别搞砸了。”

　　见林言不反抗，他恶作剧的心理又来了，阴阳怪气的道：“言哥，今晚我要你好好疼爱人家。”

　　林言脸皮子抽搐了一下，终于忍耐住将杨威暴扁一顿的心态，两人亲密的走向了通道中，后面却传来了两个女人的窃窃私语声。

　　走进通道，林言甩开杨威的手，没好气道：“这下你可满意了。”

　　“走吧，去办正事。”这时杨威的脸上却又一脸正经，林言拿他没辙，无语相对。

　　通道内有专门接待顾客的身着黑色制服的男子，杨威正好也认识，这也是他俩呆在下面喝酒，有恃无恐不怕找不到李元开房间号码的原因。

　　杨威走上前去，说道：“小李，问你个事。”

　　被称作小李的男子见是一楼服务生的领班，笑道：“杨哥有事，莫敢不从。”

　　杨威直来直往道：“四十分钟前有一个男的头上被泼了冷水，带着一个小姐的开了房间，是哪个房间，告诉我吧，我们找他有点事。”

　　小李见杨威和林言站在旁边，又见到杨威焦急的样子，神秘的笑了笑，同时举起一个大拇指“杨哥，你们想玩4P？”

　　“去你的，你杨哥可只爱女人，小姐我压根看不上，都说了找他有事。”杨威没好气道。

　　狐朋狗友，绝对是狐朋狗友，林言望着两人，终于知道他们为什么交情这么好了，原来是有共同的爱好，林言不禁内牛满面的想到，自己将来会不会也被带坏。

　　“99号单人间，去吧。”

　　“行，改天请你喝酒。”杨威拍了拍他肩膀，便和林言向99号单人间走去。

　　走到99号单间门口，杨威先是附耳倾听，过了没几秒，尴尬笑了笑“隔音设施好，忘记了。”接着又看向手中的怀表“才过四十分钟，还有五分钟需要等待，我们然后再进去。”

　　林言点了点头，凡事还是听专家的好，不过这时小小言的声音传进了脑海“林言，需不需要窃听功能，一分钟消耗Tr点能量五点，里面的房间我刚扫描了一遍，正好在窃听范围内。”

　　“窃听吧。”林言下达指令。

　　这时，林言的脑海中突然多出了很多声音“亚麻跌，一库，偶买噶，嗯嗯，啊啊……”

　　“立刻给我关闭窃听功能。”

　　小小言发出窃笑声“好。”

　　林言脸露古怪的望着杨威，低头看表的杨威见望着自己，笑了笑“还有四分钟他们就开始了。”

　　“拿出手机，准备拍照”林言身体往门后走了走，一个小加速，抬腿，猛的一踹，轰的一声，门被踢开了……

　　“诶，还有四分钟啊，不要打草惊蛇。”杨威大喊，不过却跟着林言跑了进去。

　　99号房间大厅内，地下散落着凌乱的衣服，内裤，女罩都有，一张白色的大被子里躲着两个瑟瑟发抖的动情男女，床被上还可以看见蕴含着白色特殊液体的水渍……

　　杨威摸了摸头“貌似专家的言论也不是那么可靠啊，不过林言这小子怎么知道他们正在共赴巫山云雨的，难道他比我还专家了？”


第27章 欲哭无泪

　　杨威疑惑归疑惑，反正李元和那小姐躲在了被子中，为了让被子里的人抖动的更厉害，大声吼道：“警察查房，别动。”

　　然后杨威快速从口袋中掏出手机，打开摄影功能，兴奋的拍摄着，心中想到“乖乖，拍摄的好，又是一次轰动的艳，照门。”

　　“快点将你们的身份证拿出来，刚刚经人举报，这里有小姐涉嫌卖，淫，逼迫小姐下海的犯罪人员，你们不要躲在被子里面了。”杨威为了让警察的身份更加真实点，无耻的出了电视中的台词。

　　“警官，我们没有进行你所说的那种非法活动，我们是自愿的。”李元的声音断断续续传了出来，似乎包含一丝丝哽咽声，他妹的，这几天李元倒霉到家了，快要到高潮，最爽快的阶段时，突然门被踢开，吓了一跳，那股无与伦比的酣畅感立马被硬生生逼回去，又被告知警突击察检查，李元简直不想活了。

　　“警官，我们是两情相悦。”那名小姐也试图做出辩解。

　　杨威继续说道：“不要再狡辩了，快点穿好衣服，接受检查。”

　　林言站在一旁，看到李元藏在被子里害怕的样子，心里没有由的一阵舒坦，天做孽犹可活，自作孽不可活。

　　这时，李元镇定下紧张的心情，伸出头来，看到杨威，没有穿警服，还拿着手机拍摄并且一脸贱笑的样子，疑惑着想难道警察办事取证都是这样子的吗？他还认出了杨威就是朝他泼水的那名男子，心中想到了上海的钓鱼门事件，难道这是改良后的扫黄版？

　　接着转了转脑袋，看向他身旁另一个笑容满面的人，顿时，眼睛都要鼓了出来，指着他“林言，是你这小子，我他妈……操。”

　　林言笑道：“李元老师，别来无恙，想不到我们这么快就见面了，呵呵。”

　　“还是赶紧穿衣服吧，天冷，容易着凉。”林言好意提醒，然后捡起地上小姐的外衣直接丢进了被子里。

　　李元这下算是明白了，警察根本没来，倒来了命里的克星，林言。

　　不久，小姐穿好衣服，从被褥中走了出来，拿起提包也顾不上整理仪容，钱也不敢要，匆匆忙忙就走了，从始至终没说一句话，她知道这是他们的恩怨，看杨威那笑里藏刀的样子，生怕自己等下遭了毒手，被两人强奸，那就亏大了。

　　林言顺手关了门，笑吟吟的坐在床前“李元老师真是不巧啊，出门喝个酒都可以碰见你。”

　　李元双目喷火，抱着被子，他怎么也想不明白，出来找个小姐都可以遇见林言这个煞星，故作镇定道：“林言，你想干什么？”

　　林言也不搭话，突然手一伸，猛地抓住被子，扯住后直接给拉到了地上，李元的力气虽然不小，但林言的身体素质蜕变为中等后，哪能是李元能够阻挡的。

　　一个光溜溜的身体躺在了床上，李元眼疾手快，快速捂住了下面的重要部位。

　　看得杨威大是惋惜，这家伙从小姐离开时，就一直尽心尽力当着摄影师，并且搜肠刮肚思考着撰写一篇与之相关的文章，寻思明天传到网上去，如何造成轰动呢。

　　林言见杨威很认真工作，投去一个赞赏的眼神，笑得越加灿烂的对李元道：“几个大老爷们，那东西谁没有，穿好衣服我们再谈吧。”

　　“林言，我求你，先让你朋友别拍了。”现在形势比别人弱，人在屋檐下，李元也不得不低头。

　　“你没有选择，我给你三秒钟时间。”林言随手从桌子上拿起一个烧热水的壶子，只要李元不照做，结果显而易见。

　　“三……”

　　李元倒也识时务，不遮不掩，快速捡起地上的衣服穿了起来，大大的提高了杨威拍摄的激情。

　　“他妈的，老子总算知道了人体摄影师为什么这么多了，虽然这只是个干瘦如柴的老男人。”杨威激动的爆了句粗口。

　　林言“……”感情杨威还在想这种龌龊的事情，看来要他正经起来，只怕得等到下辈子了。

　　李元穿好了衣服，无力的坐在床上，他不是没想过从杨威手中抢了手机，然后逃跑。可光是杨威长得牛高马大的，李元心中就没底，而且李元知道林言不显山不露水，昨天轻轻松松就把他请的五个混混打得满地爪牙，这种彪悍的武力，林言一个指头就足够捏死他百八十遍了。

　　“说吧，你到底想干什么？”李元深吸一口气，低着头，缓缓说道，他从没有想过竟会栽在一名学生手中。

　　林言玩味一般的说道：“李老师，让你留下来也没别的事，我就是想问问，昨天下午有五名混混要打断我胳膊，这事的幕后黑手是不是你。”

　　李元猛地抬起头来，和林言对视，他看到了一片坚定不移的目光，随即苦涩的低下头，他知道狡辩也没有用“是的，是我喊人做的。”

　　“那就行了。”

　　嘭，林言扔掉手中的水壶，冲上前，抓住李元的胳膊，一拧，一扭，咔嚓一声，李元竟然来不及作出不出任何反应，即被拧断了胳膊。

　　紧接着，99号包厢中传出一阵惨无人性的叫声。

　　※※※

　　过了不久，李元麻木的躺在床上，不敢动弹，只要动一动，手臂就会传来剧烈的撕痛感，他现在是真的怕了林言，林言这小子十足是他命里的灾星。

　　林言冷冷的望着他“李老师，这不能怪我，如果当初我实力差点，或许我现在就是你这副模样，怪只能在你派去的人实力太差。”

　　“或许你会怨恨我，会再次报复我，行，你有什么手段尽管使出来，我都接着，但我想说，下次就不是这种结果了。”

　　林言不再管李元怎么想，拍了拍手，对杨威道：“走，杨威，喝酒去。”

　　杨威一愣“就不弄了，我拍得正尽兴呢。”

　　“走吧”林言拉着杨威走了，不过快要走出房间时，林言回头说道：“李老师，记得我们的赌约，提前告诉你一声，打赌你是输定了，做好那天裸奔的准备吧，也别想着逃离这座城市，只要我知道你跑了，今晚的视频也会跟着流传在网络上去，总会让你看到的……”

　　李元呆滞的坐在床铺上，他本来也想着去小城市躲一躲，可听到林言话中的威胁，最后一丝念头也打消了。

　　门外隐隐约约还传来了杨威兴奋的声音“林言，我决定了，你填报志愿那一天，我买台摄影机去录像。”

　　李元欲哭无泪啊……


第28章 钱不够了

　　昨晚遇见李元算是一个意外，不过意外之下，算是给林言高考的收官之旅划上了一个完美的句号。

　　林言没有手机，那段视频留在了杨威手中，林言也不怕李元会有胆子再找麻烦，有把柄被捏住了，不到最后一步，任何人都不会做出鱼死网破的事情。

　　解决完李元那个麻烦，林言和杨威一起喝了很多酒，具体有多少，林言也记不清楚了，和杨威的那场酒宴之后，杨威说要离开H市，他也把握不准将来会去哪里，林言给他留了一个讯息，以后想起兄弟了，就到江海市的餮旦大学找他，林言表示一定会在那里读书。

　　杨威醉了，醉得不省人事，不过他仍然记得要给林言找个漂亮妹子，破个处，至于后来的结果当然是以失败而告终。

　　※※※

　　今日一早，林言醒来，在小区的街道上小跑了一会，醒了醒酒，和母亲一起吃了早餐之后，就嘱咐母亲在家等消息，预计中午开始搬家。

　　林言走到建行的ATM取款机前，看到卡内剩余的九千块钱，皱起了眉头“没钱的时候，节省着花，有钱了后，大手大脚的花，又快见底了。”

　　“不过，林冲那里还有个盘口的分红，想必先要点钱过来应该没问题。”林言由于租了温言四合院中的两间房子，当天就在卡里打了一万块钱，毕竟温阿姨那么信任他，他也不能真的光住房子，不交房租，还有昨晚与杨威的拼酒以及最近的吃穿用度也花了不少钱。

　　林言其实一早就想找个法子利用智能手表赚钱，只不过林言这人很懒，五六天过去了，只是想要用它来赚钱，却从来没有想过任何可以实施的方法。

　　林言跑到一个便利店，找出林冲给他留的条子上的电话打了过去。

　　“看来以后还要买部手机，联系怪不容易的。”林言嘀咕的期间，电话接通了。

　　“请问是谁？”电话另一边传来淡淡的询问声。

　　“我是林言，林冲方便出来见一面嘛？”

　　对面爽朗的答道：“好，地点。”

　　林言报出了地点后，林冲说三十分钟后见，便挂了，约定见面的地点是一家肯德基快餐店，距离林言家不远。

　　林言闲着无事，很早走到肯德基店内，坐了下来，但什么东西都没要，占住了一个用餐的位置。

　　早餐时间，很多人都会选择来此处喝一碗比外边卖得贵几倍的粥，贵几倍的芝士或者汉堡。

　　肯德基是美国著名的快餐连锁店，也曾被记者报道过食品安全问题和员工低工资的问题，更何况老百姓来此消费的金钱，大部分都进了外国人的口袋，林言就一直甚少消费了，他不排斥肯德基，但肯德基想从他身上赚到一分钱门都没有，支持国产嘛。

　　林言有个哥们曾经说他最喜欢进入肯德基的店门了，他说每一次走进去的时候，两边的迎宾小姐就会用甜美的嗓音喊道：“欢迎光临”，接着他去肯德基二楼上了个厕所，再出去的时候，迎宾小姐又会面带笑容的说：“谢谢光临，欢迎下次再来。”

　　于是那哥们就开始得意了“你看看，我去上个厕所，还是免费的，服务最周到的就属肯德基了，她们叫我下次还要来呢。”

　　想着，想着，林言回忆起这几天的发生过的事，仿若如坠梦中一般，一切都太不真实了。

　　莫名其妙的获得了从天而降的智能手表，接着用一手神乎其技的桌球技术击败张鬼，路遇小偷，并且与之搏斗，如果没有智能手表，林言只怕成为了一缕魂魄，后来母亲的病也可以通过手表的奇妙功能治好，当初林言去医院询问时，医生说刘倩香的病无不是需要巨额的金钱慢慢调养身体，而智能手表却能快速见效治好母亲，后来又在酒吧弹奏钢琴，得心应手，简直比苦练十年二十年的钢琴家弹得还要好，从此获得了两万多块的金钱，还因此抢救了司法局局长的父亲，承了一个人情，高考作弊，严惩混混……

　　这些在以前根本就不是一个落魄多年的穷学生做得出来的，偏偏林言做到了，到了此刻林言也不得不说智能手表就是他命里的一个大福星，也像多啦A梦的四次方口袋，什么功能都俱全。

　　正当林言YY该如何用智能手表干点什么有意义的事情，比如模拟现场环境，犹如变色龙一样隐身，偷看女生换衣服的时候，肯德基店门外开来了一部奔驰S600，停在店外，接着上面下来了一个人，正是林冲。

　　林冲今天穿了一身整齐的黑色西装，打上一根褐色领带，头发刷得程亮，西装皮革，配上他高大挺拔的身材，完全看不出还是一名高三学生，倒像是一名年轻的成功人士，沉稳不惊，气度非凡，脸上流露出迷人的微笑，吸引了不少花痴女的目光。

　　林冲走进肯德基，随意瞥了一眼，瞧见林言所在的地方，就走了过来。

　　不用说，林冲家的家境比林言所想还要庞大无比，只是林言一直想不通，以他这种显赫的家境为什么不认真读书，反而在学校浑噩度日，随便在学校学生会混个主席当当，充实简历，将来的出路更加光明，或许说他家的势力已经足够他这样挥霍吧。

　　林冲在林言对面的位置坐了下来，打量着让他这次盘口获利的高才学生，林言最近充满神秘的一连串动作自不必说，光是一个年级垫底的学生自问能够考上重本大学，就足以让林冲刮目相看。

　　林言没有太多的说辞，直接开门见山的道：“林冲，我最近没钱用了，关于那盘口的赌注，能不能先支点钱给我，我可以向你保证，这次的盘口我绝对能胜。”

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，林冲对于林言的问话倒没太多的惊讶“不瞒你，这次盘口你占百分之三十的红，分下来大概有一百多万，如果你现在就要的话，我只能够给你六十万，而且是我个人账号支出，由于一些原因盘口的钱都被冻结了，这也是以防万一。”

　　林言点点头，没有多问“没问题，承你个情，谢谢了。”

　　“见外了不是，我们是朋友。”林冲见机说道，在他看来林言可是一个可待挖掘的宝藏，林冲这种人从生下来，除了与天斗，与地斗以外，还有家族中的内斗，盘口的事情也是在家族的监视下实行，考验林冲到底有没有能力最后接受整个家族的资格，林冲对林言的大方完全就是眼光长远的投资。

　　林言又看了林冲几眼，随后笑道：“当然，我们是朋友。”


第29章 癫痫

　　三年前，因为一场事故，林言家庭遭遇巨变，家道中落以后，林言自认为他终生没有报仇的希望，除非做出极端的事情，比如暗杀等一些手段。

　　即便现在获得智能手表以后，林言有了机会，但也仅是具备机会而已，如果他不努力，机会也将化作泡沫。

　　要扳倒H市市委书记叶无良一家子，林言还有很长一大段路要走，具有深厚背景的林冲有意要和林言交好，林言也乐得如此。

　　如此简单的三言两语下来，两人从合作者的关系也就很自然的变成了朋友。

　　“这笔钱好久需要？”达到了目的，林冲微笑道。

　　“越快越好。”

　　“没问题，等下我就去银行汇款，如果没什么事了，我就先走了。”

　　两人聊得很开心，目的已成，没有多呆下去的理由，两人一齐向大门走去，果不其然，两名迎宾小姐拉开门，绽放出一个美丽动人的笑脸，娇滴滴的道：“谢谢光临，欢迎下次再来。”她们完全是冲着林冲少爷的面子，两名迎宾才这么卖力，毕竟这年头，宁愿在宝马车里哭的女人不占少数。

　　想到以前朋友的话，林言面露古怪，表示很惋惜，没有在里面上个厕所再出来。

　　林冲自然不会将目光投到两女那里，见林言怪异的表情，甩去一个疑问的眼神，林言笑而不语。

　　“要不要送你一程？”林冲问道。

　　“行。”

　　林言打开车门，正要上车之际，习惯性的望了一眼四周，车前方二十米远处，一个穿着花白挂衫的老头牵着自家五六岁大小的孙女颤颤巍巍往家赶。

　　小女孩扎着两个牛角辫，走路蹦蹦跳跳的很可爱，老头手上提着豆浆油条，显然是清早出门买早餐。

　　突然，老头摇摆的双臂抽动了两下，不过他并没觉有什么不妥，继续拉着孙女往前走，没走上两步，口里突然发出一声尖叫，即使相隔这么远，林言依旧可以分辨出老头尖叫声似乎像羊叫一般。

　　紧接着，老头双臂抽动，豆浆全部溅了出来，两脚也不听使唤，快速抽动起来，感觉有点像机械舞，却比机械舞更加让人毛骨悚然，他一下就瘫倒在地，全身上下疯狂痉挛着，没有停下来的趋势。

　　小女孩惊慌失措的看着这一幕，她根本就没见过这么恐怖的场景，自家的爷爷怎么变成了这个样子，小女孩抓着爷爷的衣角，大声哭了起来，手足无措。

　　周旁的路人也发现了她爷爷的不对劲，有人指指点点看热闹，也有人视若无睹的走过去，但没有任何一个人选择主动上前帮助，这就是社会的残酷现状。

　　“怎么了？”见林言迟迟不上车，林冲微笑问道。

　　“救人。”留下一道不容置疑的声音，林言毫不犹豫的甩开车门，迈开步子向小女孩和他爷爷倒下的地方奔跑过去。

　　林言尽管不是好人，但这种事他能帮就帮，绝不会躲避，现在有了智能手表，经历过在温馨酒吧救治张非的事后，他自信能够在这种事上帮到人。

　　电视上经常报道路人好心帮忙，后来却被病人家属状告，林言知道，别说老头和小女孩并不是这种诱饵，就算是又如何，林言承了司法局局长一个人情后，还真不惧这种事，司法局是干什么的，负责管理本市律师、法律援助工作和公证机构及公证活动，司法局局长总认识一些个有名的大律师，真打起官司来，有林冲在背后作证，林言稳输不赢。

　　一瞬间，林言便将顾虑给考虑到了。

　　其实最重要的是，眼前发生的事勾起了林言心中那段不堪回首的记忆。

　　林言初中毕业放暑假期间，全家旅游，私家车被叶无良的悍马撞倒以后，悍马车绝尘而去。

　　私家小车却被撞翻在地，林言被母亲保护免受伤害，母亲因此伤了眼睛，坏了身体，而父亲却被困在了驾驶位上，不得动弹。

　　那时，林言声嘶力竭，不要命的向四周行人疯狂求救，喉咙都哑了，可行人那种漠视的目光让林言心沉到了谷底，迟了五六分钟后，终于有名行人报警，打了120。

　　就是因为这五六分钟的时间，林言父亲的命再也无法抢救回来。

　　因此，林言此时能够清晰的感受到小女孩面对爷爷病发倒地后的惊恐无助，他不想灾难再次重演，毅然帮助那名老头。

　　世人无情，而我有情，世人无义，而我有义，老头必须救，这就是林言的决定。

　　“冲少爷，我们开车还是？”奔驰S600的司机询问道。

　　“下车救人。”林冲看清情势后，决定帮上一把。

　　※※※

　　这时，林言已经跑到了两人身前，老头全身上下都在抽搐，口中有了鼓气泡的趋势。

　　“爷爷，醒醒，醒醒啊，媚儿要你醒来，不要吓媚儿了。”小女孩只知道摇晃着爷爷的身体，哭哭啼啼，却不会向周围求助。

　　“媚儿乖，媚儿不哭，哥哥来帮你救爷爷。”林言摸着小女孩的脑袋，让她先镇定下来，迅速思考如何抑制老头的病情。

　　媚儿眨着带泪的大眼睛，望着陌生的林言，怯生生的说道：“哥哥一定要救救爷爷。”

　　“恩，媚儿站在一边，看哥哥救爷爷。”林言边说边将双手放在了老头的身体上，轻微使力制止老头的痉挛，但不敢太过用力，如果过分用力可造成老头身体骨折和肌肉拉伤，反而会增加病人的痛苦，媚儿已经听话的站在了一边。

　　林言快速向智能手表询问道：“小小言，快给我查，他患了什么病，然后将紧急救护措施传进我脑袋。”

　　“收到，探查中。”

　　透过林言的双手，智能手表随即涌入一股能量迅速扫荡一般的进入老头身体中。

　　两秒钟一过，小小言的声音响在林言耳中“患者病症查清，现在将所有相关资料传进宿主脑海。”

　　紧接着，大段大段的记忆快速涌入林言脑海。

　　这名老头患的是一种叫做“癫痫”的病，俗名也叫“羊癫疯”常常被人们称作“抽风”，此病乃是由脑神经元过度放电而导致惊厥与抽搐。

　　现在老头紧闭双目，全身抽搐正是这种病症。

　　林冲也跑了过来，蹲下身子，询问道：“需要我帮忙吗？”林冲当初早已从温馨酒吧李严总经理口中得知林言会急救手段，因此才向林言问道，而他身后那名司机正拿着电话快速拨打120急救电话。

　　羊癫疯病人发作往往是一瞬间的事，这时老头的嘴巴里正快速吐出白沫，脸色也被逼成青紫色。

　　林言见林冲过来帮忙，赶紧道：“帮我扳开他的口，不要让他咬伤舌头，他发羊癫疯了，小心点。”

　　“恩。”林冲听了后，也不嫌老头口脏，直接用两手拉住他的牙根，不让其闭合。

　　羊癫疯病人发作后，一般只能等待他脑内神经元过度放电回复正常，慢慢苏醒，不过林言并不想这样等待，如若不好，一条鲜活的生命就会由此逝去。

　　心念一转，林言向小小言问道：“智能手表中的Tr能量能够抑制病情不？”

　　小小言“能。”


第30章 好人呐

　　林言听到小小言的回答，焦急道：“那赶紧啊，能量没了可以自动回复，命没了，就真没了。”

　　小小言委屈的说道：“你没下命令，智能除了自动护主以外，是不能随意私自做出决定的。”

　　“等等。”林言阻止小小言立刻传递Tr能量后，突然站起身来，一声叱喝，双手掌心重重的拍打起来，一丝丝热量快速的聚集在手心中。

　　小小言和林言心意相通，知晓林言的意思，即刻催发智能手表中的Tr能量在手掌聚集起来，林言双手立马变得通红起来。

　　老人上身的挂衫在林言来到时，就已经被林言脱掉，见双掌火红的散发出阵阵热量，林言不再迟疑，双手按在了老人的两肋。

　　这时，小小言也配合的将智能手表中的Tr能量以手臂为媒介，打入老人的身体中。

　　老人的身体猛的一震，当众人以为老人病发的更厉害开始反弹时，老人的身体却开始趋于平缓起来，全身痉挛稍微遏制了一点，正意味着Tr能量开始进入老人脑海的神经元中，压制神经元过度放电起了效果。

　　老人口中的咬合力也趋于舒缓起来，林冲震惊的看着林言双手游走在老人枯瘦的上半身的穴位上，喃喃自语“这难道就是传说中道家的内功，将内功打入身体百穴，配合专门的手法，达到治疗患者的地步。”林冲今天算是长见识了，想到那件事，心中不由升起了一丝希望，这是一个契机。

　　为了装得更像一点，林言因为“催功过度”额头上也凝出了汗珠，林言刚刚准备要智能手表释放Tr能量辅助时，突然想起假如就将双手按在老人身上，没有一丝怪异的表现，老人的羊癫疯就停止发作，未免太不可思议了点，为了避免让人生疑，暴露智能手表的存在，林言才做出了这幅样子，让人误以为是内功配合按穴手法才对老人的病起了作用。

　　媚儿被司机抱了起来，司机正努力询问媚儿她家人的电话号码，司机拨打电话的期间，楚楚可怜的媚儿见到爷爷停止抽搐，拍掌大笑起来“爷爷要好了，爷爷好了。”

　　老人被人现场救治，一些过路的行人早就围观了过来，见到老人身体不再抽搐，渐渐安静下来，众人纷纷拍掌叫好，他们见到了林言那双神乎其技的大手，随便一搓，就让老人起死回生了，还有人拿出手机拍摄起来，琢磨着传上网络分享一下。

　　不过其中一名男子反其道而行之，发出淡淡的不屑声“大家不要围观了，那老头是托，故意装的，这人这么年轻，哪能练出什么内功，那双发红的双手肯定涂抹了易挥发的化学物质，就是为了欺骗你们上当，请他上门诊治，趁机收取高额费用。”

　　“你才是坏人，哥哥是好人，是救爷爷的大好人。”媚儿忍不住出声道。

　　“哟，小孩子都学会撒谎了，大家不要看了，这些人都是骗子。”男子继续自作主张，言之凿凿的说道。

　　林言为了稳定老人的病症，双手慢慢传输Tr能量，没时间搭理他，林冲虽然见老人不再闭嘴，但也不敢懈怠，做事须尽力，一时间也抽不出功夫理那个讨人嫌的男子。

　　这时，正当众人松了一口气，认为事件发展到这一步，就结束时，本来平静的老人身体突然猛地一抽搐，接着全身再次疯狂抖动起来。

　　“小小言，这是怎么回事？他不是快要好了么？”林言紧急传回心念。

　　围观的众人也惊呼起来，难道林言发出的内功起了冲突，导致老人的病态近一步蔓延，心不由也紧紧的悬了起来。

　　“看吧，看吧，这老头为了让你们上当，再次演戏了起来，大家不要看了，赶紧散了吧，信我的，没有错。”男子再次不甘寂寞的说道。

　　“滚……”林言终于忍受不住男子在一旁像八哥一般喋喋不休，他妈的还有完没完，跟个八婆一样，耽搁了老人的治疗，他难道就开心了。

　　林冲虎目横了男子一眼，林言所想简直就是他心中所想，本来为了救治这名老人，心中就已经够紧张，七上八下的，结果男子还不断说着风凉话，本就不够沉稳的他，浮躁心态一上来，顿时送了一个严重警告的眼神给他。

　　男子见林冲一米八的雄伟身材和林言充满怒气的眼神，缩了缩脖子，挤入人群，不发一言默默观看起来，心中却是暗暗想着，待会就有更多人来揭穿你们的骗局，哼。

　　小小言这时传回了讯息“这是反弹，不过没有关系，只要继续输入Tr能量就可以了，双手不要离开他的身体。”

　　“哦。”听到小小言的回复，林言心中大定，双手在老人身体几处大穴缓慢游走，挤压。

　　果然，老人身体经过那次剧烈的反弹后，在Tr能量的修治下，再次平稳下来，林言为了防止再次反弹，持续输入了三分钟Tr能量，直到老人传出轻缓的呼噜声，才松开双手。

　　林言缓了一口气，询问道：“小小言，浪费了多少Tr能量？”

　　“百分之五。”

　　林言笑道：“和一条命相比，也不多嘛。”

　　小小言没接话，暗自悱恻“要是没升级前，Tr能量浪费的就是百分之二十五了，看不心疼死你。”

　　林言才记起林冲还在扳着老人的口，于是说道：“林冲，老人的羊癫疯已经停止发作了，待会等救护车来了后，就可以了。”

　　林冲依言松开了双手，同时也松了一口气。司机放下了媚儿，媚儿眉开眼笑的跑到了爷爷旁边，笑嘻嘻的对林言道：“谢谢大哥哥救了我爷爷，大哥哥是天底下最好的人。”

　　“呵呵。”林言汗颜了，天底下最好的人可不敢当，不过童言无忌嘛。

　　这时，人群中挤进来一对中年夫妇，一脸焦急的样子，妇人冲到包围圈中就一把抱起了媚儿，同时观看起公公的病状来，见其无事，舒了一口气。

　　中年男子更加直接，走到老人身下就要搬起身体，送去医院。

　　林言赶紧阻止道：“令尊已经没有事了，让他躺在这里等救护车来吧，已经打了120，估计就快来了。”

　　“是你救了我父亲？”中年男子停止了动作，激动的向林言问道。

　　林言还没答话，媚儿抢着说道：“爸爸猜对了，是大哥哥救了爷爷，别人都不救爷爷，就这两位大哥哥救爷爷。”媚儿同样指着林冲道。

　　媚儿这一句话说得围观的人羞愧不已，林冲却是讪笑了一下。

　　中年男子感谢的走向了林言，同时双手掏进了口袋“谢谢两位恩人了，如果没有你们，我父亲只怕……这500快钱不成敬意，如果嫌少的话，请恩人跟我走一趟，我回家再拿给你们，今天实在是谢谢你们了。”

　　“不用了，这位大哥实在用不着，我们也就见着了，出手搭救了一下，不用钱的，总不能让我们见死不救吧。”中年男子似乎性格喜欢直来直往，也不管林言收不收，直接当众塞钱给他，反而轮到林言不好意思，一味的推辞，林言救人压根就没想着收到回报，只是不让自己遗憾而已。

　　远处传来120警笛的声音，救护车赶来了。

　　林言见机赶紧拉着林冲挤出人群，一边道：“大哥真的不用了，留钱给老人治病吧，对了，请告诉医生，老人是羊癫疯发作了，以后不要再让他单独出来了，小心再次发作，让老人安心在家养病吧。”

　　林言、林冲、司机三人落荒而逃快速跑进了奔驰S600，中年男子的热情实在消受不起，由于中年男子要辅助医生将父亲抬上救护车，就没有再追上去。

　　奔驰快速启动，绝尘而去。

　　妇人杵了杵丈夫的胳膊“林子你看，难怪别人不要你的钱，奔驰S600。”

　　中年男子呆呆的看着恩人离开，老脸一红“真是好人呐，我本来以为他们觉得五百块少了，看不上，原来他们是真的不缺钱啊，呵呵，别说了，赶紧救治父亲去。”

　　“嗯。”媚儿见到爷爷没事，小脸如花儿般绽开。

　　原先在众人身旁的那名像八婆般鼓噪的男子目光呆滞的看着林言上了奔驰，才发觉自己刚刚的言论是有多么的傻逼，别人根本就不差钱，还用得着找托来骗钱嘛？

　　看到路人用鄙视的眼光看着自己，真想找个地洞钻进去。


第31章 Tr点

　　躺在奔驰车内舒适的软皮质靠垫上，林言紧张的心神也得以舒缓了一下，救人就是救一条命，不过一趟折腾下来，也够要命的。

　　林冲同样躺在靠垫上，舒服的缓了口气，递给林言一根烟，自己率先点燃抽了起来，如果今天不是林言在场，以他的性子，是并不打算去救那名老人的，最多留意一眼，随后坐车离开，不要说他冷酷无情，这个世界就是如此，为何要反其道而行之？

　　燥烈的味道在肺部转了个圈后，林冲满足的道：“原来救人是一件很有成就感的事，在这以前，我一直以为只有赚到钱才很爽，现在我发现救人也是很爽的事。”

　　林言让烟味熏烤着肺腑，笑言道：“那以后去当医生吧，挺适合你的。”

　　“别，我可不想勾引护士MM”林冲幽默了一把，这一刻，两人距离拉近了不少，似乎在朝着真正朋友迈步。

　　林言救老人倒没有别的想法，纯粹不想让媚儿那个可爱的小女孩伤心，孤独，无助，从小就对这个社会失望，从而染上挥之不去的阴影，换而言之，林言不想让自己的遗憾在媚儿身上重现。

　　“林言，你救治老人的时候，双手通红，像火烧一样，是不是真正内家功夫所说的内力真气之流？”林冲沉默了一会儿，缓缓说道，眼睛中充满了希冀的味道。

　　林言吐出一口烟圈，笑着望向林冲“你说呢？”

　　林言那双手还真不是内力催发的，林言也不信这世界上真有道家所谓的内力说法，只不过为了掩饰别人怀疑自己拥有智能手表的问题，抛出一个反问，既可以让林冲乱猜，又不至于使得自己说谎，如果林冲硬要自作聪明的误认为那是内家真气，也不关林言的事了，可谓一举两得。

　　林冲学习成绩一塌糊涂，不代表他不聪明，只能证明他不愿意将时间浪费在学习上，有时候他这种为执掌家族大权而从小勾心斗角的人，假如林言很肯定的回答，他会有所怀疑，不过林言的反问却更加让他相信林言拥有内功的事实，结合今日亲眼所见和在温馨酒吧听到李严总经理的述说，林言也会医术，那么他岂不是会用真气治疗病人？

　　林冲心中的血不由沸腾了，呼吸也急促了起来，迫不及待的问道：“那你有没有把握治疗一些如经脉不通，导致下半身残疾，或者是现在医学史上的疑难杂症。”

　　难道林冲家中的长辈有些患了怪病却久久无法治愈的情况，林言闪过一丝念头，如果治疗好了那些人，凭借林冲家这种大人物的关系，以后结识的多了，想要找叶无良一家子报仇也会变得简单容易。

　　这一刻，林言似乎知晓了如何用智能手表赚大钱并且出人头地的想法，林言同样如林冲呼吸急促，心脏扑通直跳的想着，不过为了谨慎起见，林言低头装作沉思的样子，还是先问问智能小小言吧。

　　“小小言，智能手表中的Tr能量到底是什么东西？”

　　小小言懒懒的声音传来“刚刚救了一位老人，让我全力引导智能手表输出Tr能量，累死了，你就让我休息一会儿不行。”

　　“快点说吧，智能会累，你别逗了。”林言着急的说道。

　　“嗯，嗯。”小小言故作仪态的清了清嗓子“林言，好歹我也是智能，也会有人类一样思考的想法，不过这次你的问题，总算问到点子上了，Tr能量的意思包含实在太广了，我简单和你说吧。”

　　“Tr能量是一种生命类型的能量，也是一种信息类型的能量，说它是能量其实也不对，化学的元素周期表你知道吧？”

　　“废话，真当我高中三年白学了，快点说重点吧。”林言鄙视了一把。

　　“现在地球的科技根本就无法研究到这种能量的存在，我就用简明易懂的话和你说，Tr能量实际上是由元素周期表中的几种元素共同构成，第六位的碳元素是主要构成，占了Tr能量的百分之四十五，主要在其中起着生命引导的作用，比如你能治好病人的身体，人的生命组成中靠的就是它，Tr能量中还含有镁、铅、珪、嗧……等元素，共同构成了剩下的百分之五十五。”

　　“其中有些元素，现在的元素周期表中还没有，你也不要反驳，科学的发展是一个逐渐进步的过程，以后的发现总会推翻现有的思想。”

　　“当然，你知道了这些元素含量百分比，也不能转换成Tr能量，必须经过一种特殊的反应，达到一些条件才能成功，智能手表除了是一个微型智能机以外，里面就有这种特殊反应的空间，现在你的权限不够，无法进入，这也是为什么Tr点每天会主动恢复的原因，它能够自主吸收周围一切的元素，自动生成Tr能量。”

　　“Tr能量不叫做Tr能量，我们称之为Tr点，全名为生命信息点。”

　　※※※

　　“Tr点能够解析智能手表中的全职业扮演，当智能手表中输出一种特定职业的源代码的时，Tr点就会解析代码中的信息从而控制宿主，也就是让你扮演相应的职业角色，暂时改善你体内的分子组成，从而做出最完美的效果，这就是你能够扮演所有职业的原因。”

　　“Tr点也能够改善人体内的分子组成，从而达到消灭，摧毁，清除，再生的目的，换而言之Tr点也就相当于一种万能的修复剂，人体的任何疾病都能够治愈，不过在于Tr点的多寡，或者质量。”

　　“怎么说。”林言答道。

　　“当你生命力指数提高，智能手表继续晋级，Tr点的质量变高，到时候就算艾滋病也能治好，好的，该说的我都说完了。”

　　“呼，你娘的，总算说完了，前面统统是废话，后面几句才是重点。”林言长长呼了一口气，听小小言的唠叨，都快听出耳茧来了，不过林言总算得到了需要的信息，Tr点能够治愈任何疾病。

　　小小言“……”本以为说这么多，会得到主人夸奖，到头来还要被埋怨，它发誓以后再不多说了，让他自个儿琢磨去。

　　一人一智能心念交流这么久，外面的时间流逝却是弹指一瞬间。

　　过了几秒，林言抬起头来，很神棍的对林冲说道：“这个也不好说，不过配合真气手段，一些疑难杂症还是有希望治愈的。”

　　“那太好了，林言帮我个忙，你也能获得数不尽的好处，王叔，直接开到山河军区吧。”林冲兴奋的说道，看样子是不准备将林言送回去了。

　　林言纳闷了，林冲值得这么激动嘛，还没说到底是什么事，还没等自己答应，就直接让司机掉头了，还让不让人回家啊……


第32章 野种

　　想到林言有把握治愈一些医学现阶段治疗不好的疾病，林冲的心情无比激动，如果林言能治好他爷爷残疾的话，在接下来和年轻子辈的斗争中，他就能占得上风，得到家族真正的培养和高度关注，而不是在学校拉帮结派的小打小闹。

　　不过他还得预先对林言支个醒，说一下情况“林言，是这样的，我爷爷一直躺在床上多年，运动神经悉数损坏，身体细胞大部分面积萎缩，躺在床上多年，不知这种病症你有把握没有？”

　　林言听到小小言说智能手表任何疾病都可以治愈后，犹如吃了颗定心丸，但也没把话说死“这个不好说，我还得看一下你爷爷的身体情况怎么样，凭你的一面之词，我很难判断，如果我随便下定论也不值得你这么隆重的邀请我去诊治你爷爷了，我看得出来你很孝顺。”

　　林冲的邀请确实隆重了点，简直不容林言拒绝。

　　林冲对林言的说法深感赞同，狠点了头，他现在是有求于人，懂得姿态放低一点，非常诚恳的对林言说道：“林言，待会到达疗养院，如果有人为难你，还请你大人有大量，不要与他们计较，治疗我爷爷这件事就麻烦你了。”

　　林言点点头没再多说，从这句话中林言知道了在救治他爷爷前，一定会遭受多方的阻拦，估计就是林冲一家子的内斗，林言不禁开始同情他爷爷了，虽然子辈都想救好这位老爷子，不过参杂上内部斗争，却变了点味道，究其原因还是权力在作祟。

　　奔驰车快速开往山河军区，林言不得不承认外国产的车子减震系统好多了，一路平坦舒缓，不知不觉中就到了市郊。

　　车子开到山河军区后，并没有进入全副武装的大门，继续前进五分钟后，在一个名为河山疗养院的门外停了下来。

　　这个疗养院与以往林言见过的疗养院不同，院子门外站着两名真枪实弹的军人，胸前挎着枪，坚定不移的守护着大门，山河军区，河山疗养院，两个名字调换了过来，这里面住着退休的军人，而林冲的爷爷在此治疗，只怕身份不简单啊。

　　林冲从口袋里掏出一张证件，守卫的军人严格检查过后，这才让林言和林冲进入。

　　河山疗养院其实可以称为别墅群，正中间是一栋十楼的医护大楼外，旁边四周被一栋栋小型的私人别墅拥护，住在这里的人身份都不简单，或者很敏感，因此疗养院为这些人提供了私人空间。

　　林言打量四周，也不知里面到底有多少地位显赫的大人物在此养病，他们或者在位，或者从高位上退了下来，不过所拥有的人脉资源无比的强大，既然小小言说智能手表中的Tr点能够治愈任何疾病，如果林言凭借这逆天的医术攻克这里，让所有的大人物欠他一份人情，那么，对林言的复仇之路来说，帮助巨大，叶无良也不再是高高在上掌权者，反而变成林言手中随意捏死的一只蚂蚱。

　　林冲并不知道林言的心思，他十分熟悉的带着林言走到了六号别墅，那里，便是他爷爷养病治疗的地方。

　　六号别墅并不远，只有五六分钟路程而已，不过就在快要到达六号别墅大门时，一辆挂着H市军区牌子的奥迪SUV迅速从后方开了过来。

　　奥迪SUV也在六号别墅门口停了下来，车门打开，一对年轻男女迅速的下了车。

　　男的约莫二十七八岁左右，腰杆笔直，身形魁梧高大，与林冲的大体型相比，还要高上几分，说不上帅气，方正的国字脸却给人一种盛气凌人的感觉，眼神犀利，充满了高高在上的颐指气使。

　　女的年岁大约二十出头，长得还算漂亮，身材也可以，不过与纯天然的李含可相比，差了十万八千里都不止。

　　她脸上摆满了高傲，看林冲和林言的眼神，不屑且夹杂着骄傲，那目光仿佛就是从天上看地上一般，并且摆出了一副居高临下的姿态，那样子看起来就像是一只高昂着头颅的白天鹅，脖子伸得长长的。

　　林言看了后，有一股想笑的冲动，白天鹅哪是这副样子，她像个母鸭子倒是真的，林言举绝对双手赞同。

　　这对男女下车之后，奥迪SUV后门也打开了，紧接着，一名年约七十左右，身穿白色青褂的老者从车内走了下来。

　　老者保养很好，面露红光，几许青须让他看起来多了几分仙风道骨的模样，他手中提了一个药箱，可以看出来，这名老者是一名老中医，抢林言生意来的，不对，是林言抢他生意来的。

　　“林冲，这小子是谁？”

　　说话的那个青年声音低沉而浑厚，还有些淡漠，说话的时候打量了一身行头由头到脚不超过300百块的林言。

　　面对如利刃般的目光，林言压根不为所动，就像一阵风吹过，反而带给他舒适的感觉。

　　林冲略含歉意的看了林言一眼，方才解释道：“他叫做林言，是我请回来给爷爷看病的。”

　　“林冲，你不会傻了吧，或者说你脑子烧坏了，凭他这副德行，邋遢样子，也配进入别墅给爷爷看病。”这一次说话的是那牙尖嘴利，一脸尖酸刻薄的女子，对林冲没有半点客气可言，也没有一丝亲情可言。

　　看这两人的态度，林言终于知道林冲为什么在来之前要说林言大人大量了，感情自己的兄弟姐妹是这种样子，恐怕，林冲在林家的地位不是很高，比林言猜测的甚至还要更差一些。

　　林冲的脸上罕见的出现了几分怒意，林冲邀请林言过来治病，被兄妹俩轮着奚落，不给一丝面子，林言没有生气，林冲却是怒不可遏了。

　　“林岑，你不要太过分了，林言是我请来给爷爷治病的，他是否有能力不是你说了算。”

　　“哼。”

　　被称为林岑的女子冷哼一声，然后不屑道：“爷爷的病轮不到你操心，你这个不知道从哪里生出来的野种也配给爷爷找医生，还是滚回学校学习那些没用的知识吧，如果爷爷随意让人治疗，出了问题，由你负责吗？你负责的起？”林岑的话语刻薄尖锐，而且十分的强势。

　　那名站在一旁的青年也随之冷冷的哼了一声，显然不相信林言有什么能力治好他爷爷。

　　连带着那名老中医也是一脸傲慢的看着林言，这年头，年轻人自以为学了几分本事，就不知天高地厚了，到头来反而贻笑大方，显然，他认为林言这么年轻的样子足以说明一切。

　　林言将众人表情一个不露收在了眼中，本以为治病是件很简单的事情，现在看样子，又少不了一番折腾了。


第33章 打脸

　　林言还没发难，好好反击一番，林冲却率先抢了风头，只见他铁青着脸，庞大的身躯隐隐颤抖，手攥成拳，青筋直冒。

　　一股歇斯底里的低沉声音从口中吐出“你说什么，说我是野种？”

　　林冲以往沉稳的性子再从脸上看不到一丝一毫，一股犹如火山爆发的滔天怒气将要从他身体内爆发，他生生的被激怒了。

　　林岑乍一感受到林冲这么大火气，身子不自觉哆嗦了一下，在林言看来，却像一个母鸭子抖了两抖，样子滑稽不说，简直丑死了。

　　不过林岑身后那尊体形高大的青年搭住了她的胳膊，示意她千万不能弱了气势。

　　“林冲，我就是说的你又怎样。”林岑见到林冲犹如煞神的样子，强作镇定的说道，气势也弱了几分，即便身后有哥哥林狄的支持。

　　林冲一听更加怒不可遏，双肩颤抖得更厉害，似乎随时会将眼前的表姐痛扁一顿，林言觉得这时候他如果还顾及打女人会背负不好的名义，这些年他都活到狗身上去了。

　　从一开始问了一句便沉默下来的林狄说话了，依旧不屑的看着比自己小一号的林冲“就说你是野种怎么着，这里又没长辈，不随便我怎么说。”

　　七十岁的老中医早就往后退了几步，害怕殃及池鱼，他是来给人治病的，可不是来解决家族纠纷的，他那弱不禁风的身骨板可经不起几下折腾。

　　哪知，林狄发话后，林冲本来欲要发作的怒气一瞬间被强行压制了下来，只不过眼神刺目得让林岑气弱的撇开了脖子“林岑，别得意，如果不是你哥在这里，我绝对要甩你这个臭娘们两个耳光，林狄，我承认打不过你，所以我不动手了。”

　　“什么，林冲你这个野种竟然骂我是臭娘们。”林岑尖叫道。

　　见到这一幕，林言一愣，本以为林冲会冲上去痛扁两人一顿，不过结局的发展往往出乎意料，林冲和林狄目光持续对碰中，现场气氛非常的压抑。

　　不过林言却越来越喜欢林冲这小子了，林冲很诚实，诚实的有点可爱，又有点城府，不会去自讨苦吃，身为大家族子弟却又一点不骄傲，平易近人，没一点架子，比眼前两人好多了，刚刚林言和林冲还是朋友来着，所以林言决定帮他一把，林言这人没别的好，对朋友特别仗义，哪怕是天也敢捅个篓子出来。

　　“不但林冲觉得你是个臭娘皮，我也是这么觉得的，大清早就一只野鸡在这里叫，还让不让人清静啊。”林言上前一步，非常自然的说道，脸上夹带着淡淡的嘲讽。

　　“林言，谢谢了，这是我们林家的事，请你不要管。”林冲感激的看了林言一眼，林言的家境他是知道的，他可不想让林言卷进自己家族的斗争中。

　　“小子，你说什么，说话给我小心点。”林狄横了林言一眼，林冲可以骂林岑，因为这是他们自家的事，如果是外人骂出口，这就大大有损林家的面子。

　　“啊啊啊啊，哥给我打死他，打死这个混蛋，他竟然骂我是臭娘皮，从来没有人这么骂过我。”林岑疯狂的叫着，先是被野种骂了，接着又被不知哪里来的野小子给骂了一遍，她感觉这个世界快要疯了。

　　“怎么，不服气，还是觉得臭娘皮这个称号不好，这会你又变成了泼妇，哈哈。”林言不顾林冲的好意，也无视林狄的警告，既然选择帮林冲一把，自然要帮到底，反正已经得罪了林岑，索性得罪个够，林言那股不管三七二十一的执拗劲上来，九头牛都拉不回。

　　林言要治疗的是林冲的爷爷，又不是林岑，压根就没打算忍着挨着受两人的鸟气，这番话说出来，就是赤裸裸的打脸了。

　　林狄脸色一变，往前踏一步，气势陡增“小子，你该死。”

　　“林言是我请来给爷爷看病的，你没资格动他。”林冲拦住了两人面前，林言这么挺他，这时候他也豁出去了，就算打不过林狄，他也要上。

　　“林冲你让开，这小子有损林家的颜面，你难道宁愿丢弃林家的颜面，也要护他？”

　　林狄见到林冲固执的眼神，心知林冲绝对不会让开，虽然他能打过林冲，也不是一时半会的事，如果被林家长辈知道了，免不了一番训斥，不过林狄立马想到了一个法子。

　　“小子，你话说得这么嚣张，敢不敢出来单挑？我让你一只手。”

　　林狄挑衅望向林言，林言辱骂了他妹妹，他是一定要报仇的，不由用上了激将法。

　　“臭小子，不敢就早点滚回家，你这个帮野种的贱种。”林岑帮腔骂道。

　　林言拍了拍手，似是赞扬，更似讥讽“单挑嘛，当然敢，不过放我一只手就不必了，不如我放你一只手，你看怎么样？”

　　林言笑容满面，浑然不惧，看得林狄气极，这小子太狂妄了，不知天高地厚，他一定要打断林言的双手双脚。

　　“林言，你。”林冲担心的看着林言，林冲只认为林言医术惊人，看他瘦骨嶙峋的样子哪能是虎背熊腰的林狄的对手。

　　“没关系，相信我。”林言回以一个自信的眼神，随后一步踏出，大气磅礴和林狄对立站着。

　　林冲没再拦着林言，本来他的行为就已不妥，如果还阻拦的话，只怕家族中的长辈都要重重惩罚他了，毕竟那群固执的老头可只会在意家族荣耀，哪会管林言从哪里冒出来的，再说和林狄对决，是林言的决定，他无权阻止。

　　“自己找死，怨不得别人。”林狄话未说完，身子却动了起来，向林言冲了过去，一拳打出，誓要雷霆一击让林言彻底的翻不过身来。

　　眼前的林言一看就是缺少营养，发育不良的样子，虽然不知什么长了他的狗胆，让他这般嚣张，不过林狄自信一拳便可击溃林言。

　　林言动了，形如鬼魅，没有和林狄正面碰撞，身子敏捷的不像话，躲过林狄的铁拳后，向他后方奔去。

　　啪，啪。

　　两个耳光响起，林岑的脸上顿时多了两个清晰的五指大手印。

　　略带戏虐的声音陡然在空气中响起。

　　“不管你是谁，骂我是贱种的人，都该受到应有的惩罚。”


第34章 一招完败

　　谁也不曾想到会是这个结局，林言并没有选择和林狄正面交锋，而是先一步惩罚侮辱他的人，即便林岑是个女人，本因享受身为女人的特权，可林言病压根没有怜香惜玉的心思，正如林言一开始的认为，林岑就是个呱呱乱叫的母鸭子。

　　对于母鸭子来说，并不需要怜香惜玉，而是洗了脖子，直接剁了炖汤喝。

　　“混蛋。”林狄见到林言出手偷袭自家妹子，愤怒的吼道，他想不到林言一个大男人竟会无耻到欺负一个女人。

　　林岑素手不可自信摸向保养粉白的脸庞，触到五指红印时，火辣辣的疼痛让她羞愧欲绝，恨不得赶紧找个地埋了自己，她的威严受到了极大的挑战，她始终不相信眼前近在咫尺的下三流林言竟然对她毫不留情的出手，她变得歇斯底里起来，指着林言像个泼妇尖声叫道：“你这个贱种，竟然打我，从来没有人打过我，你竟然敢打我，我要你死，啊啊啊啊。”

　　林岑声嘶力竭的发泄着，不过在林言举起一只手，微笑着扬了扬后，林岑的尖叫戛然而止，她害怕林言仍旧会作出她无法想到的动作，或许下一刻，脸上又会多出一个五指印，她怕了。

　　“记住，下次嘴巴放干净点，对于母鸭子来说，我可不会留情。”

　　林言收住手，随后看向林狄，目光平静，谁也不知道他在想什么“世界总算清净了一点，林狄来吧。”

　　解气啊，非常的解气，林冲在一旁，清清楚楚的看到了林言潇洒利落的动作，林岑的耳光他早就想打了，不过一直有所顾忌，现在林言带他打了，上至心神，下至身体，无一不是神清气爽。

　　“林言，我承认你胆子很大，本来我只想废掉你的双手，现在你欺负了我妹妹，相当于当面打我脸，我一定要让你人间蒸发，相信我，我有这个能力。”林狄没有一味的暴怒，全身平静了下来，不过任谁都知道，平静的表面下却是蕴藏着雷霆之怒。

　　“大话谁都会说，不过我的命还轮不到你来指手画脚，来吧，让我看看你到底有什么资本。”

　　两人心有灵犀的同时动了，各自冲向对方，两人的较量此刻正式开始。

　　林狄是一名军人，凭借林家在军队的威望，林狄还是特种大队的一名超级特种兵，格斗技巧早已化为了身体本能，见识过林言诡异的速度后，再也不敢轻敌，林言眨眼便到了身前，精气神满状态下，林狄轰出了巅峰时刻的一拳。

　　以他那魁梧的身材加上军中锻炼出来的凌厉杀气，整个人的气势非常的强大，非常的恐怖。

　　以林言的角度来看，林狄这一拳无懈可击，甚至无从下手，林言以前是个学生，平日打架斗殴的技巧在这种对决下根本派不上用场，而智能手表中又只有一击必杀的杀手手段，现在压根不能用，不过面对如此境地，林言脸上始终没有落下那迷人的微笑，凭借傲人的速度，向后退一步，脚步一错，随即险险的避开了林狄的攻击。

　　林言想出手，却不知如何下手，不变的始终是脸上的笑容，几秒一过，林言依靠同样的法子，接连躲过林狄的五六次攻击。

　　“混蛋，林言难道你就一直要这样孬种的躲下去，不敢和我正面一战。”

　　林狄已经全力出手，而林言除了闪避之外，毫无攻击动作，难道林言不屑出手，林狄看来，林言完全就是目中无人，这让他更加的愤怒，愤怒之下却是深深的无力，他连别人的衣角都摸不到，谈何要他的命，是以再次用上了激将法。

　　无论林狄如何换着花样攻击，林言始终微笑闪避，对激将法完全免疫，林言知道自己的长处，就是迅捷的速度，如果拿自己的短板和别人长处相比，那才是找死呢。

　　“太逼屈了，实在是太逼屈了，林言拿点男子气概出来，废了那嚣张的林狄，就连身为智能的我都看不下去了。”小小言这时候冒了出来，愤恨的说道。

　　“我有什么办法，我激他完全是要教训林岑，我有自知之明，根本打不过林狄，你要我去打他，不是要我去送死，哪有要主人去送死的职能啊，小小言你太不地道了。”林言无奈的说道。

　　“去吧，我暗中使坏，别忘记了我能够用出Tr点阴他。”小小言阴谋的奸笑道。

　　“要浪费不少Tr点吧？”

　　“你要知道破坏远比建设更快，Tr点浪费不会很多。”

　　“好。”一人一智能很快便达成了协议。

　　这时，林狄一拳再次击向林言，没用上全力，他觉得林言又会像懦夫一样躲避开来。

　　哪知，林言淡淡的说了一句“如你所愿。”不闪不避，竟是同样一拳击出，竟要和林狄硬碰硬。

　　“好机会。”

　　林狄心中暗喜，这一刻，他几乎将自身实力逼至了极限，一定要让林言失去还手之力，好好出心中的一口怨气。

　　这时候，林言的脸上浮出了一抹不屑的笑意，很清淡，但是很危险。

　　刹那之间，一股极度危险的感觉便将林狄包围，他心中猛地一紧，眼瞳一缩，不过终究反应慢了一些，一切都太晚了些。

　　两拳相接触的瞬间。

　　“啊～～”

　　一声痛吼，林狄的身影仿佛触电了一般，猛地停止了下来，重重的倒在了地上，他整个人在无比痛苦的颤抖着，如死虾一样缩成了一团。

　　这突然的变化让所有人都傻眼了。

　　谁都没有想到一直占尽上风的林狄在和林言对拳之后，会发生如此天翻地覆般的变化。

　　唯有林言站在林狄的身前，淡淡的笑着，只有他知道是怎么一回事，两人双手接触的一瞬间，小小言便立刻控制智能手表中的Tr点快速侵入林狄身体，找到林狄脑海内的神经组织和神经元进行有选择的破坏。

　　一招之下，林狄完败，无力再战。

　　林岑再也不敢小瞧林言，充满恐惧的看着他，迅速跑到林狄身前，想要知道哥哥到底怎么了，远在一边的老中医也顾不上许多，冲到林狄身边快速检查着。

　　不过就在这时，六号别墅的大门突然打开，一个中年人从里面大步走了出来。


第35章 演出神韵的骗子

　　中年人已经五十开外了，方正的脸型与林狄有点相似，不过看起来比林狄威严的多，行走之间，给人一种龙行虎步的感觉。

　　“到底发生什么事了。”

　　这个中年人的名字叫做林世虎，是林狄的父亲，少将军衔，林世虎不悦的说了一声，声音雄浑且洪亮，扫过众人，最后落在了躺在地上的林狄处。

　　林岑见到父亲到来，仿佛就像看到了救星，连忙向林世虎跑过去，直接污蔑说道：“爸，林冲这个野种带了一个贱种过来，叫做林言，就是林言将林狄打伤，而且还甩了我两个嘴巴，爸你要为我们报仇啊。”

　　闻言，林世虎再次望向地上痛苦不堪的林狄，又望向若无其事的林冲和一脸淡然的林言，满目怒气，他儿子竟然被人打成了这样。

　　“我需要一个解释，林冲。”林世虎愤怒的说道。

　　“二伯，事情并不是你想象的那个样子，林言是我请来为爷爷治病的，二哥不让我进去，并且邀请林言单挑才落得这个样子。”林言的人是林冲带来的，此刻他只能坚定的站在林言这一边，至于林言打林岑的事实，不好解释，只能让他给忽略了，避轻就重嘛。

　　听完林冲的解释，其实林世虎信了大半，他知道自己女儿的那点出息，颠倒事实，歪曲是非的本事还是有的，所以他不会只听片面之词，不过，既然是林言打伤了他儿子，不管对错，为了维护林家的尊严，他还是要看看林言到底是何方神圣。

　　虎目一扫林言，如炬的目光仿佛要刺透林言的灵魂，比林狄骄纵的目光更具一丝长居高位的深不可测。

　　但是，此时的林言早已不是以前的林言了，经过智能手表Tr点改造，身体素质达到中等，且早些天又经历过那些事情后，林言，由内到外发生了一种惊天的蜕变，就像丑小鸭变成白天鹅，小爬虫长成了巨龙。

　　林言静静的看着林世虎如剑般的目光，脸上笑容没有半点变化，对上的目光更是没有半点避让。

　　“不错。”

　　林世虎见到林言如此反应，心中暗赞一声，他在山河军区担任高位这么多年，什么年轻人没有见过，不过绝对没有见过林言这么年轻且敢和他对视这么久的，这让他对林言多了几分兴趣，就算伤了自己的儿子暂且不予追究，只要儿子没事，因为他是给自家的老爷子来治病的，万一治好了呢？

　　“这事情等会再谈，林狄输了，是他技不如人，先看他怎么样了吧。”

　　林世虎这句话算是暂时不追究林言了，大步走向了儿子处，毕竟他也只有这么一个儿子，说不心疼是假的，传宗接代还得靠林狄来执行。

　　林岑不可思议的望着不再追究的父亲，她搞不明白儿子被打了，做老子的为何就这样算了，难道太阳从西边出来了，不过她依旧狠瞪了林言和林冲两眼，都说女人心眼小，看来还惦记着林言甩她两耳光的事。

　　“活该。”林言心中暗道，这女人简直就是不见黄河不落泪的典型角色，见到林世虎不追究了，林言松了口气，和林冲向林狄躺着的地点走去，毕竟关心的样子还要做出来的。

　　那个老中医则是认真的在检查着林狄的身体情况，从医这么多年来，他也没遇到过这种情况，林狄只是和林言对了一拳，便变成这个模样，实在是怪异的很，老脸上也多出几分凝重的神色，他把所有的手段都用遍了，仍旧无法知道林狄身体到底出了什么问题，而且中医本来就是个慢工出细活的事，这么短时间内，也急不来的。

　　“老先生，我儿子这是个什么情况？”林世虎关心的问道，同时又看了林言一眼，如果儿子真出了什么事，他一定会让林言付出惨痛代价的。

　　“我……我还没有检查出来。”老中医有点结巴的说道，老脸上也挂着一抹尴尬，毕竟两人争斗应该也只是简单的外伤或者内伤而已，不过林狄的表现太怪异了，怪异到老中医束手无策。

　　林世荣眼中闪过一抹异色，这位老中医是儿子从江浙一带请来的有名老中医，在中医界名望颇高，专门为诊治老爷子而来，连他也没办法，所以不由惊讶。

　　“既然你不行，由我来吧。”

　　林言的声音忽然响了起来，丝毫没有顾及老中医的面子，刚刚老中医挑衅和不屑的眼神，已经深深伤害了林言弱小的心灵，林言这厮压根就是个爱记仇的主，管你老不老的，能者多劳，既然你不行，就别占着茅坑不拉屎，林狄的病状是小小言一手造成的，以小小言那有仇必报的性子，林言和林狄对拳的时候，小小言狠狠的将Tr点打入了林狄身体，大肆破坏着林狄的一些相关的运动类的中枢神经，老中医能检查的出来才怪呢，而且这种神经类的病症一直都是中医界和西医界的难题，治愈的机会有，但和中彩票的几率差不了多少。

　　所谓解铃还须系铃人，治好林狄的事情还得靠林言。

　　老中医眉头大皱，这小子也太目中无人了一点，受他一激，浑身气得颤抖个不停，不过是人都爱惜自己的羽毛，犹自狡辩道：“谁说我不行，我不正在检查吗？”

　　“哟，还倚老卖老了。”林言心里想着，嘴里却不饶他“别浪费时间了，你的意思是指发现不了林狄出了什么问题，治不好咯，让我来吧。”

　　老中医被说到了痛楚，被林言气得不轻，脸色一僵，摊手道：“哼，年轻人太过骄横可不好，既然你认为你医术了得，就你来吧。”老中医倒要看看，林言有什么资本值得骄傲。

　　林狄在地上痛苦细弱蚊蝇的哼着，四肢缩成一团，呼吸急促，脸色痛苦，不过军人的本色，让他狠狠压抑着，他不愿意在林言面前呈现自己懦弱的一面。

　　林言是个骗子，对于骗子当然要一装到底，说实话，林言懂的医术不是很多，但并不妨碍他行骗啊，站在林狄身前，他又继续了今早在大街的一幕，大喝一声，一跺脚，双手快速相互搓了起来，有了小小言在暗中的配合，手掌很快红了起来，活泼泼的像个行骗多年的老神棍。

　　“这招我也会，当初干赤脚医生的时候，就靠这个混饭吃。”老中医心中暗自嘀咕道，他现在算是知道，林言压根就是一个骗子，没准儿林狄在地板上也是装出来的，一起骗他家钱来的，为啥要这么想，因为老中医压根就没检查出来林狄哪里伤了。

　　林言将双手按在林狄身上了，为了让大家更加信服，双手在林狄重要的穴位挤压按摩起来，Tr点当然在暗中输入，持续修复着林狄受损的神经，或者再造一些并不重要却又不可缺少的神经元。

　　不过林言留了一个心眼，并没有全部治愈好，现阶段只要林狄能动能行走便成，其实林言这小子阴着呢！

　　原本只需要一分钟的事情，林言足足拖了五分钟，伴随着神经元的修复，林狄的颤抖渐渐停止，呼吸也平缓起来，等他完全恢复后，林言这才抽出了双手。

　　在所有人的注视下，原本看起来受伤十分严重的林狄，竟然在大家眼皮子低下，十分利索从地上爬了起来。

　　看到这一幕，所有人都傻眼了，真神了。

　　林冲是第二次见到，有了一点点免疫，不过仍是不可置信，林世虎和林岑则是直接傻眼了，前者如果不是知道林狄不会欺骗他，还真会和老中医同样认为，林狄和林言是串通好，一伙的呢，如果每个人都搓两下就能治好，这世上还要医生干啥。

　　老中医则是看得目瞪口呆，他大脑还有一些短暂的空白，一时之间无法从眼前的一幕恢复过来，即便年岁这么大了，心中还是忍不住爆出粗口来“他奶奶的，林言还真他妈演出神韵来了，这种骗术连我都差点被骗了……”


第36章 林家的灵魂

　　老中医虽然这样想，但也不敢揭穿林言的把戏，没看见林世虎那副眉开眼笑的样子，儿子好了比自己官升一级都要开心，现在去触他霉头，给自己找不自在，老中医可不愿干，活了这么大岁数，都快成人精了，一个愿打，一个愿挨，关他屁事。

　　他来这主要是为治好林家的老爷子，只要治好了他，最后的荣耀还是属于他。

　　“爸，我没事了。”林狄又活动了两下身体，激动的说道，他感觉林言还真神了，真像电视里面的气功大师，搓两下，揉两下，身体的病症就消失了，不过电视里的气功大师是江湖骗子，林言却真有两把刷子。

　　“林言，刚是我鲁莽了，我在这里向你道歉。”

　　林狄背对着林世虎，声音包含诚恳的说道，不过脸上却是一脸苦大仇深的样子，林狄虽家世显赫，但林世虎总是教导他要低调做人，谦逊做人，发生了这一出，林言当面治好了自己，也显示了林言的本领，万一真治好了老爷子，刚刚竭力阻挡的是他，那他岂不是林家的罪人，想到此处，林狄背后不由出了一身冷汗，不过一码归一码，他和林言的仇怨还是不那么容易化解的。

　　林言没理会林狄复杂的表情，直接说道：“刚刚也是我不小心伤了你，治好你是应该的。”

　　林世虎咳嗽一下，打断了两人继续虚与委蛇的想法，林言的本事他已经看到了，心中对自家老爷子的病不由升起了一丝希望，语气也诚恳了，不再以长辈自居，至于儿子的伤和女儿的脸面与自家的老爷子的性命相比，后者才是最重要的。

　　“林言先生，如果你能够治好本人父亲，但有所求，林家一定全力以赴，当然，我是指治好的情况下。”

　　经过短暂的了解，林言怀有惊人的医术，又有一身不弱的武力，不过他终究还是太过锋芒毕露了一些，过刚则易折，林世虎觉得还是要压一压他的气势才好。

　　“我会尽力的。”林言宠辱不惊的说道，对于林世虎的语气他也没任何意见，谁叫形势比人弱。

　　林世虎立刻伸出手，指向六号别墅大门，邀请道：“两位先生请吧，父亲已在里面等候多时了。”

　　林冲站在一旁，长呼了一口气，他果然没看错人，林言真有本事，就连二伯也认为他能够治好爷爷了，又看见林岑嘟着小脸，一脸忿然的样子，心中舒爽极了，林言那两耳光甩得真过瘾。

　　老中医随着林世虎走入，旁边跟着林言，总感觉有点不是滋味，按照道理他应该才是贵重客人来的，怎么林言像是喧宾夺主了……

　　※※※

　　六号别墅是一栋复合型的楼子，专门为病人打造，一楼除了大厅和一些摆满专用设备的房子，二楼就是病人的病房了，面朝东方，巨大的落地窗及楼层的高度让采光性达到了最佳，也可以让房间里随时保持着外面新鲜的空气。

　　林世虎直接带林言等人来到了二楼病房之内，林言第一眼便看见了白色大床中间躺着一名老者。

　　老者微睁着双眼，憔悴的面容已经无法辨清年岁，骨瘦如柴，宽大的骨架下包裹的却是极度萎靡的肌肉，病人的病情无疑非常糟糕。

　　林言看到这名老者陡然一惊，赫然记起这是林家，脑海中的记忆与现实融合，这名老者应该便是林家的灵魂，曾经华夏的四大上将——林天华上将。

　　林言以前也听说过上个世纪林天华上将驱除鞑虏，打鬼子的英勇事迹，后来他退下职位便消声灭迹起来，林言也曾猜测林天华上将会到哪里去颐养天年，想不到却病怏怏的隐藏在H市的山河军区养病起来，曾经的英雄，落得这幅样子，命运弄人。

　　岂不是说刚刚林冲称呼二伯的中年人，是华夏最年轻的少将林世虎，难怪林冲一直没有透露自己家到底是什么情况，感情原来是华夏这么大背景的世家，要是林言有这种背景也不会说，闲来没事也可以扮扮猪，吃吃小老鼠，泡个美丽的俏佳人回家一起进行造造人，实行伟大的人类种族延续计划。

　　林言的心不由火热了起来，如果治好了林天华老人的病，自己与叶无良一家子的恩怨，一定可以不费吹灰之力快速的解决。

　　在和病魔的斗争下，病床上的林天华看起来却像是百岁的老人，甚至更加的不堪，不过林言对眼前的老人却包含敬意，如果没有他早年的打江山，林言哪能舒舒服服在华夏的庇佑下，健健康康的长大成人。

　　在病房之内，还站着一对夫妇，外加一个年轻人，中年人的年岁比林世虎还要大上几分，两人的眉宇间像一个模子刻出来的，身上穿着威严的军装，不怒自威，不用猜，他的身份昭然若揭，林世龙中将，河山军区的司令员，军方大佬级人物，至于那美妇人应该是林世龙的妻子，年轻人是林世龙的儿子了。

　　林言和林冲都走了进来，林世龙只是淡淡的看了一眼林冲，便打量一般看向了林言，他记得请人来看病的人中，好像没有林言这一号人物吧。

　　从林世龙和林世虎两人的眼神，林言可得知林冲的窘境，林冲虽是林家的人，好像林家的人对他都不是很感冒，难道其中有什么狗血家族情仇故事？

　　没等林言多想，林世龙开口道：“世虎，这位小兄弟是？”

　　“大哥，这位林冲请来给父亲看病的林言先生，他的医术很厉害。”林世虎十分客气说道，林言是林冲介绍来的，见识过林言的医术后，林世虎首先将林言当做一名医生，然后才是一名青年人，如果林言能治好老爷子，完全能够担当得起“先生”这个称呼，是以林世虎这样说道也没有觉得有什么不妥。

　　“哦，那么两位先生，诊断我父亲的病症谁先来。”

　　林世龙没有太多的拖拉，这便是军人的风范，直接开门见山的说道。

　　林言和老中医一对眼，然后林言微笑点头“让这位老先生先来吧，我是晚生后辈，先看着就行。”

　　智能手表已经隔空探出Tr点诊断了林天华的病情，除了外部肌肉全部萎靡以外，脑颅内的一些神经元已经渐渐老化甚至破损，这才是导致肌肉萎缩的原因，就算用上好的药物调养了身体，也是治标不治本的方法，林天华的病症还是会一天一天的扩大，老中医绝对会束手无策。

　　“让你丫的倚老卖老，等你出丑了，我再上。”某人心头偷偷的想着。


第37章 能

　　老中医抚了抚下巴的青须，满意的看了林言一眼，似乎在说：“小子，挺上道的，懂得尊老爱幼。”刚才对林言生出来的怨念也全部消散一空。

　　摆放好药箱，老中医从中拿出垫布放在了林天华的手下，以指腹按触脉搏，使用常见的中医切脉，寸口诊法。

　　望闻问切四字包含了中医文化的源远流长，前两者自进门开始，老中医通过观看林天华的样子，便做到了成竹在胸，“问”之一字，看林天华的样子，只怕说话都得大费章程，老中医直接进行了第四步。

　　自老中医诊断开始，林世龙和林世虎两兄弟早站在了床侧，这两个军方大佬的神色都不由紧张了起来，也有几分期待，生怕影响到老中医的施诊，中医把脉时切忌被打扰。

　　除了林言靠近床侧仔细观察以外，其余人都远远站在了一旁，他们只需等待最终消息便成，轮不到他们什么事，林言观察到林冲的表情复杂且充满希冀的样子，显然是希望自家的老爷子早点好起来，一个孝顺的孩子。

　　整个病房内十分安静，没有任何人发出一点声音，害怕打扰到老中医的病情判断。

　　老中医时而屏息触眉，时而摇头轻叹，看得林世龙两兄弟一颗心低沉到了最低谷里，本来生出的一丝希望也被扼杀在摇篮中，这些年他们四处求医，看过的有名气的医生没有上千也有百来号人了，换来的结局却是与此时的老中医表现一般无二。

　　老中医收了手，轻声说道：“林老的病情很糟糕，常年未走动，全身气血两衰，虚弱无力，脉象紊乱无序，节律不均，浮、沉、迟、虚、弦等几大病脉全都占全，我建议还是去医院拍照诊断一下吧。”

　　“老先生，请问父亲的病除了西医以外，中医大家里还有谁有把握治好？”

　　林世龙轻声问道，不是林世龙不愿送林天华去医院治病，可林老爷子生来便对外国的列强有强烈抵触，中医师老祖宗几千年流传下来的东西，博大精深，启会敌不过蛮夷的微末之技，林天华的性子烈的很，如果强行的话，只怕林天华会立刻咬舌自尽，这就是老一辈打天下革命家骨子里的风骨了。

　　林世龙两兄弟毫无办法，只能一次次寄希望于有名气的中医，又一次次的失望于有名气的中医。

　　老中医思索片刻，摇了摇头，他心中虽有几名老家伙人选，不过他们见到林老的病症，也要摇头兴叹，让林世龙等人失望了，索性还不如不说，老中医颓废的退到一旁，大老远跑到这来，却是白忙活一场。

　　林世龙和林世虎相互对望，从对方眼中看到了那一抹无奈，那一抹深藏在心中的无力，这么多年两兄弟坚持不懈的寻访坚持，依旧无法挽回父亲的生命。

　　久受病痛折磨的林老，原本微睁的眼睛突然猛地睁开眼睛，一刹那之间林言仿佛从中看到了久经战阵的将军气势，气势稍纵即逝，随后变得暗淡无光。

　　“林冲……你，你过来，一下。”林老每一个字吐得很慢，很轻，仿佛每说一个字都浪费了大半生命，可以看出，林老已经病入膏肓了，林老对于自己的病早已知晓，这么多年一个个医生看下来，他已经深深的绝望了，也比自己的儿子要想得开，人早晚要死的，在最后期间能看见死了的小儿子的儿子也是一种莫大的幸福。

　　林冲看到老中医摇头叹息，兴奋的心情低落到了谷底，听到林老叫他，立刻走了过去，握住了林天华的枯瘦的手。

　　“爷爷，我来了。”

　　林天华偏过头，只是一个简单的动作，仿佛浪费了全身力气般，满足的看着林冲，不发一言，想要露出笑容却很难看，现在这种情况，表明林老的时日已经不多了。

　　这让林言感到有点意外，显然林家的人都不喜欢林冲，相反林家的灵魂人物林天华却对林冲喜爱有加，林言也终于明白，林冲为什么甘愿回来忍受谩骂，也要带自己来帮他爷爷诊病了。

　　“我，这身子……已经不，行……行了，以后要照顾……好自己。”林老艰难的说出这一番话。

　　“不会的，爷爷我一定会将你治好。”林冲说罢，转过头对着林言说道：“林言，你说你救得好我爷爷是不是？”

　　林言点了点头，回答道：“是的，我可以治好林老。”

　　不论是为了帮助林冲，就是因为林天华的缘故，林言也要治好他，他是华夏的大功臣，因为病痛折磨而死去，太没天理了，林言绝不会让一个曾经的民族英雄由此而死去。

　　“爷爷，你看吧，这位医生他说能，我就要他帮你来诊断，一定行的。”林冲说完，就让开了身体，让林言过去。

　　林言没有直接走过去，而是走向了老中医“老先生，不知你有没有银针，借用一下。”

　　“有，给你。”老中医更加鄙视林言了，诊个病连工具都不带，还好意思说自己是医生，就算是，也只怕是出来行骗的蹩脚庸医。

　　林言无视了老中医的眼神，走到床前，见到林老转过头，一副波澜不惊，认命的样子，林言心中苦笑“难道我就这么没吸引力嘛，好歹我能治好你的病诶，给点反应行不行。”

　　不过林言还是说道：“林老，你就这样行了，我开始诊病了。”

　　然后林言掀开了林老身上的被褥，将他胸前的白色病衫解开，运用捻转，提插的方法将一根根银针插入林老的身体中，房间里开着空调，倒也不怕林老感冒。

　　小小言早就将林老的病状传进了林言的脑袋中，银针插进的穴道也只是活络人体的气血，对人体只有好处。

　　为了让自己看起来像是诊病的样子，通过林老身体反应出来的细微波动，林言时而触眉，时而摇头，时而叹气，搞得众人心情犹如入井打水的水桶，七上八下的，他们害怕听见又是一个无能为力的结局传来。

　　林言见达到了效果后，停止了诊治，收了银针，一言不发起来，好似在思考一般。

　　林世龙倒是着急的问了起来“林先生，我父亲的病能不能治好？”

　　众人也附耳认真倾听起来，即便知道答案是No，也总要怀上那么一丝丝希望，不是？

　　老中医在一旁暗自冷笑，林言刚刚用银针诊治的手法，骗得过别人，骗不过他，分明就是活络气血的插针，还要装出那副样子，欺骗众人，老中医仿佛已经看到了林言摇头叹气，回答无能为力的场景了。

　　哪知，林言抬起头来，坚定不移的说道：“能。”

　　这时躺在病床上，林天华摆在床褥外的手指悄不经意的颤抖了一下，眼神也明亮了几分……


第38章 万万岁

　　“真能？”林世龙下意识的问道，他害怕自己听错了。

　　“绝对能治好林老，不过有点困难。”林言重重的点了点头，他可不敢在这种情况下开玩笑，这里随便拿出一个人，给他使一点小绊子，都能让林言掉进万劫不复的地步。

　　“没问题，只要你说，任何困难都不是困难，林家绝对能够办到。”林世虎涨红着脸，抢着激动的回答说道，这时在一旁等消息的众人都激动的握起拳头来，神色兴奋，这个消息太震撼了，以前的中医都是直接说不行，直到现在才有林言说能够办到，试问他们如何能不激动。

　　他们就如频死的人突然看到了一根救命稻草，不管能不能救命，都要先将稻草抓到手中再说。

　　老中医站在一旁直接傻眼了，林言这小子难道脑袋摔坏了，他能够治好，这种大话连从医四十几年的他都不敢说，竟然从眼前这个小辈口中说了出来，老中医觉得这个世界太疯狂了，他的思维快转不过来了。

　　“林言这是真的吗？”

　　林冲激动得死死抓住林言的胳膊，捏的林言胳膊生疼无比，林言龇牙咧嘴答道：“我还敢骗你不成，你要相信医生的职业道德，冷静，冷静下来。”

　　“那个，是我太激动了，我不是故意的。”林冲讪笑尴尬的松开了林言胳膊，胳膊上十个红指印熠熠发亮。

　　随后林言郑重的对着林世龙道：“林老是不是以前脑部受过创伤，我用家传的银针诊病发现林老脑部部分神经受到了损害。”

　　“对，我想起来了，中越战争时，父亲的脑袋受到过重击，后来回家带伤养病，然后身体就日渐变坏，好像就是从那个时候开始的。”林世虎大声说道，现在他是越来越相信林言能够治好林天华了。

　　“这样吧，我说能治好林老空口无凭，我先尝试着用家传的针法治疗一下，林老也不必在这么痛苦了。”

　　“恩，好的，麻烦林先生了。”林世龙等的就是这句话，父亲的病太重要了，没见到实际效果前，他也不能完全相信，毕竟那么多中医都说不能治，一个黄口小儿开口就说能够治好，这让人如何能够信服。

　　“那请各位先出去吧，治病时太多人围观不好，你们两位留在这里就行了。”林言淡淡的说道。

　　“我难道也要出去吗？如果能够治好林老，经过我的传播，林言你就会立刻名扬中医界，我在里面也可以观摩交流一二，为中医界的针灸做出很大的贡献。”

　　老中医不甘心的说道，他要揭穿这个骗子，现在看来他无疑就是一支绿叶，专门陪衬林言这朵红花的，他也明白刚才林言为什么要他先上去诊病，这样可以让他出尽风头，林言这小子太坏了。

　　可看见林言坚定不移的眼神，老中医觉得自己的愿望要打水漂了，毕竟偷看别人的家传针法可是坏了规矩的。

　　“老先生，请吧。”林世虎做了一个拱手的姿势，形势不容置疑，他只能乖乖的走出了病房外。

　　关上门的瞬间，林冲的声音传来“林言，一定要治好我爷爷。”

　　“我会的。”林言低沉的答应了一句，在林世龙和林世虎两兄弟的看守下，林言手中拿着老中医借的银针，再次走到了病床前。

　　“年轻……人，你能够……治……好我？”

　　林天华再次艰难且缓慢的摆过头，虚弱的说道，林言从他灰白色的眼眸可以看见一抹求生的渴望，是林言给了他这个希望。

　　“能。”

　　※※※

　　两个小时后，病房的门打开了，众人立刻将目光望向门口，殷切而期盼。

　　林言满头大汗和林世龙有说有笑走出了门口。

　　“林先生，就这样说定了，到时候每三天我就会派人来接你，为老爷子继续治疗。”林世龙严肃的脸上此刻也不禁笑开了花。

　　“没事，治好林老是我应该做的。”林言依旧是一副淡然的样子。

　　两个小时前，林言依靠小小言的指导，不断缓慢输出Tr点，慢慢修补，再生，林老脑海内破损的神经元，为了让效果更加突出，林言还将Tr点用来滋润萎靡的肌肉，使林老多年不曾动的身子能做出了一些简单的动作，精神上也好了很多，一年四季苍白的脸庞也多了一丝丝红润，随后林言又开了调养身体的处方药给林世龙，嘱咐他一天一汤记得让林老服用。

　　实际效果是突出的，林世龙是彻底相信林言能够治好林老了，所以言语上十分客气，恨不得要将林言收为干儿子了，这么杰出的年轻人，只怕也是硕果仅存的独苗苗了。

　　见两人一出来，林冲率先冲上前，抢问道：“林言，我爷爷怎么样了？”

　　林言知道林冲非常孝顺，决定不调他口味，微笑道：“如你所愿。”

　　“万岁。”听到这个回答，大厅等待消息的众人兴奋的从原地跳了起来。

　　“而且老爷子恢复的非常好。”林世龙继续补充说道。

　　“万万岁。”众人再次从原地跳了起来。

　　林言感叹到，林天华果然是林家的灵魂人物，林家一大家子的心全都系在他身上了。

　　“我得去看看爷爷。”林冲说完，冲向病房，他这么一吆喝，众人都要冲进去。

　　这时，林世虎正关上门，从里面走了出来“老爷子睡着了，都别打扰他，让老爷子好好休息，看他的事以后再说。”

　　林世虎一说，所有人都只得耐着心思，不敢造次，等待林世龙这个当家人的决策。

　　不过，站在一旁的老中医却不可置信的喃喃了起来“没道理啊，林老那种病不可能治好啊。”老中医一直认为林言是个正儿八经的骗子，现在林家的人全被骗了，才这般没意识的说道。

　　所有人脸色一变，老中医这算是公然诅咒了林天华了，林世龙不由沉声喝道：“老先生，请注意你的言辞。”这会儿，所有人都对这个老头没有好感。

　　被他一喝，老中医总算清醒过来，不自然的笑了笑，份外尴尬“这个，我不是故意的，我没有这么想过。”

　　“两位先生，如今老爷子的病总算能治好了，今日林家设宴，不知肯不肯赏脸？”林世龙说完还特意看了老中医一眼。

　　老中医这次不但完全兢兢业业当了一回绿叶，还惹得林家上下不快，赶忙说道：“有一个病人还约了我，我得赶今日的飞机回去，午宴就不去了，在此先谢谢了。”

　　林世龙看向了林言，其实他真心想邀请的是林言，哪知林言看了一眼手表，正午十二点整，顿时林言向着别墅楼下跑去。

　　“我今天还得搬家呢，就不去了，改日再请吧。”

　　林世龙无语的看着两人，别人平日想请林家的人吃饭，林家还不肯赏脸，现在倒好，林家的人主动邀请，却被两个荒唐的理由给拒绝了，什么时候林家的面子这么不值钱了……


第39章 臭小子

　　“说好十二点开始搬家，现在都正午一点钟了，人都没回，他母亲都待在家中，饿着肚子，太不孝顺了，也不知道到哪里去鬼混，害得老娘午饭都没吃，饿死我了，不行，待会一定得多收林言那小子一百元。”

　　李虹忿忿的抱怨道，她是林言的房东，昨天林言找到她，要求帮忙整理家中东西，承诺事后支付一百元的劳务费，正巧又有人来租房，李虹为了赚取房租和劳务费满心欢喜的答应了，她还算有点良心，如今苦苦守在林言家门口，等待林言联系好车子回来，搬家。

　　一辆挂着山河军区牌照的悍马H3向这座破落的贫民小区中拐了进来，李虹鼓起了眼睛，疑惑道，好像这里居住的人没有能力买这种车啊。

　　李虹想到今日是林言搬家的日子，但打死她都不相信道：“如果林言坐在里面，我连劳务费都不要了，讨好他才是首要的。”

　　悍马H3系列能够载重多个行李，不过李虹不相信林言一个穷酸的高中生能够借取这种豪车来搬家，不然嗜钱如命，市侩的李虹大妈也不会连钱都敢赌上了。

　　事实的结果就是，悍马停到了李虹坐在的门口，车门打开，在李虹瞪大的眼睛下，林言悠闲的提着两个大袋子的餐盒下车了。

　　李虹猛眨了两下眼睛，没看错，林言确实是从悍马上下来的……

　　“虹姨，对不起，我有点事情耽搁了，所以现在才回，还没吃中饭吧，这是在星红酒店直接打包的外卖，我带了一份给你，您也不用帮忙了，这是两百元，算是上午帮我家整理行李的劳务费，谢谢了。”

　　林言微笑的说道，虽然李虹喜欢斤斤计较，不过平日对邻居还是挺照顾的，林言看到李虹在这里等了这么久，心中不由愧疚了几分。

　　“林言啊，有出息了，不错的孩子，不是说好一百元嘛，怎么给了两百元，不过你的心意，虹姨还是收下了，虹姨先去吃饭了，如果要我帮忙，记得随时喊我。”李虹一边说一边将钱收进了口袋，心里美滋滋的，刚刚对林言生出来的怨气和先前不要劳务费的想法也抛之脑后，提着食袋，回家了，这可是五星级星红大酒店的饭菜，回家留给儿子尝一尝。

　　悍马车上又下来一名男子，瘦削的脸庞，额头上有一道半寸深的刀疤，表情始终冷峻，不苟言笑，眼中不时闪过森冷的寒光，身着黑色外套，更给他笼罩上了一层神秘的色彩，他的外号叫做寒刀，林世龙特意安排来保护林言的。

　　即便并没有危险，但是关心则乱，林言是唯一能治好林老爷子的医生，哪怕万一之的几率，林世龙觉得还是派一个人过来保护的好，林世龙可不希望林言出事。

　　“寒大哥一起吃中饭吧，行李稍后再搬。”寒刀的身手深不可测，当时他出来时，智能手表中的小小言立刻发出了警告，要林言不要招惹寒刀，因为小小言嘱咐说，即便林言有小小言的暗中辅助，或者智能手表中的杀手职业附体也不一定打得过寒刀。

　　有了小小言的暗中提醒，林言抱怨了一句“怪胎”后，倒也没有别的心思，这要一个多么厉害的人才当得起小小言这样高的评价，顿时寒刀在林言的心目中上升到无法比拟的超级高度。

　　“不了，你先吃吧，我搬了行李再说。”寒刀答道。

　　“那麻烦了。”

　　对于寒刀这种有主见的人来说，已经决定的事一般无法改变，林言无法强求，不过心中升起了一种牛逼的感觉，就算他身手厉害又怎样，现在还不是得给我家搬行李，打下手。

　　林言打开了房门，母亲刘倩香坐在了大厅，正翘首以盼的等儿子回来。

　　听到门开的响声，刘倩香开心的说道：“言儿，你回来了。”

　　“嗯，妈我请了人来帮我们搬家，时间耽搁了一点，咱们先吃饭吧，然后搬家。”

　　“那些帮我们搬家的人有没有吃饭，喊他们一起吃吧。”

　　“不用了，他们吃完了。”林言撒了一个善意的谎言。

　　寒刀走进门，然后一愣，他想不到林言的母亲是个瞎子，随后回复平静的面容，搬行李去了。

　　※※※

　　整个下午的时间，搬了家之后，林言去了一趟银行，取出一些钱，在中介公司喊了三个专门打扫卫生的保姆对林言居住的南正房和西正房打扫了一遍，不过正东房的美女警察始终不见踪影。

　　所有行李都已经摆放到了正确的位置，四合院的大庭院也重新打扫了一次，整座四合院里面焕然一新，刘倩香则是闭着眼睛，躺在大摇椅上懒懒的晒着太阳，现在儿子有出息了，能赚大钱了，刘倩香的脸上始终洋溢着幸福的笑脸。

　　寒刀坐在庭院的角落，手中拿着一根木头，还有一柄小刀，一言不发默默的雕刻一件物事，简直比林言还要榆木疙瘩。

　　“房子里的煤气，热水都有，厨房也能用，忙活了一整天也该做顿好吃的犒劳一下自己，我还得感谢寒刀辛苦提行李的帮忙呢。”

　　林言是个实在人，琢磨过后，向母亲打了个招呼，便出门去最近的超市买菜去了，寒刀没有跟去，反正买菜的主意他也出不上。

　　买完菜后，林言看到左右手满满提着的食物，心中一阵开心，房子的问题解决了，母亲的身体就能够早点好，自己也能够早点利用智能手表中的Tr点修复好母亲的视网膜，而不用引起别人的怀疑，总算可以为母亲干一件有意义的正事了。

　　提起大鱼大肉的塑料袋，林言向湘长街105号四合院走去，他要做一顿丰盛的晚餐。

　　※※※

　　最近萧雪馨过得不是很顺心，前几天侨扮便衣，去公交车上抓捕小偷时，抓住了三名小偷，不过这种为广大民众除恶的好事并没有受到人民的拥护，反而蹦跳出了一个可恶的小子，将小偷暴打了一顿，不配合警察取证的同时，还将罪证拿了回去，虽然那钱包是那小子的。

　　知道事情真相的百姓没一个人愿意作证，罪证又让当事人拿走了，到了最后，她这个警察将小偷亲自送进了医院，缺乏证据的情况下，那些小偷只得无罪释放了，让萧雪馨白忙活了一场，因此萧雪馨恨透了那小子，不过让她欣慰的是，小偷们这次狠狠吃了次苦头。

　　昨天温言阿姨越洋打了个电话告诉萧雪馨，说是四合院的另外两座房子租出去了，有一对母子过来居住，温言坦言说很喜欢年轻人的性格，并开玩笑说为萧雪馨找了个好邻居。

　　温阿姨是她亲戚，她也是看了没有人愿意居住四合院才同意搬到那里居住的，她一个人性子静，不喜欢和人做邻居，她暗自揣测希望那对母子真有温阿姨说的那么好，否则她又得换居所了。

　　今天听说是那对母子搬过来的日子，萧雪馨提前下班，准备琢磨着喊那对母子一起出去吃个晚饭，以后见面了也不至于那么生分，正当她求菩萨拜佛陀祈求那对母子是好相处的邻居时，正面走来了一个脚穿大拖鞋，提着一大袋子食物，不时傻笑的年轻人。

　　这不正是那天害我抓小偷功亏一篑的臭小子吗？

　　好啊，让姑奶奶我遇上了，这次你逃不了了。


第40章 冤家路窄

　　“站住，你别跑。”

　　一声女子的叱咤突然响起，林言猝不及防的打了个冷颤，抬头一望，正是前几天追小偷，诬蔑自己且很讨厌的女警察。

　　林言看了看身旁并无他人，那警察就是对他说的，又见她气势汹汹的冲过来，一副要把自己吃了的样子，林言哪管事情原委，先跑了再说，否则被抓进局里，今晚的晚饭可没法吃了，随后提着两大袋子的食品，踏双人字拖，晃悠悠的朝另一条回家的路跑去。

　　常言道，倒霉时，人喝冷水都会塞牙缝，林言以前认为是古人的夸张，如今出个门，都可以遇见倒霉的人，运气果然比较衰。

　　“站住啊，小子，你不要跑。”萧雪馨在后面大声喊道，她今天穿了双高跟鞋，实在不适合追人，更何况她只想追到林言出一出那天受的冤枉气，根本不是林言所想的送进局子里。

　　“不跑是傻瓜。”林言跑的很快，两人的距离越拉越远，压根就不是一个档次的。

　　“小子，我有话找你说，说完就没事了，不要跑啊，请你相信我。”萧雪馨气死了，追又追不到，索性站在原地大喊道，好歹也是个大美女，叫他不要跑，他偏跑，还跑得那么欢实，难道自己长得的就那么丑？

　　林言跑了很远，见萧雪馨不再追上来，心知已经安全了，向萧雪馨远远的摆了摆手，同样大声的得意喊道：“女警官，我告诉你一句，你每次抓犯人时都会大喊‘不要跑’，如果信你的话，我干脆回去重读一年幼儿园，我先走了，不要送哦。”

　　林言说完，扭了扭脖子，在萧雪馨气得浑身发抖的情况，拐了个口，跑掉了。

　　算上这次，萧雪馨算是第二次追逐林言失败了，整一个悲字了得。

　　※※※

　　哼着歌，甩掉萧雪馨后，林言走了几分钟路，回到了四合院中，只有母亲一个人坐在了庭院中，寒刀并没有看见。

　　锁上院门，林言问道：“妈，那个帮我们搬家的人怎么没看见了？”

　　“他和我说了一声，说是明天再来，随后就走了。”刘倩香随口说道。

　　“怪可惜的，我还买了大鱼大肉，准备做一餐丰盛的晚餐，看来他是没那个口福了。”林言唠叨了一句，随后向刘倩香嘱咐了一句，便要提着菜进入厨房做饭。

　　这时，四合院的大门却被敲打了起来。

　　刘倩香惊喜的说道：“言儿，快去开门，定然是那个邻居回来了。”

　　“哦。”林言放下菜，飞快的走到门前，总算可以看见那个神龙见首不见尾的美女警察邻居了，林言期待这一天很久了“制服诱惑，我来了。”

　　心里如野兽般欢快的咆哮了一声，林言正要打开门，心里一突，起了个疙瘩，等等，美女警察，刚刚在街上碰见的不就是个警察吗，还挺漂亮的，难道说的就是她？

　　林言吞了一口唾沫，变着声音喊道：“请问是谁？”

　　“住东正房的邻居，温阿姨租房子给你们的吧。”萧雪馨友好的高喊了一句，心中却是怪怪的，这男的声音咋这么娘啊，今天在街上遇见那臭小子就算了，难道邻居还有特殊爱好，想到这里，萧雪馨如吞了只苍蝇般难受，她快要受不了了。

　　“果然是她，怎么办，怎么办啊。”两次得罪那个女警，林言期待多次见面交谈美好的场景顿时灰飞烟灭，真是冤家路窄。

　　“开门啊，怎么不开门了。”萧雪馨大声喊道，对于自己的猜测更加肯定，看来不久后铁定要搬家了。

　　“死就死了，老天你玩儿我啊。”

　　林言抱怨了一句，怀着壮士一去兮不复还的悲壮气氛，打开了门，没忘记露出一个自认为很帅的笑脸。

　　“是你。”

　　看见门里露出那张让自己气急败坏的笑脸，萧雪馨陡然惊叫的起来，方才知道他为啥要变着声音问道，几乎下意识的闪电般伸手，一把抓住了林言的胳膊，得意道：“跑啊，怎么不跑了。”

　　“麻烦果然甩都甩不掉。”林言嘀咕了一句，全身一松，不打算跑了，正应了那句话，跑得了和尚跑不了庙。

　　萧雪馨横眉冷竖，语气加重，手上也用上了几分力“你说什么？”

　　“别，别，我痛，我说你很漂亮还不成吗，大姐，这是我住的地方，我还跑得了吗，松手吧。”

　　林言无奈的说道，萧雪馨听着脸一红，不过又一变，被人夸漂亮当然得开心，问题是这臭小子后面又喊她为大姐，自己有这么老吗？

　　林言欲哭无泪，咋就遇见一个死脑筋的女警察呢，手臂上午被林冲印了十个五指印没有消退，现在倒好，又多了五个。

　　“哼，我在这里，你当然跑不了。”萧雪馨自豪的说道。

　　林言懒得和这种头发长，见识短的女人计较，见她松了手，向庭院中走去。

　　“哼，待会再和你算账。”邻居只要不是有特殊怪癖的人，她还可忍受，心知林言一时半会跑不了，率先走向庭院。

　　听见脚步声，刘倩香一脸笑容的说道：“是不是邻居回来了，我儿子没有慢待你吧，对不起了，邻居，由于一些问题，我就不便起身相迎了。”

　　自从刘倩香的眼睛瞎了后，便很少和人交流，如今知道邻居是个女的，以后还要长期相见，非常热情的打招呼。

　　不得不说，女人是一种同情心泛滥的动物，尤其是看见同为女人受到很重的创伤后，那就一发不可收拾了。

　　萧雪馨自然看见了刘倩香眼睛瞎了，她还不知道林言有这么个母亲，难怪那天伤了小偷，还急着回家，想到这，萧雪馨对林言的怨气也小了许多，立刻走上前，将提包放在石椅上，快速走到刘倩香处“伯母，不用客气，不要起身了，我过来就是。”

　　萧雪馨的声音那叫一个甜啊，两个女人一台戏，原来萧雪馨只对男人才脾气那么暴躁，林言松了一口气，随口说道：“邻居第一次见面，女警官今晚一起吃个饭，妈，你们慢慢聊，我先做饭去了。”

　　“你会做饭？”萧雪馨疑声问，更加对林言没了脾气，这么好的儿子到哪里找，想到这，以后就可以来蹭饭吃了，本来她和林言就没什么大不了的，只是憋着那口气的问题而已。

　　“当然。”林言随即不再管大惊小怪的她，提着菜走进厨房去了。

　　刘倩香和萧雪馨交谈起来。

　　※※※

　　过了不久，厨房内，林言麻利洗着小菜，听见脚步声，知是萧雪馨走了过来，没有回头，直接问道：“那天我打小偷的事，没有对我妈说吧？”

　　萧雪馨答道：“没有。”

　　“那就好。”林言舒了口气。

　　萧雪馨不解的问道：“为什么这种好事都不要告诉你母亲，这明明就是值得大夸特夸的好事嘛。”

　　林言放下菜，一脸正经的回答道：“这种危险的事，我不想让我母亲担心，她只有我一个儿子，我必须得照顾好母亲。”随后林言笑着继续说：“其实我不想让我妈骄傲，她有这么一个好的不得了的儿子。”

　　萧雪馨“……”

　　前面的话还听着有那么点味道，不过到了后面，某人自大自傲的狐狸尾巴终于露了出来。


第41章 亲戚来了

　　林言切菜，萧雪馨洗菜，男女搭配，干活不累。

　　林言专心致志投入到做菜中，旁边站着一个娇滴滴的大美女也无动于衷，实在有点暴殄天物的嫌疑。

　　萧雪馨有蹭饭吃的打算，但也不想吃白食，于是帮林言打起下手，她平日里也喜欢自己做饭吃，不过看到林言麻利的切菜动作后，即便自诩刀工不错的她，也得掩面哭泣了，林言实在太欺负人了，做菜练得这么好，萧雪馨看了不免觉得特打击人，不怀好意猜测他将来有当家庭主男的想法。

　　但萧雪馨的职业责任告诉她，不能这样放过了这小子，胳膊肘杵了杵林言“喂，那天你不配合我工作，那三名小偷都因没有证据而放走了，难道你就没有愧疚感，不害怕他们继续去祸害别人？”

　　“我已经惩罚过他们了。”林言在锅中放了油，准备清炒一个小菜。

　　“可你伤人是违法的，罪犯应该交给我们警方处理。”萧雪馨不由要纠正林言错误的想法。

　　林言注意着油的沸腾温度，随意说道：“像你们警方那样无罪释放了他们？呵呵，我办不到。”

　　“你，”萧雪馨脾气来了，指着林言道：“还不是因为你不愿意去作证。”

　　“我不去作证，难道就没有围观的民众去，他们都不愿意去，宁愿下次被偷，花钱消灾，我就值得傻乎乎的当好人。”林言自嘲的说了一句，一心一意烧菜。

　　“如果每个人都像你这样想，社会的秩序将无法维持，必将陷入混乱中。”萧雪馨决定拿出社会这个大台阶说服他。

　　林言咧嘴一笑“现在还不是好好的，别危言耸听了，拿去吓唬三岁小孩不错，你有当幼儿园老师的潜质。”

　　“气死我了。”林言顶得萧雪馨哑口无言，这是什么歪曲的世界观啊，甩了甩头，萧雪馨只怕再和林言辩驳下去，自己会先疯掉“算了，不可理喻，我去陪阿姨聊天。”

　　萧雪馨将最后一份菜洗完，手上的水甩了林言满身，表达自己的不满后，走出了厨房。

　　“不可理喻的是这个社会，而不是我。”

　　林言喃喃自语的说了一句，致力做一份丰富晚餐出来，庆祝今天搬家成功。

　　※※※

　　金黄的光辉洒下霞彩点点，高强度工作一天后，疲惫的人们卸下沉重包袱，享受着难得的闲雅时光。

　　四合院的庭院中，三个人，一桌子菜，将小百姓简单而又幸福的人生演绎得淋漓尽致。

　　席间，笑语不断，林言做的菜实在太香了，远比五星级酒店自诩的大厨要厉害的多，萧雪馨以前吃饭从没超过一碗，也破天荒的吃了一碗半，最终以萧雪馨撑着肚子，大喊不行，回东正房而告终。

　　林言收拾完一片狼藉的桌子后，扶着母亲刘倩香回到了房间中，母子二人闲聊起来。

　　当然，林言可没忘记母亲的病，为了让刘倩香更快重回光明，这时候正卖力为母亲按摩，从智能手表中输出Tr点改善母亲的身体。

　　“言儿啊，即便你每次出场弹奏钢琴有一万的出场费，但是钢琴演奏也不是每一天都有吧，这种大房子咱们能住得起？”刘倩香到了四合院后，感觉非常舒服，不过敏感的她觉得这种房子的租金不菲，又忧虑的带到了现实生活。

　　自从上午表现出足够的实力，使得林世龙相信自己能够治好林老后，林冲立刻在林言的建行卡上打了六十万，林言现在好歹也算个万元户了，倍儿有底气的说道：“妈，放心吧，儿子本事大着呢，这种房子算什么，以后儿子让你住别墅，还是带后花园的那种，你就安心养病吧，等身体好了后，立马做视网膜移植手术，让你重见光明。”

　　刘倩香脸上露出满足的神情，得儿如此，还有什么可说的“言儿是最棒的，妈啥也不说了，好好干，将来出人头地，给林家争光，砂锅中炖了鸡汤，记得给小雪送去。”

　　“其实现在我就给林家争光了，治好开国上将林天华的病是板上钉钉的事。”林言这个事没敢说，答应了一句便全心全意给母亲按摩。

　　前天身体素质达到中等后，Tr点经过这两天的消耗和恢复，仍旧处于百分之五十，达到持平。

　　这也是林言没有通过智能手表全力吸取各种知识的缘故，如果这两天努力汲取知识的话，Tr点消耗会更快，智能手表从C级晋升到B级，需要林言的生命力指数达到500，林言尝试过升级的好处后，这两天利用Tr点改造达到了生命力指数120的地步，如果林言的身体素质越好，每次提升的生命力指数更多，两者成正比关系。

　　每一次给母亲改善身体后，刘倩香都会提前睡觉，这次也不例外，林言盛好厨房中炖的鸡汤，遵从母亲大人的旨意，给萧雪馨送汤去了，只是晚饭吃了那么多，她还吃得下吗？林言怀疑想到。

　　四合院东正房大厅的灯打开着，不过正门紧闭，林言敲了敲门。

　　“萧雪馨在不在？还不开门我撞门了。”等了很久仍不见回应，林言高声喊道。

　　见还是没人回应，林言放下鸡汤，用力一踹，年久失修的大门咯吱一声，便被踹了开来。

　　冲进门，林言膛目惊舌，眼睛死死盯着前方一条深不见底的V字沟，白花花一片，晃人眼球，深不可测啊。

　　这时萧雪馨正巧洗完澡，穿着一件白色浴袍，修长的美腿从大腿至趾部完全暴露在空气中，粉红的长腿给人一种错乱的糜烂，散乱打湿的长发还未盘起，披在消瘦的双肩，弯着腰，浴袍从胸部往下脱落，林言可以看得一清二楚。

　　额头上的水渍分不清是不是痛苦的汗珠，萧雪馨一脸痛苦的表情，双手捂着腹部，双肩颤抖，给人一种柔弱怯弱，让人忍不住要上前呵护的错觉，这才让林言有了可趁之机，一饱眼福。

　　萧雪馨见林言移不开眼神，就差没流下鼻血，羞不可耐的呵斥道：“看够了没有，我要不要算你私闯民宅，混蛋。”

　　林言尴尬的撇开了头，如果这时候还不看，林言就不是男人了，不过他还是不好意思的讪笑，转移注意力道：“你怎么了，这么痛苦，让我瞧瞧。”

　　林言说完，准备上前一探究竟。

　　“今晚上吃多了，我大姨妈来了。”萧雪馨眼中闪过一丝羞涩，不过警察雷厉风行的作风，使她还是开口说出了原因。

　　“哦，原来是亲戚来了，在哪啊，我怎么没见到，亲戚来了又和你肚子痛有什么关系？”林言不解问道。

　　萧雪馨看见林言向屋子内左瞧瞧，右瞧瞧，傻到没边的表现，认为他是故意拿她开玩笑，怒气值爆棚，小宇宙瞬间爆发了。

　　“混蛋，林言你给我滚出去，我不认识你这个白痴。”


第42章 骗你的

　　女人一个月总有那么几天，难道萧雪馨突然来那个了？林言才发现自己后知后觉的厉害，没文化，真可怕啊。

　　见到萧雪馨俏脸被寒霜覆盖，林言尴尬笑了笑，转身，向门外走去，似乎真的很听萧雪馨的话，这时候的女人不可理喻，少招惹为好。

　　萧雪馨看到林言的动作，真是无话可说，要他出去就出去，他难道没看见自己正痛苦着吗，也不上来帮忙，萧雪馨甚至恨恨的想到，早知道就要林言去死了，也不知道他会不会乖乖的听话。

　　萧雪馨今晚吃撑了，而且最近警局的高强度加班工作，正在全力侦破一宗杀人案件，生活作息紊乱，导致经期提前到来，而且还痛经了，这是她未想到的，刚刚洗完澡，小腹就传来一阵阵疼痛，后来林言敲门，她正一步步慢慢前去开门，林言以为萧雪馨出事了，一脚就踹开大门，结果就发生了这一幕。

　　萧雪馨自己痛得不行，又见林言如此听话，要往门外离去，张口急忙说道：“别走啊，我这样子，你就眼睁睁走了。”

　　一个女人无助的时候往往喜欢向可靠的人求助，经过短暂的相处，萧雪馨觉得林言不像是坏人，倒像是个持家孝顺的大孩子，哪怕留下来陪她说说话也好。

　　哪知林言无动于衷，继续向门外走去。

　　“混蛋，白痴。”萧雪馨咒骂了一声，林言简直就是个死脑筋，不开窍的木头，走就算了，连门也不关上。

　　“当当当，当！”突然，林言又从门外闪了出来，手里提着一碗鸡汤，眨眨眼，满脸笑容“我没走，怎么样，开心不？”

　　天啊，萧雪馨不知道该怎么形容林言这个极品了，请不要再折磨她脆弱的神经了，萧雪馨只怕下一刻就会直接崩溃。

　　想也不想，萧雪馨弯下腰，让林言再一次看见不该看的东西，达到流鼻血的边缘，只见萧雪馨拿起脚上的一只鞋子朝林言投掷而去。

　　“滚，林言你给我滚。”

　　林言闪过鞋子，砸在门板上，传出沉闷的响声，可以想象萧雪馨投掷力度之大，实在气极。

　　林言不顾萧雪馨的感受，将鸡汤放在桌子上，随后走到胸脯剧烈起伏的萧雪馨，开口说道：“坐下吧，别气坏了身子，我是医生，看样子你痛经了，我帮你治疗。”

　　“你走，不要你管。”腹部传来的胀痛感，又被林言气得急怒攻心，萧雪馨无法站立，一屁股坐在了沙发上，怒瞪着林言。

　　“我是医生，可不会见死不救，就像你是警察，面对罪犯一样不会让他逍遥法外。”林言摊开手，径直走向萧雪馨。

　　“谁需要你治疗，一个高中生就是医生了，你当我是傻子？更何况痛经来了，我忍忍就行了，你可以让我不痛，骗谁啊。”萧雪馨质问道。

　　萧雪馨的脚突然被林言一把提了起来，萧雪馨身子向后倒去，浑圆如玉的修长大腿顿时暴露在林言这个未经人事的初哥眼中。

　　萧雪馨急了，大喊的反抗到，双拳用力砸在了林言的身上，眼看着就要和他拼命，这样子下去还怎么治疗啊。

　　“诶，你怎么可以这样，你要强奸我，混蛋，林言想不到你竟然是这样的人，我看错了你。”

　　“聒噪。”林言不悦的说道，同时手一伸，敲在了萧雪馨脖子上的肩井穴上，Tr点放出直接作用在了萧雪馨的麻神经上，萧雪馨全身无力，软弱无骨的身子倒在了沙发上。

　　“你，你对我怎么了，林言你这个伪君子，你想把我怎么样，我一定不会放过你。”萧雪馨惊恐的说道，瞳孔睁得老大，楚楚可怜反抗无力的样子足以秒杀所有男人。

　　林言做出猥琐下流的样子“你说我想将你怎么样，嘿嘿，垂涎你很久了，你就从了老衲吧。”

　　见到萧雪馨欲要垂泪的眸子，一副认命的样子，林言很没底气的承认他败了，颓丧无力的说道：“放心吧，我是医生，不会将你怎么样的，就是经痛嘛，我会让你不痛的，只不过你反抗让我不能治疗，所以才使了一点小手段。”

　　萧雪馨摆明了不相信林言的话，闭上眼睛，长长的眼睫毛上留有一颗晶莹剔透的泪珠，她认命了。

　　让事实说话吧，林言叹了口气，难道自己就长得这么像只色狼吗？

　　林言知道智能手表中的Tr点能够让萧雪馨不必承受痛经的痛苦，但不知该如何下手。

　　小小言及时的说话了“将双手按在萧雪馨的小腹上，至于按摩方法我立刻传进你的脑袋中，记住不能隔着衣服按摩，必须实打实接触萧雪馨的小腹，否则Tr点的输出就要大打折扣，治疗效果也不会那么好。”随后传来小小言一阵阴谋的笑声。

　　接触她的小腹，那是属于别人的私密部位诶，这样子她就可以告我性侵犯了，林言还要向小小言询问有没有别的方法，只不过任林言如何呼喊，小小言再也不说话，仿佛消失了一般，脑袋中倒是多出了一套按摩手法，专门缓解女人痛经的手法。

　　要不要这样做呢？治好她，她会和我拼命的，林言歪着脑袋想到。

　　萧雪馨闭上眼睛后，心中一直忐忑，甚至绝望的想到今晚保留二十三岁的处女生涯就要这样子被一个禽兽收取，她已经决定失身之后，先将林言杀了，然后再自杀，她不能承受这种耻辱，她要用死来证明，她是清白的。

　　可是，良久过后，迟迟不见林言动作，心中又多出了一丝希望，他难道真有治疗我痛经的方法，小腹传来无法忍受的刺痛，萧雪馨睁开了眼睛，发现林言只是提起了她的美腿，目不转睛的看着，萧雪馨心中不由多出了一丝羞涩，难道林言就这样容易满足，天啊，我可是一个美女诶，萧雪馨胡乱的想着，女人就是这样，你要直接上吧，她要反抗，你不上了吧，她又胡思乱想了。

　　“呆子，快点帮我治疗啊，还看着干什么？”萧雪馨这会知道林言是真心帮自己治疗，而不是想要强奸她，更加的不好意思了，骄横的指使道。

　　“哦。”林言回过神来，才记得自己只顾提着一只美腿，随后不好意思的对萧雪馨说道：“我按摩需要用手直接接触你的小腹，希望你不要介意。”

　　什么！他要接触我的小腹，岂不是浴袍下方都要打开，虽然我穿了内裤，但多不好意思啊，萧雪馨觉得自己和林言只是普通朋友而已，关系还没好到那种地步，这是她绝对不能接受的。

　　“不行，我不需要你治疗，你别动我，我自己痛就行。”萧雪馨即便痛苦得脸色苍白，仍咬牙坚持不让林言治疗。

　　萧雪馨的样子我见犹怜，林言哪会再顾她怎么想，不让萧雪馨痛苦，才是作为一名医生应该做的，林言下定决心。

　　“讳疾忌医可不好，得罪了。”林言一咬牙，在萧雪馨的惊呼下，一把掀开了浴袍的下摆。

　　“这可是小小言要我干的，不是我愿意的，不要怪我。”林言将全部的责任推到了小小言身上。

　　可还未来得及看那令人热血澎湃的一幕，林言立马滔天大怒，小小言的声音得意的响在了林言脑海中。

　　“哈哈，林言你被骗了，治疗萧雪馨的痛经压根就不用打开浴袍的下摆，隔着衣服Tr点也能顺利传播，刚刚我是骗你的，怎么样，我这个智能做的好吧，让你看到了想看的，完全明白主人的心意……”

　　林言“……”

　　呜呜，为什么受伤的总是自己这种老实人啊……


第43章 hello kitty

　　小小言的话雷得林言外嫩内焦，有这种体贴人意的智能，不得不说是林言之幸。

　　责备小小言不是重点，林言眼前看到的一切才是重中之重。

　　两条完美无瑕呈黄金比例分割的大腿先不谈，冰晶般的玉肤，粉嫩的肌肤犹如新出生的婴儿，林言手上握着的柔美触感，令他不禁心生摇曳，旖旎的心思都快飘到天上飞儿了……

　　最令林言不能忍受的是，外表刚烈如英的萧雪馨警察大美女竟然穿了一件绣着一只粉色的hellokitty的丁字裤，林言这个初哥的脑袋中瞬间充满了热血，嗡嗡嗡直叫，这还是我们那个作风飒爽的萧雪馨女警吗！想不到她竟然有如此不同的一面，不看不知道，一看吓一跳。

　　“这，这，这是要我的老命啊，这是。”还差那么一点，林言就快要把持不住了，鼻血如水泉般喷涌而出。

　　林言发誓他从没看到过这么刺激人眼球的一幕，萧雪馨现在无力反抗，而且还闭上了眼睛，烈焰般的红唇轻微抿动，萧雪馨这妞是在勾引我吗……

　　从萧雪馨感受到下身吹来一阵凉风的时候，她就知道林言将浴袍的下摆给掀开了，完了，全给他看去了，萧雪馨痛苦的闭上了眼睛，自己的特殊嗜好全让他给看见去了，萧雪馨想死的心都有了，这要她怎么活啊。

　　天地良心，萧雪馨长这么大，那里还是第一次被人给看见，她已经决定，不管林言是不是治好了她，只要她恢复了力气，一定要将林言碎尸万段，砍成万万块，丢进海里喂鱼。

　　他会怎么看，他会怎么想，小腿上被他粗糙的大手紧握着，传来一阵阵令人心驰神往的柔腴，林言粗重的鼻息喷在她大腿内侧，本来就让失了力气的萧雪馨更没了一丝气力，心中不由想到了那个方面，萧雪馨的脸顿时绯红绯红的，小心肝嘭嘭的跳得很欢快。

　　“这个混蛋呀。”萧雪馨鼻子中竟然轻微的哼出了两声。

　　林言一惊，赶忙念道：“心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌……”眼神再不敢往那只可爱的hellokitty那里瞥，但也不敢将浴袍重新掩盖起来，小小言虽说可隔着衣服输出，但如果真做了，林言掀开浴袍下摆的动作就真是色狼的行为了，林言干脆索性将错就错了。

　　说来很长，其实发生在一瞬之间。

　　“我给你开始按摩了，待会你就不会痛经，恩，我是医生，不会占你便宜的。”林言有点欲盖弥彰的解释道。

　　说出来骗谁呢，骗猪，猪也不信他。

　　萧雪馨也不回答，闭上眼睛，任他施为，当鬼压身了一回。

　　林言沉下心来，眼观鼻，鼻观心，双手按在了萧雪馨的小腹上。

　　火热，一片火热，柔润的触感再一次让林言的小心肝扑通扑通飘了起来，不过他还是记得自己是要干什么的，双手无师自通按照脑海中的手法按捏下来，智能手表则主动辅助的传输着Tr点。

　　调经暖宫，显然，这就是林言接下来的任务。

　　虽然每一次肌肤与肌肤不可避免的摩擦，让两人的心头火热起来，但两人出奇的表现一致，默不作声，暧昧的气氛在大厅中旖旎起来，犹如陈年的老酒，酝酿越久越香醇可口。

　　“嗯，啊……”

　　一声舒服的咦咛从萧雪馨的丁香小嘴中传出，萧雪馨的脖子上顿时出现了一股方艳不可睹的潮红，眼睫毛动了动，这到底是怎么了，我怎么发出这种羞人的呻吟，我怎么变得这么无耻了，都是林言这个混蛋，呜呜，萧雪馨羞耐的想到。

　　“呃，我不是故意了。”林言内心嘀咕了一下，尴尬笑着解释“这是正常反应，不怪你。”

　　“你还说，不准说。嗯，啊……”

　　林言被萧雪馨的突然的话吓了一跳，手指按下不由重了一分，萧雪馨的穴位受到刺激，又发出了同样的呻吟声。

　　“我真不是故意的，被你说话吓的。”林言解释道。

　　萧雪馨都快要哭了，这都不是故意了，还能有什么是故意的，不过再也不敢说话吓林言了。

　　或许从林言好心决定解决萧雪馨的痛经，这就是一个错误的决定，既然错误已经开始，林言需要做的，就是将这个错误继续错下去。

　　※※※

　　五分钟后，林言收了手，恋恋不舍的将手抽离了萧雪馨的小腹，嘴里还咋吧咋吧的，在回味呢。

　　“别了，hellokitty，有可能这是我们最后一次相见了，舍不得你啊。”林言下了大决心，才终于将眼光移开。

　　萧雪馨感受不到那双可恶的大手在自己小腹乱摸之后，睁开眼才发现林言站在一旁，默不作声，一脸回味的样子，不由冷冷的说道：“林言，我身体怎么还是麻的，没有一丝力气。”

　　“哦，忘记了，你肚子不痛了吧？”林言就知道萧雪馨会这样子，手向她肩井穴打去，解开了她麻神经的阻碍。

　　萧雪馨听林言这么一说，真发现自己的肚子不痛了，原来林言真是医生，呸呸呸，我怎么相信起这只狼来了。

　　“把鸡汤喝了吧，补身体的，我看得出来你这段日子太累了。”林言故作关心的说道，其实他正琢磨着怎么开溜呢。

　　这时，林言正装作很正常的向门口走去，他觉得自己这样大事化小，小事化无，装作什么都没发生的样子，萧雪馨应该不会再计较，给自己难堪吧。

　　“林言，你这个混蛋，我要杀了你。”

　　萧雪馨哪会这么容易罢休，手提着桌子上的水果刀，向林言冲去，她要劈了这个把她偷窥了个骗的混球给砍了。

　　林言一听情况不对劲，正好回头，萧雪馨却由于身体刚刚回复自由权，全麻的身体现在也不听使唤，高举着水果刀，本意却只是想吓一吓林言，还没劈下，身子却先撞过去了，刹车不及，而林言因为内疚又不闪不避。

　　顿时唇对唇，嘴对嘴，吻上了。

　　两个人大眼对小眼，黑漆漆的大眼睛在眼眶中咕隆的转个不停，愣住了。

　　这又是什么跟什么呀。


第44章 晚会

　　恩，什么味道？

　　林言眼睛睁得老大，看着对面那同样呆住的眼神，情不自禁的把嘴巴打开，舌头伸过去舔了那么一下，他想要知道那是什么味道。

　　咸咸的，甜甜的，还不错，原来这就是初吻的感觉。

　　还没等大脑一片空白的林言近一步动作，萧雪馨眼睛瞪得更大，脸上出现不可思议的表情，双手推了一把林言。

　　“你吻了我。”萧雪馨指着林言不可置信“天啊，我的初吻就这样没了，杀千刀的，林言我要剁了你。”

　　萧雪馨的眼睛中弥漫淡淡的雾气，她这一辈子的倒霉好像都集中到今晚爆发了。

　　“呃，这个是误会，你自己撞上来的，不能怪我，不要砍我的脸，对，这是我最帅的地方，啊，别，不要砍我手，我要用它来治病。”林言此刻还能做什么，除了跑还是跑。

　　生气的女人是母老虎，这话果然不假，虽然一切的一切都是无心之失，可林言把萧雪馨的便宜该占的都占了，萧雪馨不砍他能砍谁。

　　“我的初吻都被你剥夺了，为什么我就不能拿刀砍你呢。”林言围着大厅的桌子跑了起来，同时委屈的想到。

　　不过唯一值得欣慰的地方是，林言一边跑还可以一边欣赏到平常轻易见不到的地方，比如风吹起裙摆，那双引人无限遐想的大腿又再一次和空气亲密接触，与林言朝思暮想的hellokitty的相见又更进了一步，比如萧雪馨胸口白色浴袍摆动时，那肉鼓鼓，粉嫩嫩的两只玉兔……恩，总之春光无限。

　　林言怡然自得起来，这样一直跑下去也不错，至少挺养眼的。

　　“你站着别动，老娘要劈了你。”萧雪馨跑了这么久，也累了，停下来指着林言恶狠狠的说道。

　　林言撇了撇嘴“不动岂不是让你砍，我才不要。”

　　“啊，痛。”萧雪馨突然捂着肚子大叫痛了起来，弯下了身子。

　　“怎么了。”林言知道刚刚萧雪馨没多加休息，又剧烈运动，才会导致经痛复发，没有多想就向着萧雪馨奔去“别动，我看看。”

　　林言正好跑到萧雪馨的前方，准备一探究竟，萧雪馨突然直立起来，恶狠狠的举起水果刀，向着林言劈去。

　　“老娘要劈了你这个混蛋，别跑。”

　　额，来阴的，林言被吓了一跳，上蹿下跳，躲过了萧雪馨的攻击，再也不敢在东正房停留，一溜烟的跑了出去。

　　萧雪馨穿着浴袍不便跑到外面，没有追出去，而是烙下一句话，猛地关上了门“林言，给我在外面等着，老娘今晚要收拾你。”

　　林言坐在庭院的石椅上回想着刚刚发生的一幕，除了要帮她治疗痛经主动点，好像后面惹出来的事都是她主动的。

　　这些都不怪自己，林言如是想到，于是便老神在在的端坐在了石椅上，回想着刚才夺人眼球的一幕，说真的，萧雪馨这妞身材蛮好的，也不知道以后会便宜哪个混蛋。

　　没等多久，萧雪馨打开门走了出来，手中提着一个小包，打扮的花枝招展，艳丽照人。

　　一件卡其色的短袖，胸前绣着一只大大的hellokitty，头发高高盘起，一件短裙完美的衬托出了修长的美腿，萧雪馨的本钱不错，懂得突出自己傲人的本钱。

　　不过萧雪馨的眼睛红肿，哭过不久，林言一看，只怕那眼泪没少为自己流，不过接下来的却是被她胸前那只可爱无比的hellokitty给吸引住了，然后又瞥向她短裙，女人真是富有同情人，一只hellokitty孤独，两只hellokitty作伴，考虑得很周到。

　　萧雪馨看见林言的目光，心知他又想到不好的地方，冷哼了一声。

　　林言回过神，讪笑了一下，虽说正大光明的看，总有那么一丝怪怪的感觉，尤其还被当事人发现。

　　“陪我去一场晚会，今晚的事我就放过你，怎样？”仔细思考过后，萧雪馨也想开了，报复林言也占不了便宜，反而被他占了不少便宜。

　　“好。”林言欣然同意。

　　“放心我身上没带水果刀。”萧雪馨走过来挽住了林言的胳膊。

　　那感情好，林言终于不用再怕被人追着砍了，笑容还没露出来，结果腰间就传来一阵剧痛。

　　“这是利息。”萧雪馨得意的说道。

　　林言龇牙咧嘴，被一个人女人惦记上了，看来也不是什么好事。

　　不过萧雪馨抱林言胳膊抱得紧紧的，还是让林言挺舒服的，走几步，胸前那团软肉就摩擦几下，让林言痛并快乐着。

　　关上四合院大门，林言和萧雪馨两人向大街上走去，街巷角落一个人影一闪，消失不见，林言瞥了一眼，若有所思后，随即不再管他。

　　“我们去哪？”林言想要知道这场晚会是去哪。

　　“先去金河商业广场，然后去参加晚会。”

　　“为什么不直接去？”林言不解问道。

　　萧雪馨看了一眼林言的行头，意思是这能去吗？

　　看到身上一套杂牌NIKE，不足两百的行头，林言恍然大悟。

　　“那衣服钱是谁出啊？”林言答应萧雪馨去晚会，可也不想白出钱不是，当然要争取一下，林言现在还穷着呢。

　　“我出。”萧雪馨几乎是吼着出来，心中更加瞧不起林言，这种四合院住进来，好歹也是个有钱的主，可她并不知道林言是个持家节约的好孩子。

　　“那感情好，以后有什么聚会都叫上我吧，我就不用自己买衣服了。”

　　林言开心的想着，这买卖也不错，萧雪馨蹭饭，她掏钱买衣服，配合起来，相得益彰。

　　萧雪馨“……”

　　以前她知道林言是个极品，现在才知道他是个超级极品，接着，一双巧手又伸到林言腰间的软肉上，扭拧了起来，引得林言大呼小叫。

　　两人上了一部的士，绝尘而去。


第45章 躺着也中枪

　　“喏，这件，这件，还有这件，都拿去试试。”

　　萧雪馨一来到金河商业广场后，顿时与一般的女人没有任何差别，走进一家店面，衣服，裤子，领带，皮带全都挑选了三两样塞进林言的手中，要他去试衣间试试，疯狂的购物者行为。

　　“这么多啊，穿起来多麻烦，随便选一件吧。”林言苦着脸道，这是第三家店面了，到现在为止，所穿的服装都不合格，林言有苦自己知。

　　“不行，你穿得不漂亮，晚会上我很没面子。”萧雪馨凶狠瞪着林言。

　　“好吧。”

　　林言插着腰，抱起衣服一言不发的向试衣间中走去，一路上腰间的软肉就没被萧雪馨少掐，到现在碰一下就疼，到了最后还是林言威胁她说，再掐的话，就占她便宜，萧雪馨方才忿忿的作罢。

　　店面的女服务生虽然满脸职业性的笑容，但敏锐的林言还是捕捉到了她眼中一抹隐藏的含义，认为他是一个小白脸，在萧雪馨这个苦主的严厉呵斥下，必须得遵从，林言大喊一声冤屈，他的脸是浅黑的啊，不是小白脸。

　　猛地关上门，表达自己的不满，林言换起了衣服。

　　※※※

　　林言试穿出来，让几位美女店员都有眼前一亮的感觉，人靠衣装，这话果然不假，林言的身体到达中等素质后，身体各部分早已达到完美，他现在就是一个衣架子。

　　林言手里拿着一根领带，呆呆的看着萧雪馨，他不知道该怎样寄领带。

　　萧雪馨叹了口气，主动上前细心帮林言寄着领带，两人相隔较近，林言报复一般的喷了口热气，吹到萧雪馨的粉面上，她脸红了红。

　　赶紧寄好，退了开来，不让林言趁机再做坏动作。

　　“小姐，你男朋友真的很适合穿西装呢，很有股风流倜傥的俊秀之气。”负责招待林言的服务员甜美的赞叹道，同时店内其他服务员也猛看林言，长得这么帅的俊小子可不常见，虽然他是小白脸，但养养眼也是挺好的。

　　“他不是我男朋友。”萧雪馨瞥了一眼服务员，冷冷的说道，被林言调戏没地方发，让她很大的火。

　　“哦，对不起，小姐。”女店员美女一副若有所思的样子，更加笃定林言是小白脸了。

　　林言哭丧着脸，总不能大声解释道自己不是小白脸吧，恩，他忍着。

　　“这套不错，就这样了。”萧雪馨打量了林言身上的装饰，点了点头。

　　“我也觉得。”林言想赶紧走，被人围观的感觉可不好，这套服饰也不错，不用再挑选了“这需要好多钱？”

　　“先生，我们店面在搞活动，打折过后，二万五。”

　　“打了几折？”

　　“八八折。”

　　“不能打三八折吗？”林言决定要报复一下满脑子坏思想的服务员。

　　“这……”

　　“我就知道不能，把这些衣服包起来吧。”林言得意的说道。

　　“不用了，就直接穿上行了。”萧雪馨看着得意的林言，无法理解，这时候了，他还愿意调戏女店员，难道是向自己示威吗。

　　“好的，先生刷卡还是付现金？”

　　“刷卡。”萧雪馨答道，从包包中掏出了一张卡。

　　“不用了，我有钱。”林言掏出了那张银联的建行卡，刚开始说让萧雪馨付钱自然是假的，现在为了让自己不是小白脸能够沉冤得雪，林言咬咬牙觉得花的值，虽然两万五，花得他肉痛无比。

　　萧雪馨特意的看了一眼林言，从女服务员手中抢过建行卡，递过自己的卡“不用了，我来给钱，早就说好了。”

　　萧雪馨坚持，林言没再拒绝，不过女店员临走时的眼神，让林言欲哭无泪，他还是被打上了小白脸的标签。

　　两人提了衣服刚刚出门，一个身穿格子衬衣的中年男子搂抱着个漂亮的女人走了过来，看到萧雪馨后，中年男人一脸惊讶的问道：“小萧，你也来逛街？”

　　“是。”萧雪馨冷冷的答道，回答这个男人的问题似乎让她非常厌恶。

　　林言轻轻叹气，今晚萧雪馨姑奶奶脾气不好，又遇见个让她看不顺眼的人，我腰间的软肉会不会更加倒霉哦？

　　“哈哈，还真是少见小萧出来逛街啊。”中年人的视线又转到了林言身上，问道：“这位是？”

　　“朋友。”萧雪馨不耐烦的说道。

　　“朋友，生人勿近的萧警官也有朋友了，我看这小子这么大，还是个学生吧。”看到自己的男人目光撇到萧雪馨时，眼神灼热的表情，男子旁边的女人就一阵不爽，尤其是大家还是抬头不见，低头见的同事。

　　女人长相清秀，小家碧玉，可是嘴角高高翘起，给人一种骄傲和轻佻的感觉，她也确实值得骄傲，傍上了一个在警察局负责采购后勤的主任，油水不知有多少。

　　“晓薇，我不明白你在说什么。”萧雪馨扫了一眼女人，就要拽着林言离开。

　　“萧警官在警局，号称冰山女神，不和任何人来往，我还真当是仙女下凡，不食人间烟火呢，想不到原来是尘心萌发，动了真情，跑过来泡个小白脸。”女人在后面尖酸刻薄的指责道。

　　林言皱了皱眉头，这女人把祸水引到他身上来了，好像自己什么话也没说吧，难道躺着也中枪？

　　这回又被人误会成为小白脸了，难道我就真这么有成为小白脸的潜质？

　　※※※

　　陈晓薇和萧雪馨在同一个办公室工作，是同事，萧雪馨以前没来的时候，陈晓薇被称为警局一枝花，处处受人拥护，追求者从众。

　　可是萧雪馨来了警局不久之后，因为高傲的气质，不与任何男人来往，被同事冠以冰山女神，更出众的外貌，瞬间将陈晓薇比了下去，追求陈晓薇的人立刻变成追求萧雪馨了。

　　这成为了陈晓薇的第一个心坎，第二个心坎则是她旁边的格子装男。

　　男人的名字叫做李力，是警局负责采购的后勤主任，凭借家里的关系，后勤这块赚了个盆满钵满。

　　萧雪馨来了之后，李力立刻成了狂热的追求者。

　　送花，被丢了出去。

　　送饰品，被原封送还。

　　邀请其去唱歌，被还要工作为由冷言拒绝，一个月之后，李力彻底的放弃了，退而求其次和萧雪馨的同事陈晓薇勾搭上了。

　　陈晓薇总感觉自己是剩品，残次品，可她又贪慕虚荣啊，她这种女人永远不会把责任往自己身上揽，一来二去，就恨上了萧雪馨，每一次见到她，都带上了莫名的敌意，这一回更是恶言恶语都来了。


第46章 尿裤子了

　　萧雪馨止住了脚步，驻足回头，凌厉的问道：“请问，我的事情和你有关系？”

　　如果今天不是和林言一起，萧雪馨或许不会管陈晓薇这个嘴臭的女人，反正说破天了去，你越和她这种人斗，她越得意，你越不管她吧，她反而不自在了。

　　可今天连着在林言这里吃了几次瘪后，萧雪馨如果再这样灰头土脸的走掉，林言会怎么看，是不是以为自己好欺负，以后住在四合院的时候，林言看准了，得寸进尺怎么办，清静的日子就别想过了。

　　所以萧雪馨觉得有必须要立一立威，让林言知道，她可不是好欺负的，王八火了还顶着个无敌防御罩呢。

　　林言倒不知萧雪馨为何停下来，只知道有热闹看了，而且附近的群众围过来，指指点点，好像是看自己的。

　　得，那里有个小白脸，看见没，就是长得挺俊的那小子。

　　林言觉得有必要记下这一天，名为“小白脸纪念日”就挺不错的。

　　“和我并没有什么关系，我这人嘴巴闲不住，就是喜欢把事实说出来而已，比如你泡小白脸，为什么还要在办公室做出圣女的样子。”陈晓薇讥笑的说道，平日里抓不到把柄就算了，现在抓住了，当然要大肆鼓吹一番，想到萧雪馨等下向她求饶，不要说出这件事，她心中就兴奋火热。

　　“你除了造谣生事，还会干些什么，工作你又不行，搬弄是非就少不了你。”萧雪馨有些怜悯的看着陈晓薇。

　　有些事她不理，并不代表她不知道，陈晓薇是个爱慕虚荣，喜爱物质生活丰富的女人，用现在的话来说就是拜金女，一个被繁华社会给腐败的女人。

　　“什么，你说我造谣生事，你们俩勾勾搭搭，搂搂抱抱，算是我搬弄是非？只能说是你们地下奸情被发现了吧。”陈晓薇就像一个被揭穿谎言的可怜虫，尖声叫道，音贝陡然提高了八分。

　　林言倒想真的和萧雪馨卿卿我我，可也要人家肯啊，想起能见到那只hellokitty，林言心头小鹿就咚咚直撞。

　　但是，被人泼污水的感觉，很不好！

　　林言从对话中隐约得知眼前这两人应该和萧雪馨是同事关系，不过关系并不融洽，甚至很差，差到打起了口水战。

　　不过陈晓薇左一口小白脸，右一口小白脸的说林言，这就让他很不爽了，你们俩的战争，为啥要扯上我啊。

　　“我说你哪只眼睛看见我们开房，上床造小孩了。”林言说得更加过分，有点不打自招的嫌疑。

　　萧雪馨一脸愤怒的看着林言，她不帮自己就算了，怎么倒戈向敌人。

　　“哟，有些人就是天生喜欢放贱，我还只说搂搂抱抱，原来都开房恩爱了啊。”陈晓薇看见林言向他挤眉弄眼，顿时知道了林言这是在帮他。

　　陈晓薇也更加认为林言是个小白脸了，自作聪明的说道：“我说小弟弟，你怎么和她这种女人在一起，要不要姐姐给你找几个好姐妹，豪车名房可都有。”

　　“谢谢姐姐，你不知道她还有那种嗜好，好恶心啊。”林言狠点头，愤怒的甩开萧雪馨的胳膊，一脸感激之色向陈晓薇走了过来。

　　“林言，你。”萧雪馨没想到林言会是那种人，指着他，气急说不出话来，还有什么比得上临阵背叛来得更令人痛恨的呢。

　　陈晓薇一听有戏，尤其是听到萧雪馨有那种不可告人的嗜好，顿时眼睛发亮，这绝对是击溃萧雪馨的一大王牌杀器，对林言更加上心，招了招手“来，弟弟给姐姐说说，她到底有什么怪癖，说的好了，姐姐立刻介绍一个好姐妹给你认识。”

　　“我只能说给你一个人听。”林言仿佛害怕的回头看了萧雪馨，其实是用眼神告诉萧雪馨安心，他是属于正义的，现在代表月亮来消灭敌人。

　　“不同怕她，有姐姐在，她不敢将你怎么样。”陈晓薇拍了拍胸脯，豪迈的说道，她现在有种掌握一切的快感，想到就要击溃萧雪馨，她就兴奋的要颤抖起来，就像每次达到高潮一般。

　　林言心中恶寒无比，陈晓薇一口一个姐姐，虽然亲热无比，但林言鸡皮疙瘩落了一地。

　　林言又害怕一般的回头给萧雪馨一个镇定的眼神，接着走到陈晓薇面前，小声的在她耳边说着什么。

　　“小弟弟，你说什么，我没听清楚，再说一遍。有话大声说，姐姐在这，不要怕。”陈晓薇大着嗓门说道，她根本就没听见林言再说什么，其实林言也就张了张嘴巴，没出声而已。

　　“你听清楚了。”林言果然被陈晓薇壮了壮胆子，大声说道：“我说的是，小姐，你尿裤子了。”

　　“放你妈的狗屁。”陈晓薇一听不对劲，这种侮辱对于她来说简直就是奇耻大辱，所以才不顾矜持骂了一句，不过出于本能，眼神还是朝着自己裤子部位看去。

　　而被萧雪馨和陈晓薇两人一闹，围观看好戏的众人也将视线转移到那。

　　让人惊喜的一幕出现了……

　　陈晓薇穿的那条蓝白色的休闲长裤中间湿了一大片，而且湿润的面积还在迅速蔓延。

　　陈晓薇真的尿裤子了。

　　“天啊，这女人真尿裤子了。”

　　“哈哈，当众撒尿真有趣。”

　　“小弟快看，别错过了精彩地方。”

　　人群中立刻爆发了起哄和热闹声，这一幕突如其来，又精彩无比。

　　啊。

　　尖叫一声，陈晓薇用包包捂着湿润部位，朝金河商业广场的卫生间跑去，她没脸见人了。

　　“小子，是不是你干的？”李力指着林言凶狠的问道。

　　“怕。”林言捂着脸，一脸无辜的说道。

　　“以后再找你算账。”李力向卫生间走去，他没脸站在这里了，女朋友丢了那么大脸，他身为同行者，也没脸站在这里受人指指点点。

　　围观的众人迅速散去，也向卫生间走去，他们还想看看热闹，这种当众尿街的趣事可不常见。

　　林言回到萧雪馨身边，笑嘻嘻道：“走吧。”

　　萧雪馨美目扫了林言一眼，结合刚刚林言怪异的表现，不用猜，这事铁定是林言干的，他说他是医生，肯定对人体结构非常清晰，使一使小手段，陈晓薇肯定中枪。

　　“下流。”萧雪馨骂道，不过脸上却笑了起来，随后一人朝外面走去，不屑与林言同行。

　　林言望着萧雪馨背影，猜不透女人脑子里在想什么，帮了她这么大忙，还要骂人，有没有天理啊……


第47章 潜水化龙

　　“呃，原来是这儿。”下了车，林言望见温馨酒吧，四个大字发着呆道。

　　萧雪馨很自然挽着他的胳膊向前走，问道：“怎么你来过这里么？”

　　林言帮萧雪馨挣了一口气后，出了金河商业广场，在车上，萧雪馨原谅了林言对陈晓薇的惩罚，毕竟也是为了她，林言才干出了那种事。

　　只不过让人尿裤子实在是奇耻大辱，林言竟然连这种事也干得出来，萧雪馨决定要好好提防林言，处理好两人之间的关系，要是林言也这么阴她一下，萧雪馨只怕死了的心都有了。

　　“我以前当服务生，就在这儿工作，天天穿着两百元的行头往里闯，也没人瞧不起，现在换了两万的行头，还是只来到这里，感觉那钱花得有点不值，我以为去更高档的地方呢。”林言撇撇嘴，可惜道。

　　萧雪馨“……”

　　“这可是参加领导的晚会，当然得重视点，如果你觉得不值，把这身衣服脱下来。”萧雪馨说着就要脱林言的衣服，快要被他气死了。

　　“别，我说着玩的。”林言笑了笑，刚刚那身NIKE的行头都被萧雪馨当做垃圾处理，扔了，林言还一阵心痛呢，现在又要脱掉，等下林言估计就得裸奔了，李元那小子还没裸奔，林言才不想先体验一下。

　　“好吧，我们进去吧。”萧雪馨见林言焦急的样子，偷笑着说道，看见林言出糗，她很开心。

　　男的俊逸，女的魔鬼，两人一搭配，自走进温馨酒吧，份外惹眼，享受着身旁羡慕无比的目光，萧雪馨被身旁野兽般男子的火热男子吞掉，林言被身旁花痴般女子啃掉。

　　为了解除这份尴尬，林言龇牙咧嘴，腰上的软肉被萧雪馨掐的死死的。

　　这个死八婆，自己的肾还没好好利用，估计就被她废了，林言诅咒道。

　　这次举办的晚会是萧雪馨所在分局副局长往正局长位子往上爬的喜宴，正局长则是退休了，人事浮动，副局长为了巩固人心和地位，邀请分局的属下和平常的知交好友一起庆祝庆祝，按理来说，一个副局长的薪水并不足以支持他来这种高档会所来消费一回，不过官场上的黑暗，大家都心知肚明了。

　　※※※

　　李严站在了温馨酒吧三楼一个专门用来举办晚会的包厢外，每当一名客人进入之时，便点头哈腰的笑脸相迎，今晚这个晚会大得惊人，H市的名流权贵基本上都到场了，李严虽然贵为总经理，也只是二楼的总经理而已，此刻也是亲身相临，来的人大多非富即贵，如果看上眼了，相互攀上关系了，李严占了这么久的总经理位置应该也可以往上挪一挪，那时候外面包养的大学生也可以换个档次更高的了。

　　王力经理笑着送一名客人进入后，见一时没有人再来，走到李严旁边说道：“总经理，你说如果林言那小子还在就好了，如果我们把他安排弹奏今晚的钢琴，到时候晚会获得巨大的成功，温馨酒吧背后的几个大股东也会让我们的位置挪一挪，薪水涨一涨吧。”

　　“是啊，如果林言那小子弹奏那么一手精彩绝伦的钢琴演奏，好处少不了我们的。”李严想想，也是可惜的说道。

　　“可惜我没有他的联系方式，下午我还专门跑到他填写的家庭地址去了，结果他搬走了，看来是傍上了司法局局长张章了。”王力默默的说道。

　　当初就没抓住林言这个人才，现在他一飞冲天，想抓住就更难了，两人这一刻心有灵犀的可惜想到。

　　正巧，这时正有一对郎才女貌的才子佳人走了过来，李严和王力即便见过不少美女，也被萧雪馨给惊艳到了。

　　两人连他们面貌都没看清，忙不迭的笑着迎接到“两位客人里面请，请。”

　　屈着膝，弯着腰，奴颜婢膝，浑然不顾自己也是身为经理，掌管手下数十号的掌权人。

　　“两位客气了，王总好，严总好。”男子的声音比较愉悦，说完，两人便走了进去，王力和林言连人都没看清。

　　没过多久，李严挺开心的说道：“得，总算遇见个年轻的公子哥对咱们另眼相看了，你说晚会开始时，我们是不是应该去套套交情，熟悉几下，这样对我们升职的道路也有好处。”

　　“严总。”王力胖子呆呆的叫着，眼神却是望向包厢内。

　　“怎么了，别这么没出息行不，遇见有人赏识了，就结巴不会说话了。”李严笑着说道，被那年轻人喊严总，他挺开心的。

　　“刚刚那年轻人好像是林言。”王力惊讶的说道。

　　“什么，你没看错吧。”李严惊得刚放在嘴巴里的香烟都掉在了地上。

　　“绝对错不了，林言那小子都在我手底下做了三年，我哪看不出他的样子，听不出他的声音，虽然他变化的非常大。”王力说道。

　　“难怪他喊严总和王总喊得这么亲切了，呵呵，我还以为遇见某个公子哥了。”李严满嘴苦涩的说道，比喝了中药还要苦。

　　王力不灵光的脑袋出了个馊主意，说道：“严总，你说要不要邀请他今晚替温馨酒吧钢琴演奏啊。”

　　李严“……”

　　李严的嘴巴苦涩的更加厉害，不是林言一遇潜水便化龙，而是手底下有这么个白痴的胖子经理。

　　※※※

　　“笑得这么开心干嘛？”萧雪馨见林言走进包厢后，他脸上就一直布满愉悦的笑容，所以萧雪馨好奇宝宝的问道。

　　“门口的那两位是我以前的上司，刚刚对我点头哈腰的，那叫一个爽啊，你说我能不笑嘛。”林言得意的炫耀道，就像一个三岁的小孩子，得到了自己喜欢的玩具。

　　“切，还不是沾了我的光，不是我，你能走进这个包厢吗。”萧雪馨不屑的说道，但她也能想到林言此时的心情。

　　林言说道：“你还是自个儿得意吧，我可不光沾你萧大小姐的光，到时候你的仇家就得找上我了。”

　　两人之间又传来一阵惨叫。

　　“啊，你能不能不要拧我的肉啊，我干脆切了那块给你，回家让你拧个够。”

　　“恶心。”


第48章 遇见仇人

　　这场晚会开始的很快，当人来齐之后，一名五十岁左右的中年人在讲台发表了一番致词，感谢了许多人后，便让下面的人自行聊天活动了。

　　那中年人正是此次晋升为正局长的人，满面红光，春风得意，看来能够爬上一个阶梯对他来说，是祖宗烧了八辈子的高香。

　　林言一直被萧雪馨紧箍着胳膊，离开她一米都不行，软怀香玉，闻着她身体上香水馨予的味道，好是好，不过这么久了，会腻的，抛开最初的兴奋，林言都无奈了，以后有人娶了萧雪馨，只怕会被管得死死的。

　　林言嘴馋，想喝一杯高价位的红酒，都得经过萧雪馨的同意，两人一齐向餐桌走去。

　　行动不便，思想禁锢，林言别提有都多恼火了，不过心中敢怒不敢言呐，谁知道只要说出一句让她不开心的话，林言身上的肉会不会少一块，这回萧雪馨学乖了，不专门盯着那块肉拧，而是四处乱拧，林言怎么痛苦怎么拧，林言都快变成她的私人物品了。

　　“喂，别告诉我，你要我陪你来这场晚会，就是当你的拧肉机器的。”林言抱怨道，他要拿出男人的尊严，好好治一治萧雪馨的嚣张气焰。

　　“待会，待会你的作用就可以出来了。”萧雪馨示意林言别给他捣乱。

　　林言送了一个白眼“到底是什么事啊，总要我有个准备呗。”

　　“挡箭牌你会做不，有人总喜欢在我身旁当做烦人的苍蝇，嗡嗡乱叫，烦死人了。”萧雪馨说道。

　　“别，你这是陷害我啊，算了，我还是让你剁成十八块吧。”林言一听，甩开了萧雪馨的手臂，即便被她挽着就如进入温柔乡，贴身玉，林言也无福消受。

　　林言知道今晚这些人都是高官权贵，有势力，有大背景的人，林言还想呆在家好好琢磨智能手表的妙用，顺带治疗好林天华老爷子呢。

　　当女人的挡箭牌是个麻烦，当美女的挡箭牌那就是天大的麻烦了。

　　萧雪馨这提议就是将林言往火里推，林言哪能答应，他深信漂亮的女人惹麻烦的本事绝对和她的长相成正比，自古红颜多祸水说的正是这个道理。

　　从一朵花枝含苞待放的李含可身上就可以知道，还未高中毕业，追求者就可以排成了一个加强连，林言为了赶走追求者费了好大的力气。

　　萧雪馨这妞出落得水灵水灵的，活脱脱像个勾死人不偿命的妖精，指不定追求者更多，背后有实力者更强，林言的小身板可挡不住这群如狼似虎的猛人。

　　“别，你就帮我这一次还不行嘛。”萧雪馨见林言不肯，暗叹一声糟糕，伸手去拉扯林言。

　　“你还是找别人吧，当冤大头的滋味不好受，当您这个美女的冤大头更不好受。”林言和萧雪馨纠缠起来，远远看去就像在相互厮打。

　　“咦，雪馨，这位是。”突然一声凌厉的问话犹如雷霆炸响，吓了两人一跳，林言从语气中可以听见男子压抑的怒气。

　　说曹操，曹操就到，林言怎就这么倒霉呢。

　　趁着林言一愣神的功夫，萧雪馨赶紧抓住他胳膊抱在了怀中，向对面这个男子笑了起来，异常灿烂，好像有什么大喜事要分享一样，甜蜜的说道：“他，我男朋友。”

　　“糟糕，霸王硬上弓啊。”

　　林言就这样被萧雪馨给卖了，正要抬头向男子解释这只是个误会时，一看男子面貌，瞬时怒发冲冠，气冲斗牛。

　　对面的那个男子，俊逸的长发遮挡住额头一侧，狭长的黑眸犹如黑暗中的宝石，熠熠生光，乍一看，给人一种放荡不羁浪子般的感受，一身全白的阿玛尼西装更给他的来历笼罩上了一层金钥匙光环，富有的家境，邪异的面貌，还有会发笑的黑眸，能使女人不可自拔堕落其中的气质，怎么看都是一个集上天万千宠爱于一身的人。

　　林言从他眼眸的深处看见了一丝狠厉，一丝渴望，一丝压抑。

　　林言对眼前男子的感觉何尝不是这样心境，甚至林言更急着干掉这个男子，他一辈子都忘不了。

　　三年前，汽车发生交通事故，林家一家三口的车子倒在路边时，那部悍马的副驾驶位上坐的就是这名男子，悍马倒车离开时，叶无良淡薄无情的眼神，副驾驶位上他儿子一脸嬉笑不把人命当人命的笑脸，都深深烙印在林言心中，如万千丈的深渊，至今无法治愈，林言暗中发誓，这仇唯有用他们的命来填。

　　这名男子叫做叶无心，典型的一个道德良知丢失，狼心狗肺的家伙，只不过在外表披了一层羊皮，修饰的恰到好处罢了。

　　“不会吧，林言生气了，他连这种忙都不帮，男人真小气。”萧雪馨看见外表平静得如一波死水的林言，心中如是想到。

　　林言思虑万千，突然一把将萧雪馨拉近怀中，抱着她，露出一个迷人的微笑，道：“你好，我叫做林言，雪馨的男朋友，你是雪馨的朋友吧，不久之后，我和雪馨就要结婚了，到时候你一定要记得来参观我们的婚礼。”

　　“什么，他竟然这样无耻。”萧雪馨只要林言冒充他朋友，什么时候说好和他结婚了，咸猪手闪电般探出，就要去恰林言腰间的软肉，不过林言早有准备，抓住萧雪馨的素手，握在手中舒软香柔，不由心中一荡，眼神却死死盯住眼前的叶无心。

　　叶无心嘴角狠狠的抽了抽，潇洒倜傥的风度不复存在，林言和萧雪馨手底下甜蜜的小动作一点不露收进了他的眼中，他脸上迷人的微笑也戛然而止。

　　这到底是怎么回事，萧雪馨昨天还不是没有男朋友吗，怎么今天就有未婚夫了，发展得这么快，难道老子秘密请的监视萧雪馨的侦探都是吃屎长大的，叶无心再也无法保持那刻意装出的镇定。

　　“你好，我叫做叶无心，萧雪馨的追求者之一。”叶无心心中虽然不知所措，不过立马做出了反应，大庭广众之下他不能撕掉脸上贴的那层平易近人的假皮，反而露出一个比哭还难看的微笑，伸出手来要和林言握手。

　　叶无心相信林言一定听过他的名字，他要用自己的家庭势力，让林言知难而退。

　　不过他的如意算盘注定要落空了，放到别人身上应该有可能，林言却一定会说No。

　　林言一只手搭着萧雪馨的柔若无骨的香肩，一只手却紧紧握住她的小手，笑着说道：“我和雪馨挺恩爱的，一刻都不能离开对方，认识就可以了。”林言话中的意思就是不给叶无心面子，不和他握手，让他吃个闭门羹。

　　“有什么事吗，我和雪馨的时间宝贵着。”说完，趁着萧雪馨胡思乱想的期间，林言气死人不偿命一个狼吻，偷袭在了萧雪馨吹弹可破的小脸上。

　　叶无心的心更难受了，可是他没心啊，名字就这样叫的……


第49章 冷静

　　叶无心追求萧雪馨已达两个月之久，落得个和李力相同的结果。

　　花不要。

　　礼品也不要。

　　请去唱歌，推辞。

　　不过叶无心家更有钱，花了几十万买了部MiNi车送给萧雪馨，结果依旧是被拒，第二天萧雪馨就开了部宝马去上班，相当于甩了他一个响亮的脸光。

　　不过叶无心有一颗金子般的心，坚信能用时间的优势攻破萧雪馨心中布下的层层防线。

　　可还没用上穷追猛打的攻势多久，突然蹦跶出一个不知名的未婚夫，他们还在自己面前大秀恩爱，是头猪也受不了，更何况是一向心高气傲，目中无人，权势滔天的叶无心。

　　林言没有和叶无心握手，又做出强吻冰山女神的动作，叶无心虽然表面没有一点变化，甚至又伸出一只手，两手拍了拍，脸色傲慢的解除了林言不给面子的尴尬。

　　但他的心脏还是狠狠的抽搐了两下，内心的愤怒已然如酝酿许久的火山，随时都能爆发，林言动了他内定的女人，林言死定了。

　　表面平静，内心愤怒就是叶无心此刻的真实写照。

　　“小子，你很不错嘛。”叶无心盯着林言的眼神犹如毒蛇捕猎时，歹毒而阴狠。

　　“彼此，彼此。”

　　林言此时没有和叶无心作对的资本，他只能忍，等到叶无心和叶无良一家再无力和他抗衡时，林言要他们一家血债血偿，否则刚才林言就会直接动手了，他自信经过智能手表将自己的生命力指数提升到120，身体素质达到中等，一定完虐沉迷于酒林肉池的叶无心。

　　三年前发生的那场事故，或许叶无心忘记了林言，亦或是经过智能手表的改造后，林言的气质已经迥然不同，这让叶无心并没有联想到眼前的这个男子就是当初倒在奇瑞轿车中绝望求救的初中生。

　　萧雪馨被林言强抱着，怔怔的看着两人之间的争锋相对，她最烦不胜烦的就是叶无心了，叶无心简直就是个厚颜无耻的苍蝇，一直被拒绝，却从未放弃，脸皮比紫禁城的城墙还要厚。

　　虽然不知林言前后态度为何判若两人，但看见平日林言嘻哈的性子，此刻对待叶无心也凝重无比，萧雪馨猜测两人之间一定有什么深仇大恨。

　　未经她的同意，就连被林言狼吻，萧雪馨也忘了计较，心中有点自责起来，两人的家境她都知根知底，林言完全不是叶无心的对手，如果不是萧雪馨硬要拉着林言当挡箭牌，林言和叶无心也不会这样碰上。

　　“林言是吧，我记住你了。”叶无心露出一个自认为很迷人的笑容，宠辱不惊的说道，不过直接被萧雪馨无视了。

　　林言嗤笑的看着他“记住我的杂鱼杂狗多了，数都数不清。”

　　“你等着。”叶无心被林言激得撕去了面具，用手指狠点他，随后又看向萧雪馨，笑道：“雪馨，我待会再来找你。”叶无心的变脸速度比翻书还快，今晚是那老头子的喜宴，而且还要去会见一个重要人物，要不然叶无心早就当场闹翻了……

　　林言耸肩“好走不送，别摔了跟头。”

　　叶无心的身影一个踉跄，随后赶紧走了，因为林言这个小子，他自觉在萧雪馨面前丢脸，在自己心爱人面前丢脸是最没面子的事，偏偏他言语上的功夫都花在如何讨好女人的花言巧语上，与人争辩并不精通，早走为妙。

　　更何况他认为凡是不用亲自出手的事情都是小事，比如这一次，他自信一些结交的狐朋狗友能够轻易让林言待会跪在他面前，求饶，将萧雪馨拱手奉上，他享受这种高高在上的感觉。

　　萧雪馨见叶无心走远，好奇看着满脸郑重的林言，问道：“林言你和他有仇吗？”

　　林言一阵沉默，松开了萧雪馨的肩膀，良久才从口中缓缓吐出“有仇，很大的仇。”

　　“对不起。”林言虽然帮她赶走了叶无心这个讨嫌的苍蝇，但是却因此而得罪了叶无心，所以她道歉，其实萧雪馨是一个感性的女人。

　　“没关系，我去喝杯酒，一个人静一静。”林言说道。

　　“嗯。”萧雪馨充满愧疚，千不该，万不该，如果不是她硬要林言来这，也就不会遇见这茬子事了。

　　林言走到桌子盘，端起一杯鲜艳如血的红葡萄酒，满嘴苦涩，随后一口饮尽，报仇的道路任重而道远。

　　萧雪馨站在一旁，忧虑的凝视反常的林言，小脸上挂着担心。

　　这时一群人向萧雪馨走来，清一色的女人，环肥燕瘦，各领千秋。

　　“雪馨啊，怎么一个人独自站在这，陪我们去聊聊，这里都是男人的圈子，不适合我们。”

　　“是啊，雪馨，你一个人站在这里怪无聊的，一起去吧。”

　　林言猜测这些人都是萧雪馨的同事，特意来邀请雪馨的，就连在金河商业广场遇见的陈晓薇也在其中，她换了一件蓝白色长裙，眼神躲躲闪闪的望着林言，当初事后，她应该猜到害她尿裤子的那件事是林言干的，只不过现在这样子，明显是怕了林言。

　　萧雪馨用疑问的眼神望着林言，林言今晚是她带来，自然不应当冷落他在一旁，而且林言刚刚又和叶无心闹了那么不愉快的一出，留他独自在这更不放心了。

　　林言笑着，别有用意看了陈晓薇一眼，后者却是颤颤巍巍，脸色瞬间惨白，不敢再偷窥林言，晚上吓得尿裤子的事件让她面子全丢了，还被男朋友李力训斥了一顿，她对林言是又怕又怨，唯独没有想到自己的错。

　　随后林言回了萧雪馨一个放心的眼神后，端起桌子上另一杯酒，走开了，意思是让萧雪馨不要担心，不用管他。

　　萧雪馨见状，松了一口气，和好姐妹们一起离开，进入包厢中的子包厢中聊天去了。

　　林言端着酒杯，四处随意走动，正将眼神放到舞台跳着火辣辣舞蹈的女生雪白大腿时，后面一道颐指气使的男声响起。

　　“喂，前面那人打住，你叫做林言是吧？”


第50章 我是白痴

　　林言回头，看见一名男子挑衅一般的看他，没错，一脸老子看你不爽的嚣张模样，摆明是来找林言麻烦的。

　　随后，林言继续往前走，好像根本没看见他，因为林言不认识那男子。

　　不认识，干嘛要理会。

　　张云见林言不理会，脸色难看，林言刚刚的动作已经表明他就是林言，张云叫住了林言，林言却不理会，将自己当做可有可无的空气，什么时候自己的面子变得这么不值钱了，张云郁闷的想要吐血三升，在H市，好歹他的脸皮也有那么几分薄面吧。

　　可他不知道的是，这种场合，林言第一次来，能认识他才奇怪呢。

　　“喂，你给我站住。”见林言不接招，张云只好主动出招了，他是受人之托而来，叶少的面子还是值几个钱的，平常想出力没地方出，现在有了发挥的机会，自然主动请缨来了，张云来就是要让林言出糗。

　　张云一边说，一边跑近前来，拦住了林言的道路，如果这还拦不住的话，他可以拿一块豆腐直接撞死了。

　　“什么事。”林言冷冷的说道，张云过来，压根就不是好事情，林言现在秉承着多一事还不如少一事。

　　张云也不在意林言的表情，自顾自的说道：“也没什么事，想和你交个朋友。”

　　“说完了？”

　　张云一愣，答道：“说完了。”

　　林言话都没接，转身离开。

　　两人从来没认识过，一接触就要交朋友，张云找哪个人交朋友不好，非要找上晚会中不出彩，不耀眼甚至普通到极点的林言，典型的黄鼠狼给鸡拜年没安好心。

　　张云想当黄鼠狼，也要问一问林言是否想当那只鸡是不是，当然林言可不会蠢笨的去当那只鸡，林言把他当一只大蠢鸡还差不多。

　　“喂，你怎么可以这么没有诚意，难道做我朋友让你很没面子。”张云追上来继续说道，他可不敢把叶少第一次交给他的任务办砸了。

　　林言停下脚步，等他再次走到正前方，随后在他注视下，微抿一口酒，微笑道：“请问我知道你名字吗？”

　　“不知道。”

　　“我和你很熟吗？”

　　“不熟。”

　　“我们以前见过吗？”

　　“没见过。”

　　随后，林言深深吸了一口气“我们不熟，也没见过，我更不知道你叫什么名字，你张口就喊要和我交朋友，我能答应你？我能理你？你以为你是谁？恬着脸求你和我交朋友？Oh！MGD，你不要这么白痴行不行。”

　　林言不是不给张云面子，他已经看出来，张云走过来就是准备不给他面子的，既然如此，林言为何不先下手为强，林言现在斗不过叶无心，不代表他所有人都斗不过，眼前的男子一看就是个被人卖了还帮人数钱的愣头青，林言从见到叶无心开始就憋着一口气没发泄出来，此时不发更待何时。

　　有些人天生喜欢犯贱，主动撞到枪口上来，怨不得别人，而张云恰恰就是此种人。

　　“你，你，你。”

　　张云指着林言半天憋不出一句话来，脸上涨得通红，被人骂作白痴让张云很难堪，很没面子，他心中非常窝火。

　　不过仔细一想，他确实表现得白痴了一点。

　　“你，你，你什么你，白痴是一种病，不要怕，如果得了这种病，就大胆说出来，没有人会嘲笑你。”林言劈头盖脸的说下来，既然得罪了，索性得罪个够，林言有时也是一个很光棍的爷们。

　　“我是白痴。”张云用了很大声音气得大喊了出来，虽然用上了疑问的语气，不过远处的人听到四个响亮的大字，距离又远，听的不甚清楚，疑问语气早就消耗殆尽，齐齐朝着这名神情激动的男子看了过来。

　　好嘛！那里有一个人承认自己是白痴了，快点看看是谁家精神病孩子被放出来了，这种敢于承认是白痴的，张云还是第一个吃螃蟹的人，不过后面跟着想喝粥的，却是再也找不到第二人……

　　张云这娃，很悲剧的搞起了大动静，像是动物园受欢迎的大熊猫，不幸的被围观了。

　　见到周围众人指指点点，张云哪能不知道他们在想什么，这一切却都是林言搞出来的。

　　张云脸红脖子粗，激动指着林言说道：“你他妈才是白痴，你全家都是白痴。”

　　张云这时候也顾不得再打探林言的背景了，被林言三言两句搞得快要爆了血管，实在是太气人了，还是直接撕破脸皮的好，够直接。

　　林言眼神一凛，如刺刀般寒冽，人有逆鳞，触之必怒，张云刚骂人了，他骂林言，林言可以忍，不过却骂上了林言全家。

　　这绝对无法容忍，而且从开始起，林言便知张云是受人之托来害自己的。

　　不再多言，林言迅速欺近张云，一拳直接向其脑袋砸去，即便这里都是工作下班的警察，林言也顾不了这么多了。

　　张云哪会想到林言说动手就动手，一点准备都没有，就算有了准备，这么多年，时间都花在女人身上的他，能有招架之力就怪了。

　　砰。

　　一拳击中，张云一个踉跄，又被林言一脚，倒在了地上，摔得七晕八素的，还没做出多余的反应，林言一双铁脚死死踩住地上欲要动弹的张云。

　　张云正又要骂街，哪知林言抽开脚，伸出手拉住他的胳膊，快速将他从地上拉了起来。

　　林言口上还笑嘻嘻的说道：“诶呀，我说你怎么摔在了地上，快点起来啊，不要一见我就这样激动，双脚发软，都站不稳了。”

　　晚会现场是非常灰暗的，给人映照一种舒适的环境，林言的动作隐秘而小心，全被限制在两人狭小的空隙中，又离人群比较远，周围的人能看得见两人的动作才怪。

　　众人只看见林言向张云走去，不知为何，张云突然摔倒在地，然后林言便扶他起来。

　　林言当然还是需要顾及两人发生口角的后果，这里可都是便衣。

　　出手发泄后，林言神清气爽，目的也达到了，见好就收。

　　张云望见四周众人眼中疑惑又了然于心的两种极端眼神，结合林言这番话，哪能不知道他们在想什么，得，这一顿打，被林言白打了。

　　噗嗤……

　　张云吐出一口郁闷的血雾，除了被林言几下重击伤了肺腑后，还有被众人那傻瓜般的表情给气的，本以为今晚叶少交给他的任务，对付一个不知名的小子，简简单单，手到擒来，哪知结果却与事实差了十万八千里，比孙猴子的筋斗云都远了……

　　“诶，怎么摔疼了，都吐出血来了，快点坐下来休息。”林言大呼小叫的说道。

　　众人见了吐血这一幕，又听见林言的声音，统统摇头叹气的想到：这孩子不但是白痴，而且身子骨轻轻摔一下都吐血，这到底是谁家的娃，让人揪心的很……


第51章 喊我爸来灭了你

　　“这里可都是警察，你可别乱来啊，千万别冲动。”林言拉起张云后，用仅有两人能听到的声音悄悄说道。

　　这都什么和什么啊，张云都快哭了，明明是林言打得自己毫无还手之力，末了，林言还要把自己当做受害者，有这么欺负人的嘛，他才是货真价实的受害者呀。

　　张云摔了一跤，鼻青脸肿，抹了一把嘴角的血迹，指着林言，恶狠狠的道：“行，你给我等着，我喊我爸来灭了你。”

　　谁知林言没头没脑的问道：“请问你爸是哪尊大佛？”

　　“张章，市司法局局长。”张云得意的说道。

　　林言一愣，压根没有将两人联想到一块去，张章那种官场上的人精，怎么就生出来这种极品儿子，也有可能是张章老婆在外偷汉子生下来的，林言不无恶意的想到。

　　张云见林言愣住的样子，以为震住了林言，心中不无得意，背后有人罩着就是爽“怎么样，怕了吧，快点和我出去，让我打一顿，然后从我胯下钻过去，大说三遍对不起，我就放过你，要不然我要父亲将你告进监狱，终生出不来，一辈子都得给我蹲监狱。”

　　林言乐了，假装害怕的说道：“嗯，我怕了，不过怕的不是你，而是你爸，同时也知道了你是个没本事的人，遇到解决不了的事就喊长辈，我都替你丢脸了。”

　　张云指着林言，正要准备骂人“我，干……”

　　后面的话还没出口，林言抢着说道：“难道你又想摔跤。”

　　张云听了，浑身打了一个哆嗦，不敢再骂，现在打又打不过林言，骂又不能骂他，好像他又死装着不怕自己的父亲，张云狠狠的指了林言两下，说不出一句话，却是要掉头就走，喊老爸帮忙去了。

　　“怎么了？”

　　一道威严的声音却是响在两人身旁，张云回头一见，正是自己的父亲，激动的说不出话来，兴奋的向父亲走过去，张章的到来就像一场及时雨。

　　张章刚在远处和朋友一起聊着天，突然听见远处有人大喊“我是白痴”四字，不听不要紧，一听吓一跳。

　　这声音不正是自己儿子的么？

　　知子莫若父，张云这小子从小烧坏了脑袋，有时脑袋时常想不清楚，智力也有限得很，读到高中便辍学在家无所事事起来，平日里总喜欢和他那堆狐朋狗友混在一起，他爷爷六十大寿的时候，竟然出去找女人了，真是混蛋过头，让张章恨铁不成钢，后来混得好了一点，跟市委书记叶无良的儿子叶无心攀上了一点关系，这点让张章很是欣慰。

　　今晚特意带他过来，两人还没分开两分钟，结果张云他娘的又犯浑了，张章向朋友告罪一声，向声音这处走来，心中祈祷着张云可千万别给他惹出下不了台的事来才好。

　　张章率先看到林言，见是几日前救了自己父亲的那服务生，还没来得及上前感谢，张云便拦着他，很受委屈的抢着说道：“爸，对面那混蛋打我，打得我鼻青脸肿，我不就骂了他全家嘛，爸，你帮我告他进监狱，今天以后，我就是你儿子了。”

　　张云说完，得意的看着林言，等待接下来张章的勃然大怒，林言却不辩驳，向着张章微微一笑。

　　张章本来看见张云左一个伤痕，右一个青淤，还没来得及心疼儿子，听了儿子率先告状，却是怒火中烧起来。

　　他怎么就生出这种儿子，林言都救了他家的老头子，能是那种随意打人的吗！

　　啪。

　　一声清亮的耳光声，张云脸上多了一个鲜红的五指印，张云还沉浸在父亲为什么要打他的震惊时，张章破口大骂起来“滚，你给我滚回家，我没有你这种儿子，你知道打你的是谁吗，就是你爷爷的救命恩人，你被打得活该，不要让我再看见你，给我滚。”

　　张章几乎是吼着出来的，他恨为什么今晚就想着将这个惹祸精给带来了，众人的眼神，让张章脸上火辣辣的。

　　张云脑子还没转过来时，更加让他想不通的一幕发生了。

　　张章友好的挤出笑容向林言走过去，和林言握了握手，感激的说道：“林言当日谢谢你了，医生说父亲颅内出血，如果真像我们当初那样处理的话，我父亲只怕已经魂归西天了，送得也及时，晚一步的话，父亲只怕变成植物人了，改天到我家做客，现在父亲一直念叨着要亲自当面感谢救他的那名青年呢，呵呵。”

　　“一定，一定，张局长放心吧，我一定会去的，只是最近几天太忙了而已。”林言笑着回答，可以看出张章是个大孝子。

　　“那好，我先带这逆子回家了，记得一定要到我家来啊。”张章又狠敲了张云脑袋，随后对林言笑着说道。

　　“我一定会去的。”林言点头，感叹道，当老子的就是比做儿子的会做人。

　　张章又递给林言一张名片，询问了林言现在的住址后，便拉扯一脸呆滞愤懑的张云离开了现场，今晚他被儿子丢尽了脸，还是早点闪人为妙，指不定某个角落就有人在议论自己呢，他堂堂一个局长，丢不起那脸。

　　一个站在角落中身体修长挺拔的人静静看着这一幕，一言不发，随后彻底消失在黑暗中。

　　林言无奈苦笑，无心插柳柳成荫，当日种的善果，今日开花结果，一场纠纷就如此的草草结束。

　　闹了这么大的动静，众人的眼神看向林言也是怪怪的，他们也知道了林言暴打一顿张云的事实，不过当事人的父亲都没追究，这群卸去警服的“便衣”自然秉着事不关己高高挂起的心态，怡然自得喝着酒来，今晚他们是来休闲庆祝的，而不是来处理纠纷的，要知道，警察也是人啊。

　　林言又待了一会儿，在这里也待不下去，又迟迟不见萧雪馨回来，走到那群女人进入的子包厢门外，向门外站着的包厢服务员描述了一下萧雪馨的外貌，然后告知他，如果萧雪馨出来了，就说有一个叫林言的人提前走了。

　　接着，林言也离开了晚会现场，挡箭牌他已经做过了，还是早点回家吧……


第52章 恐怖的寒刀

　　林言离开温馨酒吧，心情却一直沉闷着，原因无它，他遇见了叶无心。

　　叶无心和他父亲一样混蛋，霸道，不讲道理，遵行强者至上的赤裸裸法则。

　　不过，他太看不起林言了，派了个有点智障张云过来，活该被林言完美解决。

　　走出温馨酒吧，林言漫步到街头，不知不觉却是走进一条小巷，这条巷子与外街的繁华热闹格格不入，富饶程度犹如时光倒退了二十年前，昏暗的灯光，满地废报纸，散乱在四处的垃圾，使其蒙上一种腐朽糜烂的感觉，凄惨到就连路边的野猫野狗也不愿来这。

　　以前这里错落着许多夜宵摊子，每天宾客满门，现在每一处墙壁上，每一处店面卷闸门上都写着大大的“拆”字，政府不久之后就要重新规划这里，打造一条现代商业街。

　　想当初林言能够在温馨酒吧任职，第一次与杨威相遇就在这里，林言向巷子中一间间店面求职，却一次次被拒绝，正当林言绝望时，那时杨威恰巧在此处和一个MM喝酒，突如其来看见林言就有一丝顺眼，问明林言的情况后，当即说在温馨酒吧争取一个职位给他，这给了三年前的林言一条活下去的生路。

　　转眼之间，物是人非，杨威远赴其他城市，而这条能让人缅怀的小巷也要被拆，正如人生的起伏跌宕充满了未知数。

　　一辆宝马开了从小巷口开了进来，停在远离林言不远处，关掉前车灯后，迟迟不见人从车上下来，偃旗息鼓的停在那儿一动不动，林言也看不清里面到底有何人。

　　这时，巷子两个口子分别走来十多号社会无业人员，手中提着铁棒，砍刀，管制类型的刀具，来势汹汹向着中间的林言走来。

　　转瞬之间，二十多人就以林言为中心，围成了一个圆圈，每个人都嚣张的看着林言，意图不言而喻。

　　“小子，有人出钱买你两只胳膊，你说怎么办吧？”一名头头讥笑的看着林言。

　　林言已经可以确定，宝马车中坐的就是这件事的主谋，结合今晚所遇见的事，林言猜测叶无心一定在宝马车中。

　　他要报复林言拔得萧雪馨的头筹，最好的办法当然就是让林言脚断手断，让林言再也不能和他抢女人，他认为萧雪馨见到身体残废的林言后，一定会和他解除婚姻。

　　有时候简单而直接的方法，往往最有效果，叶无心身后有个当市委书记的老爹，他自信能够摆平这件事造成的影响。

　　“来吧，让我看看你们有没有资格。”

　　来者不善，善者不来，对方摆明了让林言来缺胳膊断腿的，林言也没好言语回赠，现在他身体素质虽然超于常人，与之相匹配的武力值却没跟上，不过林言自信最多挨上两棒子，还是能够轻松逃离包围圈。

　　一言不合，大打出手，事情趋向明朗化，几名混混正要趁机动手时。

　　突然，两名混混站立不稳，啊的一声惨叫，向前一飞，一个狗啃泥的动作向林言抛飞而来，再看时，那个缺口不知从何时多出一个人来，一身黑色外套，额头上的伤疤赫然醒目，不是寒刀还能是谁。

　　原来寒刀不知从何时已经摸了过来，竟没有一人发现。

　　早在林言和萧雪馨离开四合院时，林言当初在黑暗中看见的人影正是寒刀，林言也没想到寒刀一直暗暗跟随，如林世龙所说行驶保护之责。

　　寒刀伤了两人之后，旁若无人的向林言走来，只有强大的自信才能赋予他对身旁虎视眈眈的二十号人视若无物。

　　“没事吧。”寒刀关心问道。

　　“没事。”林言点头，对寒刀这时候前来表示感激。

　　“那好，你待会站在我身后，我保护你不受伤害。”

　　寒刀瞬间就决定了方针，充满了强势，混混们见突然来的人是帮助林言的，不再等待，挥舞着手中利器齐齐向两人挥来。

　　寒刀不避反进，身前两名混混的铁棒快要砸中脑袋时，两手闪电般探出，双手犹如铁钳一般死死抓住铁棒，随后侧身一脚，林言听见强劲的赫赫风声，再看时，两名混混的铁棒到了寒刀手上，他们人却已经向外面飞去。

　　刚才的瞬间，寒刀连出两脚，势大力沉，锐不可挡。

　　“拿着，等我解决了他们再说。”

　　寒刀将一根铁棒递给了林言，随后拿着武器的寒刀如羊入虎群，环绕林言而动，静如处子，动如脱兔，任何人还未靠近林言一米之内，寒刀的铁棒瞬间便到，凶神恶煞的来，却嗷嗷直叫的被寒刀一脚踢飞。

　　未过一分钟，林言手执铁棒，呆呆的看着地上打滚痛苦的二十多号人，不由再次对寒刀重新评价了一番。

　　这份实力，套用林言在起点中文网上看到一本小说中经常使用的描述词，林言想说：“想不到寒刀的实力，竟然强悍如斯。”

　　林言的身体开始站在哪里，现在就站在哪里，未曾移动过一步，有寒刀的保护，这一步的距离却让所有要打断他胳膊的人全部躺在了地上。

　　寒刀丢掉铁棒，拍了拍手，身体平静，仿佛刚刚的一场大战对他来说微不足道，不值一提。

　　寒刀目光深邃而沉稳，这世上好像就没有他值得紧张的事情一般，真是一个恐怖的人性怪物，林言喃喃自语道。

　　林言丢到铁棒，不屑的看着地上众人，嘲讽道：“风水轮流转，以后想要我的胳膊，随便来，最好是先掂量掂量自己的实力再说，别落得有命收钱，没命花，打得过他再来找我，不过我出手就没有这么仁慈了。”

　　林言虽然不是直接教训者，但寒刀却是他的保护者，有一句话怎么说来着，荣辱与焉，林言此时有资格嚣张点。

　　他们连林言的守护者都打不过，林言这个做主子的实力必然更加恐怖。

　　果然，被林言这么一说，地上的众人纷纷惊惧的望着林言，他们混迹于江湖，成长于江湖，也生活于江湖，他们也听说过一些身手神秘莫测的有钱人，常常有人来找麻烦，但他们不愿亲自动手，便招揽实力比自己稍差的人当保镖，见到寒刀身手这么恐怖后，林言又丢出这么一句引人错误乱想的话。

　　显然，在他们心中就已经把林言归为了这种人，寒刀都这么恐怖了，那做主子的林言岂不是更厉害。

　　顿时，林言的形象在他们心目中上升到一个无法比拟的高度，他们决定就是背后的那人出再高的价钱，他们也不敢打林言的主意了。

　　林言看见众人的表情表示很满意，看来扯虎皮这个技能用好了，效果是非常好的。


第53章 表里不如一

　　见到这群混混彻底没有威胁了过后，林言捡起地上的铁棒向宝马车处走去，寒刀跟在身后。

　　从车前窗林言可以看见坐在驾驶座位上的叶无心，他正慌慌张张握着电话，急速的拨打号码中。

　　车前灯已经被他打开，叶无心没有驾驶逃离现场的想法，只是惊恐的望着车外两人，双手抓在方向盘上却是隐约颤抖。

　　林言用铁棒指着他，然后又指了车外，意思是让他出来。

　　叶无心没撕破脸皮前，林言不会主动进攻，他更喜欢像一只受了伤的独狼，默默的跟在猎人的身旁，舔舐伤口，寻找一击必杀的机会，让叶家彻底的不能翻身。

　　但是这并不代表别人欺负到头上，对你撒尿了，还依旧无动于衷，叶无心肆无忌惮的挑衅，如果林言不作出任何反击，只是一味逆来顺受，这不符合他的性格。

　　假如寒刀没有来，林言只能落荒而逃，叶无心得意嚣张。

　　现在寒刀来了，叶无心的打手被打趴下了，自然得轮到林言来耍威风了。

　　形势强的人比形势弱的人总是能占据主动权。

　　叶无心恐惧的望着寒刀，眼神对着林言倒是没有多大的惧怕，他花钱买来的手下可全是寒刀一人给干趴下的。

　　林言见叶无心不开车走，也不出来求饶，再一次示意后，见叶无心还是不出来。

　　林言提起铁棒将宝马的前车灯和后车灯，以及两个后视镜全给敲碎了。

　　林言再次看向叶无心，见他还是害怕的样子，不过似乎比刚刚好了一点，勇敢的平视着前方，也能有点底气的和林言对视。

　　“进步倒是很快。”林言嘲笑的想到。

　　正准备要将他宝马的车前窗给砸了，一直沉默站在一旁的寒刀说话了“我们走吧，待会他就要喊更多的人来了，我不一定护得了你。”

　　“很多人？”

　　“是的。”

　　林言一愣，他知道寒刀一般不说话，说话必然不会夸大言辞，林言也终于理解叶无心为何还不走的原因，原来是等救兵来，想打翻身战呢。

　　林言向寒刀点了点头，微笑说道：“既然如此，总要留下一点纪念品才好，我们华夏人是礼国大邦，礼尚往来才符合国情。”

　　说完，林言手执铁棒，双臂高举狠狠向着车前窗砸去。

　　嘭的一声重响，宝马车前窗出现一个破裂处，随后迅速向四周蔓延，形成了一个巨大的蜘蛛网。

　　寒刀见了，点点头，林言如果会格斗技巧的话，怕是并不弱于他。

　　叶无心眼中隐晦闪过一丝诧异，瞥向林言，随即恢复害怕之状，想不到他竟然具有如此大的力气，以前竟是小瞧了他，好像今晚从遇见林言开始，叶无心就一直看错了林言的实力……

　　林言一砸后，撇了撇嘴，好似对结果不甚满意，见叶无心还是像个缩头乌龟躲着不出来，林言也没再次打量他，和寒刀迅速向小巷出口走去。

　　等两人走远之后，叶无心打开车门，走了出来，眺望远处，手上不知何时多了只烟，点燃，深吸了一口，浑然不顾地上躺着呻吟的众人。

　　此时，他脸上哪还有任何的害怕之色，眼神深邃而平静，谁也不知道他在想什么，仪态中正平和，和之前的叶无心判若两人。

　　修长白皙的手指搭在车上，有规律的敲打起来，叶无心脸上忽然涤荡出邪异的笑容，烟雾缭绕下的脸庞妖娆而俊美。

　　“林言么，我一直都记得，三年前车祸，那个坐在后车厢绝望呼喊的初中生，这次卷土强势归来，还希望能让我多点乐趣，不至于太过寂寞。”

　　“哎，身子骨松了太久，希望能多玩玩。”

　　一支烟的时间短暂而又漫长，叶无心揉了揉眉心，随后坐进车子，绝尘而去。

　　※※※

　　悍马犹如一座陆地移动堡垒，马达声狂暴的怒吼，开到四合院的院门前停了下来。

　　林言没有急着下车，而是掏出口袋中的烟，递给寒刀一支，他不抽，林言随后自己抽了起来。

　　回想前不久发生的事，林言还心有余悸，幸好听从了寒刀的建议。

　　当初林言和寒刀跑出巷子口，林言看到有两人晕倒在地，显然是被寒刀潜行进来时，打晕的两个倒霉蛋。

　　又跑了不远后，林言见到一大群人快速向他来时路走去，每一个人都将手伸在了外套内，中间更是夹杂着一个背着麻布袋，身材魁梧的大汉，麻布袋中放的绝对是管制刀具，这些人一看便是叶无心喊过来的帮手，就算林言自信寒刀能以一敌十，当一百人不要命围殴过来时，寒刀那身板能抵几下用，毕竟乱拳打死老师傅这种事屡见不鲜。

　　后来，两人逃上了悍马，开回了家。

　　林言感谢说道：“寒刀，今天谢谢你。”

　　“应该的，这是我的任务。”寒刀狰狞的脸孔上露出一个笑容。

　　“你也早点回去吧，我先走了。”烟抽完了，林言告辞回家。

　　“等等。”寒刀喊道。

　　林言回头疑惑的望着寒刀，不知喊他何事。

　　“如非必要，以后尽量少招惹刚坐在宝马车的那个男人。”寒刀提醒的说道。

　　“为什么？”

　　林言皱起眉头，不解的看向寒刀，叶无心那种欺软怕硬的人，难道值得寒刀郑重对待，少招惹叶无心不可能，林言还要找他报仇，怎么可能不招惹他，以后两人争斗的日子还多着呢。

　　“那人表里不如一，他伪装了，真正的他并不是刚刚那种怯弱的人，他眼睛一闪而过的骄傲和不屑告诉了我，而且他的武力很强，至少我观察他的气息频率都和我们这种经过特殊培训的特种兵相同，武力应该和我旗鼓相当。我们刚才看到的，都不是真实的，比如他装作害怕时，双手握住方向盘，眼睛闪烁，但私下里但已举目四望，眼神聚焦于我们两人，周围一切动静收在眼中，右脚前伸却是为了防止突发事故，自救的一种防护，所以你不能小瞧他。”为了林言的安全着想，寒刀首次说出了这么多话。

　　林言听了寒刀的话，震惊了，他相信寒刀的眼光，绝对不是信口胡说。

　　外行看热闹，内行看门道，既然寒刀这样说了，就绝对是真的。

　　林言立刻将以前心中建立的叶无心形象完全推翻，并且给了他一个崭新的评价。

　　不单林言没有想到，叶无心也没有想到自己的伪装竟会让寒刀看破，从此让林言不至于在两个人的斗争中，一开始就一步错，步步错，最后输得连重新报仇的资本都没有。


第54章 学艺

　　寒刀一句警告的话。

　　即刻在林言心中翻起了滔天大浪，他想不到叶无心隐藏得这么深，这么沉，林言也不由得想到，或许叶无心知道自己和他们叶家的瓜葛也说不定。

　　如果今晚的两拨试探都是叶无心故意做出来的，他的心计未免太可怕了一点吧。

　　林言打了个冷颤，随即更加坚定起来，如果叶家的仇这么轻易就让自己给报了，他们叶家也枉费林言一千多个日夜的惦记了。

　　林言现在拥有智能手表这个逆天的作弊器，还怕今后没有报仇的机会么，此刻，林言越加期待以后和叶家交手的场景来。

　　如今，寒刀说叶无心的身手和他相当，叶无心只怕是一个智武无双的人物。

　　而林言自己却空有身体素质，没有任何傍身的武技，他应该趁着寒刀在此保护他时，多学点实用的东西才行。

　　林言望着寒刀的眼神，顿时火热了起来，如果能学得寒刀的格斗技巧，随着林言生命力持续的提高，身体素质强大以后，会不会出现一个超级人形的格斗机器呢，林言无比期待。

　　寒刀被林言的眼神望得心中直发毛，他是从死人堆爬过来的，什么阵仗没有见过，不过他发誓，他绝对没有见过林言这种赤裸裸，要把他吞下去火热的眼神。

　　“寒刀，你说他的武力强大，而我身体虽然行，对于格斗却一窍不通，看叶无心的样子，他以后少不了要找我麻烦，要你保护太麻烦了，我可不可以拜你为师，你教我格斗技巧。”

　　每一人曾经都幻想过自己是战场上万人敌的威猛大将军，林言也曾经做过这种英雄梦，现在一个机会放在他面前，他决定紧紧抓住它。

　　“行，拜师倒不必了，明天早上六点，四合院的庭院内正合适，我等你。”寒刀爽快答应道，林言的眼神太可怕了，还是赶紧答应为妙，刚刚他也看见林言惊人的身体素质，放过一个好苗子，对于嗜武如命的他来说，比杀了他还要难受，林世龙派他过来就是保护林言，林言如果学习了一招半式，他也能够轻松一点。

　　“既然如此，今晚你住四合院的正西房吧，反正那里也没有人住，正好明早可以教我。”林言邀请道。

　　“不必了，我还有事。”寒刀拒绝道。

　　“行，我先走了。”林言不再坚持，随后走出悍马，和寒刀告别以后，回到四合院中，洗漱睡觉了，他需要养好精神，明天要学艺，需要一个好精神。

　　悍马车启动，开向远方，向着天边那抹鱼肚白奔驰而去。

　　※※※

　　“懒虫，起床了。”

　　梦中，林言正梦见萧雪馨穿着暴露的三点式比基尼，向他一步步慢慢走来，脸上巧笑嫣然，素白的小手正要褪去束缚她两颗嫣红小白兔的彩色带子时，那张美艳不可方物的小脸突然变作自己的模样，一脸凶悍的冲着自己吼道。

　　我的妈呀！

　　林言吓得屁滚尿流，一下子从床上蹦了起来，抹了一把嘴角不知何时流出的哈喇子，快速的走向卫生间，洗漱起来。

　　“小小言，以后不要进入我梦中吓我行不行，会得心脏病的。”林言刷牙时和智能小小言心神交流道。

　　“六点钟了，寒刀还在外面等你呢，年轻人要有时间观念。”小小言老成持重的说道。

　　林言低头，向手表上的指针看去，顿时，一声悲戚的狼嚎从卫生间传出。

　　“小小言，你这是坑主啊，五点三十就喊我起来，我要劈了你这个忤逆的狗奴才。”

　　※※※

　　林言洗漱完毕后，走到了四合院庭院，寒刀已经在庭院中，手中拿着没有雕刻完成的木头，还有一把小刀，仔细雕刻着。

　　“来得比约定时间早了二十分钟，不错。”寒刀头没抬，毫不掩饰的夸赞道。

　　庭院中多了一个木头人，林言知道这是寒刀为了他学习格斗技巧，连夜运过来的，不由心生感激。

　　“做好准备没有，现在训练开始。”寒刀放下木头，直视林言说道。

　　林言点了点头。

　　“我观你身体不错，先扎一个小时马步，学我的样子。”寒刀做出马步姿势，一丝不苟的说道。

　　“什么，竟然是扎马步。”林言眼睛一黑，差点一头栽倒在地，本来心中满怀期待，以为寒刀会直接教他各种电影上演出来的花哨格斗技巧，以后在大街上耍上一招，漂亮MM纷纷侧目，岂不是出尽风头。

　　结果寒刀却要让他先练学武之人必扎的马步。

　　林言只是悱恻了一下，便按照寒刀的样子扎起了马步，他知道一口吃成大胖子是不可能的。

　　寒刀打量林言的样子，表示很满意，没有需要矫正的地方，随后严肃的说道：“我学过一门拳法，其它的便都是军中的杀人及简化的格斗技巧，你以前虽然在平常的打架斗殴中学了一些野路子，真要放到台面上也不够看。”

　　林言即便知道寒刀说的是事实，老脸也不禁一红，寒刀就不会给一点面子么。

　　“我先教你一门拳法，以后的格斗技巧再慢慢教你。”寒刀觉得他和林言不会相处多久，治好林天华的病一个月应该足够了，因此他觉得教会林言一门拳法，时间就会消耗完毕。

　　“什么拳法。”林言脑袋转了起来，降龙十八掌，如来神掌，寒冰烈火掌，这种传说中的掌法他都愿意学。

　　“拳法，咏春。”四字吐出，寒刀身上陡然升起一种莫可名状的气势，身形高大，威严无边。

　　“哦。”林言答应了一句，不是他想的传说中拳法。

　　“不想学？”

　　见到林言略微失落的表情，寒刀脸皮一抽，骨子里的骄傲仿佛被什么踩了一下，寒刀默不作声的走到一棵直径为3寸的小树旁。

　　二字钳阳马站开，双手平放胸前，突然，情况陡变，拳转掌形一插，掌势一变，指肘击出，随后再变，三击全部击打在树干之上，林言还没看清寒刀的动作，三声沉闷有力的声音从树干中传出。

　　接着在林言目瞪口呆的表情下，咔嚓一声，小树从那处伤口拦腰断了。

　　林言眼睛快要鼓了出来，这要多厉害的力量，才能造成这样的伤害，要是击中在人体身上，无论哪里都会被击碎，那人也只怕会在寒刀的攻击下立刻死亡。

　　“这就是咏春的寸拳劲。”

　　寒刀很满意林言的表情，心里倍加舒坦，双手背在身后，指尖快速活动，缓解剧烈的疼痛，刚刚一下发力过猛，好像伤了筋骨，寒刀觉得以后还是不要和无知小辈无谓的较劲……


第55章 “副作用”

　　“现在想学了没有？”寒刀循循善诱，背后使劲活动着快要淤肿的手指。

　　林言猛点头，心中想到，这招学好了，以后去大兴安岭当一名园林工人也不错。

　　“趁着你扎马步的期间，我先将咏春拳的内容和你讲一讲，咏春乃我国南拳的一种，拳法的主要构架其实由繁化简只有小稔头、标子和寻桥三套拳，以上、中、下三搒手为基本动作，身型又要求护裆，沉肩，落膊，抱拳，护胸，其中主要手型有凤眼拳、柳叶掌等，主要手法有挫手、撩手、三搒手、左右破排手、沉桥、黏打，主要步法有三字马、追马等……”

　　“记住了没有？”

　　寒刀讲得神迷不已，突然瞥眼看见一脸木然的林言，才发现自己一厢情愿，他在这方面是一个小白，这一番长篇大论下来，就是圣人也不一定记得住，犯了一个小错误，寒刀老脸也不禁郝然，咳嗽的两声，尴尬说道：“你只需听着就可以，待会我会逐一讲解。”

　　“等等。”林言打断了寒刀，随即惊讶的发现，寒刀刚讲的话，此刻全部清晰的记在了脑中。

　　林言一字一句清晰的从口中念了出来。

　　“寒刀大哥，对不对？”林言忐忑询问道，找人学本事，徒弟越厉害，师父才会越满意，越用心将拿手绝活交出来，林言深谙此理。

　　寒刀呆立在原地，当初师傅强调了足足一年才让他记住了下来，林言在分心二用的情况下，十分钟之内就全部牢记并一字不漏的复述一遍，打击人也不带这样的……

　　或许学会这套拳法，林言不需要一个月，或许他武学方面万年一遇的奇才，寒刀如是想到。

　　“没错，你继续听……”寒刀像找到了知音，兴趣迥然的说下去。

　　陈述内容是枯燥无味的，不过为了早点强大起来，早一日成为万人敌，林言听得津津有味，寒刀也讲得更加用心，这种好徒弟可不常见，一个小时的时间转眼即逝。

　　“好了，马步你已经扎完了，先在这里庭院中跑一百个圈再说。”寒刀见一个小时已到，又给林言下达了一个命令。

　　“好。”林言双脚打了一下摆子，一个小时的马步就是铁打的身体也吃不消，随即毫不犹豫执行起来，吃得苦中苦方为人上人，这是他很早就明白的道理，无需多说。

　　寒刀喝了一口水，眯眼打量林言，奶奶的，他一个小时全神贯注听的很有味道，寒刀却讲得口干舌燥，中间喝口水的时间也找不到，见林言还留有余力的样子，寒刀心中恶狠狠的下了这条命令。

　　“我先出去一下，待会回来。”见林言乖乖照做，寒刀打了声招呼就走出了四合院，一点不担心林言会偷懒。

　　林言见没人叨扰，一边跑步一边和智能手表的小小言交流起来。

　　“小小言，给我滚出来。”林言是个小心眼，他还惦记着小小言上午摆他一道的事情。

　　“来了。”懒散的声音迟迟传来。

　　林言询问道：“为什么我的记忆力变得这么好了，是不是身体改造的原因？”

　　“你说对了，智能手表将你改造到最后，你脑域开发度会完全达到百分之百，你将会变得比世界上的任何人都要聪明，惊人的记忆力只是其中的副作用而已。”

　　记忆力好是副作用？林言疑惑了。

　　“为什么这是副作用？”林言不解的问道。

　　小小言戏谑道：“因为，你以后每一天每一刻每一秒所发生的事，所吃过的东西，所看见的东西都会记在脑海中，甚至连现在你闻到身上的汗臭味都会清晰的遗留在脑海中。”

　　那岂不是会把小脑袋给活活撑爆，林言打了个冷颤，想到脑海嘭的一声，爆炸化为血水的一幕。

　　小小言似乎知道林言在想什么，扑哧发出笑声，宽慰道：“没你想象的那么严重，脑域开发的越多对你越有好处，脑袋不会撑爆的呢，对你没用的记忆，脑袋会自动消除的，我刚刚是吓你的。”

　　“好你个混账奴才。”

　　林言大怒，正要决定惩罚小小言时，咔吱一声，东正房的大门打开，萧雪馨打扮的光彩夺人从里面走了出来。

　　萧雪馨打了个哈欠，一副没有睡醒的样子，看到林言在院子里跑步，向他点了点头，关心问道：“昨天晚上你怎么一个人就回来了，也不等等我。”

　　萧雪馨的语气中含着怨气，显然林言不告而辞很不礼貌，很不绅士。

　　“那里的环境挺不适应的，也就提前走了。”林言讪笑道。

　　“昨晚叶无心后来找你麻烦没，昨晚拿你去当挡箭牌的事是我错了。”萧雪馨一双秋水眸子都快滴出水来，关心的望着林言。

　　“没有遇见他，我直接回来了。”林言撒了个谎，他和叶无心两人之间的瓜葛没有告诉萧雪馨，告诉了她也是让她空担心而已。

　　萧雪馨听后，展颜笑道：“那好，你继续锻炼吧，我上班去了。”

　　见萧雪馨终于走了，林言舒了一口气，萧雪馨没有问昨晚两人之间旖旎之事，算是让林言大大松了口气，否则林言真不知道该如何解释。

　　林言暗暗得意，女人这种健忘的生物呀，好应付，并思考着以后要不要得寸进尺……

　　可萧雪馨真没惦记着吗？

　　林言似乎忘记了女人是一种记仇的生物，萧雪馨没有说出来，是怕场面尴尬而已。

　　林言为了庆祝萧雪馨忘记那茬子事，加速跑步起来，趁寒刀没回来，赶紧跑完一百圈，休息一下。

　　※※※

　　“呼，累死我了。”跑完一百圈，林言瘫坐在地上，最近几天他从来没有这么疲累过。

　　还没舒服的吸上两口新鲜空气，寒刀却是走了进来，手中提着个袋子，笑看着林言“一百圈跑完了，我们继续训练。”

　　“还有完没完啊。”林言心中悲号一声，苦着脸站起来，极度怀疑寒刀是不是在外面偷看，踩着点走进来。

　　事实确实如此。

　　寒刀从车上拿了袋子后，便在门缝中偷看起来，压根就不给林言休息时间，以前在特种部队时，教官往死里整的操练他们，现在寒刀将这口怨气全撒到林言身上，随叫他看林言这小子顺眼呢。


第56章 变态

　　寒刀从袋子中掏出了两条长半米的橡皮绳子，弹性十足，又从里面掏出了数十颗核桃大小的小球。

　　随后让林言站在两颗小树旁，将他两只脚各绑了一根橡皮绳，另一端绑在了树上，林言呈一个大字站在原地。

　　“现在测试你的反应速度，希望不要让我失望才好。”

　　寒刀为了操练林言，下足了功夫，手中掂量着小球，看着离自己五米远的林言，诡异的笑容出现在脸上。

　　“来吧。”

　　林言自信能够全部躲开小球。

　　嗤……

　　一颗小球快速向林言胸前飞击而去。

　　“好阴险。”林言暗骂一声，身体一侧，快速躲避过去。

　　嗤，又是一颗小球，快速飞来。

　　林言朝寒刀咧嘴一笑，小球速度虽快，但这种速度还不够看，寒刀扔暗器的手法，准星够了，速度却不怎么样嘛，林言信心满满。

　　躲开第二颗球时，第三颗球闪电便至，因为林言刚刚移动幅度过大，小腿竟然一下被反拉而回，身体短时间失去控制，嘭，第三颗球砸在了林言胸部。

　　寒刀笑了，笑到最后的才是赢家，他向林言伸出食指，左右摇了摇，意思说他不行。

　　“再来。”林言不服气道。

　　林言火了，不就是大意了么，他事先没有想到橡皮绳的弹性才上了寒刀的当，现在有了防备，一定不会再让寒刀得逞。

　　寒刀不说话，一颗颗小球快速投掷而去。

　　林言全部精神都放在了寒刀的投掷手法上，渐渐的，每当寒刀刚刚做出动作时，林言便猜到了寒刀的意图，脑海中出现一幅立体的三维图，小球的规矩完全被捕捉到，一颗颗小球尽皆无功而返。

　　能收到这种效果，全靠全能手表这几天的身体改造，生命力指数的提升让林言获得了天大的好处。

　　寒刀见林言完全闪避开来，心中非常惊讶，想不到林言的五官感受这般灵敏，到最后自己两只手都用到了，小球依然无法沾到林言的衣角。

　　林言正一边躲避，一边在狭小的范围跳起自创的舞蹈，不亦乐乎，突然不见小球飞来。

　　怎么不扔了？

　　抬头望去，正见寒刀一脸惊愕的望着自己，原来桌上的小球全被丢完了。

　　林言再次冲着寒刀咧嘴一笑，露出一口洁白的好牙，笑到最后的果然才是赢家。

　　寒刀满嘴苦涩，寒刀当初为了躲开小球的攻击可是足足被小球击中了两个多月，身体上青一块，红一块的，而林言却只是三分钟解决一切战斗。

　　怪物啊，人比人气死人，寒刀受打击了。

　　让林言自动解开橡皮绳，寒刀让林言休息了一会，随后终于开始了今天的重点教学，教授拳法。

　　本来他认为前两项马步和反应测试至少需要几天时间，林言才能够完全接受，重点教学怎么也要延迟到三天后再教，现在寒刀有点迫不及待起来，他想看看林言的变态极限在哪里，省得自己在林言面前总是露出震惊的表情，使得往后林言骄傲自大，就是他这个师傅造成的过错了。

　　“前面的表现，我很满意，现在教你咏春的拳法，小念头、寻桥和标指三拳套，至于摆在那里的木头人，以后再教你木人椿法。”寒刀没有多说废话，直来直往道。

　　林言点了点头，好整以暇的坐在石椅上认真观摩起来，并且可惜的想到，如果这里有瓜子就更好了。

　　寒刀见林言懒散的坐着，感觉自己的表演有点像街头耍猴的一样，甩了甩头，抛开这个荒谬的想法，寒刀摆出一个二字钳阳马，双手放于腰间两侧，深呼吸过后，一拳一掌将咏春拳打了出来。

　　※※※

　　“以弱胜强，始是功夫。内外相消，并无绝招。

　　蓄劲似蛇，发劲似猫。朝形似鸡，阴阳发力。

　　不行心意，只用精神。来留去送，甩手直冲。

　　※※※

　　艺能巧变，将形补位。因缘各就，殊途同归。”

　　寒刀将咏春拳打得很慢，并缓慢念出了前人整理的六百零八字的修炼秘籍口诀。

　　“至刚则至强，至灵则至强，至威则至强，至猛则至强，刚、灵、威、猛四字是咏春拳的总纲，以后打咏春时，一定要牢牢记住。”寒刀手上收完最后一式，向着林言郑重说道。

　　林言也站起身来，点了点头，表示自己一定会记住。

　　寒刀满意的点头“或许你觉得咏春就是这种软架子，我现在重新打一遍给你看，气与意行，意随行走，和人格斗时，切忌不能说话，说话泄气，泄了那股‘气’，离输就不远了。”

　　“那你为何刚刚边打拳，边说话。”

　　“那是为了教你。”寒刀满头黑线。

　　“”

　　解释完这个白痴问题，寒刀又重新打了一遍咏春的三套拳法。

　　一拳一脚，脚若奔电，拳似天罡。

　　一动一静，静若处子，动如脱兔。

　　拳脚之间，身如游鸿，捉摸不定，料敌先机，端的把握准了，快，准，狠三字精髓。

　　“看清楚了没？有没有要问的？”

　　在没有休息的情况，连着打两次拳，而且是表演性质的，寒刀也累得够呛，不由感叹林言的幸福，以前他学咏春，教官是演示给十多个人看，有疑问了，还得自己留在心中揣摩，半天找不着门道。

　　现在寒刀却是独自演示给林言看，林言不懂的还可以问，早知道，寒刀要是让林言交点儿学费就好了，亏大了。

　　林言诚实回答道：“看清楚了，没有问题。”

　　“好，你打一遍给我看。”

　　寒刀一愣，他还做好了回答问题的准备，结果看到林言信心满满的样子，年轻人喜欢狂妄无边，寒刀让林言打一遍，他倒想看看林言只看了两遍，咏春拳记住了多少，说白点，就是想看林言闹笑话。

　　林言活动了一下疲软的筋骨，扎好马步，眼观鼻，鼻观心，按照脑海中所记忆的画面，大脑和身体相互协调，慢悠悠的打出了咏春架子，还像寒刀一样，打出一个招式便将当时的口诀给念叨了出来。

　　浸淫里面后，时间往往过得很快，林言打完一次，撇头看向呆呆看着他的寒刀，一副呆滞的样子。

　　寒刀觉得自己打得不好么？不然为什么这种表情。

　　林言觉得自己的招式并没有什么错，不过他越来越发现喜欢上了咏春，趁着身体发热期间，林言又打了一遍，这一次他全力出手，一反刚刚病秧子的情况，拳拳劲力十足，可穿金裂石，开碑断钢，前面还有点生涩，不过到了后面，无师自通，娴熟无比……

　　咏春拳打完，林言抬头，寒刀还是一副石化的样子。

　　寒刀还是觉得自己打得不好么？

　　林言决定再来一次，一定不能让寒刀小瞧了。

　　“等等。”

　　寒刀苦涩喊道，阻止了林言继续下去的动作，在军中他见过变态不似人的特种兵，可今天发现，那些人和林言比起来，还只是小孩子过家家而已，他不想再让林言打击那颗弱小的心灵了……

　　“神啊，放过我吧。”寒刀心中绝望哭嚎。


第57章 接人

　　林言和寒刀坐在庭院中的石椅上，两人一言不发的吃着豆浆油条。

　　林言上午的表现，饶是寒刀见过无数惊才艳艳的天才，也不得不说林言在某些方面霸占着王者地位，学习能力逆天，记忆力逆天，领悟力逆天，往往寒刀提点一句，林言就能够触类旁通，融会贯通。

　　寒刀已经麻木于林言的接受力，到了后面只能念着口诀，然后矫正林言动作中的微小错误。

　　林言没有辜负寒刀的期望，应该说让寒刀大吃一惊，最后，林言的动作都快赶得上习练咏春拳多年的寒刀了，后者心中嘀咕了一句“这些年，我他妈都活到狗身上去了。”

　　寒刀虽然自嘲，不过教出了这么一个变态中的变态还是非常有成就感的一件事，寒刀就琢磨着再多让林言经历几次实战，对敌经验上去了，又是一个超级打手，可以为国家卖命了。

　　林言不知道寒刀小心思在想些什么，他在认真对付手中扎得金黄的油条，仿佛两者之间有深仇大恨一样，上午被寒刀折腾的够呛，好处也是毋庸置疑的，打人的招式学了不少，林言想到以后和人决斗时，使出一招，大吼一声，顺带喊出招式名称，应该可以让街上的漂亮MM侧目，眼中闪耀小星星吧。

　　将混混踩倒在地后，末了，林言还可以风骚来上一句“佛山林言，咏春第N代传人，欢迎上门挑战……”然后在一片羡慕声中完美退场。

　　“傻笑什么，待会还有你累的。”

　　寒刀一巴掌拍在林言头上，看见他一个人咬着油条，楞乎乎的傻笑就来气，不就是个武学天才么，有什么了不起的。

　　寒刀这就是嫉妒，林言不和他计较，狠咬了一口豆浆，把怒气全撒它身上了。

　　这时，母亲刘倩香被一个五十多岁身子骨健朗的阿婆搀扶了出来。

　　林言想好了，最近经常不在家，一个月之内母亲的身体才会完全恢复正常，也才能开始使用智能手表中的Tr点治疗眼睛，平常他没工夫待在家一直照顾母亲，于是早几天林言就在中介公司请了一个保姆，全职照料，一天一百。

　　钱花得心痛，但也没有别的法子，该花还是得花，早餐就是王婆买过来的。

　　想到这，林言又狠狠咬了一口油条，猛喝一口豆浆，结果被烫到舌头了。

　　林言吸着冷气说道：“王婆，早餐谢谢了。”

　　王婆呵呵的笑道：“小言啊，别这样说，都是我应该做的，找到这份工作，我很开心。”

　　“慢慢吃，别咽着。”刘倩香小口吃起早餐，请保姆照料花钱比较多，但她相信儿子有大本事，能赚钱了，请保姆还是挺乐意的，至少有人陪着说说话。

　　林言忽然想起什么，低头一看，时间九点整。

　　“糟糕，要迟到了。”

　　林言暗叹一声，站起身子，囫囵吞枣将油条塞进口中，含糊不清的说道：“妈，你先吃，我有事就先走了，王婆今天就麻烦你照顾我妈了，中午我不回家。”

　　“没关系。”王婆笑着答道。

　　林言一阵风跑进房间，换衣服去了。

　　※※※

　　“骗子，骗子，大骗子，哪有让女生等这么久的。”

　　李含可腮囊气鼓鼓的，红彤彤的脸蛋上满是怒气，某人似乎迟到了。

　　她今天下半身穿了一件刷得粉白的牛仔裤，一双粉红色的户外运动鞋，上半身一件大红色绣着米老鼠的短袖，黑色秀发随意披散在两肩，两颗黑宝石眼睛格外迷人，正值青春年华的她给喧哗的都市增添了一抹亮色，穷人家的打扮比不上富人家亮丽时尚的装扮，但李含可身上散发着一股纯朴，令人着迷的青春回忆气息，却是他们没有的。

　　今天她和林言约好了一起去电脑城购买手机和电脑，李含可满心欢喜走到约定地点，想着林言应该会早早在一旁等待，但事实并非如此。

　　李含可正诅咒林言走路出门被车撞，喝水也会被噎时，一辆悍马迈着狂劲的步子在李含可身旁停了下来。

　　悍马挡住了李含可的视线，对面正是一个公交车车站，她估计林言会从那里下车。

　　李含可正要移动身子站远一点，好让林言下车能第一眼看见自己时，精致的小脸蛋突然由阴转晴。

　　因为悍马车门打开，一个笑意吟吟的男子从车上走了下来。

　　“是你？”李含可惊喜问道。

　　林言弯腰，做出骑士礼节，笑道：“是我，让你久等了，上车吧，亲爱的公主。”

　　“这还差不多。”

　　李含可满肚子郁积的怨气顷刻烟消云散，笑容犹花儿般绽放，昂着如天鹅般的粉颈上车了。

　　路过的行人纷纷露出会意的笑容，这一刻他们是浪漫的，一颦一笑，一动一静之间，打造了美好而又短暂的唯美画面。

　　“这就是你迟来的原因？”李含可显然不会被林言耍的小把戏而心满意足，从而忘记林言迟到的事实。

　　“不是。”

　　李含可咄咄逼人“给我个不让我生气的理由。”

　　“我很帅。”林言坦诚回答。

　　“……”

　　人至贱则无敌，林言深谙此理。

　　李含可坐在车上好奇的很，四处摸摸，不由赞叹好车就是不一样。

　　“这辆车不是你的吧。”

　　“不是。”

　　“哼，想你也没这么大本事。”

　　林言火了，被谁瞧不起也不能被女人瞧不起，他很想拿出怀中那张储存有六十万的银行卡，大声说道，我买得起，不过他觉得好男人不该和小女人较劲，于是就算了。

　　“那这辆车是谁的？我猜猜。”李含可继续说道。

　　林言怡然自得，猜吧，猜吧，猜破脑袋你也猜不到是谁的。

　　“你最近和学校的小霸王林冲走得近，应该是他们家的。”李含可言之灼灼。

　　林言冷汗直流，女人太聪明就是不好，将来娶李含可的那小子有福了，以后就是想偷偷存私房钱也要被发现。

　　“你怎么不说话啊，看你那眼神我就知道，一定是他家的。”李含可咄咄逼人。

　　林言汗流浃背，她都懂心理学了，神啊，派个牛叉的男人来治一治这个妖孽般的女子吧。


第58章 可爱的傻子

　　悍马开到了H市最繁荣的电子商城停了下来。

　　以前迫于家庭条件，林言一直没买上电脑和手机，现在有了钱，当然得大手大脚的花，他觉得自己像个暴发户，至少正常配备的手机还是要有的，联系人也容易点。

　　李含可则是因为家中比较贫穷，家中又为了不耽误女儿的高考，所以高中三年并没有给她买手机，以后李含可就要离省学习，没有手机也是不方便的与家人联系的。

　　所以两人一拍即合，相约今日来买手机和电脑。

　　三人下了车，一家苹果专卖店赫然出现在眼前。

　　苹果这个品牌人所尽知，前不久林言还听到苹果执行总裁逝世的消息，苹果是个奢侈品牌，林言也并不怎么钟意里面的产品，性能上非常好，但给人一种奢侈的感觉，林言不喜。

　　三人正要走过去时，专卖店大门口处贴的一张海报却是引起了林言的兴趣。

　　这是一张名为“记忆大作战”的海报，只要在里面任意消费满了一千元，就能够获取一次闯关的机会。

　　本来这个也不足以引起林言的兴趣，可是第十关的奖品实在太让人心动了，两台限量版的情侣ipad平板电脑和两台情侣Iphone6手机。（既然市场上还没出来就拿来开唰一下吧，满足一下咱们贫穷的老百姓，记住这是平行空间。）

　　这不是明摆着给林言送礼来的么？

　　林言别的不行，记忆力那是经过寒刀这个权威认真的，就算最后记不住苹果公司给出的变态密码，智能手表中的小小言可不是用来吃素的，林言稳赢不输。

　　“可以去试试。”

　　寒刀见林言站在这里傻笑了很久，出声提议道，他是深刻见识到了林言惊人的记忆力。

　　李含可身子靠近了林言一点，她对寒刀虽然不排斥，不过寒刀身上不经意散发出军人凛冽而刀削般的目光，让李含可自然的想到还是站在林言旁边舒服一点，不知不觉中她已拉起了林言的胳膊。

　　李含可也知道苹果的牌子，她买不起，但她也觉得林言应该买不起里面的东西，不过聪慧的她知道既然和林言一起出来了，一切还是由他做主好。

　　“喜不喜欢这个，还有这个吗？”林言冲着李含可笑道，用手指了指第十关的两种奖品。

　　“嗯？”李含可疑惑的望着林言，喜欢不代表买得起啊，林言是不是又抽风了。

　　“看来今天苹果公司要给我们送礼物了。”

　　林言说完，不顾李含可的疑惑，拉着她推门走入了店门，寒刀紧跟身后。

　　上午十点多钟，苹果店面中还是有三五人的，买不起东西也可以在里面试用苹果公司推出的一些产品，或者固件更新。

　　专卖店的经理坐在旁边的休息室中喝茶等着下班，两名同样等着下班的女服务员则是坐在了一块儿聊天。

　　林言三人进来的时候，女服务员倒是职业性的站起身来，露出了礼貌性的微笑，出于职业性，她们还是淡淡打量了一下三人，寒刀的气质自不必说，只是额头上的伤疤有点影响美观，不过瑕不掩瑜吗，寒刀这种刚毅的气质还是蛮吸引女生的，尤其是寒刀开着悍马来的，更是染上了一层金边。

　　林言又换上了山寨版的NIKE套装，昨天萧雪馨给他买的西装可不是这种场合拿出来的，服务员虽然一直露出微笑，但眼神中的不屑与嘲笑之色还是让心细的林言给捕捉到了。

　　李含可的穿着虽然简朴，但美貌却实实在在落在她俩眼中，又见被挽住胳膊的林言，不由深刻的体会到了一个道理，现年头水灵灵的大白菜都让猪给拱了，这就是摆在眼前一个活生生的例子。

　　奇怪的心理，不是么？这就是女人，女人当然帮女人呀。

　　林言当然不会和她们一般计较，狗眼看人低也说不上，她们这叫没眼光，虽说在苹果专卖店当销售员一个月的工资也不低，但要她们买苹果产品，她们也不乐意啊，太贵了。

　　她们买不起，只能羡慕买得起的顾客，甚至希望在这里钓到一个金龟婿，没看见她俩的眼神对寒刀来回了好几次么，她们可是看见寒刀停在门外的悍马呢，可寒刀压根没心思搭理两人，林言知道寒刀这个木头，除了在意武学以外，还是在意武学，女人对他来说就是浮云一朵。

　　所以林言才觉得两人没眼光，她们用不起苹果产品，等下林言免费获得第十关的苹果产品，就是要气死他们两人，林言说到底就是个一肚子坏水的闷骚男人，顺带想点坏点子。

　　五名客人见有新顾客走了进来，又见打扮如此寒酸，他们可不用像服务员这样摆出一副笑脸，随意瞥了一眼三人后，又将目光放到了产品上，他们知道往往有一些男人喜欢打肿脸充胖子，明明买不起东西，却总喜欢在女朋友面前充大款，试完产品后，随意骂上几句“什么玩意”“看不懂”“太烂了，不喜欢”什么的，扬长而去，很显然在他们眼中，林言就是这种人，有这种闲工夫看热闹还不如多试用一下新产品呢。

　　“我们走吧。”李含可聪慧的很，见到众人的眼光，哪能不知道他们想的什么，于是小声拉着林言胳膊说道。

　　“那怎么行，我是来闯关的，还没闯关就走，不行，我要获得第十关的奖品，然后送你。”

　　林言故意提高音调说道，让店内所有人都听到，既然有人把他当傻子，那他就当一回傻子吧，至于最后谁被人耍了，当了真正的傻子，就得看最终结果了。

　　寒刀进门后，不作一声，他正等着林言大发神威呢，至于两个小女生射来几乎可以杀死他无数次暧昧的眼神，直接让他无视了，四个字，不和胃口。

　　两名女服务员听见林言的言辞，脸色柔和了一点，在她们眼中，林言这人虽然没有自知之明，不过出发点还是好的，对女朋友极其喜爱，试问有哪个女人不喜欢自己男人对他好一点。

　　不过这却并不能抹杀林言在她们心目中的形象，他还是个可爱的傻子……


第59章 废话真多

　　林言这种类型的人，她们苹果公司自举行“记忆大作战”这个活动来，也遇见过不少。

　　不过都是乘兴而来，败兴而归，每一个人都由于贪心不足，高估自己实力，以为闯得过下一关，最终什么奖品也没拿到。

　　“请问你是想参加记忆大作战这个活动的吗？”

　　听见林言的话，女服务员主动上前问道，这种为奖品而来的人，她已经招待过很多次了，可以说是轻车熟架。

　　林言点了点头“是的。”

　　“参加记忆大作战需要在本店消费一千元产品，请跟我来，这些一千元产品特别摆放在了这里。”

　　女服务员领着两人走到了柜台，指着物品道。寒刀则无聊的站在一旁，他是来看林言闯关的，而不是陪着他像个女人逛来逛去，挑这挑那的。

　　“我要这个。”林言很快选定了一款精致小巧的mp3，现在母亲眼睛不能视物，在mp3中下几首歌曲给她解解闷也是很好的选择。

　　“真的要参加记忆大作战吗？”李含可看到那款正好一千的mp3，向林言确认道，她觉得用一千元买个专门来听歌的东西实在太贵太奢侈了。

　　“没错，不用担心，相信我。”林言肯定回答，示意李含可不用担心。

　　这时，服务员已经麻利的开好了单子，从柜台下拿出了全新的mp3盒子“请问是刷卡还是现金？”

　　“刷卡。”林言递出银行卡。

　　处理完一切后，林言迫不及待的问道：“我可以参加记忆大作战了吧？”

　　“可以了，请跟我来吧。”

　　女服务员应了一声，然后带着林言和李含可朝着一旁一台专门用来进行“密码大作战”闯关游戏的电脑走了过去。

　　寒刀也随着林言两人走了过去，他想看看林言的记忆极限在哪里，省得以后被林言的记忆力搞得大惊小怪，岂不是显得很没有面子。

　　女店员十分麻利的打开了游戏界面，直接介绍说道：“你现在只能从第一关开始，你点击屏幕上方的开始键后，游戏正式开始，屏幕中会出现一组字母和数字还有特殊符号组成的密码，你有十五秒的时间记下来，十五秒钟过后密码消失，你输入你看到的密码，正确则会进入下一关，失败则失去继续挑战的机会。”

　　李含可抢着说道：“我可以帮他吗？”

　　“可以，但是你们两人不能用嘴交流，而且密码只能由其中一个有把握的人输入，一旦两人交流直接淘汰。”

　　“谢谢。”李含可回以一个笑容。

　　“不用谢。”女店员礼貌回答道。

　　林言则乘着两人聊天的时间，点开了开始的按钮，他已经迫不及待起来。

　　心中却和小小言交流起来“待会我没记住的密码，记得直接告诉我。”

　　“没问题，我每组密码都会记下来，你只管输出密码，让别人慢慢惊讶吧。”

　　“桀桀……”一人一智能偷偷的阴笑起来。

　　电脑屏幕画面一转，一个红心大圆圈出现在眼前，红心里面随机出现了八个字母和数字组合起来的代码，林言觉得这就是所谓的密码了。

　　林言脸色古怪，这密码也未免太简单了点吧，不过想到第一关的奖品只是一个苹果logo的手机挂坠，想了想便释然了，这属于大众货，相比于价值一千的mp3，不值几个钱，苹果公司才会这么大方。

　　十五秒钟倒计时结束，女店员的声音响起“你可以输入密码了。”

　　林言依着记忆将密码输入到上面，按下空格键。

　　叮咚！！！

　　满屏幕撒上了红花，意思是林言顺利过关。

　　女店员正要说话，林言迅速点下了继续的按钮，把她的话活生生咽了进去。

　　十六个纯数字的代码出现在林言眼前，林言连六百多字的咏春口诀都能背下来，完全是小菜一碟。

　　不出意外，林言轻轻松松过了第二关，然后林言故作不知的又让女店员要说的话咽进口中，快速点下了第三关的按钮。

　　十六个纯字母的代码出现在林言眼前，这也难不倒变态的林言，十五秒一过，林言迅速的输入了密码。

　　毫无疑问，又过了，再接再厉，林言继续过了第四关。

　　林言又要刁难女店员时，屏幕中出现了一组空框，屏幕完全被锁定了。

　　林言疑惑的看向女店员，眼神询问这是怎么回事。

　　结合刚刚的一切，女店员知道林言在故意为难她，现在见林言束手无策了，脸上露出幸灾乐祸的笑容，不过良好的职业素养让她迅速的解释道：“第五关及以上的奖品属于唯一性，我们店员没有密码，必须由经理输入密码才能继续进行，林先生，如果你还要继续下去的话，只要失败了，无论你到达第几关，都只能领取第四关的一个苹果包包，请问还要继续吗？”

　　林言觉得女店员的废话还真是多“是的，我要继续下去，我要获得第十关的奖品。”

　　林言的回答得到了女店员一个鄙视的眼神，贪心不足蛇吞象说的就是林言这种人，不过她仍旧强调道：“第五关，第六关的奖品都让人取走了，请问林先生还要继续吗？”

　　林言不耐烦的道：“喊你们经理来吧，我要继续。”

　　“好的，请稍等。”女店员喊经理去了。

　　李含可抓着林言的胳膊更紧了，林言此时的心情活脱脱的就像那种赌徒的心理，总以为运气偏向自己这一边，最后输得衣服都没穿，内裤也没一条。

　　林言给李含可一个鼓舞的笑容，拍拍她柔夷的小手，示意她不要担心。

　　“林先生，请问她将规则的一切都和你说了吗？请问你还要继续吗？”专卖店的经理是个胖子，笑得和蔼可亲，林言就觉得比女店员好多了，不过他们有一个共同点，就是废话多了点。

　　“是的，我要继续。”林言坚定说道。

　　“好的。”

　　胖子经理不再废话，快速输入密码让屏幕解除锁定后，在一旁等着林言大发神威起来，虽然他脸上是期待的表情，心中却不以为然，比较好过的第五关，第六关奖品都让人拿走了，第七关的难度用脚趾头想一想也知道非常难，要不然这个活动举行一个月以来，岂非没有记忆牛人来赢取奖品，第七关除了奖品之外还有八千八百八十八的奖金，和一千元的报名费相比，有赚无亏。

　　在胖子经理眼中，林言就是个被奖品冲昏了脑子的年轻人，他可等着看好戏呢。

　　其实林言也等着看好戏，混迹起点中文网书评区的书友常说书评往往比书好看，林言也举得众生脸上的表情比一部精彩的电影还要好看，林言粗略的数了一数将目光放到他这里来的人，看来有六七部好看的电影等着他来看咯……


第60章 撞了一下

　　“林先生，请问还要继续闯关吗？”

　　胖子经理脸上的肥肉一颤一颤的，他亲眼所见，林言不费吹灰之力就过了第五关和第六关，不过他仍旧不可置信的看着一脸笑吟吟的林言，心中的小觑之心已经收起，这个年轻人的记忆力太可怕了，第五关第六关十五秒的时间一过，他诡异的冲着众人笑了一笑，随后快速的在键盘上打下了密码。

　　第一次通过可以说侥幸，第二次就是绝对的实力了。

　　胖子经理面对那一串长长的密码傻眼了，因为他连第一行都没看完，林言却将三行所有的密码全部看清并且记在了脑海中。

　　对于这个白痴问题，林言翻了个白眼说道：“废话，奖品都没了，我不继续闯下去岂不是白忙活一趟。”

　　围观的一些客人发出轰然大笑，脸上也不由郝然，因为他们同样也是胖子经理这番想的，这下他们坐不住了，纷纷走到林言身后，也想见识一下第七关的密码是多么的变态，顺便看看林言是否真能顺利通关。

　　胖子脸上挂着尴尬的笑容，两名一开始接待林言的女店员也震惊的望着林言，她们现在有点相信林言或许真能通关，获得最终的大奖。

　　第十关奖品除了两台笔记本电脑和两台手机以外，还有十八万八千八十八元的现金大奖，苹果公司为了扩大在华夏区的销售量，不惜血本举行了这个活动。

　　“我要开始了啊？”林言说完，故意看了眼众人却不忙着点下鼠标，他们不是瞧不起吗，怎么现在又是一副急不可耐的样子，人啊，就是爱犯贱。

　　众人快速点头，快点开始吧，大家都等不及了，他们这样子典型的皇帝不急太监急。

　　又等了十几秒，待众人瞪大眼睛时，林言笑嘻嘻的操控鼠标点了“继续闯关”字样的红色按钮。

　　屏幕一变，还是红桃心的大圆圈，里面密密麻麻堆砌着密码。

　　众人傻了，这回是真傻了。

　　李含可也不由紧紧抓住了林言的胳膊，这次的密码比上一关更加变态。

　　胖子经理也吞了一口咽沫，这些密码，林言能在十五秒看完吗？

　　总共七十个数字和字母的组合，毫无规律，散乱无章。

　　林言争分夺秒，一目十行的快速扫过，脑中直接呈现了一张图像，和电脑上一模一样的图像。

　　叮，时间不等人，十五秒钟一过，屏幕过渡到输入密码的页面。

　　李含可率先反应过来，给林言打气道：“加油，我相信你。”

　　林言点头，不等众人还处于呆滞的表情中，林言胸有成竹快速输入了脑海中图像中显现的密码，即便输错也没有关系，小小言会在一旁监督，确保万无一失。

　　叮咚，一个大大的被咬了一口的苹果从屏幕中跳了出来，上面显现两个红色喜庆的大字“过关。”

　　“耶！过了。”李含可再次反应过来，兴奋的抓着林言又叫又跳，忘乎所以之下，高兴的在林言的脸上啵了一口。

　　林言摸了一把脸庞，还很湿润，香香的，被女流氓强吻了，不行，要亲回来。

　　于是林言准备学着李含可的样子强吻一番的时候，突然身后的胖子经理也手舞足蹈，臃肿的身躯不小心撞了林言一下，打破了林言的节奏。

　　林言手碰了一下鼠标，一不小心之下点了继续闯关的字样。

　　“糟糕。”

　　林言来不及质问胖子经理，直起身子，快速向屏幕看去，屏幕上密码转换，又多出了十个数字和字母，这下子密码更加杂乱无章了。

　　众人的心都提到嗓子眼了。

　　十五秒的时间很短暂，眨眼即逝，一晃又变成了输入密码的屏幕。

　　林言没有急着输入密码，瞪着眼睛看向胖子经理“你撞我干什么？”

　　胖子经理冷汗直流，这下完蛋了，打扰了顾客闯关的节奏，而且浪费了林言几秒钟记忆密码的时间，罪过大了，如果他向公司投诉的话，胖子经理完全有理由被革职，轻轻撞了那么一下，林言闯关没过的话，八千多元的奖金一下就没了，胖子经理也承担不起这个责任。

　　胖子经理委屈并且小声的道：“你过关了，我高兴嘛……”

　　林言大汗“我过关了，我能获得奖金，你能获得什么，你凭啥子高兴，我又不能给你什么。”

　　“……”

　　林言真服了这个胖子经理，自己还没高兴呢，他就乐得个这样，感情他中了五百万彩票一样。

　　“对不起，对不起，林先生，真对不起，还希望你不要追究。”胖子经理一个劲的道歉。

　　“等着吧。”林言没功夫搭理他，着急和小小言交流道：“小小言，我最后几个密码没记清楚，你知道吧？”

　　“你只管输吧，我都记着，一边输一边告诉你。”小小言豪迈说道。

　　“嗯，第八关的密码就难成这样了，我估计苹果公司推出这个活动，后面两关压根就没想着让人通过，如果不是我的脑域阔度被开发到百分之五，根本记不住，苹果公司都这么有钱了，还在奖品奖励上这么吝啬，真抠门，只怕后面两关的密码我也记不住，待会你帮我记着。”林言抱怨道。

　　“没问题，他们不想让人过，我就偏偏让你过。”

　　“你说我不是人？”林言敏锐的捕捉到小小言语句中的误导。

　　“……输你的密码吧。”小小言暗自想到，敏感的主子真不好伺候。

　　现在气氛变得沉闷起来，刚刚发生的那一幕，结合林言脸上沉重的表情，大家都知道这一次林言过不了了，都是让那胖子经理给害的，想到这，众人用鄙视的眼神把胖子身上的肥肉割了好几遍，太可恨了。

　　林言没有急着输入密码，而是转向一脸担忧的李含可“相信我不？”

　　“我相信你，快点输入密码吧，待会就忘记了。”李含可还怀着一丝丝希望。

　　“如果过了怎么样？亲我一下，然后我再亲你一下。”林言眨眨眼向李含可笑道，提出了一个厚颜无耻的理由。

　　“……”都这时候了，他还有心思开玩笑。

　　“好。”李含可仅有的一丝希望也重新燃烧了起来，羞涩的答道。

　　寒刀却是一脸玩味的看着林言，他知道林言这小子能闯过第八关。

　　“哈哈，有人可是要亲我咯。”

　　在淫荡的笑声下，林言快速打出了心中的密码。


第61章 突发状况

　　九江川味馆乃开在市中心最繁华步行街地段中的一间饭馆。

　　香辣的川香味充斥在饭馆的每一处，不仅没有使得客人减少，相反顾客盈门，络绎不绝，中午十二点时分，到了饭点，闻到这股味道令人食指大动。

　　九江川味馆在市中心开了好几年了，一年四季，生意都是火爆异常。

　　林言，寒刀，李含可三人来得比较早，幸运占了一张桌子，桌上摆着锅仔千页豆腐、川香毛血旺、四川熏肉等几份川辣味十足的川菜，三人热闹的吃开了。

　　桌旁一张无人的凳子上，摆着两个苹果品牌的电脑箱子，还有几个相关的苹果包装袋，里面自然是第十关的最终大奖，这次不花一分钱，林言赢了个满载而归，而且获得了一张十八万八千八百八十八的现金支票揣在了怀中。

　　一千元以小搏大，赢取了这么多东西，林言别提有多开心了，这会儿，林言都笑僵了脸，他一辈子都没赢到过这么多东西，靠智能手表高科技作弊就是爽，都不带被发现的可能。

　　走出苹果专卖店时，林言想到胖子经理脸上那羡慕嫉妒恨的眼神，还有两名女店员以及店里顾客那夸张震惊的表情，心里特舒坦，感觉像吃了十全大补丸一样，生龙活虎的。

　　十八万八千八十八的奖金交税后虽然只剩下十几万的样子，但也是凭空得到的天降横财，两名女店员不是对林言不屑一顾嘛，可就是她们眼中不屑一顾的小子，分分钟时间就赚了她们努力工作五六年都不一定获得到的财富，人比人气死人，这句话说的真没错。

　　林言如果不是顾及到里面八九双眼红嫉妒欲要杀人夺财的眼神，他都恨不得问问胖子经理，是不是他可以再买一千元的货物，再次参加“记忆大作战”，然后将第七关至第九关的奖品全都赢到手上，林言想了想，他知道这是不可能的，因此办理完手续后，三人像犯了案的抢劫犯逃一般的跑出了苹果品牌专卖店。

　　低调，低调才是王道。

　　或者将智能手表借给李含可，让她参加，不过这个想法一闪而逝，林言便排除了，智能手表的秘密被人知道了，没准哪一天林言就得躺尸街头了，因小失大这种买卖划不来。

　　李含可看着林言一直傻笑扒饭的样子，忍不住扑哧一笑“笑够了没有，从出了专卖店就笑个不停，有这么开心吗？”

　　林言夹了一块豆腐，放进嘴里，深以为然的狠点头“就有这么开心，一辈子都遇不到的好事情，竟然让我赚到了，这样子看来我的瞬间记忆力岂不是天下第一。”

　　沉默的寒刀也点点头，出声道：“事实如此，后面一百二十个字符代码，十五秒钟时间一般人根本看不完，想不到让你给完全记住了，天下第一也不过如此。”

　　寒刀毫不犹豫的给出了赞美，他觉得林言值得拥有这个称号，这会，他也深刻见识到了林言的变态记忆力达到何种程度，看来这一个月内，凭林言学艺的本事，只怕寒刀的一身本事会被林言这个恐怖分子给榨得干干净净。

　　“哼，苹果公司真小气，第十关的奖品摆明了让人看，不让人吃，短暂的十五秒时间，那种程度的代码，就是换做任何一个人都记不住，不过还是林言有本事。”李含可说到这，笑嘻嘻的看着林言。

　　“那是当然，也不看看他们遇见了谁，遇上我活该他们倒霉。”

　　林言受宠若惊，说实话第九关和第十关都是靠小小言的帮助才顺利通过，不过他们不知道，林言大方的往自己脸上贴金了。

　　“咯咯，林言最近你是不是吃了什么药啊？变得这么厉害了。”李含可开心的问道。

　　“是啊，我吃了聪明药，是一个白胡子，白头发穿一身道袍的老头亲自炼的。”

　　李含可吃惊道：“在哪里遇见他的，那老头叫什么名字？我也想吃这种药。”寒刀也竖起了耳朵，他同样想要，这种药逆天了。

　　林言沉思，随后认真回答“在梦中，他说他叫太上老君。”

　　李含可“……”

　　寒刀“……”

　　两人闷头吃饭，不想理林言这个活宝。

　　林言见两人不善的表情，讪笑道：“开个玩笑嘛，别这么小气，对不起，我赔罪总行了吧。”

　　两人脸色好了一点，见饭也吃完了，林言拿起凳子上的一个苹果电脑箱子和一个iphone6的袋子推给了李含可“李含可，手机和电脑不用买了，这两样是你应得的，拿着吧。”

　　林言给寒刀这些，寒刀这个古板的军人也用不着。

　　饭馆的众人也向林言这边看了过来，两样总价值过万的东西，说送人就送人，这哥们真豪爽，女人则是望着李含可满脸羡慕，自己为啥就没被这种大方的男人看上呢。

　　不过看见李含可出众的外貌，她们知道了原因，自己长得丑真不是滋味……

　　“这怎么行，这些都是你赢来的，我不能要。”

　　李含可推辞道，她早就想到林言会将这两样送给她，因为三人出了专卖店后直接去办了网络IP地址，又办了手机号码，随后就来到九江川味馆吃饭了，不过真到了这时候，李含可心中充满了甜蜜，小女人幸福般的甜蜜。

　　“拿着吧，是你的就是你的，谁也拿不走，况且某人可承诺吻我一次，还让我吻一次的，如果没有这两项奖励，我能记得下那变态的密码吗？”林言大大咧咧的说道。

　　李含可犹如受惊的兔子，快速看了一眼寒刀，见他毫无反应，害羞的低下脖颈，林言讨厌死了，这么多人看着都将这事给说出来了。

　　林言继续道：“恩，不说话就是默认了，更何况这电脑和手机可是情侣版的，我不给你，能给谁。”

　　他是在向我表白吗？李含可低着脖子，红着脸道：“好，我要。”

　　“不要白不要。”李含可心中说道。

　　“这就对了嘛，快点将你办的卡插进去，看手机能用不，顺便给家里打个电话。”

　　“嗯。”李含可抬起头，见林言笑吟吟盯着自己，红着脸别开头，打开手机，给自己母亲的小灵通拨打过去。

　　电话接通了，李含可对另一头欣喜道：“喂，妈，我买到手机和电脑了，而且没花钱呢。”

　　“什么，妈，你别吓我。”

　　突然，李含可的小脸变得煞白，哐当一声，新买的情侣版iphone6掉在了地上。

　　出事了……


第62章 我好怕

　　“发生什么事了。”林言弯腰捡起手机，通话已经结束，随即关心的问道。

　　李含可惊慌的说道：“我爸突然晕倒，送进医院急救了，就是刚才，我在电话中听到了救护车的警铃声。”

　　“你爸会没事的，知道哪家医院吗，我们现在赶过去。”林言抓住李含可的小手，给她信心，不要慌张。

　　“知道，市北535医院。”李含可焦急的说道。

　　“行，我们现在就走，你先打电话给你妈，让她安心，告诉她如果钱不够的话，要她先让医生动手术，我们赶紧过去。”

　　林言一瞬间就想明白现在应该做的，在桌上丢下了两张老人头，和寒刀对视了一眼，拽着李含可的胳膊，三人迅速向停在外面的悍马跑去。

　　九江川味馆的服务员看到丢到桌上的两张老人头，想要找到客人时，悍马的影子都看不见了，不由得喃喃自语道：“哎，还少了一元钱呢。”

　　※※※

　　悍马车加足了马力，在寒刀的驾驶下，犹如草原上狂野的骏马向着535医院疯狂奔腾而去，一路上无视红灯，直接闯过去，挂着军区的牌子，无人敢拦，一时风光无量。

　　李含可惴惴不安的坐在车厢内，脸蛋上掩饰不住的担心，从上车开始，更是慌张不自知的不停念叨着“怎么办，怎么办，怎么办……”

　　自己的父亲突然晕倒，遇到这种事，平时聪慧的她一下慌了神，完全不知该如何是好，至亲之人，生死未知，她如何能静下心来思考一切，平时的聪慧全部消失。

　　林言坐在一旁，看到李含可的样子，他想到了三年前的那场车祸，当初他何尝不是这样，现在却轮到了李含可经历这种事。

　　林言感同身受，他能够知道李含可心中的不知所措，脑中的一片空白，见她眼眶中挂满了泪珠，心中怜爱，将李含可野蛮的抱在了怀中。

　　“有我呢，不用怕，一切都会没事的，叔叔一定会安然无恙，一定。”林言此时没有邪恶的想法，全心身都放到了李含可身上。

　　林言有节奏的轻拍着李含可的粉背，现在的她软弱无力，需要一个强有力的肩膀让她放下心来。

　　突然被林言抱在怀中，李含可像找到了可依靠的港湾，内心的害怕和压抑顷刻犹如决堤的洪水，喷涌而出。

　　“林言，我好怕，好怕，怎么办，怎么办啊。”李含可身子颤抖，泪水无声无息流下。

　　“没关系，有我呢，睡一觉就会好的。”

　　林言看到李含可这样子，心神方面太过跌宕，不易健康，显然她是非常在乎父亲的，林言不忍心再看见李含可这样子，心中暗自向小小言下令，输出Tr点麻醉李含可神经，一会儿，李含可便沉沉睡去。

　　“寒刀大哥，如果行的话，就再快点吧。”林言也想早一点到达535医院。

　　寒刀点了点头，然后林言拿起李含可的手机，按原号码拨打过去。

　　“喂，阿姨，我是李含可的同学，现在正在赶过来，如果钱不够的话，我这里有，要医院先动手术，急救室在哪里？”

　　“……”

　　“哦，好的，我们马上过去，叔叔不会有事的，不用担心。”

　　林言挂掉电话，心中已经下了决定，无论消耗Tr点多少，都要让李含可的父亲没事。

　　※※※

　　四十分钟后，535医院停车场，悍马麻利一个龙甩尾，迅速停在了车位。

　　林言和李含可还有寒刀三人迅速下车，向急救室奔跑过去，林言在下车之前，已经唤醒了李含可。

　　林言跑到急救室外，一名穿着深灰色质朴短衣的中年妇女正焦急的来回走动，不时抬头看向急救室内，常年辛劳的脸上叠起了皱褶，焦急无比。

　　“妈，爸怎么样了。”李含可冲上前，向妇女急急问道。

　　“正在急救。”陈芸手中攥着小灵通，对女儿说道。

　　“阿姨，我是含可的同学，叔叔到底怎么回事了。”林言问道。

　　“中午回来时，洪哥摸着头说头痛，我要他坐下来休息一会儿，结果他突然倒地不醒，然后我就拨打了120。”陈芸解释道，言语中挂满担心。

　　“阿姨先坐下来吧，你这样走也不是个法子，叔叔一定会吉人天相的，等医生出来就知道结果了。”林言在一旁安慰道。

　　两人被林言按到了椅子上，这时，一位护士走了过来，冷冰冰的说道：“病人家属来了，先去将3000元交了。”

　　“哦，好的。”林言又转向陈芸说道：“阿姨，我先帮你们把费用交了，不用担心，叔叔一定会没事的。”

　　“林言，谢谢你。”李含可望着林言真诚道。

　　“我就会回来，叔叔一定会没事的，你们不用担心。”林言又啰嗦了一句。

　　随后，林言和护士到了交费处，直接交了一万元，又跑到楼下的食堂，买了两瓶矿泉水，几根热狗，快速向急救室走去。

　　“阿姨，你先吃点东西吧，一直饿肚子也不好。”

　　“谢谢。”陈芸接过水和热狗，放在了手中，却迟迟没有下肚。

　　试问这时候，心系丈夫安危的她如何能吃得下东西。

　　“妈，你就吃点东西吧。”李含可抱着陈芸央求道。

　　这时，急救室的绿灯亮了，过一会儿，门打开，从里面走出了两名白大褂医生。

　　“医生，我丈夫怎么样了。”陈芸和李含可看着医生。

　　“现在病人的生命特征已经稳定下来，不过还需要拍一个CT，看看到底出了什么问题，初步估计病人的脑子……”医生指了指脑子，随后住口了，他们也不想给病人家属太大的压力。

　　不过，这个压力也不是李含可一家能承受得起的。

　　陈芸听了，脑袋一晕，腿一软，脚不稳，向地上坐了下去，寒刀眼疾手快，快速扶起陈芸。

　　见陈芸没事，众人舒一口气，两名医生拿着文件向其他地方走去，安排病人的接下来的治疗。

　　“谢谢两位医生了。”林言感谢的说道。

　　“只要没立刻死亡，有了智能手表，我就能救活。”

　　林言彻底放下心来。


第63章 癌症晚期

　　李含可的父亲李洪送进了特护病房，鼻子上插着氧气罩，脸色苍白，病怏怏的躺在床上，眼睛紧闭，仍然没有醒来。

　　林言，寒刀，李含可，陈芸四人站在了病房中，眉心忡忡，焦急之色难掩，病房气氛沉闷异常。

　　李洪已经拍了全身CT，结果正在分析之中，刚才医生的一番话无疑是一颗重磅炸弹，让这个贫穷的家雪上加霜，李含可获得手机的好心情也跌入谷底。

　　病房门被推开，一名护士MM向着里面道：“CT结果已经出来了，病人家属请跟我来。”

　　林言向寒刀对视一眼，让他留在这里照看，随后李含可，陈芸和林言三人迅速跟着护士走去，领取片子。

　　护士带领三人走进了一间医生的办公室，将三人送进房间后，护士关门退了出去。

　　医生坐在办公椅上，忙着整理文件，手里一只钢笔快速在纸上划划写写，见三人进来，停止了工作。

　　医生表情一肃，略带沉重的样子，提着两张片子向陈芸走来，三人心情顿时沉重几分。

　　“三位是特护病房李洪的亲人家属吧？”医生声音不带情感的说道。

　　李含可看了林言一眼，随即说：“是的，医生，我们是。”

　　“医生，请快点告诉我，我丈夫到底怎么了。”陈芸脸色苍白的说道，她再也经不起任何折腾了。

　　医生点头，道：“是这样的，我说了出来，还望不要告诉病人到底患了什么病症，影响病人的治疗心情，导致病情近一步恶化。”

　　众人心底一沉，这种场景无数次在电视上看过，可真遇见这一刻时，林言即便身为半个旁观者，心里的滋味也被添上了一抹重色，李含可和陈芸的心情不道而知。

　　林言不动身色走到陈芸身后，害怕她再一次晕厥过去，因为他看见黑白的CT片上，脑袋里竟然有了一个大大的肿瘤，包膜不明显，没有泾渭分明的界线，分明就是恶性肿瘤。

　　难怪陈洪回家突然晕倒，原来是肿瘤压迫脑部神经，导致突然昏厥在地。

　　医生指着片子中脑袋上的肿瘤处“病人患的是胶质瘤中的星状细胞瘤，已经到达了第四级的多形性胶质母细胞瘤，周围脑神经不断被压制，已经达到恶性肿瘤的范畴，所以还请各位做好心理准备。”

　　作为一名崇高的医生，他既不夸大事实，也不掩藏真相，向病人家属说出了实情。

　　陈芸没接受过教育，只是傻呆呆的站在原地，悄然间眼泪弥漫，这是一个噩耗。

　　李含可好歹接受过正规教育，继续问道：“医生，我父亲能救吗？”

　　医生摇了摇头“不能，这已经属于癌症晚期，放射性治疗也失去了作用，根据癌细胞的扩散速度，你父亲只有两个月好活了，以前发生类似症状的时候，没来得及治疗，现在已经晚了，不过我们医院会尽最大努力，稳定患者病情，延长他的生命。”

　　道德良心，这名医生没有选择继续欺骗这个贫苦的家人，所以选择直接相告。

　　赤裸裸，非常直接，没有一丝掩饰，不过带来的后果也是巨大的。

　　不能救了。

　　四个字击溃了陈芸苦苦煎熬的最后一道心理防线。

　　她身子一软，向后直挺挺倒去，林言第一时间扶住了陈芸，才不至于使她倒地，李含可的脸色唰的一下变得苍白，紧握的拳头松了开来，全身力气一时间全部消失。

　　这是一个惊天噩耗，医生的话无疑判了李洪死刑，虽然是缓刑的，离死也不远了。

　　“掐人中。”林言快速掐向陈芸人中，医生也慌忙走到办公台，拿起葡萄糖水，准备喂食。

　　“妈。”李含可惊声喊道，父亲如今卧病在床，她不想母亲也出事了。

　　林言让陈芸靠在了椅子上，喂食葡萄糖水后，陈芸悠悠醒来，睁开眼睛，看见的却是泣不成声的女儿，在一旁悲苦的看着她。

　　“可儿。”陈芸再也压抑不了内心的悲痛，抱着女儿狠狠的哭了起来。

　　“妈。”

　　※※※

　　林言没有去劝两人，他知道现在两人应该将心中的心情全部释放出来，否则压抑在心中，一直逼着也不是个办法。

　　“医生，病人的病真没办法医治了？”林言走到医生身旁，仍不死心的悄声说道。

　　医生脸上爱莫能助的表情“现阶段癌症晚期确实没有办法治疗，主要是病人的病发现得太晚了。”

　　林言点点头，表示理解，也许先前李洪也发生过类似的症状，不过并不重视，以为只是工作太过劳累，拖到后来，就发展成了这个样子。

　　林言悄悄从怀中掏出一个装有一千元的红包，向医生递了过去，没办法，这就是医院医疗的现状，得按规矩来，李含可母子失去了思考能力，林言得把事情办好。

　　医生默不作声收了红包，林言问道：“医生，现在我们该怎么办吧，既然病情只能稳定而不能治疗。”

　　收了钱包，医生算是真正用心思考起来“放射性治疗虽然不能治好，但也能降低癌细胞的扩散速度，延缓病人在这个世界的停留时间，现在有两个选择，第一让病人住在医院，按时接受放射性治疗，第二找好安静的居所，让病人不必太过压抑，心情好一点也能对病情有点效果，然后按时回医院检查，治疗。”

　　林言点点头，说道：“谢谢医生，我们会商量的。”

　　既然医院不能治疗李含可父亲的病，那就让我来吧，林言想到。

　　林言随后走到李含可母女俩身前，道：“走吧，去看看叔叔怎么样了。”

　　这么一个晴天霹雳下来，陈芸失去思考能力，被李含可扶着浑浑噩噩的走着，李含可也伤心的垂泪，不过外表终究坚强一点。

　　林言走在一旁，终归不好受，李含可本因享受天资娇女般的生活，此刻生活重担却全都压在了她身上，份为惹人怜。

　　林言沉默良久，突然向李含可问道：“含可，你相信我吗？”

　　李含可通红的眸子看向林言，虽然不知道林言这句话的意思，但心底里却已经将林言当做了坚实的依靠，点了头。

　　“我相信你。”

　　“那好，接下来一切交给我吧，我一定会还你一个健健康康的父亲。”

　　李含可看见林言坚定灼灼的眼神，突然发觉，这一道坎，也不是那么艰难才能迈过去，或许柳暗花明又一村。

　　前面走的好好的医生，突然一个踉跄，刚还感觉挺靠谱的小子怎么突然这么不靠谱了呢。

　　他决定待会要好好检查红包里面是不是塞的报纸……


第64章 新的邻居

　　湘长街105号四合院。

　　林言，寒刀正积极从悍马车上卸下行李，搬入四合院的西正房中。

　　四合院从今天下午开始，又来了新邻居，李含可一家三口人。

　　寒刀依旧沉默不说话的搬着行李，心里却在寻思着，自己明明是林言的保镖，怎么临时客串起搬运工来了，难道自己有这方面的潜质。

　　林言提起箱子，从在医院李含可相信他开始后，林言就全力劝服她母亲办理离院手术，然后搬到他家这里来居住，显然，除了医院对治疗癌症晚期无能为力以外，四合院的环境适合养病，也适合林言施展智能手表输出Tr点治疗李洪，而不必被人发现。

　　更何况，医生的话都说到了那份上，留在医院也是白白浪费金钱，李含可的家庭经不起太多的折腾。

　　因为她们都已经认命了，为了验证这个消息，她们趁李洪没醒来时，又去别的医院获得了一次相同的结果。

　　离开医院没有太费波澜，倒是林言要求李含可一家搬到四合院来大费周折，好吧，林言一番唇枪舌剑之下，总算让她们同意了。

　　三人还有寒刀一起，共同商量，李洪身患脑癌晚期的事情一定不能告诉他，让他开开心心度过接下来剩下的两个月，尽管寒刀至始至终都没说过一句话。

　　林言为了不让两人过度绝望，又编出了一个谎言，林言说他认识一个老中医，或许对治疗脑癌有把握，这也是李含可同意搬家到四合院的原因之一。

　　走着，想着。

　　想着，走着。

　　林言走进了庭院，四合院庭院中已经聚集了很多人，林言的母亲刘倩香，王婆，李含可，陈芸，还有醒来的李洪，唯一缺的只剩下萧雪馨这个没来的东正房邻居了。

　　李洪由于大病初醒，身体有恙，坐在石椅上和刘倩香聊着天，王婆则帮着李含可和陈芸收拾西正房的卫生。

　　古老寂静的四合院重新焕发强大的生机。

　　搬完最后一个行李箱，林言走到庭院石椅旁，擦了把汗，端起一大碗王婆煮好的酸梅汤喝个干干净净。

　　“李叔，身子骨舒坦了点不？医生说你最近太疲劳了，所以才会突然昏倒，还是多多休息点吧，搬家的活最近也别干了，养好身体最要紧。”林言笑着对李洪说道，他的真实病情当然是隐瞒到底。

　　“好多了，就是头还有点疼，林言，谢谢你，这房子要不少钱吧，住在这里太麻烦你们了。”李洪感激说道。

　　林言热络的说道：“不麻烦，这要谢干什么，我还得多谢谢李含可，高中三年学习帮了我不少忙，没有她，我高考准挂。”

　　说到自己女儿，李洪一脸骄傲，苍白的脸上也露出了开心的笑容，不过口中还是说道：“我家闺女才没你能干呢，这么大就会赚钱了，还能住这种好地方，她还得家里养着呢。”

　　“哼，爸你又说我坏话了。”李含可不知何时走到了一旁，娇嗔的说道，尤其是当着意中人的面前，更加让李含可羞不可耐。

　　“你爸就是嘴闲不住。”这时，陈芸也走过来了，笑着说道。

　　“怎么卫生搞完了？都来这里闲扯了。”李洪打趣道。

　　“那房子本来就是干净的，东西摆放好，自然就干完了。”陈芸解释道。

　　见自家人都在这里，李洪站起身来，庄重的向林言感谢道：“林言啊，李叔没本事，现在又搬到这里来住，还得麻烦你一家人，真是对不起了，房租以后一定会还上。”

　　说到这里，李洪特意看了一眼自己女儿，待在这里，他就见李含可和林言没少眉来眼去的，幸亏他是一个开朗的父亲，对于女儿找到这么好的男朋友，心里还是很高兴的，其实到了现在，他都没想通母女俩为什么在他没醒来之前就搬了家，也没和他这个顶梁柱商量商量，不过木已成舟，该感谢的话他绝对不含糊。

　　额，八字还没一撇，怎么含可就成我女朋友了。

　　林言不知道自己和李含可无意中对视的目光都进入了李洪的眼中，见李洪郑重的说，赶忙别了别手“李叔怎么会没本事呢，生了这么个好女儿就是大本事，别人羡慕还来不及。”

　　李含可被两人这么一说，红着脸，头都快低到脖子底下去了。

　　“是啊，以后就别说这种话了，搬来了就是邻居，反正西正房空在那里也怪冷清了，来了你们这一家子，四合院也多点生气。”刘倩香适时的说道。

　　“呵呵，以后咱们就是邻居了。”陈芸见缝插针的说道。

　　他们几人针对李洪在撒谎，撒一个弥天大谎，让李洪在接下来的两个月日子安心养病，林言想到，骗死人不偿命就是这样来的吧，不过有了智能手表，李洪绝对不会死，以后只会越来越健康，这件事却只有他一个人知道。

　　相处没多久，一大桌人就热闹聊着天，一点也不显生分，仿佛真是一家人一般。

　　不过林言却想，这日子快了，李含可一家迟早会和自己成为一家人的，哈哈，想到这，林言心中得意大笑，看李含可的目光也带了点“不怀好意”起来。

　　是我的，就一定是我的，跑也跑不了。

　　寒刀依旧特立独行，搬完行李，不知从何处拿出了一把小刀和未雕刻完成的木头，坐在院子角落独自雕刻起来，众人见怪不怪，一路上寒刀一直就是这个样子。

　　这时，王婆从房屋中走出，见众人聊天，开心的说道：“大家慢慢聊，我先去买点菜回来，晚上大家一起吃饭。”晚上一起吃饭，是林言特意嘱咐她的，有工资奖励。

　　“这怎么行，王婆我和你一起去吧。”陈芸快速走到王婆身边，准备一起去买菜，今天林言帮了她们家这么大忙，又为李洪养病找了这么个好地方，没有钱，但亲自下厨做饭也是一番心意的表达。

　　“爸，刘阿姨，壶子里没水了，我去厨房里添点水过来。”

　　见两人点头，李含可提着水壶向厨房走去，待会父亲和林言又谈到自己，她可就没脸见人了，女孩儿脸皮薄就这样。

　　林言见到李含可快要入门时，向他眨了眨眼睛，意思是要他过去，有事问他。

　　林言心中想到“完了，完了，今天我帮了他们家这么大忙，这女妖精要主动献身了……”

　　我是大胆接受呢？

　　还是拒绝她的好意呢？


第65章 治疗

　　“妈，我尿急，先去一趟厕所，待会再来和你们聊天。”林言找了个借口，向房内走去，不管李含可那个妖精有什么要求，林言决定都从了她，哪怕因此而失身。

　　很快，林言和李含可消失在庭院内。

　　李洪若有所思，难道母女俩急着搬到这里来，是急着找亲家，攀一门亲，那我现在岂不是应该和刘倩香处理好关系？

　　李洪越想越觉得是这么回事，于是笑着对刘倩香道：“林母啊，你说林言这孩子是不是和我家含可很相处的来啊，高中一起也有三年多了。”

　　李洪是个开朗的父亲，对于自己儿女的感情不加以阻拦，反而赶鸭子上架，也像个大胆猜想，小心求证的科学家，这不就探口风来了。

　　刘倩香也想到当初李含可来她家找林言出去的事实，每次喊自己的时候，声音也非常甜，当然李含可喊任何人的声音都如黄鹂般清脆，这纯粹属于刘倩香的妄想。

　　于是刘倩香也笑着说道：“我看也是，早几天李含可这孩子还到我家来专门找林言来了，含可这孩子聪明，又长得漂亮，还爱帮助林言，洪哥，你生了个好女儿啊。”

　　李洪听见刘母夸自己女儿，笑得合不拢嘴“呵呵，林言这孩子不是一样，这么大就这么会赚钱，以后更加了不得。”

　　两个长辈人物这会儿就互相夸赞对方的女儿和儿子，颇有相见恨晚，惺惺相惜之意。

　　李洪望着房门内，心中想到，我的乖女儿呀，看你还要瞒我几时，这会儿胆子这么大，光天化日之下会情郎去了哟……

　　※※※

　　林言走进厅房，李含可正坐在大堂的藤木椅上，水壶放到了一旁，脸上强作出来的欢颜已经不见，取而代之的是忧虑之色，当着她爸的面，她必须开心，当做什么事也没发生一样，可在知情人，知道事实真相的林言面前，她卸下了伪装，此刻她就是一个没有主见的女儿，为自己父亲的癌症而担忧。

　　林言握住她的小手，关心道：“别担忧了，你爸会没事的，吉人自有天相，他生了你这么个好女儿，可舍不得现在去天堂。”

　　李含可被林言握住小手，没有挣扎，林言粗糙的大手能够让她感受到心安，她不敢直视林言真诚的目光，脸庞发烫，眼神飘忽“真的吗？可是我好怕，怕我爸就这样离我而去，我还没尽孝道，我不想这么早没有父亲。”

　　李含可很怕，医生的话让这个贫苦的家庭背上了沉重的枷锁，李洪的病一日不除，一日就让不了母女两人心安。

　　林言将李含可拉了起来，用手捉住她的下巴，使她直视自己“看着我的眼睛，你看见了什么。”

　　“我看见了信心，无边的信心，你要给我勇气吗？”李含可给自己鼓舞道。

　　“不对。”林言反驳。

　　李含可错愕，电视上不都是这么演的吗？“那是什么？”

　　“你看见了你自己。”林言一本正经。

　　“……”

　　林言趁她分神期间，一把将李含可拥进了怀中，紧紧的抱住。

　　女人是水做的，男人是泥做的，林言现在干的事叫做“和稀泥。”

　　李含可承受了她现今年龄段不该承受的东西，林言作为她的同学兼未来男朋友，有可能也是未来的老公，他有必要分担这个沉重的负担，并且给李含可信心，让她有勇气面对接下来的一切，而不是无所作为，任她在一旁自暴自弃。

　　“放心吧，我早就说了，我认识一位老中医，他在脑癌治疗的方面大有经验，曾经也有过成功治疗脑癌患者的例子，李叔的病绝对会好的。”

　　“我知道。”李含可将头埋在林言的怀抱更深了，她需要一个强有力的肩膀依靠，也需要勇气和信心，林言正在做的也正是她需要的，比如，林言的手不知何时伸到她只有一层薄薄衣料的粉背上。

　　连摸带拍下，给李含可面对接下来的无穷勇气，顺带揩揩油。

　　林言抱得李含可喘不过气来，也没有别的意思，除了闻闻她呵气如兰的芳馨气息以外，挤压她胸间那两团粉肉，更清晰感受女孩身子的柔腴与婀娜，就足够了，林言将这种事放到了与国家大事比肩的程度。

　　无比写意的幸福生活呵。

　　两人静静的享受这一刻的安宁。

　　咔嚓一声，门开了，还未见人，声音就已经传来“我说，打了这么久的水，怎么还没来。”

　　李洪头从门外伸了进来，见到林言正抱着自己女儿，额，他那只手好像正在做坏事，林言那小子在轻薄我的女儿。

　　“对不起，你们继续，我没看见，继续哈。”李洪尴尬道，就要赶紧关上门，父亲做到这份上，真算开明了。

　　林言两人像偷奸被人撞见一般，身体一触即分，林言撇撇嘴，看着留有余香的手，道：“都是你，不安分，被人撞见了，没得玩了。”

　　李含可羞红了脸，尤其是在父亲的撞见下，并且说出了那种怂恿的话，这叫她情何以堪，李含可拿起水壶，追了出去。

　　林言去厨房水槽洗了把脸，等下身的小帐篷熄了火后，走出正房，李洪病情没有发作，不代表接下来不发作，也许下一次就会要了他的命。

　　智能手表中的Tr点能够消灭，摧毁，清除，再生细胞，既然医院中的放射性治疗起不了作用，那就由林言来吧，将瘤细胞全部摧毁后，林言就不信它能重新凭空长出来，也就是说Tr点简直就是任何癌细胞的终极克星。

　　林言看来，用智能手表中的Tr点治疗李洪的多形性胶质母细胞瘤，小菜一碟。

　　庭院内，母亲刘倩香正开心的笑个不停，李含可不依不饶抓着李洪肩膀，脸上闷闷不乐的样子，反观李洪却是一脸幸福的模样。

　　“李叔，最近你操劳过度，我来帮你按摩按摩，松松筋骨。”林言将手搭在他的肩膀上。

　　“这怎么行。”

　　李洪出声拒绝，麻烦了林言这么多，现在又亲自享受他的按摩，李洪想都不想就拒绝。

　　刘倩香却出言劝解“让这小子按吧，我的身体就是让他给按好的，年轻人为长辈做事，哪有什么行不行的。”

　　见林言不容拒绝的表情，李洪点点头，同意了，坐在石椅上享受免费按摩起来，他心中却安慰自己想到，未来女婿为岳父按摩，天经地义。

　　林言一边输入Tr点消灭李洪脑内肿瘤外围处的病变细胞，一边按照养生方法，刺激他的几处大穴，舒经活络，使得血液流通更加通畅，内气畅然。

　　不一会儿工夫，李洪表情不由自主流露出满足的表情，脸色红润。

　　“我的头好像也不那么痛了，好舒服啊。”

　　李洪发出舒服的呻吟，惊叹的说道，林言的按摩太神奇了。

　　林言心中狠狠鄙视他一番，Tr点的神奇岂是凡夫俗子所能理解的，我可怜的Tr点啊，林言不由心痛起来，不过物尽其用。

　　李含可见父亲的表情不是假的，惊讶看着林言，想不到他有这种本事，林言趁机嘴巴作出o型，轻悄悄的啵了一个，脸上挂出贱笑，该占便宜时他绝不含糊。

　　李含可含羞低下了头。

　　李洪见女儿表情，摇头叹气道：“完了，完了，我女儿彻底沦陷在林言这小子的魔爪下了。”


第66章 整死你

　　“再来。”

　　林言从地上爬起后，脸上汗流颊面，永不言弃的说道，他有股执拗劲，今天不掀翻寒刀，让他倒地，绝不放弃。

　　“今天到这里吧，你已经摔倒在地不下二十次了。”

　　寒刀摇了摇头，停止了林言欲要找虐的冲动，其实虐林言是件很爽的事，寒刀是这么认为的，可是越打越心惊，越打越费力，让寒刀不由提前结束了这次虐待林言的举动。

　　早上起来，林言站了两个小时的马步，然后又打了一遍咏春拳，没有需要纠正的错误后。

　　寒刀便下了一个让他后悔的决定，教林言摔跤。

　　寒刀一直都认为，想要打人，先要学会被打。

　　开始确实是按照寒刀心中所想的步骤走的，每一次林言被寒刀轻松摔倒在地，寒刀都会告诉林言，他的破绽在哪里，然后林言就像一台疯狂吸收仪器，将寒刀的丰富经验吸取，转为自己的武器用来对付寒刀。

　　林言第一次倒地，寒刀用了两分实力。

　　林言第四次倒地，寒刀用了三分实力。

　　林言第八次倒地，寒刀用了六分实力。

　　※※※

　　林言最后一次倒地，寒刀用上了全部实力，寒刀对于林言的学习能力从一开始的震惊，到了最后已经麻木了，麻木之后就是深深的惧怕，他怕下一次过后，倒地的不是林言，而是他自己，这要他这个做师傅的颜面何存。

　　所以寒刀拒绝了林言再来一次的诱人提议，并且寻思着明天该教他什么才好，这是个很让人头疼的问题。

　　可以预见，一个月之后，以林言现在这样恐怖变态的吸取能力，他这个做师傅的只怕变成了林言的盘中菜，随意揉捻。

　　寒刀心头也火热起来，是他自己亲自打造了这么一个变态的怪物，或许将来林言能够进入华夏那个最神秘的部队也说不定，那里可是所有军队最优秀军人最渴望进入的地方……

　　林言的眼神坚毅不屈，犹如狼犊子的目光紧盯着寒刀，屈膝，弓腰，只要寒刀心神失守的刹那，他必将发动雷霆一击，打寒刀一个措手不及，让他也尝尝和地面亲密接触的滋味。

　　两人的目光持续对碰，激烈厮杀，谁也不敢分神，突然，林言身体直立，向四合院门口敬了一个标准的军礼，粗嗓门喊道：“林司令，好。”

　　林言的表情像极了一个正规军人面见上级的表情，一股军人刚正不阿的气势油然散出。

　　寒刀不为所动，一直盯着林言，也没趁着林言防守的空隙，发动进攻。

　　一秒，两秒，林言像泄了气的皮球，全身乏力，摆了摆手“算了，今天就这样结束了吧，这样也骗不了你。”

　　林言刚刚的动作是装出来的，为了让寒刀倒一次地，他想出了这个自认为天衣无缝的妙计，可面对寒刀这个死木头，压根派不上用场，想不到他直属上司来了，也无动于衷，太打击人了，他还是个军人吗？

　　就在林言摆头不干的时候，寒刀动了，一道残影过后，寒刀快速抓住林言右手，往己身一拉，身体一转，一个过肩摔，然后林言就像坐过山车一样，狠狠的摔到地上，这滋味真不错。

　　寒刀留给林言一个潇洒冷傲的背影，酷酷的说道：“今天我要给你上一课，当和人生死相斗的时候，绝对不能放松，哪怕最后一刻都不行，因为你不知道他会在何时发动致命一击。”

　　林言肃立，这才是真正的军人，寒刀的教导他已经记在了心中，因为寒刀刚就给他上演了生动现实的一刻，那人肉沙包貌似还是自己倾情演出……

　　寒刀露出了一个笑容，额头上的疤痕显得不那么狰狞“当然，你刚刚的演技很烂，而且就算林司令来了，我刚才也有不用敬礼的理由，因为我和你决斗期间，作为军人应该有始有终，不应该分神。”

　　寒刀见到林言脸上古怪的动作，疑惑道：“你嘴巴怎么了，我好像没有伤到你嘴巴吧？”

　　见林言一个劲的努嘴，寒刀疑惑不解，继续刚才未说完的话题“哪怕林司令现在来了，我也不会停止动作，好了，你嘴巴不要动了，痛也给我忍着，严肃点，我在训话。”

　　林言又向他重新敬了个军礼，没有说话。

　　“哟，又想欺骗我，这一套对我没用。”

　　“咳，咳。”在寒刀身后的林世龙终于忍不住咳嗽了两声，面色古怪。

　　从林言努嘴开始，林世龙就走进了四合院。

　　寒刀听到熟悉的咳嗽声，回头一看，遭了，司令真的来了。

　　“林司令，好。”

　　寒刀快速转身敬了个军礼，刚刚说过的话全部都丢到旮旯弯中去了，表情尴尬，想不到林世龙真的来了，也明白了林言动作的含义，可惜太迟了点。

　　林言偷偷窃笑，终于看见一脸古板的寒刀有人性化的表情了。

　　“呵呵，林先生不必如此客气，你还不是军人，军队的那一套用不上，不用向我行礼。”林世龙快速走向林言，林天华的生命安危全部系在了林言身上，重到林世龙忽略了林言的身份，年龄，直接称呼他为先生，表示出了足够的尊敬。

　　“寒刀大哥教导我，跟他学本事，就必须要像个军人的样子，所以我现在是个军人。”林言敬礼，声音洪亮的向上级说道。

　　林世龙扫了身姿挺拔的寒刀一眼，面露古怪“呵呵，寒刀这样子能教什么东西，说一套，做一套，待会我找个更好的特种兵来教你。”

　　显然，林世龙对于寒刀背后做出的行为不感冒。

　　“不行，一日为师终生为师，我只需要寒刀教我。”林言继续说道。

　　“好吧，要他教便要他教吧，林先生今天我来是要告诉你一件事，我有事必须先离开一段时间，以后父亲的病就麻烦你治疗了，不能亲自陪同，林冲那小子会前来招待你的。”

　　林言郑重说道：“没问题，对于林老的病，我一定全力以赴，治好林老。”

　　“那先谢谢林先生了。”随即林世龙转向寒刀“务必保护好林先生。”

　　“是。”

　　寒刀身材蹬得更加笔直，心中却是琢磨着明天该怎么修理让他出了一个大丑的林言。

　　“哼哼，林言，你明天死定了，接下来一个月，我要变着法子整死你。”

　　寒刀也是人，也有七情六欲，表面不动身色，心中却是快速罗列几百条军队中用来整人的法子。

　　该用哪种好呢？


第67章 大阵仗

　　林言简单的和林世龙寒暄了几句，又着重关于林天华的病，商讨了一些相关的事宜。

　　连一杯茶也没来得及喝，林世龙便坐上军车离开了，军人的使命就是保卫国土，保卫国人，国家赋予了他权力，也赋予了崇高的责任。

　　林言见寒刀盯着自己一脸火热的样子，摸向脸庞，明明没有脏东西啊，于是出言问道：“干什么？不是说今天不训练了吗。”

　　“哦，没什么事。”寒刀转过头，幸亏林言没察觉出来他的意图，假如被他知道自己的想法，有了警觉后，可就不好玩了，整人得背地里狠狠整。

　　人也招待完，训练也完成，林言全身湿汗淋淋，道：“那我先去洗个澡。”

　　寒刀点了点，这时，林言终于发现寒刀那把小刀和未雕刻完的木头是从哪里来的了，寒刀是从外套里掏出来的，林言想不通那两样东西怎么藏在窄小紧身的外套中，难道寒刀不怕和人格斗时，小刀误伤了他的命根子……

　　既然是他的事，林言也不好厚脸皮多问，不过学好了他那一手藏东西的绝技，以后藏块板砖放在身上，打架斗殴时也可以出其不意，攻其不备。

　　林言拿好衣服，走进浴室洗澡去了。

　　昨天下午，林言给李洪表面上说是按摩，实则暗中输出智能手表中的Tr点消灭他脑中的癌症细胞，林言也顾不得消耗Tr点的肉痛，救人要紧。

　　最后获得的结果当然也是喜人的。

　　小小言控制Tr点将多形性胶质母细胞瘤外围的病变细胞全部清除一空，使得李洪暂时没有了生命危险，头也不痛了，使得李洪大赞林言按摩技术精湛，过人。

　　让一旁默默观看的李含可小脸上绽放了一个动人的笑容，直夸林言技术过硬。

　　后来，王婆，陈芸两人一起做了一桌子丰盛的晚餐，四合院的一大家子人吃的开心热闹，饭后，李含可偷偷摸摸喊住疲劳一天，欲要提前的睡觉的林言。

　　李含可将林言拉到一个阴暗的角落，偷袭般的强吻了林言，当林言欲要十倍还之时，李含可嘻嘻哈哈的跑远了。

　　这让林言这个小处男欲火焚身，不上不下的，小林言也一柱擎天抗议了好半天，害得他躺在床上，辗转反侧，难以进入睡梦，事后林言还梦呓般，握着拳头狠狠道：“再挑逗你林大爷，哪怕是白日宣淫，也要把李含可这个小娘皮给办了。”

　　昨晚值得一提的是，萧雪馨一直没有回家，林言没有她的手机，一点消息也问不到，琢磨着她有什么案子需要侦破，所以才一夜没回家。

　　往身体上涂抹了一把沐浴露，林言洗到小弟弟居住地的位置时，不由感叹，这些天身体素质经过智能手表的提高，小弟弟又长大长长了不少，身体也拔高了一分，到达177的高度。

　　生命力指数提高到了135，距离B级手表只剩下365了，这几天入不敷出的消耗，可怜的Tr点也只剩下了百分之四十。

　　林言穿好衣服，随手拿上还没来得及使用的iphone6，给林冲拨打过去，今天他有事相求。

　　“喂，林冲，今天中午有空吗，一起吃个饭吧。”

　　“好，地点你定。”

　　商议完毕，林言挂了电话，这几天母亲的身体回复良好，一反以前虚弱无力的样子，林言决定让母亲提前重回光明，所以他需要演一场戏，送母亲刘倩香进医院动手术的好戏，然后自己再用智能手表治愈母亲。

　　所以他要找林冲，让他提供优良硬件设施，再让他这个“软件”治好母亲。

　　林言看了看表，现在才早上八点钟，时间还早，如果要找庭院内木头寒刀聊天，还不如杀了林言，面对木楞的寒刀，林言还不如面对一百个敌人，索性没事，林言拿起高端手机iphone6玩了起来。

　　半小时后，林言将iphong6摔在了床上，指着苹果手机破口大骂“价格这么贵，操作这么难，到底是你玩我，还是我玩你啊。”

　　林言这一刻有种挫败的感觉，早知道还不如买个七八百的平板诺基亚用一用，至少操作简单，功能也实用，不过想到iphone6是免费得来的，林言还是拿了起来，继续被它玩儿。

　　好不容易苦苦煎熬到十一点钟，林言屁颠屁颠从床上爬了起来，是时候去酒店吃饭了，不过看到墙角还未拆开的ipad苹果电脑，陷入一阵石化中。

　　“有电脑不玩，玩什么破手机嘛。”

　　※※※

　　林言出门后，走到西正房找到正埋头努力学习的李含可，悄悄对她说去找那个可以治好她父亲的癌症的老中医，他们向正在一起看电视休闲的李父李母说了一声，不回来吃中饭后，然后傻乎乎的李含可被骗了出来，李洪仍旧大力支持女儿决定，最后林言和李含可两人坐上了寒刀亲自驾驶的悍马，向倾城大酒店驶去。

　　车内，林言拉住李含可的小手，握在手心，调戏她道：“一上午没见，有没有想我。”

　　李含可脸一红，轻声道：“想了。”

　　林言“……”

　　这人啊，太诚实了也不好，林言无言以对。

　　车里都是知情之人，李含可只要离开了李洪的视线范围内，脸上就会浮现忧虑的表情，看向林言问道：“林言，你说的那个老中医是不是真的能够治愈我父亲啊？”

　　“我看绝对能成，不过那老中医有个古怪的脾气，需要他觉得有份量的人答应他一个条件，他才会治疗病人。”林言说的那名老中医其实就是他自己，他待会就会向李含可说明。

　　李含可激动的说道：“真的，什么条件，我都愿意答应，只要他能治好父亲。”

　　“我还是怕，怕他治不好。”李含可依旧担心道。

　　林言将李含可拥进怀抱“昨晚的按摩手法，就是他教我的，结果你父亲说脑袋不痛了，这不就是证明吗，放心吧，他绝对能够治好的。”

　　李含可眼睛一亮，林言神奇的按摩手法就是他教的，不由让她心中升起了一丝希望。

　　两人陷入了沉默中，李含可妖娆诱人的胴体使得林言的小弟弟，林二哥又开始作怪起来，想到李含可答应老中医任何条件的那个场景，林言就忍不住激动了，他承认，这一刻他邪恶了……

　　※※※

　　“到了。”泊好车，寒刀从后视镜看到仍旧紧紧相拥的两人，提醒道。

　　林言依依不舍松开羞红脸的李含可，打开车门，率先下车了。

　　看到酒店门口前面一排站着的五人，林言喃喃自语道：“迎接我，也用不着这么大阵仗吧，难道昨天见一面，我就成为了他们的偶像？”


第68章 林家小辈

　　五人一字并排数下来分别是林冲、林狄、林岑，另外还有两人，抱歉，林言不认识。

　　那两人，一人文质彬彬，带了一副金丝框眼睛，给人一种浓浓的书卷气，完全不符合军人世家的风范，却是林言在河山疗养院看见在林世龙身旁的儿子，他旁边那人，身材足足比他大了一号，黑色紧身背心，下身迷彩军裤，黑色特种军鞋，虎背熊腰，浓眉粗眼，手臂上每一处的肌肉高高隆起，如小山般的巨人，脸上挂着傻大哈的笑容，一看就是个超级人形怪物，当林言家的沙包也绰绰有余了。

　　五人犹如门神般站在酒店大门前，旁边两尊石狮子正好衬托出几分高山仰止的非凡气质，他们出生在林家，虽然气质迥异，不过有一点却是共同的，眼神犀利，洞穿人心，极富攻击性。

　　几人门神虽然当好了，一时间倒无形中给酒店的生意带来了影响，没人敢去啊，几个门神在此，妖孽岂敢过来作祟，酒店一名西装革履的经理赔笑的站在他们身旁，也不敢劝说，这群军爷爷的来头可不小。

　　林家的小一辈，林言估计都来了，吃个饭而已，也特看得起林言了一点。

　　李含可一下车，便感受到五人的目光全部瞥向了她这，这阵仗也着实不小了，心中一紧。

　　李含可受不了那些眼神，不用林言出声，很乖巧的挽住了林言的胳膊。

　　别人怕门神，林言可不怕，笑吟吟的走了上去，看来林老在他们心中的重要性，非常之重，重到无法用苍白的文字加以描述。

　　林冲率先迎向林言，因为这里面只有他和林言最熟，关系最好“总算等到你了，再晚来一步，店老板就快要将我们赶出去咯。”

　　林冲说完，戏谑的看了一眼旁边满头擦汗的经理。

　　对于林冲的幽默，林言不好意思道：“等了多久，待会我以酒赔罪总行了吧。”

　　“其实也没多久，没关系的，以酒赔罪就不必了，待会你醉倒了，谁给老爷子治病去。”

　　林冲对林言很感激，因为他将林言带到林家，而且林老的病也因此有了治愈的希望，现在大伯林世龙和二伯林世虎对他的态度也好了许多，因为他是林家的功臣，而这一切却都是林言赐予的。

　　“幸好，否则我的罪过也就大了。”林言笑着道。

　　林狄没有上前说话，林言当日对他造成的阴影，一时之间不可磨灭，他对林言简直就是又爱又恨。

　　爱的是，他能治好林家的灵魂，林天华。

　　恨的是，现在他一看见林言，就全身发麻，自己的战斗力明明高过林言，却由于林言有未知手段，只能被压着欺负，心中都快给憋出内伤来了。

　　女人是记仇的生物，林岑站在原地，冷哼了一声，当日林言甩她两个嘴巴子的事情，她可一直牢牢惦记在心头，现在他要治愈林老爷子，不能暗中使绊子，让她气得牙痒痒的，即便见了林言，也没有好脸色。

　　金丝框眼镜兄还未上前作自我介绍，旁边他兄弟林修武就冲上前伸出手，一脸激动的道：“你好，我叫做林修武，你就是林言吧，谢谢你救治我爷爷，只要治好了我爷爷，以后你就是我大哥了，以后我做小弟的保护你。”

　　林言和林修武握了握手，他满手的老茧，强劲有力，一看就是功力深厚的练家子，只怕一身巨力非常恐怖。

　　只是一眼，林言便对林修武充满了好感，他的表情不是装出来的，而是和林冲一样，真心为了林老爷子好，一看便知他是个没城府，有大胸襟、大决心的傻大哈。

　　不过林言还是一阵错愕，头一次见面就开始认大哥，还有一般是大哥罩着小弟才对，到了他的口中，小弟罩着大哥才像天经地义一般。

　　金丝框眼镜兄被抢风头，也不恼怒，正要说话时，林修武又介绍道：“这位是我哥哥，叫做林修文，我们是双胞胎。”

　　金丝框仍旧是一脸平静的模样，和林言淡淡的握了手，看不出城府，林言却看了个新鲜，一母同胎，两人长大后，外貌、身材、性格差距几乎可以用天差地别来形容，林家到底是用什么法子养的，果然世界之大，无奇不有。

　　“这是我朋友，李含可。”林言向众人介绍了身旁的美女。

　　李含可向众人点了点头，众人也回以微笑，美女到哪里都会被特殊对待。

　　李含可知道林冲家不简单，现在见了众人，看他们的气势与悄然间流露出来的气质，更知道了林冲家族的不简单，心中却十分的震惊，林言以前在学校是一个貌不惊人，普普通通的学生，他又到底是怎么和他们攀上关系的呢，好像林家对林言很尊敬，友好的样子。

　　天啊，林言这些天到底遇见了什么奇遇，麻雀变凤凰，鲤鱼化蛟龙也不过如此吧。

　　不会是林言做了他们上门的倒插女婿吧，不然林岑那女人为何正面看着林言一脸郁闷的样子，李含可知道热恋中的男女，相互之间闹脾气都是这样子的，李含可想到这，抱住林言的胳膊又紧了紧，让林言这个表面君子，内心流氓的坏人心中好一阵舒坦。

　　要知道，女人一旦胡思乱想起来，什么都敢想，什么都敢猜。

　　如果她的想法要是让林言知道了，林言拿块豆腐撞死自己得了，只怕林言娶林岑进门的第一天，当晚洞房就直接出去找女人了。

　　“好了，好了，我肚子饿了，站在这里也不是个事，走吧，我们订了房间，去吃饭吧。”林修武没什么顾忌，想到什么就说什么，大声嚷嚷道，然后就要架着林言往里走。

　　于是众人便向着倾城酒店二楼包厢走去。

　　※※※

　　叶无心犹如纨绔一般搂抱着一名有几分姿色的美女，上下其手，一脸老子天下第一的表情，搞得美女娇喘吁吁，两人正要从红色法拉利跑车下来，叶无心突然见到倾城酒店外那道熟悉的背影，嘴角挽起邪邪的笑意，一口洁白好牙露了出来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　言罢，叶无心抓着美女的头，往裆部按去，美女兰心蕙质，知道身边的男人要干嘛，灵巧的小手拉开拉链……

　　法拉利车门关闭，白日宣淫了起来。


第69章 车轮战

　　“巴兹～～滋吱。”

　　美女尽心尽力服务，柔若无骨的小舌头有节奏的搅动，务必将驾驶位上的大爷伺候舒服了，她的生活才能更加滋润，物质上的享受也能更进一步。

　　有时候男人和女人的关系，除了建立在爱上这个崇高的字眼外，利益关系也是揪扯不清的，显然，后者才使两人走在了一起。

　　“嗯，啊，啊。”

　　叶无心前一刻还是享受，最后一个啊却是惨叫出口，突然猛地将她推开，低头看去，小弟上一排整齐红渍牙印。

　　“臭娘皮，老子的小弟不是火腿肠，你他妈的还咬上瘾了。”

　　小美女惊慌失措，惊恐的望着快速拿手对小弟弟扇风的叶无心，她害怕叶无心一脚将她踹下车，至少她傍上叶无心这个纨绔时，就看见叶无心将一个美女踹下车，然后她施施然上车取代了那人原来的位置。

　　对于叶无心这种人来说，她就像生活的调剂品，少了女人，缺点什么，用习惯了也会按时换另一种口味，所以在短暂的服侍期间，她要尽最大努力创造自己的价值，像一条蚂蟥，吸食叶无心财富，可她现在不想提前走啊，上这部拉风的跑车才短短的一天。

　　“叶哥哥，你没事吧，我太不小心了，以为你喜欢这种粗鲁的刺激方式。”

　　叶哥哥是叶无心这个变态特意要求她喊的，有钱人，总有一些会有特殊嗜好的。

　　王倩用楚楚可怜的眼神瞧着叶无心，狐媚的样子要多可怜有多可怜。

　　“既然你这么想吃火腿肠，到时候再买给你吃，先陪我下去吃个饭。”

　　叶无心摆了摆手，系上裤子拉链，心中暴躁无比，却装作一副不在意的样子，提前下了车，还未想出惩罚林言的法子前，就受到自己人攻击，这算不算出师未捷？

　　王倩如蒙大赦，只要没被抛弃就好，下车甜蜜挽住叶无心，一起向倾城酒店走去。

　　走到服务台，叶无心向前台服务小姐露出一个迷人笑容“请问有一个叫做林言的人在这里订了包厢吗？他是我朋友。”

　　前台小姐露出受宠若惊的表情，自己何曾受到过帅哥的青睐，说了句“请稍等。”花痴的她便用心查找起来。

　　由于林家这次宴请林言，正好使用的是林言的名字，不一会，前台小姐说道：“二楼，兰菊VIP包厢。”

　　“谢谢，我订一个VIP包厢，不要隔兰菊太近，我想给朋友一个惊喜。”叶无心微笑的说道，递出一张倾城金卡。

　　“哦，请稍等。”有钱人的怪癖真是无法理解，前台小姐只会听客人要求行事。

　　进入包厢后，叶无心将菜单扔给王倩“自己点，对了，顺便再帮你自己点一份金华火腿。”

　　王倩“……”

　　叶无心拿出手机，向一个号码拨打了过去，脸上露出不为人知诡异的笑容，林言接下来有福了。

　　※※※

　　还未上菜，五瓶茅台已经摆上了餐桌。

　　林修武完全抢了林冲的风头，给林言倒了一杯，又自己倒了一杯，站起身来向林言劝酒道：“大哥，来，我们先干为敬，为你早日治好我爷爷的病，提前庆祝。”

　　不给林言拒绝的机会，林修武眉头也不曾皱一下，二两白酒一口喝个干净，喝完咂咂嘴，一脸回味的样子，压根就没有出身上层的矜持，与草莽英雄一般，到也让林言越看越顺眼了。

　　林言苦笑，拿起杯子，不说话，一口也喝了个干净。

　　林修武又给林言的杯子满上，自己自酌自饮喝了一杯，方才一解肚腹内的馋虫。

　　林言看得咂舌，林家的男人喝酒真生猛，这可是白酒啊。

　　林冲却又站起身来，拿起杯子向林言敬酒，两人没有多说，心中各自相互感激。

　　没有林冲，林言就不能获得林家的青睐，也没有现在这么好的生活，而没有林言，林冲就不能够在林家的地位水涨船高，他们的关系就像水与鱼，谁也离不开谁。

　　两人一口喝到杯子见底，林修武又充当小弟，再次给林言满上。一直沉默不说话的林修文也站了起来，拿起杯子微笑看着林言不说话，看样子是要和林言干杯了。

　　还来！

　　林言终于明白，林冲刚刚说不用林言喝酒赔罪，原来他们早就商量好了，用车轮战的方式给林言一个下马威。“林言，谢谢你救我们家的老爷子，这杯酒先干为敬。”林修文一个文文弱弱的书生模样，面对一杯高度数的白酒也能做到面不改色，一口干完，让林言高看了两眼。

　　林言也不矫情，对他一仰头，又是一杯白酒下肚。

　　不就是车轮战吗，有智能手表在背后罩着，林言最不怕的就是车轮战了。

　　不出林言所料，接下来林狄又站起来，向林言劝酒，虽然两人之间有不大不小的瓜葛，因为林天华这一层关系，林家的长辈应该给了他们小辈打了招呼，尽量和林言和解，所以林言来者不拒，一一接招。

　　更无耻的是林岑也站起身来，她手中拿的不是白酒，而是果汁，而悲剧的林言却要用白酒来喝。

　　林家也太欺负人了点。

　　我忍了！

　　林言提杯，喝酒，豁出去了。

　　※※※

　　“来，来，我们继续喝，今天不醉不归。”林言站着，向着对面五人大声说道，脸庞涨得通红，双眼眯成了小缝，就像一个发酒疯的酒鬼般。

　　几个空瓶子的茅台摆在了一边，林家众人现在都有点晕乎乎的坐在了椅子上，不多不少，每个人都喝了几杯，林岑喝了三杯果汁，林冲喝了三杯白酒，林修文和林狄也喝了两杯，而林修武达到了罕见的五杯，这样算下来的话，林言竟然喝了十四杯白酒，可是，他却还没有倒下。

　　林家众人都有点郁闷了，车轮战就够让人觉得林家欺负人了，结果林言越战越猛。

　　本来林言喝第八杯白酒时就是现在这个样子，到了第十四杯还是这个样子，谁也不知道他还有几杯的酒量，或许他压根就不会醉，他现在这个样子压根就是装出来的。

　　所以到了这份上，他们都沉默了，他们今天来是将林言灌倒的，可不想林言没倒，自己却先倒下了，这个出头鸟谁都不愿意当。

　　“来啊，林修武我们继续喝，喝上瘾了，这嘴就闲不住了。”林言怂恿道，他现在心中清醒着呢，喝到要醉的时候，就命令小小言输入Tr点，解析白酒中的酒精，所以谁也别想将他灌醉。

　　哼，小样，车轮战就想拿你林大爷没辙，你们还嫩着呢。

　　林修武的头摇得像拨浪鼓“不行，再喝，我就醉了。”

　　“怎么，大哥喊你喝酒，你都要推辞，这怎么可以，这样吧，我先将酒喝了，你自己看着办。”林言心中窃笑，将杯中酒喝完。

　　林修武苦着个脸，像赴死一般，快速干完了。

　　林言不依不饶，倒满一杯，再一次笑眯眯的站起身来，下个猎物找谁呢？

　　林家众人如临大敌，还有完没完啊，众人不禁悔恨起来，这是谁出的骚主意啊，简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　这时，包厢门敲了一下，然后送菜的服务员进来了。

　　林冲率先站起身来“大家吃饭吧，酒待会喝，今天一定要不醉不归。”

　　众人纷纷点头。

　　林言见此场景只好作罢，不甘心坐了下来。

　　众人齐齐舒了一口气，哎，招谁惹谁了不好，偏偏惹上了林言这个怪胎，有的受了。


第70章 非礼

　　酒过三巡，菜过五味。

　　包厢中的气氛逐渐热闹起来，林言有了智能手表的相助，仍旧佛挡杀佛，神挡杀神，没人敢和他这个怪胎比拼酒量。

　　众人蔫着脖子，东倒西歪，不成样子，这里数二十出头的林修武酒品最差，大声吆喝军队中锻炼出来的粗嗓门，细数着小时候的糗事。

　　一波接着一波，犹如周刊记者，不断爆料出重口味新闻，比如他偷老妈内裤穿在自己身上，一个月不脱下来，还有自己在军队为了节约用水，三个月不曾洗澡，头上的蚊子都快可以累积成一个军团……

　　林言眯着眼，打量众人，脑袋东晃西晃，像极了醉酒的人，这里除了林修武是真醉外，其他人也和他一样都是装出来的，大家族的人果然不能小觑。

　　不过林言知道他们是装出来的，他们却只能怀疑林言没有酒醉，高下立判。

　　“来来来，林修武我们在干一杯，以后我就要你这个做小弟的，罩我这个大哥了。”林言晕晃晃站起来，吐词不清的说道。

　　“来，干了，大哥。”林修武毫不犹豫拿起白酒杯，一口干了，也不管林言喝了没，坐在了椅子上，可惜没坐上两秒钟，捂着嘴巴，醉眼熏熏的快速跑向包厢卫生间呕吐去了。

　　“哈哈，外强中干啊，外强中干啊。”

　　林言指着林修武的背影，哈哈大笑，手一抖，杯中白酒全部洒在了地上，可以理解一个酒醉的人做出这种动作，不过林言却是故意的，因为他膀胱快要胀爆了，本来想喝完这杯酒就去卫生间，不过先让林修武给占了，于是他这杯酒也不喝了。

　　“厕所，厕所在哪里。”林言离开座位，准备到外面的公共厕所方便一下，回来再战。

　　李含可见林言走不稳路的样子，走过去欲要扶他“林言，你醉了，我扶你去。”

　　林言背对着众人，看向李含可眨了一下眼睛，随后甩开她的手，大喊“不用你扶，我没醉，我一个人去。”

　　李含可会意，不再坚持，只是默默的跟着他，房间内众人见林言有人照应，也没跟着出去，至少酒店中的秩序很好。

　　打开门，寒刀正守在门口，充当忠实的守卫。

　　林言不理他，径直向拐几个弯后的厕所处走去，李含可看向寒刀不解的目光，解释道：“他要去厕所，而且不准任何人跟着去，他说谁去谁和他急。”

　　寒刀点了点头，没再坚持，他料定这种规格的酒店也不会出什么事，便依旧守在门外，犹如一尊石化的狮子，不说话时，谁都会认为他是一个雕塑，与整个环境化为一体，而不是一个有血有肉的人。

　　李含可也停下了脚步，她知道林言是假醉，准备站在门口等他回来，一个爷们上厕所，可不需要女人在一旁陪着。

　　林言踉踉跄跄走过拐口，随即向个正常人走路，快速向厕所跑去，会演戏是好的，因此憋坏了肾，林言的下半身幸福就完蛋了，得不偿失。

　　林言携带一身酒气，快速跑进男厕所其中一个蹲位，顿时，流水声哗哗作响。

　　“舒服，以前和啤酒才能够这样子，想不到现在连白酒也能达到这种效果，看来我进步了。”

　　林言嘴角挽起一个愉悦的笑容，为自己身体强大的蓄水功能而自豪，开闸泄洪持续了将近一分钟后，林言拉上拉链，收工。

　　走出蹲位，林言吹起口哨，悠然的音调还未传远，突然，戛然而止。

　　林言脑袋蒙了，一个打扮时尚的美女正对着厕所内的镜子擦口红，补妆。

　　这到底是男厕所，还是女厕所？

　　林言又看见了小便池，心中大定，这是男厕所，自己没有走错。

　　两人四目相望，小美女的动作有点小小的滞留，镜子中看见身后一脸呆若木鸡的男子。

　　“啊……”

　　尖叫声陡起，美女疯狂的叫喊了起来，她竟然在女厕所看见了一个男的，绝对是色狼。

　　林言都想哭了，明明她自己闯进了男厕所嘛，不过好男不和女斗，林言委屈的跑出了男厕，时间会证明一切的。

　　“色狼，你给我站住。”小美女也追了出来，抓住林言的衣角，不让他走。

　　两人这时正好站在了男女厕所的进入口。

　　林言真想哭了，他都准备大事化小，小事化了，皆大欢喜。

　　结果这女的不依不饶，难道她想自己进男厕所的糗事被所有人知道吗？

　　难道她因为颜面尽失，想要嫁给林言，要他负责。

　　林言不敢再想下去，他是一个专情的男人，他现在已经有了李含可和萧雪馨，还有未见到的妻子，他不想再在外面拈花惹草了。

　　“非礼啊，非礼，这里有一个色狼。”王倩大叫起来，逮住林言就是不放手。

　　林言的脸立刻沉了下来，直视着大声嚷嚷的王倩，也不阻拦她，这女人做的有点过了，林言什么都没干，最多就多瞥了两眼，她就往自己身上泼脏水，太无理取闹了点吧，要知道错先在王倩身上，而不是林言的错，是她自己跑错了门。

　　林言现在觉得，自己刚刚多看了她两眼，中午吃的东西都想吐出来，吐她一脸，这女的太讨人嫌了。

　　“叫够了没有，你自己看看，这明明就是男厕所，放开我。”林言冷着脸，指着男厕所图标对王倩说道。

　　林言喝酒上脸，一张脸通红通红的，王倩闻到林言身上浓厚的酒味，只当他酒醉了，压根不知道林言是清醒的。

　　王倩受了别人的嘱咐，有恃无恐，她就是专门等着林言来闹事的，现在他酒醉了更好，事后也不知道到底发生了什么，别人绝对不会相信他，而会相信自己，女人天生就具有男人所不具备的特权。

　　所以王倩撕扯着林言的衣服，像个泼妇道：“救命啊，酒鬼非礼人了，救命啊，这里有个色狼。”

　　不过王倩的脸上哪有求救的样子，一脸轻松愉悦的样子，声音却可以穿透楼层，直达所有地方。

　　她不知道林言却将她的表情一点不露收在眼中。

　　还没等上五秒钟，一名光头男子恰巧闻声而来，见林言一脸醉酒，站不稳的样子，他竟然和王倩用眼神打了个招呼。

　　他们是一伙的。

　　林言也终于明白为何这女的纠缠不放的原因了。

　　原来，他们以为林言酒醉了，好忽悠，合伙起来钓凯子。

　　难道我长得像凯子吗？

　　林言想哭了……


第71章 没喝醉

　　“怎么了，这位女士请问发生了什么。”光头男子一脸疑惑的问道。

　　光头穿了一件花衬衣，下身却是不伦不类的运动黑色长裤，一双古黄色真皮鞋，看上去给人一种滑稽感，不过如果你看见他脸上数道刀疤划痕，就不会这么想了，他的眉毛郁结，眼神鹰鹫，夹杂着一股子残虐戾气，狠厉非常，用林言的话说，一看就不是好鸟。

　　“刚刚这人跑进女厕所，强行打开我的门，就想要强奸我。”王倩楚楚可怜的说道，林言见她表情，不去演戏真是浪费了。

　　说完，为了证实自己更像被强奸的样子，王倩还故意把衣服弄得非常凌乱，就像强奸未遂的那个样子。

　　哟呵，还真把我当凯子，酒鬼了。

　　林言见到王倩旁若无人的把粉色胸罩弄出来，无语了，这两人一唱一和，还不把林言这个醉鬼放在眼里了。

　　“放开我，我没有强奸你。”

　　两人摆明了就是来黑林言的，林言也顾不得怜香惜玉，胳膊肘反一挥，王倩站立不住，手臂受到一股大力，向后面摔倒，这一下，衣服凌乱的彻底，也不用再做准备了。

　　“这酒鬼撒泼了，想跑了，你一定要帮我抓住他，我要打电话报警，送他进局子。”王倩小腿撞到地上，疼得眼泪都出来了，恶狠狠的说道。

　　“兄弟，这就是你的不对了，吃完了，就想脚底抹油逃跑，天下的好事可不能全让你给占了，这怎么行，现在轮到我英雄救美了。”光头摸了一把光头，微眯着眼睛道。

　　“英雄救美，我呸，就你这样子还英雄救美，帅哥难道都死绝了，我长的这么帅，她那种货色，倒贴我都不要，你要就拿去吧。”

　　林言这话赤裸裸的打脸了，两人既然是一伙的，还说的这么冠冕堂皇干啥，要动手就动手呗，林言不惧，他最痛恨的就是这种人，反正以前林言也不是什么好鸟，虽然现在有出息了一点，骨子里的习气还不会那么容易改变。

　　别人和他讲理，他礼貌回应，甚至热情待之。

　　别人不给他脸，他又为何要给他们脸，还要把他们的脸打得连他亲爹亲妈都不认识。

　　“你，混蛋。”

　　王倩如何能忍受这种侮辱，本来认为今天这档子事，遇见一个酒鬼是一件手到擒来的事，结果以自己外貌的条件，竟然被林言不屑对待，她想死的心都有了，要不是为了叶无心许诺的香奈儿那款项链，她现在应该舒舒服服躺在了叶无心的怀中吧，都是那根该死的火腿肠，王倩心中咒骂道。

　　光头刘霸本来就是个狠人，如今被一个醉鬼指着臭骂，他如何咽得下那口气，以前身后跟着数十个小弟的时候，向来都是他骂人，没有人敢骂他，如今，被一个小子给辱骂了，后果的一切他也不管了，现在他要狠狠的将林言踩在脚下，才能一解心中那口怨气，滔天的怨气。

　　“小子，你很不错嘛，不过你注定会付出代价。”

　　刘霸眯眼缓缓走到林言身旁，话一说完，偷袭出手，一拳击向林言眉心，拳风霍霍，一击即用尽全力，完全不同于街头混混时砍架，狠辣异常。

　　如果林言还是以前只会蛮力的林言。

　　如果林言前天没学会咏春拳的步法。

　　如果林言今天没被寒刀惨虐一番。

　　这一拳林言就只能张大眼睛无能为力，被他一拳击倒，因为刘霸的铁拳实在是太快了，攻敌所不备，刘霸的实战经验太丰富了。

　　可是在这么多的如果前提下，这个假设并不成立，林言躲过了刘霸信誓旦旦的一拳，就像霍元甲的迷踪步一样，林言脚步一错，脚踩三宫六卦，嗖的一下，身子向后退了两步。

　　刘霸一拳落空，眼中闪过一道诧异之色，这小子有两把刷子。

　　林言不但有两把刷子，还有许多许多的刷子，右脚向后一点，身子反作用力向前，右手闪电伸出，向刘霸铁拳抓去，今天他没摔倒寒刀，摔倒这个光头男也不错。

　　刘霸不愧练家子，右肘往胸前一收，林言一抓落空，随后再次向林言眉心砸去，一次不行，再来一次，质量不能取胜，就用数量砸死林言吧。

　　可林言有了防备之后，哪能让刘霸称心如意，步法三字马一出，全身向刘霸贴近，他有摔跤技巧，但也有咏春近身的无敌战技，此时不用更待何时。

　　咏春拳为南拳中实用性、技击性较强的拳法，也被人们俗称为贴身战的噩梦，林言虽然仅仅接触只有一天不到，但他惊人的学习和领悟能力可不是用来摆设的。

　　一拳，两拳，林言充满力量的弹筋手就闪电般的在刘霸胸前轰击了两下。

　　王倩在一旁看蒙了，不可置信睁大了眼睛，林言和刘霸交手也只是短短几秒而已，就如此惨烈了，她看见刘霸眼珠子都鼓出来了，好像口中也溢出鲜血，叶无心不是称赞过他很能打么，怎么让一个醉鬼给干趴下了？

　　英雄在哪里，她需要英雄将她从林言这个恶魔的手中抢救出来，或许她现在都没有意识到，这些事都是她故意搞出来的。

　　林言看着瘫在地上犹如死狗的刘霸，从口袋中掏出了纸巾，擦了擦脖子上的鲜血，不屑说道：“最讨厌别人将血吐在我的身上了，你不是英雄吗，起来，咱们继续打过啊。”

　　这时，小小言却传来声音“林言，刚刚经过分析，刘霸身上有别人的鲜血，还是昨天留下来的，只不过味道都消散了。”

　　“这么说的话，他是不是砍了人？”

　　“不对，他应该杀了人，因为他手上的血液似乎包括了别人肝脏中的物质。”

　　“哦，那就是个杀人犯咯。”林言确定道。

　　小小言提出各种可能“有可能那人被他砍进医院没有死。”

　　“……”

　　说杀人的是小小言，说砍人的也是小小言，林言怎么说，怎么错，索性无话可说。

　　“你们都要进局子，合伙欺骗我，所以我要报警。”林言下定结论，想出了解决事宜。

　　王倩站立不稳，突然想到什么，指着林言惊恐说道：“你根本就没喝醉。”

　　林言咧嘴一笑“对呀。”

　　为了奖励她猜中了，林言决定送她去警局。


第72章 真相大白

　　“说吧，谁派你们来敲诈我这个穷小子的，我一没钱，二穿得这么差，没理由找上我，除非我的仇家找上门，或者你俩傻逼了，显然，你们不是后者。”

　　林言微笑的看着王倩，拿出手机准备拨打110，出事了得找警察，三岁小孩都被普及的知识。

　　刘霸已经不足为虑，像只死狗躺在地上，吊着一口气，再也不能给林言造成伤害了，林言理也不理，只当他是个高级打手而已，经过小小言的提醒，稍微提升了一点地位，但也只是一个杀过人的高级打手，最终的结果还是给林言干趴下了。

　　王倩抿着嘴，抱着胸脯不说话，她相信叶无心一定会解决一切的，她选择沉默应对。

　　“叶无心是么？”

　　林言瞥了这个胸大无脑的女人，难道她认为不说，林言就猜不到嘛？

　　与林言结怨的就那么几个人，李元被林言整怕了，手上还握着他的把柄，给他十个豹子胆，他也不敢。

　　林家的林狄和林岑也不会做出这种白痴的举动，林言的身手他们都知道，所以不会派一个杀过人的过来，那会有辱他们的身份，最不济也会派个特种兵嘛。

　　算来算去，唯独只剩下叶无心了，当日林言和萧雪馨公然露面晚会，被贴上了情侣的标签，而萧雪馨又是叶无心看上的女人，所以林言说出了让他恨不能啖其肉，食其骨的名字。

　　王倩眉毛抖动一下，强作镇静的说道：“你报警吧，事实自有公论，你是个色狼，然后又将这个人打残，警察会知道真相的。”

　　林言见王倩的表情，知道这次事件策划者是叶无心，八九不离十，林言想不通，叶无心为何三番四次做无用功，不是派一个有智障的张云，就是派一群低级打手，现在派一个高级打手过来就算了，还要加上一个胸大无脑的女人。

　　林言现在都觉得叶无心的城府到底有没有寒刀说的那么玄乎了。

　　如果叶无心是一个聪明的人，为何又总做出这种蠢事？

　　林言想不明白，索性拨打了110。

　　“喂，我要报警。”

　　“对，这里有个杀人犯，对，倾城大酒店二楼。”

　　躺在地上的刘霸眼中闪过一道狠厉之色，却颓废异常，他不知道林言对他使用了什么手段，身体不能动弹，还伴随着无尽的抽搐阵痛，痛死他了。

　　本来他可以安全离开H市，结果叶无心又许下了他不能拒绝的好处，结果却落得这个结果。

　　※※※

　　“你血口喷人，这里根本没有杀人犯。”王倩怒声说道。

　　“谁说没有。”林言看向瘫在地上的刘霸，为了让刘霸老实点，林言特意用Tr点麻痹了他的动神经，一个小时内，失去行动能力。

　　“他是受害者，你才是凶手，他是过来救我的。”

　　“可惜他没当成英雄，却当了狗熊，好吧，结果我已经知道了，叶无心在哪里？”

　　林言直接说道，华夏乃礼国大邦，林言是文明人，叶无心给他送了这么一份大礼，他应该还以颜色，礼尚往来才符合国情。

　　“什么叶无心，我不知道你在说什么，我不认识这个人。”

　　“随便你，你这个白痴，被人卖了还帮别人数钱。”林言这个文明人，又暴粗口了。

　　“……”

　　两人沉默，随后林言继续说道：“你怎么不叫了，不是说我非礼吗，怎么这个男人失败了，你就灰心了，继续叫啊，叫破了喉咙，也不会有人听见的。”

　　“……”王倩蹙着眉头，这是个什么男的啊，虽然对于林言的惊人的猜测，内心的震惊已然波涛汹涌，不过她还是不会说出来的，因为吃完饭，叶无心交待这个任务后，就提前走了，她也不知道他在哪里。

　　李含可正和寒刀走到厕所，就听到林言的声音，先是恼怒，什么叫破喉咙也不会有人听见，她不是听见了吗，然后李含可加快脚步，就看到了林言拦着一个女人不让她走，还有一个光头男躺在了地上，地上一大滩血迹，都是从他口中流出来的，贼恶心……

　　“林言。”李含可惊喜的抱住林言的胳膊，虽然不知道现场发生了什么事。

　　“寒刀，不要让这个女人走，他们合伙起来欺骗我，我已经报警了。”林言要寒刀看着王倩，万无一失，对于寒刀来说，女人在他眼中，和男人一样，没有任何性别歧视。

　　寒刀点了点头，直视王倩，也不问到底怎么回事，军人的天职便是服从命令，虽然林言不是他直属上司。

　　林言问道：“你们怎么来了。”

　　“解个手也不用这么久吧，我担心你找不到回来的路，就过来看看。”李含可笑着说道。

　　“哦，刚才酒醒了，就遇见这两个人，躺地上的是个杀人犯，小心一点。”

　　王倩大声说道：“他不是，他是受害者，你才是凶手。”

　　林言咧嘴笑道：“别理她，这女人发了失心疯。”

　　“……”

　　“……”

　　二十分钟后，警察姗姗来迟，两个女人走在前头，竟然是萧雪馨和陈晓薇，后面还跟着两名男警察。

　　两人眼睛上顶着大大的黑眼圈，林言估计是昨晚一夜未睡的原因。

　　两人显然也没想到报警人是林言。

　　陈晓薇记得这个可恶的小子，林言当初害她当众尿裤子，丢尽了脸面，想不到今天又见面了。

　　林言和萧雪馨点了点头，算是打了招呼。

　　被逼在角落，受寒刀气势压迫的王倩见警察终于来了，心情激动，大声呼救说道：“警官，抓住那男的，他就是凶手，他想要强奸我，而且躺下来的那名男人也是被他打的。”

　　“你还有什么话说，看不出来你竟然有这种嗜好。”

　　陈晓薇冷笑看着林言，拿出腰间的手铐就要铐住林言，她见到了现场的情况，也听到了受害者的陈词，女人当然是帮女人的，更何况她潜意思中更愿意相信事实如此，因为她恨林言。

　　林言耸耸肩“那个男的是杀人犯，而那女的是帮凶。”

　　“你胡说。”王倩大声嚷嚷。

　　萧雪馨向躺在地上背对着身子的刘霸看去，陈晓薇却鄙视般的准备去拷林言“这就是你的理由，太蹩脚了吧，有什么话去警局说吧，强奸未遂的罪名坐实了，你坐牢坐定了。”

　　两名男警察正要协助陈晓薇绑住林言时，萧雪馨惊讶和兴喜的声音陡然响起。

　　“等等，这不就是我们找了一天的杀人犯，刘霸吗？”

　　陈晓薇一阵错愕，林言这混蛋，说的是真的？

　　王倩呆住了，原来自己一直在和杀人犯合作，看了看自己36D的罩杯，林言说胸大无脑果然没错。

　　林言脸上露出开心的笑容，舒了一口气，真相终于大白了，容易吗，我。


第73章 就是我

　　陈晓薇动作一滞，两名一起过来的男警察也不再管林言，三人火急冲到萧雪馨旁，眼睛看向躺在地上的刘霸。

　　一阵端详，两名男警察哈哈大笑“是刘霸这个混球，果真没错，这案子能破了。”

　　其中一名警察还踹了刘霸一脚，口中咒骂道：“妈的，害我们辛苦了一晚上没合眼，现在总算找到你个臭虫了。”

　　不用林言再说，一名警察麻利给刘霸拷上了手铐，他们全部的重点都在琢磨将刘霸抓回去后，上级的奖励会是什么。

　　“这到底是怎么回事？”王倩没搞清楚状况，大声说道：“这个人才是施暴者，被你们拷的才是受害者啊。”

　　可怜之人必有可怜之处，林言突然有点同情王倩了，被叶无心蛊惑了一两下，智商怎么就低成这样子呢，警察的话她难道没听懂吗？

　　没有人理会王倩，萧雪馨小脸上满是兴奋，走到林言面前“林言，谢谢你，帮我们抓住了一个杀人犯。”

　　歪打正着，想不到刘霸真是个杀人犯，不过林言并不准备放过王倩，指着她道：“这个女人刚和杀人犯一起合谋欺骗我，最好一起抓住，送进警局。”

　　“没有，我不认识什么杀人犯。”王倩大声狡辩道。

　　她的声音是如此的无力，男警察可不会怜香惜玉，为了立功，也不管林言的话对不对，先抓了再说，就算没事，事后放出来不就得了。

　　两名男警察和陈晓薇一起将刘霸和王倩带走了，陈晓薇气得牙痒痒的，不能公报私仇实在是遗憾，不过走之前却指着林言，对萧雪馨说道：“他是相关人员，一定要带他一起回去。”

　　萧雪馨对同事陈晓薇鸟也不鸟，让陈晓薇郁闷的想吐血。

　　寒刀跟在林言身后，不闻不问，林言和李含可，萧雪馨三人并排行走，向外面走去。

　　没有了外人，林言介绍道：“萧雪馨，昨天我把西正房租出去了，租的人是我同学的家人，这就是你今后的邻居，李含可。”

　　随后林言又指着萧雪馨向李含可道：“她就是住在东正房的邻居，萧雪馨，你们俩认识一下吧。”

　　“你好。”萧雪馨露出了笑容，向李含可点头。

　　“你好。”李含可含笑回应。

　　两人算是认识了，萧雪馨只是对着林言板着脸，显然，那天晚上的怨气还未消散完全，但对于新邻居还是很友好的，这不两人刚认识，就将林言抛在一旁，叽叽喳喳说开了，有时候女生的友谊总是来得莫名其妙。

　　林言好不容易趁着一个空挡，插嘴道：“我必须要去警局吗？”

　　“是的，你是抓住刘霸的人。”萧雪馨回答道。

　　“那好，你等我一下。”

　　此时正好走到VIP包厢，林言找到林冲，向里面众人说明了一下刚刚发生的事情。

　　林修文站起身来，说道：“等等，我先打个电话。”

　　※※※

　　等林修文打完电话，对着林言说道：“林先生，你可以不用去了，我刚给市公安局长打了电话，当然你也可以去，他们不会为难你的。”

　　林言点点头，表示理解，背后有人的滋味就是爽，不过林言还是望向了门口的萧雪馨。

　　萧雪馨显然没想到林言认识的人有这么大的能量，用公事公办的口吻道：“林言，你自己抉择吧，不过有空最好去一趟警局，刘霸是杀人重犯，杀了本市烟草局局长一家三口，昨夜公安局就成立了调查组，全力侦破这个案子，并且悬赏二十万，现在还未公布而已，只是作为朋友，我有必要提醒你，如果你朋友有这么大的能量，这奖金能拿还是拿。”

　　悬赏公告还未发出来，就抓到了犯罪者，公安局说不定就当做没发生这档子事，悬赏也没了，不过作为知情人的萧雪馨，而且同住一个屋檐下，她将这个事实说了出来，如果有林言朋友的帮助，本来打了水漂的二十万，林言也能够收入口袋，萧雪馨是知道的，林言并不富裕，所以说出了这个隐藏的内幕。

　　林言眼睛一亮，突然发觉叶无心也不是那么坏了，白白给他送来了二十万，本来不想去的心思也变得想去了，如果打一场架就有二十万拿，林言愿意一天打上几百场，相信要不了多久，他就成为亿万富翁了。

　　“我现在就和你一起去，我最喜欢帮助警察破案了。”林言眼中绽放财迷的光芒。

　　众人“……”

　　一提到钱，林言的态度一百八十度大转弯，他喜欢帮助警察破案，谁信啊。

　　“萧雪馨，你等一下，我就跟你去。”

　　林言转头，看着林修文，不好意思说道：“修文大哥，麻烦你一件事。”

　　“说吧，只要能够办到，林家尽力办了。”林修文点头要林言说出来。

　　“我母亲是个盲人，需要做一场手术，不过我不想去医院，可不可以由你们给我提供一个手术室？”

　　林修文很爽快答应了“没问题，河山疗养院就有专门的配套设施，明天你要给老爷子治病，我派车正好去接你母亲。”

　　听林言这么一说，林家众人立刻联想到是林言为他母亲做手术，他想自己亲自动手，他们可是见识到了林言的医术，尽管是听父亲说的，能够治好林家老爷子的病，医术再差也不会差到哪里去。

　　“谢谢，那我就先走了，今天饭就吃到这里吧。”林言很光棍的说道。

　　林修文吩咐道：“好，寒刀去送林先生走。”

　　随后林言走出包厢，跟着却是疑惑不解的萧雪馨和李含可，她们可不知道林言葫芦里卖的什么药，不过她俩却知道，林言背后有大人物罩着就是，一个电话就打给市公安局局长，那得需要多大的关系……

　　顿时，林言的形象在大小美女的眼中高大了起来。

　　李含可今天出门就是来找老中医救治她父亲的，不过好像林言忘记有了这回事。

　　见这时和林家众人分别，李含可终于有了开口的机会，拉住林言问道：“林言，你不是说带我去见那位老中医的吗？”

　　林言停下来，看着李含可，想到去警局就可以凭空获得二十万，心情倍儿爽，开心说道：“远在天边，近在眼前。”

　　李含可望着林言，确认没看错人后，指向林言，一脸迟疑道：“是你？”

　　“不像吗？”

　　“不像。”

　　“……”

　　林言有些后悔了，他还没开出让李含可亲吻的条件，怎么就稀里糊涂的答应了呢，归根结底，都是那二十万给害的。


第74章 二十万

　　由于有了林家打招呼这一层关系，林言和李含可坐上的车子仍是悍马，寒刀驾驶。

　　“林言，你真能治好我父亲？”

　　李含可眨着水晶般的狡黠眸子，一直盯着近在咫尺的林言，呵气如兰，这句问话，从上车开始，李含可就问了多达十遍以上，人都有惯性的思维，不是李含可不相信林言，而是医生这个职业一般都是三十往上，林言的脸廓经过近日的风霜打磨，虽初具棱角，但和三四十岁的大叔相比，他还太嫩了，年龄代表资历，就算林言真算会中医，也治不好癌症吧。

　　林言被问得烦了，恶向胆边生，挑起李含可水嫩的下巴，挑衅的问道：“你不相信我？”

　　“我。”李含可正要解释她不是那个意思。

　　林言向她吻了过去，有了上次和萧雪馨房中的旖旎，这次林言轻车熟架，侵占李含可嘴唇的同时，滑嫩的舌头就犹如一条毒龙钻，快速钻入李含可的嘴里。

　　林言不知道这算不算一个好方法，但是让李含可闭嘴却是绰绰有余。

　　唾液交缠混合，两人都有种被电到的感觉，林言顺势向李含可身上压了过去，舌尖跳动着舌尖，在狭小的口腔中，跳起小舞。

　　香甜，芬芳，这就是林言的感觉，舌头搅动的更加不留余力，心中也终于明白，牡丹花下死，做鬼也风流这句自古流传下来颠簸不破的真理，虽然攻占的仅是她的舌头。

　　林言忘情，李含可忘我，小手紧了又松，松了又紧，身子松软，心跳瞬间加快，口中干涸，林言的攻势打了她一个措手不及，平日一向占据主动的她，竟被林言后来者居上。

　　她想不出来林言强吻的借口仅仅是因为她问的烦了，早知如此的话，她一定会选择闷在心中，这可是她的初吻啊。

　　当林言采取近一步攻势，手从肚跻眼伸进李含可衣服中，欲要抓柔那两只小白兔时，虽然自己的身子被林言挡着，不虞被寒刀发现的可能，李含可还是凭空生出了无穷力气，一把推开了继续作怪的林言。

　　李含可的胆子是大，但还没有大到无视旁人，和心爱之人大演激情戏的地步，那么她就不是乖女了，而是十足一枚浪女。

　　李含可脸蛋羞红，不敢直视林言，林言也只顾得傻笑，再一次鄙视自己的左手，如果它不乱动的话，温存岂不是还可以继续下去，该死的左手，林言心中咒骂道。

　　“情不自禁了点。”林言讪讪解释道。

　　“啊。”林言传出惨叫，发现腰间的软肉被李含可狠狠拧着，萧雪馨喜欢拧，李含可喜欢拧，女人都喜欢拧，林言琢磨着下次要带块钢板放在腰上。

　　李含可“情不自禁了点。”

　　“……”

　　两人沉默，此时车子停下来，正巧开到了市公安局。

　　萧雪馨已经站在大门外，迎接林言的到来，至于刘霸等人已经送进去审问去了。

　　李含可没有下车，等待林言回来，寒刀也没有继续跟随林言，如果警察局都不能保证林言的安全，天下之大，哪里又会是安全的呢。

　　“你不是分局的吗？”林言疑问道。

　　“谁告诉你的？”萧雪馨一直在市局工作。

　　“我自己猜的。”

　　“……”

　　林言本想两人之间气氛欢快点，结果换来的却是再一次沉默。

　　萧雪馨领在前面，林言跟在后面，警察局似乎并不像港产电影中繁忙热闹的样子，一路上虽然稀稀搭搭遇见几个人，但都是没有穿警服的文案工作人员。

　　“那两个人呢，怎么样了？”既然谈私事不行的话，林言问到了警局的公事。

　　“在审讯室。”萧雪馨看着林言问道：“你将刘霸怎么了，他现在全身不能动弹？”

　　说到刘霸，林言说道：“被我用特殊手段击中了脑后两边的厥阴穴，一个小时内不能动，不久后就能活动了。”

　　反正萧雪馨不懂，林言胡扯也不知道真假，萧雪馨点点头，表示知道。

　　“刘霸是杀人犯，到底是怎么回事？”

　　“你不是知道吗？我们刚来的时候，你就说他是杀人犯。”萧雪馨反问道。

　　“我猜的。”林言才不会将小小言的秘密说出来。

　　“……”萧雪馨没法理解了，猜能猜得这么准，既然林言不想说，她也不多问，每个人都有秘密不是。

　　“刘霸昨天杀了烟草局局长一家三口，现在我们怀疑后面有人指使，正在严查审问。”

　　受不了林言一脸求知的眼神，萧雪馨说了出来。

　　“哦，那女人怎么样了？”

　　“一样在严刑审问，结果暂时不知道。”

　　林言点点头，对于这个结果很满意，叶无心躲在背后一直不出来就不出来吧，只要不影响正常生活，林言倒想他多派点刘霸这种人来，至少林言不是白忙活一场，还有二十万可以拿。

　　一名四十开外的中年男人向林言走了过来，脸上带着热切的笑容。

　　萧雪馨小声介绍道：“这就是市局局长，王闲。”

　　“林言是吧，我听林家说了，谢谢你，为警局这么快就破了案子，抓住杀人凶手了。”

　　“应该的，应该的，为人民服务是我们市民的责任。”

　　两人握了握手，林言受宠若惊，竟然受到了局长的招待，但林言也知道，王闲能够对自己这么热情，完全是因为林家的关系。

　　“到时候警局会颁奖章给你，人民的英雄可不能埋没啊。”王闲继续热情的说道。

　　“应该的，应该的。”林言发现众人眼光不对，才尴尬的改口“那怎么行，这只是办了一件小事而已，人人都可以做的。”

　　众人“……”抓住歹毒的凶残的杀人犯都可以算小事，哥们的神经也太粗条了吧。

　　林言都想打自己的嘴了，这都是说的什么话啊。

　　王闲故作没听见，拿出一张文件，说道：“林言，签了这个，你就可以走了，这里也没有你什么事了，当然抓住杀人犯的二十万奖金也会一起给你。”

　　林言问道：“不用询问我怎么抓到刘霸吗，不是还要走一些相关的程序吗？”

　　王闲摆头“都不用了。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　林言咧嘴一笑，快速签下了名字，二十万，我来了。


第75章 抓现场

　　夜晚，四合院南正房，林言卧室中。

　　插上电源，林言按下电源键，打开了电脑，Win7系统。

　　买回来都一天多了，这一刻，林言终于泪流满面的用上了电脑，算算时间，三年前为了赚钱养家，林言就与电脑绝缘，直到此刻才能重圆旧梦。

　　连上无线网，林言快速打下记忆中那熟悉的网站，一秒，两秒……

　　什么，网址已被删除。

　　林言火了，苍井空，松岛枫老师岂不是都见不着了，这一刻，林言恨不得砸烂这台破电脑，期待了一天，结果却以不能看收尾。

　　林言无奈只能登上了企鹅QQ，希望初中损友飞胖子手中还掌握着几个网站吧。

　　先申请加入高中班级群，加入后也没有受到热烈欢迎，看到班上五十多位同学正在火热讨论着这次高考成绩如何，林言也没找到开口的机会，就没理了，高中班级多他一个不多，少他一个不少。

　　随即林言傻笑的翻开自定义为“性情中人”这一栏，一个火辣衣着三点式的美女图像出现在眼中，昵称为“帅哥，我好寂寞。”

　　这就是林言初中同学胖子飞的QQ，胖子飞乃是他们初中班上猥琐流的一派宗师，八十G的硬盘中全部都是传说中的美少女床上高难度动作片，让林言绝望的是，图像是灰色的，他没有上线。

　　林言也管不了那么多，敲上了几个字：十万火急，死胖子，快弄十个八个网址过来，顺便把你珍藏的美图都发过来。

　　网络另一头没有任何反应，林言本来还以为他隐身了呢，一阵失望。

　　咚，咚，咚！

　　敲门声响起。

　　“谁啊？”林言问道。

　　“我。”李含可微弱却清晰的声音传进了耳中。

　　不能看片，真人实践也行，林言乐呵的想到。

　　“等一下。”林言将电脑盖上，去开门了。

　　打开门，一阵小清新的香风扑面而来，李含可刚刚洗完澡，头发还是半湿不干，长长的睫毛上还滴流着水珠，明亮的眼眸一眨一眨，煞是动人。

　　“你怎么来了？”

　　“我不能来吗？”

　　“能。”

　　近距离和佳人接触，林言承认心跳加速到了一百八十迈以上，为了防止身体起特殊反应，也就是二哥，出卖自己，林言迅速退开，做出了一个邀请的手势。

　　李含可走进门，又带进一阵香风，让林言好一阵难受。

　　“坐吧。”林言招呼道，率先坐在了大床上。

　　李含可犹豫了，林言的房间没有椅子，只有一张很大的床，难道要和他坐在同一张床上吗？

　　不过看到林言澄澈干净的眼神，李含可还是坐了下来。

　　嘀，嘀，嘀，苹果电脑传来QQ中消息的响声。

　　“你电脑中QQ来消息了。”李含可赶紧起身想要去看看林言的QQ。

　　“是那死胖子传图片过来了，一定不能让李含可看见，否则我英明神武的形象全完了。”

　　闪过这道念头，林言赶紧拦在李含可前面，义正言辞的道：“说吧，你今晚来找我干什么。”

　　李含可见林言说起正事，也没想着去看林言的电脑，疑惑的脸色也变得正色起来。

　　正要说话，林言却先开口“是不是不相信我能治好你父亲的肿瘤？”

　　李含可沉默，林言说中了，人家大医院都治不好的病，林言这个小屁孩能够治得好晚期癌症，现在是信息爆炸的时代，李含可知道癌症晚期意味着什么，相当于缓刑死期。

　　林言看到李含可为了父亲的病，日渐憔悴的样子也不好受，看来是时候要给她一点信心了。

　　双手搭在李含可的香肩上，林言脑海中组织了一下言辞，缓慢说道：“知道为什么我说能够治得好李叔叔吗？”

　　李含可摇了摇头。

　　“以前我母亲的身体异常的虚弱，现在已经比许多人都要健康了，你知道为什么吗？”

　　李含可继续摇了摇头。

　　“以前母亲吃的是医院开的中药方，所以久治不愈，如今喝的药却是我开的方子，然后辅以按摩调养身体，身体日渐健康，昨天你父亲头痛，我按摩后，他说不痛了，就是因为我按摩的作用。”

　　李含可点点头，昨天的一切还历历在目，正是因为林言的按摩，李洪的头才不痛了。

　　“我之所以和林冲家里的人认识，是因为我能够治好他们家的老头子，林老全身瘫痪，随时可以入土为安，我一样能够救得回来，因此他们家的人才对我以礼待之，寒刀也是他们家派来保护我，怕我出意外，林老的病症比李叔叔的病还要难，我还能治得好，你说我治得好你爸吗？”

　　“今天中午你也看见了，我向他们要一间手术室，也是因为我可以治好我妈的眼睛。”

　　李含可看见林言充满信心的眼睛，似乎相信了，虽然听起来如此的像是天方夜谭，一千零一夜。

　　林言的医术怎么就这么高明了呢，前些日子他对医术还不是一窍不通吗？

　　这时，李洪正走在庭院，经过林言窗户外，隐约看见里面有两个影子，好像有一个就是他女儿，好奇的他停下来，将耳朵伸到窗户旁窃听起来。

　　“这些都不要告诉别人好吗？”林言双目直视李含可。

　　“连我母亲也不告诉吗？”

　　“对，这是我们俩之间的秘密。”

　　“秘密，什么秘密？连父母也不能说，难道他们？”李洪竖起耳朵，仔细听了起来。

　　林言很感动，有这么善解人意的女人，又有何求呢，四目相对，林言毫不迟疑的吻了过去，李含可也没有闪躲，两人忘情相吻。

　　“他们开始了？未免胆子太大了点吧，才刚吃完晚饭诶，饱暖思淫欲。”林洪的耳朵又凑近了一分。

　　林言顺势向着李含可压了下去，两人向床上倒去。

　　两人倒在床上的瞬间，充满弹性的席梦思立刻反弹了两人一下，林言反应不及，全身重量不小心压在了李含可腰上。

　　“啊，痛，好痛。”李含可痛苦大叫。

　　“完了，完了，他们终于突破那层膜了，女儿啊，你怎么那么傻，为什么这么容易就被林言这小子骗了，你们应该结婚后才应该那个的，万一林言那小子以后有钱了，忘恩负义怎么办，女儿，你太冲动了。”

　　李洪悲戚的想着，举起的手颤抖一下，弹在了窗户玻璃上。

　　“谁？”林言顾不及给李含可搓揉，快速追了出去。

　　走出门，见李洪小跑回到西正房，他一边摆手，一边解释道：“你们继续，你们继续，我不是故意的打扰的。”

　　林言满头黑线，呆滞在原地，被长辈抓现场了。

　　最重要的是，看李洪的表情，他们还被误会了。


第76章 磨叽磨叽

　　关上门，为了防止又被发现自己在干什么，林言给窗户贴上了一层纸膜，郁闷的坐在了电脑前。

　　先前两小口办私密事被长辈发现，李洪跑了，没法解释就算了。

　　李含可也因被父亲撞见，急冲冲的回西正房去了，打消了林言继续亲身实践的心思，幸好先前的那一番话没被李洪听见，影响了他养病的负担。

　　林言现在一身的火，无处发泄，不过想到起初QQ那个跳动的小企鹅的消息，林言释怀了，胖子飞应该将网址发过来了吧。

　　打开电脑，一个验证消息喇叭弹了出来，林言点开，是李含可QQ加好友的消息，想不到那妮子动作挺快的嘛，回去没一会就加好友了。

　　林言的QQ昵称叫做《磨叽磨叽》，一个卡通动漫人物拍小脸的图像，特可爱，（这是小王本人的昵称，可以加好友闲扯，地点是湖南，长沙。）当初林言也就随意取了个名字，李含可的昵称叫做《靓丽的青春》，是一个温柔女子的形象。

　　靓丽的青春发来消息：幸好，刚刚的谈话，我父亲没发现，否则就糟糕了，话语的后面还加上了一个流汗的人物表情。

　　林言回复了一个微笑的表情，是啊，是啊，今晚的事一定不要告诉任何人，如果没事的话，我先去干别的了。

　　靓丽的青春：好，你去忙吧，林言，今天，谢谢你。

　　为了表示自己的歉意，李含可又发了一个亲吻的烈焰红唇。

　　关闭对话框，林言将自己QQ调成了隐身状态，点开了飞胖子的对话框，率先看到一句“言哥，这三年来，你死到哪里去了，你不在的日子里，我过得很苦啊，珍藏的美图被黑客全黑了，八十G的硬盘内容也全被他删除了，我想哭，不过网址还有很多，我发给你。”

　　接着，林言看到下方数十个不带重样的网址，真牛叉。

　　林言没功夫搭理飞胖子，先点开一个网址瞧了起来。

　　哇哈哈，进入网站后，一排排搔首弄姿的美女图片充斥在林言的眼球，冷艳御姐，可爱萝莉，邻家清纯小可人，办公室OL，教师，护士MM……

　　图片尺度大开挑逗着小处男林言，看得林言欲罢不能，林言一直致力于研究男女之间纯洁的关系，可惜国内打击太严，好歹，网上的淫民一波接着一波，打倒一批，又重生一批，就像打不死的小强，让这项伟大的性知识工程传播能够传播更加遥远。

　　林言热泪盈眶感谢着传播知识的前辈先驱，手中的鼠标却是快速点开各种网页看了个目不转睛。

　　突然，李含可的QQ对话框又弹了出来，里面有一张衣装半遮半掩的美女图，正是林言刚刚看过的美女教师大战三百学生中的一张组图。

　　接着，高中班级群，初中班级群全部都是不堪入目的美女图片，貌似全是磨叽磨叽那个小子发的。

　　讨伐声一片连着一片，群众的唾沫声快要将林言淹没。

　　林言睁眼一瞧，发现360安全卫士没有打开。

　　我了个去，被黑客黑了。

　　林言眼睛一瞎，脑袋一栽，从椅子上摔了下去。

　　※※※

　　第二天，吃完王婆一早送来的早餐，林言和母亲刘倩香坐上悍马，向河山疗养院驶去，由于今日要治疗两个病人，林言没再接受寒刀的训练，而是改为晚上训练。

　　期间接到萧雪馨的一个电话，告知林言，王倩被叶无心领走，刘霸昨晚咬舌自尽死在警局，中间叶无心和刘霸交谈过两句，但是却是家常之间的问话。

　　由于王倩有叶无心作证，后来警察调查，王倩和刘霸两者之间并没有直接的关系，所以只能放走。

　　林言没有多说，只说知道了，便挂了电话。

　　刘霸已死，那件杀人的案子对于警局来说已经结案，告一段落，但是林言知道其中有猫腻，刘霸突然间咬舌自尽肯定和叶无心的谈话有关，不过苦于没有证据，加上叶无心又有叶无良这么一个大后台，警察拿他也毫无办法。

　　总的来说，这一次叶无心赔了夫人又折兵，林言赚了二十万金钱又得到了警察局送的《杰出市民》的锦旗。

　　到了河山疗养院，外面的守卫士兵见到是军区牌子的悍马后，直接放行了。

　　到达六号别墅，悍马停了下来，林家五个小辈都在一旁迎接，旁边还站在两名漂亮的护士MM。

　　林言扶刘倩香下车后，五人不管是真心还是假意，齐齐喊道：“阿姨好。”

　　毕竟有林言能够治好林天华的这一层关系，五人基本的礼貌还是要做到的。

　　“你们好。”刘倩香笑着说道，她不知道这里是哪里，只知道儿子昨天对她说，今天将会送她来做视网膜移植手术，刘倩香想到有一天能够重回光明，她就非常激动，能够见到儿子的面孔，她折寿十年也愿意，如果没有儿子，就没有这个家。

　　“妈，这些都是我的朋友，你的手术下午才开始，是他们帮我找到了一个专门做手术的地方，待会会有两个护士带你去休息，养好精神，下午开始做手术，我有事先陪朋友去了，待会回来。”

　　“没关系，你先去忙吧，妈不急，儿子有事先忙自己的。”刘倩香理解的说道。

　　林修文一挥手，一旁待命的两个护士MM立刻扶着刘倩香向休息室走去。

　　等母亲走远，林冲走上前来，递给林言一盒银针“给，你要我准备的特制银针。”

　　“走吧，先治林老，我母亲的病不着急。”

　　林言接了银针，虽然治好林老的病只需要林言直接接触林老身体，然后输出Tr点就行，不过为了掩人耳目，林言出于慎重考虑，选择了用银针来掩饰，上次治疗林老时，林言用的也是老中医自带的银针。

　　一边走，林言说道：“这次治疗，我需要一名助手，谁来？”林言的眼睛看向的还是林冲。

　　林修武抢着说道：“我。”

　　不过看到众人欲要杀人的眼神，他退却了，一个毛糙的人耽搁了林老的病就不好了。

　　“我来吧。”林冲说道。

　　这一次没有人反对，林言本来就是林冲介绍来的，他上，虽然其余人心底不满，却没有意见。

　　林言这次是给林老治病，林冲做帮手，在林老的印象中，又会更上一层楼，在林家的处境也会更好一点，林冲当初借花，林言现在献佛。

　　林言继续道：“当然，你们都可以在一旁观看，不用出声打扰就行了。”

　　众人一听，对林言也更加顺眼了一点，虽然让林冲吃肉，还是给他们汤喝了，这样在林老眼中，他们才是孝顺的小辈，林冲是最孝顺的小辈。


第77章 不是圣人

　　打开二楼房门，一阵浓郁的中药香味扑鼻而来。

　　这种中药熏香是当初林言治疗林老过后，小小言传给他的方子，除了内服的方子外，这种中草药混匀的熏香对于林老的神经元恢复，有着显著的辅助效果。

　　房间内，站着两名在一旁服侍的护士，不过见林家众人走进来，默默退了出去。

　　上次林言的治疗，和这三天来中药的调养，林天华的精神情况有重大改善。

　　林天华半个身子靠在了床墙上，脸色虽然苍白，但有了一丝红润，面容的皱纹也淡了许多，浑浊的眼神上也透露出缕缕憧憬的光芒，那是对生的渴望，毕竟能不死，谁也不会去提早结束生命，尤其是将一生都奉献给国家的上将，林天华。

　　只要身体允许，他一辈子都要为国家而奋斗，只能战死沙场，而不会选择屈辱的死于床上。

　　“林老，我来给你治病了。”向林天华挥挥手，林言笑着打招呼。

　　林天华嘴角抽动，勉强露出了一个勉强的笑容，他想像林言那样打招呼，手臂想提起来，却提不起来，不过十指可以灵活乱动，相比于三天前，手指只能艰难移动一根，好太多了。

　　“治吧，我这老家伙的病就靠你了，林言，谢谢你。”林天华这次说话并没有断断续续，一口气说完，蕴含着一丝中气，这些都是林言治疗的结果，不过声音还很虚弱。

　　林天华本来对自己的病已经绝望了，在信心接近崩溃的边缘，林言出现了，他用神乎其技的针灸治好了他，给了他生的希望，对于林言，林老心怀感激，他不会用嘴巴去说，而是用心去记着，一旦林言将来有什么危险，他就是豁出了老命，也要救他一把。

　　“林老，你就这样吧，我现在开始继续治疗。”林言先将针盒放在了桌子上，里面有各式各样的针，圆梅针、毫针、梅花针、三棱针、铍针、锋勾针、圆利针、火针，合为九针，专门用来扎入人体不同穴位，针对不同的疾病进行治疗。

　　林修文，林修武，林狄，林岑站在一旁，一言不发看着林言进行治疗，而林冲协助林言治疗，也只是将银针放在火上烤，消毒而已。

　　“切，我也可以做得到。”林修武小声嘀咕。

　　众人狠狠瞪了他一眼，他缩了缩脖子，不敢再言，要林修武做这种事，虽然简单，但林家众人都不敢冒这个险险，这可是林老的病，大意不得。

　　林言脱掉林老上半身的衣服，然后开始了治疗。

　　“小小言，记得输入Tr点。”林言不放心的嘱咐道。

　　“放心吧，我俩配合很多次了，你只负责做做样子，我会将Tr点顺着银针输入林天华的脑中，修补损坏，破碎的神经元的。”

　　“不要大意。”林言呵斥道。

　　“是。”小小言浑然不在意，以他媲美亿亿次的智能光脑计算速度，这种事出错，完全不可能。

　　“铍针取来。”林言小声说道。

　　林冲迅速拿出铍针，消毒过后递给林言，林言将铍针扎入胸前周荣穴，三提三捻，手法快速，针尖持续颤抖，众人还未看清是怎样扎进去时，林言又喊道：“圆利针取来。”

　　林言这一次扎入胸前中线玉堂穴，使用捻转法插入。

　　“再取一根圆利针。”

　　林言毫不停留，快速取针插入林老胸前各处大穴，林言不是胡乱扎入，全部都是疏通经脉之穴，对林老的身体只有好处，没有坏处。

　　至于真正治疗林老的还是处于智能手表中的智能小小言，他负责控制Tr点进入林老的脑中。

　　巨厥、下脘、阴交、华盖、石门、气海，等诸多大穴都受到了林言各式各样的银针洗礼。

　　渐渐的林言额头已经出现了汗水，扎穴可不能扎错，否则病人被银针刺入身体的感觉可不好受。

　　林言扎完胸前诸多大穴后，又将目光移向了林老的脑袋，当一根三寸六分毫针扎进林老百会穴时，还引起了林岑小声的惊呼，林言吓了一跳，差点手一抖，扎错了，就糟糕了，林老非得痛死不可。

　　后来林家剩下的三名男人直接站在了林岑前方，挡住了她的目光，这种时刻，马虎不得，他们脸上都带着淡淡的怒气，要是别人在这里大呼小叫，让林言扎错了，非被林家的虎狼拉出去枪毙一百遍不可。

　　※※※

　　一个小时过后，林言疲惫的坐在了椅子上，林老在Tr点的作用下已经进入了睡眠状态，护士MM进来帮林老穿好衣服，服侍一切。

　　林言收了银针，打了一个手势，众人轻悄悄的走出了房间，他们可不想打扰林老的睡眠。

　　“怎么样？”林修武率先问了起来，他是个急性子，也最为关心林老的病情。

　　林言扫了一眼众人，都是期待的表情。

　　“这次治疗效果很好，林老的病是长期造成的，病也不可能短时间治愈的好，仍然是三天一次，量也不能太频繁了，过则不及，慢慢来吧，不过这次治疗很顺利。”

　　林言不舍得一次用完Tr点，方才说出了这种理由，慢慢治疗，也才能获得林家更多的感激，虽然这样做很无耻，很卑鄙，但人都有私心不是，林言不是圣人，过早体会世态炎凉，脑袋告诉他，这样做才是最正确的方法。

　　有很多事都离不开智能手表的帮助，林言这样做无可厚非，比如李洪的病，和自己母亲的病也需要Tr点。

　　林言说完这句话，还特意看了林岑一眼，众人知道他的意思，治疗过程中，林岑的惊呼差点打扰了林言的治疗，也就是因为这个眼神，林岑在林言对林老以后的治疗期间，也彻底的失去了成为旁观者的资格，对长辈献孝心的表现也由此大打折扣。

　　哎，早知道林言是个爱记仇的小人，林岑说什么也不会在第一次看见林言的那一天，恶语相向了。

　　众人舒了一口气，林言最后一句话才是他们所需要的，只要一切都在朝好的方向发展，时间，他们多的是。


第78章 口技

　　给林老治完病后，林言便去了休息室，陪着母亲聊天，缓解她紧张的心情，以平常心对待。

　　三年前的车祸，玻璃渣进入刘倩香的眼睛中，导致视网膜破裂，林言只需要输出Tr点修补视网膜，再造视神经细胞就可以了，甚至根本用不上手术刀，其实林言做这些，只是做个样子给外人看而已。

　　否则刘倩香的眼睛一夜之间，就能明目视物，这无异于人们在大街上突然看见侏罗纪的恐龙一般，至少以现在的科技发展水平来说，这一切不可能。

　　首先林言在众人眼中造成一个刘倩香今天去做手术的错觉，回来时，人们看到刘倩香眼睛能够视物，只会归于手术成功，而不会想到其实这是林言做出的幌子，也没有了暴露智能手表的可能，至于林家的人则会更加信服林言医术高超，全能型医生天才，对林老的病情也更持乐观心态。

　　中午陪林言母子俩吃饭的只有林冲和林修文，林狄和林岑两人忙别的去了，他们在意的只是林老病情，而且当初和林言第一次见面就结下了梁子，他们可不会白痴的认为真能和林言重归于好，大家族的人，骨子里也有属于自己的骄傲。

　　事不宜迟，吃完中饭，休息了一会儿，林言即扶着刘倩香来到了手术室外，陪在一旁的还有林冲，林修文则接到一个电话走了。

　　“妈，待会做手术不要害怕，睡一觉醒来就可以了。”林言安慰说道。

　　刘倩香点头“恩，我知道。”

　　“好吧，我现在扶你进去。”

　　林言向林冲点了点头，然后扶着刘倩香走进了手术室，来时，已经商量好，这一次手术完全由林言动手完成，助手，护士MM什么的统统不要。

　　不过林冲还是让一名小有名气的眼科医生和两名护士站在了手术室外，以备不时之需。

　　林言扶着刘倩香躺在了手术的躺椅上，拍了拍母亲的手，示意她安心之后，走到门口，在林冲的注视下，关闭了手术室的大门。

　　为了这一天，昨晚林言去智能手表的空间中利用学习仪器，改造口腔，学习了中华民间特殊技艺：口技。

　　完全掌握这门技艺，林言消耗了百分之五的Tr点，为了母亲重见光明，一切都值得。

　　他已经将今天发生的各种可能性都想到了，关上大门，利用口技发生的原理，制造了医生和护士走进门的假象。

　　让刘倩香产生一种身临其境的感受，以为儿子走出去，现在进行眼科手术中。

　　林言走到刘倩香身前，发出中年男子低沉的声音，双手放在刘倩香的太阳穴上，缓慢揉压“刘女士，待会手术开始，我们会给你打麻醉药，你睡一觉醒来，手术就完成了，不用紧张。”

　　此时，Tr点在小小言的控制下，使得刘倩香沉沉的睡去。

　　这间手术室除了通风口，随时与外界替换新鲜空气以外，是一间全封闭式手术室，林言的一切动作也不虞被发现的可能。

　　林言双手拇指一直按在刘倩香的额头上，他只需要保持这个动作便行，真正的“手术执行者”完全是小小言在进行，无非就是输入Tr点，修复刘倩香眼中破碎的视神经和细胞，就没有其它的了，则催动刘倩香的新陈代谢，快速再造，非常简单的一个活。

　　※※※

　　半个小时过后，林言松开了双手，小小言传声，母亲的眼睛已经完全治好，如果她现在醒来，一定可以清晰的看见自己的儿子变成了什么样子。

　　不过为了贴合这个世界的认知观，林言只好委屈母亲几天了，在母亲的眼睛上缠绕了一层白色纱带，林言的手是笨拙的，蝴蝶结没有扎出来，却扎了一个死结，几天后解开，只能用剪刀了。

　　截止到今天，林言利用智能手表治这治那的，Tr点还剩下百分之四十，自身生命力指数已经达到了155。

　　又过了半个小时，林言缓缓打开了手术室的大门，母亲还处于昏睡中。

　　坐在手术室外无聊的林冲见手术完成，立刻冲上前问道：“手术怎么样？”

　　“成功了，谢谢。”

　　林言露出了一个笑容，和林冲交往至今，两人已从合作关系成为了好朋友。

　　“恭喜。”

　　林冲咧嘴一笑，显然林言母亲的眼睛能够治好，他也很开心，中间过程也不多问，他很相信林言的医术。

　　这时，那名医生和护士走进了手术室内，开始处理手术后的现场。

　　“下午一起吃个饭，庆祝庆祝？”林冲向林言问道。

　　“不了，我还要回家，下次吧，今天也挺累的，治了两场病。”林言笑道。

　　“也好。”林冲点了点头。

　　这时，医生从手术室内冲了出来，手中拿着一瓶液体，向林言怒声问道：“你怎么没给病人打麻醉剂，难道你想活活痛死病人？”

　　这是一个有医德的医生，林言从他的问话可以看出来，显然，如果没有实力的话，也不会在河山疗养院为这些达官贵人治病了。

　　林言从怀中拿出针盒，扬了扬“你是西医，我是中医，让病人进入深度睡眠要不了这么麻烦，针灸就可以让病人麻醉，感受不到痛觉，虽然我们同为华夏人，但是老祖宗流传下来的中医精髓可不要忘记了，而且打全身麻醉剂对人以后有不好的影响，你也是知道的，所以我选择了用银针。”

　　医生呆若木鸡，本来还想出来质问林言一番，以期获得林冲的青睐，拿更高的工资，却被林言的一番话挤兑的哑口无言，他压根不知道针灸还有这种神奇的用处。

　　“学习先进的西医是好的，但是老祖宗留下的瑰宝可不能忘记了，那都是我们华夏人的宝贝。”

　　这时，护士MM已经让刘倩香坐在了轮椅上，推了出来，林言也不再管他有没有听进去，和林冲一起有说有笑的走了。

　　林言怕他好学，不耻下问，倒时候林言又说不出一个所以然来，就丢脸了。

　　林言的威风可全都是建立在众人对他手腕的智能手表不知情的条件下。

　　林言觉得，还是给他留下一个年少有为，高深莫测，医术卓群的高大形象比较好。


第79章 天生的戏子

　　天空五彩霓霞，纯蓝的天空高悬一颗金黄的太阳，白云朵朵，清风拂面。

　　悍马迈着强劲的马力，向四合院驶去。

　　推辞林冲的邀请后，林言回家了，一天的忙碌下来，虽然治病的不是林言，但也累得够呛。

　　刘倩香已经醒来，眼睛处麻麻的，痒痒的，忍不住想伸手去抓。

　　林言抓住母亲的手，说道：“妈，感觉怎么样，不要用手去抓，现在你眼睛还很脆弱，需要自己适应下来，几天过后，你就可以看见东西了。”

　　“这一切是真的吗，我感觉像是做梦一样，妈是不是以后可以看见言儿了。”刘倩香激动的说道，她醒来时，只发觉脑袋上包了纱布，一切就像做了一个梦一样，结果却被儿子告知手术相当成功，对于她来说，是一个天大的好消息。

　　“当然是真的，不久后，你就可以见到儿子我了，现在先忍着点，别用手去抓。”林言开心的说道。

　　“听儿子的。”

　　林言是一个孝顺的儿子，母亲能够重见光明，他心中其实比母亲都要开心。

　　这一切都是智能手表的功劳，如果那天没有遇见抢劫的倒霉人，林言没有捡到智能手表，他就没有现在的一切，所以为了让以后的生活更加美好，林言决定今后努力压榨它的价值，将智能手表炸得一丝价值不剩。

　　车子开到四合院，林言扶着刘倩香来到了庭院，此时陈芸和李含可正在清洗蔬菜，王婆在一旁帮衬，萧雪馨依旧贵人多忙事，不见踪影。

　　见林言和刘倩香回来，陈芸放下手中活，迎上前，关心问道：“手术做完了吧，林言，今晚一起吃饭，我买了这么多菜，算是庆祝。”

　　“好，人多热闹。”刘倩香开心说道。

　　陈芸触景生情，刘倩香的眼睛不久后得以重见光明，自己的丈夫不久后却要撒手人寰，神情一暗，忍不住就想哭泣，赶紧用手擦了擦眼睛。

　　林言哪能不明白陈芸的心情，脚步一移，从怀中掏出一张纸条悄悄的放在了她手中，凑到她耳边说道：“这是老中医给的中药方子，他现在人在外国，还回不来，对脑癌有明显的治疗作用，他还教了我一套按摩手法，芸阿姨，你就不要担心了，洪叔叔会好起来的。”

　　这中药方子是林言一早就写好的，对身体健康有好处，对脑癌的作用半点也没有，这样说，只是林言用来安慰陈芸那一颗脆弱的心而已。

　　“恩，就是这样的，芸阿姨你做的饭菜最好吃了。”林言这话说的很大声，也离开了陈芸的身旁，原来此时李洪从房间内走了出来，林言怕他发现不对劲。

　　李洪伸了个懒腰，这两天不工作，整天待在家里看电视，陪母女俩散散步怪无聊的，每当他提出要去工作时，母女俩竟一致不同意，他想不通，索性不再想，反正家里储存的钱还不少，够花。

　　“林母做完手术回来了，林言也回来了啊，手术成功不？……呵呵，是我傻了，手术当然很成功。”李洪打了个哈哈，脸上带着笑容说道。

　　陈芸赶紧背对他擦了擦眼睛，露出笑容，林言看得咂舌，都说女人会演戏，是天生的戏子，以前他不信，现在看了陈芸的表情，他信了。

　　说着，李洪已经坐在了石椅上，刘倩香也坐在旁边。

　　“李叔叔，看了一整天的电视也累了吧，我来帮你按按摩，舒舒筋骨，你也别拒绝，我妈要我按的，说你每天搬家具，筋骨早已疲累不堪，是需要多多休息。”

　　林言双手已经搭在了李洪的肩膀上，不待他出声，就已经开始按摩。

　　李洪听了林言的话，也不好拒绝，毕竟是他母亲要求的不是？

　　心中也觉得林言这小子挺上道的，昨天晚上被撞见和女儿那档子事后，现在立马就赶来献殷勤了，这是不是算提前讨好岳父老子？

　　李洪也乐得接受。

　　如果林言知道李洪的想法，肯定会大喊一声冤枉，有时候人太聪明了也不好，聪明反被聪明误呗。

　　林言给李洪按摩的同时，Tr点由小小言缓慢控制输出，虽然李洪的脑袋感觉不痛了，但是脑袋却仿佛一直被什么东西压着一般，被林言这么一挤，一压，一按，头就舒服透畅了，比吃了神丹妙药还要灵。

　　“呼，舒服啊。”李洪闭着眼睛享受道：“别顾着管我，你这小子难道不给你妈按摩了，太不孝了吧。”

　　林言说道：“我妈刚动完手术，不适合按摩，李叔叔，你就安心享受吧，别说话了。”

　　见丈夫在林言的按摩下，愉悦的表情，李含可和陈芸露出开心的笑容，一个共同的想法出现在她们脑中，林言说的一切是真的？

　　林言趁机道：“芸阿姨，去买药啊，上次李叔叔突然晕倒，医生不是开了养气安身，壮骨强身的中药嘛？怎么现在还没看见过李叔叔喝药啊，你是不是忘记了。”

　　陈芸知道林言这是给她一个幌子去买药，她立刻配合的拍了下额头，做出恍然大悟的样子“对，我怎么把这事给忘记了，我去买药了啊，含可啊，菜留给我来炒，林言喜欢吃我的菜，我去去就来。”这里不远，就有一家中药店，所以陈芸才如此说道。

　　李含可不干了，放下要洗的菜，指着林言道：“哼，你觉得我的菜不好吃？”

　　林言“……”

　　她难道不知道刚刚自己在演戏吗？女人吃起醋来，智商无下限……

　　Tr点消灭了李洪脑中无数畸变脑细胞后，林言停止了按摩，这时李洪的精神状态又好了许多，直夸林言技术惊人，林言以笑容回应。

　　随后李洪便和刘倩香聊起天来，趁着离吃饭还有不少时间，林言找上了窝在角落默不作声寒刀。

　　“寒刀大哥，今天我们的训练是什么？”

　　“要不要检验一下，我昨天摔跤练习的成果。”林言觉得昨天被寒刀摔倒二十多次，很没面子，快要可以报仇时，寒刀又结束了训练，所以林言憋着口气，这不，现在找场子来了吗。

　　“你真想继续练摔跤？”寒刀抬头看着林言。

　　林言点了点头。

　　“好。”

　　林言脸色一喜，终于可以报仇了。

　　“我们进行躲避练习吧，我打，你躲。”

　　林言“……”

　　原来，寒刀说话没说完，被他耍了。


第80章 喜事不断

　　光阴流转，眨眼之间，十多天时间悄然流逝，今晚凌晨，高考成绩也即将出炉，高考的莘莘学子翘首以待。

　　不过林言却没功夫管这个，身子被一转，一拨，随即被寒刀太极推手的四两拨千斤，给摔了出去。

　　如今，林言的生命力指数达到了235，力量更加惊人，林言曾经偷偷的私底下测试过一次，夜晚将四合院庭院内的巨石提了起来，五百斤的样子，霸王扛鼎也不过如此。

　　不巧的是，李洪夜晚尿急，也不安分，房间里不尿，偏偏跑到外面的公共厕所，林言怕吓到他，手一抖，巨石砸地，发出轰隆巨响，然后林言慌慌张张跑进了房间，后半夜，四合院一阵闹腾，李洪说是小偷来了，抓贼抓贼的乱喊一通，林言也不敢出来解释，折腾了大半夜，人心惶惶。

　　收获也同样喜人。

　　李洪的脑瘤癌症，经过林言这些天Tr点的无声滋养，和强生健体，安神养气的中药滋补，脑中的瘤子渐渐的竟然有了朝良性肿瘤发展的趋势，也就是说，李洪只需要去医院割一刀，一刀轻松，从此与癌症绝缘，不过他们一家人还不知情罢了。

　　刘倩香头上的纱布也在几天前拆了下来，刘倩香眼睛能够重新视物，第一眼看见林言，随即抱着林言痛哭起来，那是激动，是感动，是三年多牵挂的思念，幸亏林言的音容相貌在三年中变化不大，万一母亲抱着寒刀痛哭一番，那事情就有趣了。（这个感情戏，就不写了，我怕感人的桥段没出来，大家鸡皮疙瘩先掉了一地……）

　　林家那边的林天华也能坐在轮椅上，被家人推出去，观赏外面的风景，而不用担心感染疾病，手臂也能抬起，腰部以下暂时还是僵冻的，林言只能打时间战，最终治好林老，不过现在获得的结果，与当初数着日子等死的情况，还是好了不知几万倍。

　　收获了这么多，Tr点的损耗也是惊人的，林言改造身体需要Tr点，治病也需要Tr点，而且每天都处于入不敷出的状态，因此手表中只剩百分之二十。

　　今天上午先给林老治病，下午又给李洪按摩，松骨后，下午时分，林言又在接受寒刀的特殊训练，今天，寒刀又教了林言新一门防身武艺，太极推手。

　　这不是让林言气愤的，林言气愤的是，这十多天的训练内容都不带重样，寒刀每天变着法子整他，太极，形意，咏春，摔跤，格斗，各式各样都有。

　　寒刀甚至还用上了军队中的训练方法，林言每一天卷土重来，每一天都被寒刀无情打击，至今留在心底里打倒寒刀的愿望也没实现过，不过林言就像打不死的小强，每次受挫，受挫之后却是快速的吸收寒刀保留的精华，化为己用。

　　寒刀其实也是有苦自己知，他不敢重复原来教授过的东西，只要他敢教，摔倒在地的绝对不是林言，而是自己，林言就是个变态的海绵，什么东西都能吸收。

　　渐渐的，寒刀感觉自己就像一块被榨干价值的金黄臭豆腐，林言随时都可以冲上来咬上一口。

　　“再来。”

　　林言从地上爬起来，坚毅不屈的眸子紧盯着寒刀。

　　寒刀被林言盯着全身炸了毛，摆了摆手“今天到此为止，你也摔得不轻，我等下替你擦活络油。”

　　林言揉了揉身体，既然寒刀说算了，他也就算了，寒刀比狐狸还狡猾，绝对不会打没把握的仗，他说算了，也就证明林言太极推手已经掌握得差不多了，差的也只是实战经验而已。

　　“寒刀大哥，你明天教我什么？”林言好奇问道。

　　“明天，我们实战，你和我打，用上你最近所学的一切东西，只要能打败我，就算过关。”

　　“不教我新东西了吗？”林言不解。

　　寒刀脸皮抽搐了一下，他总不能说，自己的宝贝精华全被林言学去了吧，教无可教，还教个P。

　　因此寒刀带有淡淡的怒气道：“一切我说了算。”

　　“哦。”林言不知道寒刀怎么想，不过寒刀的回答却给林言带来大大的惊喜，明天终于可以使出全力揉捏寒刀了。

　　这时，刘倩香端着菜走出了南正房，见寒刀正在训斥自己的儿子，也不心疼，反而端着菜放到石椅上，招呼寒刀说道：“寒刀，今天一起吃饭吧。”

　　寒刀想要拒绝，刘倩香却直接拉着寒刀的胳膊，让他坐在了石椅上，不容拒绝。

　　这种情况，从刘倩香的眼睛好了后，就一直上演着，寒刀被刘倩香热情的气势所迫，开不了那口拒绝，一物降一物，正是这个理。

　　寒刀是个闷葫芦，吃饭不说话，基本上是刘倩香和林言母子俩在交谈，寒刀也专心对付碗中的大米饭。

　　当初照顾母亲的王婆，在母亲眼睛好了后，林言就将她辞退了，给了她许多钱，毕竟母亲眼睛好了后，自己能够照顾自己。

　　这些天的时间，林言基本上除了去治林老的病外，算得上是足不出户，和寒刀准时研讨技艺外，就拉着李含可在暗处厮混，或者一个人泡在网上研究胖子飞发过来的网址，寻找自己的第二梦，这次林言留了一个心眼，一直都记得开360安全卫士。

　　从那天经历过刘霸和王倩一起钓林言这个凯子无果的事件后，叶无心这个人仿佛消失了一般，当然，林言也没有打探他的消息，林言已经想好，等治好林老的病后，他就要雄赳赳气昂昂的去触叶无心的眉头了。

　　“言儿，怎么今天没看见李含可一家？雪馨那孩子也真是的，这么年轻，就这么拼命工作，经常看不见人影，不过多了她这种人也好，多抓几个坏蛋蹲局子。”刘倩香吃着菜，缓慢说道。

　　“李含可一家今天去医院了，我和你不是说过，李叔叔其实患了晚期癌症吗，现在再次去验证了。”今天李含可一家去医院，其实是林言说的，不过为了说服陈芸两母子，林言几乎说破了口舌，对李含可上下其手的，才终于让她们答应下来。

　　“对，洪哥那病应该没问题了吧？”刘倩香看了一眼自己的儿子，她现在知道儿子的本事大着呢，虽然有很多事瞒着她，不过知子莫若母，林言没把握的事绝对不干。

　　刘倩香现在也知道，自己的眼睛就是自己儿子治好的，她没有多问儿子，每个人都有自己的秘密，她相信总有一天，儿子会说出来的。

　　“说曹操，曹操就到了，等下你问李叔叔不就得了。”

　　林言，看向门口，开心的说道，李含可一家子回来了。


第81章 良性肿瘤

　　李含可，陈芸，李洪，三人开开心心从门外走了进来，提着大包小包无数。

　　李含可脸上涤荡出两个小酒窝，格外醒目，一解多日来的愁眉苦脸，刚从医院回来，她们从医生口中得知了一个天大的好消息，李洪的恶性肿瘤竟然奇迹般的变成了良性肿瘤。

　　“伯母好。”李含可向刘倩香打了个招呼，随后看向一旁连饭也忘记吃，只顾盯着自己看的林言，甜甜的说道：“林言，告诉你一个好消息。”

　　“是不是李叔叔肿瘤好了？”林言故作不解的问道，虽然他早就得知答案。

　　“是的。”李含可绽放出一个令天地黯然失色的纯美笑容。

　　“万岁。”林言丢下碗筷，冲上前抱住李含可又唱又跳，林言故作不知的原因，其实就为了这一刻占李含可的便宜，不占白不占。

　　不过，林言似乎忘记了这是在大庭广众之下，暗地里这样，大家可以当做没看见，不过在两人关系未明朗化之前，他们两人相抱的样子过于暧昧了一点吧。

　　林言见众人盯着自己一脸古怪的样子，松开了李含可，摸了摸鼻子，尴尬道：“这个，我是替李叔叔的病变好，感到高兴，那个，你们都知道的哈。”

　　陈芸脸上一直露出愉悦的笑容，用手杵了杵李洪，李洪会意，提着大包小包，走到林言的面前，感激的说道：“林言，李叔叔终于知道这些天你为何总是给我按摩了，也终于知道我那不孝女和老婆瞒着我的事，原来我得了癌症肿瘤，今天含可已经对我说，如果不是你暗中治疗，或许还过几天我就要撒手人寰，我们家穷，这些礼物你们收着，是我们家的一片小小心意，谢谢你，林言。”

　　李洪放下礼物，突然双腿跪了下去，男儿膝下有黄金，这一跪，是李洪作为家中顶梁柱的真心之跪，李含可的家全靠李洪一人支持，如果李洪离开人世，他无法想象，李含可和陈芸两母子该怎样过接下来的日子。

　　这一跪，包含了李洪无限感激之情。

　　林言仰不愧天，俯不愧地，他何德何能，岂能承受得起未来有可能是岳父老子的一跪，眼疾手快，一把托住了李洪，不让他跪下去。

　　“林言，让他跪吧，这一跪，你承受得起，如果没有你，洪哥有可能就提早离开人世了。”陈芸说着，眼泪就情不自禁流了下来。

　　“妈。”李含可一把扑到了陈芸的怀中，大哭出来，这是喜极而泣。

　　“洪哥，起来吧，不要跪林言了，这一跪，他承受不起。”刘倩香放下碗筷，伸手去扶李洪起来。

　　“李叔叔，不要谢我，这一切都是天意，如果不是含可和我是同学，我也不能帮助到你了。”林言死死拖住李洪，就是不让他跪下去，开玩笑，林言现在随随便便就可托起三四百斤的东西，他不想让李洪跪，李洪绝对跪不了。

　　李洪双腿用力，老脸涨得通红，无论如何使劲，硬是无法压下林言的铁手一丝一毫。

　　见到林言真诚不似做伪的表情，想了想还是算了，开口笑道：“也对，哪有未来岳父跪未来女婿的，呵呵。”

　　李洪打了个哈哈，站起身来，这些天见自家女儿和林言郎有情，妾有意的，心中就是如此认为，嘴巴藏不住，脑袋怎么想，口中就怎么说。

　　说完，见众人怪异看着自己，才发觉口误“嗯嗯，说错了，大家当没听到就可以了。”

　　众人“……”

　　说出来的话，当做没听见，这怎么可以，那岂不是可以理解吃过饭，当做没吃，一直吃下去，吃撑胖子……

　　林言心中暗乐，看样子李洪早就有把自己闺女嫁给他的打算，哎，人好，到哪里都有人愿意争着抢着把女儿送上门。

　　“爸，你怎么可以这样说呢。”李含可含羞带嗔的看着林言，抓着李洪的胳膊使劲摇摆，扭捏的说道。

　　“好了，李叔叔，你脑袋中的肿瘤虽然变化成为良性了，医生怎么说？”

　　现场气氛尴尬，林言觉得还是把话题尽早岔开比较好，于是谈起了正题。

　　李洪见林言说起正题，坦言开来“医生说这个肿瘤切除的成功率高达百分之九十，手术费用五万多，术后在医院修养也需要花个两三万吧。”

　　林言用手托住下巴，思考了一会儿，道：“李叔，你相不相信我？”

　　“林言，你这算什么话，我恶性肿瘤都是你开出的方子和这段时间一天三次不间断按摩给变成的良性肿瘤，我不信你，我还能信什么人。”

　　李洪说完瞥了一眼女儿李含可，这意思是，我不相信你这个未来的女婿，还会将自己的宝贝女儿许配给你。

　　在场的都是聪明人，刘倩香眼露笑意，李含可娇嗔不已，陈芸默不作声，脸上却带着笑容。

　　反倒是当事人林言怪不好意思，尴尬道：“说错了，大家当没听到就可以了。”

　　众人“……”

　　李洪和林言还不是亲戚关系就一个德行了，以后那还得了。

　　林言的脸皮非常厚，随即说道：“医生说有百分之九十的几率成功，那就是依旧有危险，尽管概率很小，但还是非常危险的，李叔既然相信我，我就直话说了吧，如果一直按照我的方式治疗下去，不用开刀，只用每天接受我的按摩和吃吃中药，最多一个月的时间，这个良性肿瘤也会消失不见。”

　　“这样的话，也不用去医院白白花那么多钱了。”

　　“这是真的？林言，你没有欺骗我们？”李含可欣喜的说道，这又是一个天大的好消息。

　　“当然是真的，所以李叔叔你就不要去医院开刀动手术了，其实中药也可以治好肿瘤的。”林言直接下了盖棺定论。

　　“林言，那就麻烦你了，谢谢。”

　　李洪和陈芸充满了喜悦，七八万块钱对于林言或许不多，但是对他们家来说，是一笔非常大的开支，动了手术之后，李家就真成一穷二白的家庭了，林言的话，不可不谓是及时雨啊。

　　他们认为，林言就是他们家的福星，顺带着李洪越看林言这小子越顺眼，这么年轻有为的小伙子到哪里找啊，还是尽早把闺女嫁给他，省得他被别的坏女人给拐跑了。

　　林言被李洪盯得直发麻，打了个冷颤，他不会是喜欢上我了吧？

　　“林言。”

　　“嗯？”

　　林言被李洪盯得李含可走近身旁也没发觉，那眼神太可怕了。

　　在众目睽睽之下，李含可略微踮起脚尖，嘴巴凑到林言脸庞，轻轻吻了一下。

　　随即，李含可鼓起不知从哪来的勇气，坦然面对众人不可思议的目光，看什么看，林言为我家做了这么多，连一个吻也吻不得吗？

　　李洪心中暗中竖起大拇指，看来连女儿也发现林言的不一般了。


第82章 葫芦娃

　　吃完晚饭，确定李洪的病继续由林言治疗后。

　　林言洗了个冷水澡，窝在房间中，打开电脑，开始上网起来。

　　习惯性的登上QQ，林言又开始漫无目的在特殊的网站闲逛起来，用欣赏的眼光看待各种各样的美女图片，屏幕右上角的迅雷正超大负荷的下载着一些激情电影。

　　初中群，高中群内正在热烈的讨论今晚凌晨高考成绩出炉的话题，每个人都评估出自己在什么分数内，毕竟高考之后，答案早已发放出来，还剩下三个小时，最终的高考分数就会出来，然后，众人比对往届的大学填报分数，纷纷畅言自己今后将会进入何所大学读书。

　　甚至还有几名同学已经相约在一所网吧严正以待，通宵奋斗，一边打游戏，一边等成绩出来。

　　初中群很多人问林言将会去何种大学读书，毕竟当初林言是以第一名的优异成绩考入一中，众人对于林言现在的成绩不甚了解，有些人甚至笑言说，如果林言考上了北大清华，到时候要出来请全班出来大吃，庆祝一顿。

　　林言在初中群倍感温馨，嘴角露出一抹笑容，北大清华吗？虽然分数到了，但是我不会去，我要和李含可一起去江海市的餮旦大学，你们期待的那场大餐要泡汤了。

　　高中群对待林言的态度却不是那么热情了，他们在一旁热烈的讨论，林言却孤独的呆在一旁，偶尔说一句话，也没有人搭理，林言在一中的成绩是年级垫底的货色，谁相信他能考出好成绩，估计他拿到高中毕业证，以后会去沿海，当一名搬运工人吧，众人如是想到。

　　初中群是天，高中群是地，犹如冰火两重天，对待林言的态度截然不同。

　　国家一直都说这是一个人人平等的社会，可真的能平等吗？

　　现实的残酷在于，你一直生活在善意的童话中，听到的是甜言蜜语，真正去体会时，才知道那只是一个笑话。

　　三年来，已经过早的体会到了现实不加掩饰的赤裸，所以林言淡定的很，不和这群未走出校园的乖乖仔计较。

　　不过高中群内却在刨根问底的求李含可的高考成绩，李含可是班花，也兼校花，而且才貌兼备，全年级第一名，这种人一般都是处于众人环绕簇拥的神坛。

　　高中同学的马屁功夫不断，纷纷猜测李含可会去清华，还是北大呢，李含可不作任何回应，只是发了一个微笑的表情就静静呆在一旁，不说话。

　　私底下，林言曾问过李含可的高考成绩，她说进入清华和北大没有一点问题，这次她高考发挥出色，总分估计达到了710的样子（高考总分750）。不过，她不会选择去两所学校，而是一早就想好了去江海的餮旦，不但可以拿到四年的全额奖学金，将来还有可能出国深造，这也能缓一缓李含可家中贫困的问题。

　　如果林言不是多了智能手表这个逆天的作弊神器，估计李含可这次会是全省状元，可是有了林言高考的作弊，李含可只能屈居第二，位列榜眼了。

　　林言眼见迅雷上还未下载完任何一部激情片，无聊的很，在高中群敲出：李含可大学会去江海市的餮旦大学读书，和我一起，你们不要妄想了。

　　林言突然看见迅雷有一部激情片下到了百分之九十，于是不再管高中群的消息，将其他激情片停止下载，专门盯着迅雷屏幕起来。

　　片名花哨，有料，名为“苍老湿，护士，老师，空姐，女警各种角色激情演绎，同志们你们有福了。”

　　这是一个BT种子，林言想一想就激动，91％、93％……98％，100％。

　　当的一声，在林言求菩萨拜佛的祈祷下终于下完了。

　　林言抹了一把并不存在的虚汗，迫不及待点开了这部电影。

　　画面变换，前奏音乐响起。

　　开始了！

　　林言浑身激动，热血翻涌。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打都不怕，啦啦啦啦。叮当当咚咚当当……”

　　画面上显示的却是金刚葫芦娃打蛇精的画面。

　　林言眼睛一黑，吭爹呢，这是，是哪个没良心的把片名改成这样的。

　　林言当即怒从心头起，抓住鼠标一口气将全部BT种子给删除了。

　　奶奶的，这样骗人太缺德了，林言从今早上下起，下了足足一天，换来的却是葫芦娃全集。

　　太让人气愤了，如果林言知道上传种子的是谁，立刻抓他出去枪毙一百遍，一百遍啊。

　　※※※

　　呆坐在椅子前过了五六分钟后，林言已经从打击中回复过来，这时再看，才发现高中群的消息已经爆棚了。

　　点开一瞧，林言发现全部都是探讨自己明天该如何裸奔的事，罗列出了很多裸奔的注意事项和建议。

　　林言和李元的打赌，一中的人都知道了，除了几个少数知情之人知道林言这次会胜利，李元裸奔外，所有的学生都认为林言输定了，而林言爆料李含可去餮旦大学时，最后那句“你们不要妄想了”显然，伤了大家的心，于是林言成为了群起而攻之的对象。

　　《林言听说你明天就要裸奔了，不要怕，哥到时候替你挡着》这是一个胖子说的仗义话。

　　《林言，明天一定要记得穿内裤，别太过份了，我佩服你的勇气，加油，我一定不会看的》

　　《大家说说我们能不能看见小林言有多大，嘎嘎》

　　《林言，要不要明天帮你做一张横幅过来》

　　《林言，姐妹们一定支持你，明天带上相机，以后留念，一个人寂寞时，就拿出来用用》一个彪悍戴眼镜的女生，语不惊人死不休的话。

　　※※※

　　林言看得大汗淋漓，想不到班上的女生如此彪悍，因为生活的问题，除了李含可外，林言一直很少和高中同学交流，如今大家竟然觉得他会输，明天是不是算一个大大的惊喜呢？

　　于是，林言在键盘上敲上了几句话，回复了过去。

　　“谢谢大家的关心，明天李元会代表我裸奔的，我觉得派一架直升飞机飞到现场挂一条长长的横幅，够拉风一些，其它的就不必了。”

　　“还有楼上那位女生，如果你想知道小林言长得够不够拉风，够不够霸气，可以来湘长街105号，四合院试一试，欢迎光临，请提前预约。”

　　“既然大家如此羡慕我能够裸奔，我顺便说一句，我和班长李含可是邻居噢，昨天晚上李含可同学还来到我的房间中教了我一些东西，所以请大家死心吧。”

　　“是什么东西？”一个男生眼疾手快的回复道。

　　林言回了一个无厘头的表达“我的床，很大，很软，很舒服，桀桀……”


第83章 青出于蓝而胜于蓝

　　如非必要，林言没有熬夜的习惯，昨晚和高中群策了一会儿，在他们发出羡慕嫉妒恨的表情后，安详的进入了梦乡。

　　对于高考成绩的查询，他很淡定，高考时，为了达到一鸣惊人的效果，林言将错误率控制在了二十分左右，无论如何，林言最终都会获得730多分的高分，无疑是这次的省高考状元。

　　一早起来，洗漱过后，六点钟，林言准时走到了四合院庭院中，白色劲装背心，黑色长裤，标准的运动配装。

　　经过智能手表的改造，林言身高现在已是180公分，手臂上肌肉虬扎，宛若蛟龙，骨骼健硕，高大帅的完美形象。

　　寒刀早已站立在庭院中，同样的穿扮，整个人竖立在那，犹如一杆笔挺的标枪，锐利芒锋，斗破苍穹。

　　林言脑袋转动，全身松动了一下筋骨，随即犹如寒刀一样，站在原地，相互对视，自身的战意却越来越强，越来越盛，他等这一天很久了。

　　“准备好了没有？”

　　“好了。”

　　没有过多的废话，开门见山，双方气势迅速攀升，浓烈的战意弥漫在四合院的每一处。

　　寒刀的眼中只有凝重，没有轻视，就像面对生平的生死大敌，这些天对林言的倾囊相授，寒刀深刻见识到了林言学习方面的变态，今日这一战，就是这些天训练成果的检验，必须速战速决，拖得越久对他越不利。

　　许胜，不许败！！！

　　就在气势蓄积到最高的那一刻。

　　寒刀动了，犹如一杆投掷出去的标枪，快速迅疾，身形一窜，犹如猎食的豹子，快速远处的猎物追去，不动则已，一鸣惊人，出手即雷霆一击，寒刀一拳挟带无匹的威势向林言击去。

　　林言也动了，这一刻，体内的热血在燃烧，盼望多少天了，寒刀终于和他正面对决，而不是打着教授的幌子，弄出新花样一直惨虐着他，林言就像即将喷发的火山，一触即发。

　　寒刀一拳快要击打自己脸庞时，林言右手闪电前伸，看不到任何端倪，出现的瞬间，直接握住了寒刀的铁拳，顺势往后一带，他想的法子非常好，让寒刀失去重心，之后就可以随意揉捏了。

　　可寒刀身经百战的经验也不是吹出来的，脸色不变，脚步往前一踏，身子往下，重心依旧掌握在自己的手中。

　　一拳的威势受林言所阻挡，寒刀左手迅速击出，像他们这种时常在刀尖舔血的特种兵，全身上下早已没有了任何缺点，左右手练得同样厉害，全身都是可攻击的武器。

　　“嗨。”

　　林言全身鼓荡，身体又膨胀大了一圈，另一只手快速伸出，再次握住了寒刀的另一只手，这种打法也只有林言敢用，或许两人身材相当，但是林言隐藏在朴实无华的身体中的力量，就像沉睡中的巨兽，一旦觉醒，寒刀绝不会是对手。

　　两人既然约定用技巧战斗，林言就绝不会以力压人，否则这场比试从最开始就失去了意义，寒刀打林言一拳，林言不闪不避，硬挨一拳，随即一拳打向寒刀，双方你来我往，不出几个回合，躺下的绝对是寒刀。

　　这是野蛮人的打法，两个人都自负是格斗好手，自然不会用这种没有任何技巧性，只用蛮力的打法。

　　否则林言就不会这些天，努力压榨寒刀的格斗经验了。

　　林言握住寒刀一双铁拳，还不待他做出任何动作，寒刀拳头犹如毒龙钻，在林言掌中一旋，双腿蓄力，往上一提，双脚竟是向他胸口踹来。

　　“好家伙。”

　　林言不敢触其锋芒，身灵体轻，向后退了一步，退出了寒刀攻击范围，寒刀一个360度倒空翻，安然的站在了原地。

　　“好机会。”

　　林言眼睛一亮，快速捕捉到寒刀身体的破绽，小腿鼓胀，充满弹性，犹如离弦的弓箭，林言右腿触地不及0.1秒，身体向前纵去，一拳向寒刀身上打去，这一击用上了全力。

　　“不好。”

　　寒刀眼睛来不及细看，耳朵一动，赫赫风声向他告知，林言一拳已经打来，双腿刚刚落地，正是旧力尽去，新力未生之际，闪避来不及，只能硬抗。

　　“喝。”

　　大吼一声，寒刀重心下移，双手横摆在胸前，竭尽全力迎接林言雷霆一击。

　　嘭。

　　刚刚做好动作，林言一拳就轰击在了寒刀胸口，这一击势大力沉，力量惊人。

　　当当当，寒刀一连退了四步，脸色涨得通红，血气上涌。

　　“咳，咳，咳……”

　　林言势大力沉的一击之下，寒刀咳嗽了几声，喘着粗气，双手通红，伸出手，摆了摆。

　　“不打了，你已经青出于蓝而胜于蓝，我的东西也全被你学了过去，再打下去，我有败无胜。”

　　寒刀苦涩的说道，用一种特殊的眼光看着林言，他本来够高估了林言，结果林言的表现还在他期望之上，太出乎意料了，林言堪称变态中的变态，寒刀唯一值得欣慰的是，是由他亲手打造出了这么一个变态。

　　林言至始至终只出了一拳，不过就是这一拳，让寒刀失去了再战的勇气，他对战斗的把握与掌控达到了妙到毫秒的程度，这一点上，完全超出了寒刀。

　　“就不打了？我算不算出师了？”林言正打得开心，突然听到寒刀说不打了，有股意犹未尽的感觉。

　　不过看到寒刀难受的样子，他走到寒刀身旁，安慰一般拍了拍他肩膀。

　　“你算出师了。”

　　寒刀苦涩的说道，可没等他看清林言志得意满的样子，突然肩膀被一鼓大力笼罩，全身短暂的滞凝，在他不解的目光下，林言两手一错，分筋错骨手使出，寒刀的身子抛飞到了空中，随后狠狠的摔在了地上。

　　“寒刀大哥，你曾经说过的，比斗就是决斗，绝不能相信敌人的话，一定要确定没有危险之后，才能全身放松下来。”

　　林言认真一字一句的说道，当日寒刀的教导仍旧历历在目，回盼耳中。

　　“林言……”

　　寒刀趴在地上，几乎吼着般喊出了这个名字，他不知道该怎么说这个得意弟子了。

　　林言看见寒刀的表情，摸了摸头。

　　“难道我做错什么了吗？”


第84章 榜眼

　　寒刀一言不发，认真驾驶悍马。

　　林言则和李含可坐在后排，车子向市一中校门口驶去。

　　上午，林言和寒刀交手两招以后，最终以林言成功摔倒寒刀胜利而告终，林言今后也不再用接受寒刀的训练了，因为他已经出师了，寒刀教无可教。

　　林言心情很愉悦，旁有佳人在怀，前有司机开车，日子过得诗情写意的，别提有多滋润了。

　　最让林言开心的还是，今早那招出其不意的分筋错骨手，使得寒刀摔倒在地，算是一解多天来的夙愿。

　　“含可，对了，昨晚你查了你的成绩没有？”林言突然问道。

　　“查了，715分，本来这个成绩去年在本省是理科第一，不过今年有个理科变态男考了730分的高分，我没拿到状元，只能拿到榜眼呢。”李含可闷闷的说道。

　　林言汗然，解释道：“怎么可以说别人是变态男呢，那是别人努力才获得的成绩，以后可不许这样说别人了，不淑女，知道吗？”

　　“哼。”李含可本来以为林言会配合着安慰自己，结果却讲出这种话，他不知道女人是要哄的吗！

　　“林言，你真会像昨晚在群内说的那样，和我一同去餮旦大学读书吗？”李含可犹豫了很久，轻声道出了心中疑问，见到林言近段时间不可思议的表现，似乎林言曾经说过他会去餮旦大学读书，以前当做林言笑语，她现在也真的相信了。

　　恋爱中的女人，智商无下限，不愧是纵横花丛中的前辈总结出来的血泪经验。

　　林言微笑道：“那要看你愿不愿意我去餮旦大学读书了。”

　　“当然愿意，高中，你一直假冒我的护花使者，我心怀愧疚，大学，我要你成为真的护花使者。”

　　李含可面带两点嫣红，水晶眸子可以滴出水来，勇敢直视林言。

　　林言刮了刮她的琼鼻，盯着李含可吹弹可破的小脸，情到浓处，正要吻上去时，寒刀一把踩下刹车，悍马急停，生生破坏了美好的意境。

　　“到了，我就不进去了，在外面等你们出来。”

　　“行，那我们先进去了，麻烦寒刀大哥了。”林言点头，随即拉着李含可下车了。

　　李元那地下奸党应该知道了我的成绩吧，估计现在正为裸奔做着准备呢，林言看到一中校门，触景生情，由是感叹。

　　进入校门，上了五十多个台阶，突然见一中大门，许多工人搬梯子，摆架子，摆起了大红色的横幅。

　　“那上面肯定有你的名字。”林言笑着说道。

　　“当然，咦，怎么挂了两个横幅呢？”李含可疑问的说道。

　　“说不定，省状元也在我们学校啊。”林言解释道。

　　“不可能，我们一中年级前十全部都是女的，从来没有男的进入过年级前十，没理由啊，应该是探花也在我们学校吧。”李含可笃定道。

　　“有可能后来者居上啊，不要小瞧天下男人。”林言想拉着李含可去看看另一张横幅上写着什么，倒时候李含可看见横幅上写林言获得省高考状元的字样，会惊讶得下巴都掉下来吧。

　　结果，李含可低头一看手表，九点十分了，班上集合时间为九点整，迟到了十分钟。

　　“快点走吧，我们迟到了。”

　　不等林言提出去看横幅的事情，拉着林言飞快的向教学楼跑去。

　　林言心中叹了口气，哎，满足一下自己的YY都不行。

　　※※※

　　李含可由于跑得急，一直拉着林言的手，两人就在众目睽睽之下手牵手走进了教室，本来嘈杂的像菜市场的教室，立刻针落可闻。

　　李含可见众人不对劲的眼神，方才一惊，松开林言温暖的大手，红透了脸，不说话默默的坐上了位置。

　　林言见众人惊讶得塞得进一只鸭蛋的大口，怀着挑衅的眼神扫遍全班男生，昨晚在高级群好说歹说，他和班长李含可有一腿，众人却说他癞蛤蟆想吃天鹅肉，不知好歹，现在总信了吧。

　　林言趾高气扬，像斗胜的公鸡中的战斗鸡，看向一个个呆若木鸡的男生，癞蛤蟆说的是他们才对。

　　林言坐上自己的位置，伸了个懒腰，发出一声呻吟，众人才纷纷反应过来，继续谈论刚刚的话题。

　　有许多人去问了李含可成绩，见李含可报出成绩，几乎所有人都跑到她的座位上恭贺这次成绩。

　　还有几个男生，一直都是李含可的追求者，现在见李含可被林言捷足先登，走到林言旁边，一脸笑吟吟，却带了点阴沉的味道。

　　“林言，考得怎么样？”一人装作关心林言的样子。

　　“哈哈，当然是去餮旦大学呢，我是班级第五都考不上餮旦，林言平日年级垫底的成绩都可以考上，实在是佩服啊。”他那佩服的样子掩盖不了眼中的嘲讽。

　　“对，哈哈，我们一是起来恭喜你的。”

　　他们也不怕林言事后报复，现在毕业了，谁怕谁呀，他们还正琢磨着怎么打教务处主任一遍呢。

　　“谢谢啊，我考了730分。”林言很认真的说道，既然他们把他当傻子，林言看他们的样子也是一副看傻子的模样，他们现在得意，估计待会就得傻眼了。

　　“哈哈……”

　　“林言，你真幽默。”

　　“考730分的是今年我们省内的状元，林言你不会还在做梦，没醒吧。”

　　“林言，你还真能扯，这样吧，你如果真打了730分，我把讲台上的粉笔吃下去。”

　　三人轰然大笑，林言的话，太逗人了，他们认为林言能考730分的难度不亚于母猪会上树，显然，统统都是天方夜谭。

　　林言说道：“这可是你说的，我考了730分，你们把一盒粉笔吃下去。”

　　“行，如果你没考出这么多分，也同样吃下去。”

　　“对。”

　　“如果你们违背打赌的誓言，就别怪我手下不留情了。”

　　林言脸色一正，铁掌一拍，木质的桌子中间全部塌陷了下去，木屑纷飞，以林言现在的身体素质，造成如此威势轻而易举，这也是怕三人事后反悔，输了赖账，才先给他们一个下马威。

　　如今，林言考了省高考状元，林言也不怕学校找他赔桌子钱，林言只怕现在被学校放肆宣扬，成为学习的典范，省状元落在一中可是一件倍儿有面子的事呢。


第85章 省高考状元

　　三人对视了一眼，相互冷笑，林言绝对不可能成为今年省高考状元的，就算作弊也不行，他们就从没听到过作弊，分数能够达到省高考状元的地步。

　　林言的成绩以前在高三的各种模拟考中，一直是垫底的存在，就算来个大翻身也不可能，除非他们大白天活见鬼了。

　　“林言，待会班主任老杨进来宣布成绩，如果你的分数没有730分以上，又没有650分以上的话，你和奸党李元的打赌，只怕也会输了，你吃了粉笔后，紧接着就要裸奔了，哈哈。”他们还记得林言当初和李元打赌的事情。

　　“对，林言，祝你好运，待会要不要用避孕套裹住小李元啊？我正好带了，还没用的。”

　　“林言，我同情你。”

　　三人极尽嘲讽之能，或许打击林言，才能让他们好过一点，自在一点，也能从李含可被林言捷足先登的愤闷中好受一点，至少以前他们听说李含可和林言是男女朋友，却没有见两人做出牵手这种亲密的动作，他们还能抱着一丝希望。

　　现在希望的泡沫却已破碎，狰狞丑恶的嘴脸就出现了。

　　“知不知道你们现在是什么？”林言嗤笑一声。

　　“是什么？”三人异口同声问道。

　　“是三条狗，四处乱吠的疯狗。”林言说完闭眼，不再理会三年的同窗，同班同学做到这个份上，也算独此一份了。

　　“你。”一人怒拍桌子，脸色急变，他还不曾撕破脸皮，只是极尽讥讽，想不到林言就这样直接说了出来，太损脸了。

　　“别搞了，班主任老杨走进来了，回头再整他。”一人拉着道，他们三人可不是林言的对手，曾经不是，现在也不是，将来更不是。

　　“额，王校长怎么也来我们班了？”另外一人错愕的望着老杨身后的老头。

　　老杨站在讲台，全班立刻安静下来，众人所有目光却盯着校长老头，不知他葫芦里卖了什么药，跑到他们班级来干什么。

　　“咳咳，同学们，多余的话我就不多说了，你们已经得知了自己的成绩，李云龙，你上来发一下成绩单，两天后，大家记得在网上填报志愿，提前恭喜大家考入自己所希望的大学，我说完了，现在有请王校长讲话。”

　　班主任老杨快速说完话，退到一旁，将讲台正中央让给了王校长，他的眼睛却始终盯着台下的林言，没办法，他提前知道了林言的成绩，730分，今年省高考状元。

　　他无论如何也想不通，以前年级垫底，甚至他还一度绝望认为林言这孩子没救了，竟然能够考出百万人也考不到的高分，这个世界果然时刻在变化。

　　“大家，不介意我这快要入土的老头子唠叨几句吧？”王校长露出和蔼可亲的笑容，诙谐的语言，一瞬间博得所有同学大声说：“不介意。”

　　“那好，我就简单说两句，今年是我们一中丰收的一年，考入重本的学生也达到了百分之三十的惊人比例，在座的各位想必也考入了心目中满意的大学吧，可怜的老头子我还得继续在高中呆着。”王校长自嘲了一句。

　　“今年的省高考状元在我们学校，高考榜眼也在我们学校，或许大家已经知道了，或许并不知道，我在此重新宣布一下吧。”

　　“今年的省高考状元和榜眼在我们学校，同样的，也在我现在所处的班级，李含可就是今年的省高考榜眼，至于省高考状元则是……”

　　王校长说到这，故意停顿了一下，先把气氛调动起来。

　　众人屏息以待，高考状元和榜眼都在他们班级，这是一种莫大的荣耀，以后上大学了，说给大学校友听，倍儿有面子，还可以吹吹牛皮，说：“想当年我们那省状元和榜眼都是我的小跟班，经常替我端茶倒水的，你看我这手指甲漂亮不，都是高考状元当初给我修剪的。”

　　这种话一说出，别人想要不高看你一眼都不行。

　　从李含可来了后，众人都知道李含可是今年的高考榜眼，至于高考状元，他们也没听见人说啊，众人搜肠刮肚想着，还有谁不曾述说过自己的成绩。

　　渐渐的，众人的目光都心有灵犀的望向了座位最后一排的林言，好像就没有人问过他的成绩。

　　不会吧，难道他是省高考状元，一个荒诞不经的念头出现在众人脑中。

　　刚刚和林言打赌的三人也吞了一口唾沫，天啊，林言不会真的打了730分吧，他不会真的是省高考状元吧？

　　林言老神在在，闭目养神。

　　“他就是林言，我们的省高考状元。”王校长激昂道。

　　呼呼！

　　班级中立刻传来了无数倒吸冷气的声音，这个世界太疯狂了，林言竟然是省高考状元！

　　老天，这个玩笑未免开得太大了点吧。

　　众人不可置信，猛盯着最后一排的林言，这个年纪垫底的人，真的是高考状元吗？

　　怎么可能？他曾经一直不都是年纪垫底的存在吗？

　　一瞬间，所有人脑袋短路了，这种变换无异于天与地的颠倒，十八岁刚刚形成的初始世界观在王老校长的言语一击下，崩溃粉碎了。

　　王校长看见众人的表情，楞了，他们不是应该早就知道了吗？学校大门前面不是还贴上了横幅吗？

　　“好了，既然大家都知道了，待会学校会全校广播播报，我就不打扰杨老师对你们吩咐事情了，李含可，林言，你们俩出来一下。”王校长高声说道，说完就朝门外走去，李含可倒是早就做好准备，跟着王校长出去。

　　“等等。”林言站起了身。

　　“王校长，今年的省高考状元是不是考了730分，而且是我，是不是？”林言高声问道。

　　“是的。”王校长疑惑的望着林言，这小子要干什么？刚不是说了吗？

　　林言转过身，看向刚刚和他打赌的三人“好了，陈在，陈新，陈尘，你们三个人现在知道我是今年的省高考状元，而且打了730分，讲台上那盒粉笔，你们吃了吧，我允许你们混着水喝。”

　　林言心中窃笑，和你林大爷斗，还嫩着呢，孩子。


第86章 丢了面子

　　陈尘就是当初欲要和林言打斗，却被陈新拉扯住的暴躁学生。

　　他脸色阴沉了下来，不作声，直盯盯的望着林言，他没料到林言真的是省高考状元，现在搬起石头砸自己的脚了。

　　“还不快吃，难道还要我伺候？”

　　林言催促说了一句，愿赌服输才是大丈夫所为，既然赌得起，就要输得起。

　　刚刚率先损林言的是他，打赌的也是他，好处全让他给占了，如今输了不认账，想当做没发生过，林言怎么会让他称心如意，林言现在就是要痛打落水狗。

　　“怎么回事？”王校长皱起眉头，看着这一幕。

　　“王校长，也没什么事，就是我和两个同学打了赌而已，等处理完这件事，我再和你去。”

　　林言微笑道，现在他不再是学校厌恶的学生，而是学校要全校通报，大肆表扬的三好学生，所以摆摆谱也有了底气，他依仗的底气就是省高考状元，全省每年才诞生唯一的一位，一中以前最好的战绩也才是三年前诞生了一名省探花，林言的成绩为学校获得了无上荣耀，为明年的招生吸引更多杰出学生，学校理应给他点特权。

　　所以现在他有了资本和学校杭璇，要是以前林言敢这么说，非被学校保安给捻出去不可。

　　王校长站在原地，静看事态的发展，如有必要，他还会帮一帮林言。

　　他昨晚得知他们学校的林言是省高考状元后，一晚上快速研究了林言三年的成绩，本以为林言是个好学生，看了资料后，才知道成绩垃圾的一塌糊涂，而且他又爱打架斗殴，档案袋中全是不良记录，不过林言现在考了个省高考状元，不知情的人都以为是他的真实实力外加超常发挥，不过一中的人却都知道，林言是作弊获得高考状元，但是没抓住现场，就不能证明这一点。

　　林言现在就是一中的一面鲜亮的旗帜，学校名誉的旗帜，王校长哄着爱着还来不及，所以自然而然偏向于林言，因为林言能够成为省高考状元是在他领导一中获得的，以后在教学的政绩上也可以添上赫赫的一笔。

　　“哟，现在硬气了，刚损我的话，不是说的很爽吗？也对，年轻人没点骨气，算什么年轻人。”

　　林言一番话下来，连讥带讽，嘲笑之意任谁都听得出，林言做的并不过分，他占住了理，别人不给他面子，他又凭什么给别人面子，他现在干的事，就是狠狠损别人的面子。

　　陈在，陈新，陈尘三人站起身，脸色快速变换，输了赖账，他们也确实不愿意，他们宁愿赔林言钱，也好过当着全班的面吃粉笔灰，那样子太掉份了，而且粉笔水的味道……

　　林言笑了一下，走到饮水机前，拿出三个杯子，全部倒满了半杯水，接着走到讲台上，在众人震惊的眼神下，一把抓住粉笔盒，一只铁手紧紧的抓捏了起来。

　　五指用力，粉笔盒快速变换形状，一瞬间，一些五颜六色的粉笔灰快速从纸盒的缝隙中流了出来。

　　轻松做完这一切，林言依次将粉笔灰推进了三个装了水的杯子中。

　　众目睽睽之下，林言提着三个杯子依次走到三人的桌前，放下了一个杯子。

　　“我们首先是一个男人，才是一名学生，一辈子最看重的是什么？”

　　林言看着众人“是承诺，男人的承诺。刚刚你们三人和我打赌，赌约我也不说了，你们输了，是男人就喝了它。”

　　“当然，你们不喝也可以，刚刚我捏笔成灰的手段也看见了吧，或许可以在你们身上试试，事后也最多赔你们一点钱而已，学校也会为我掩盖的。”林言毫不在乎的说道，说的很轻巧，眼神却盯着三人。

　　他三年来本来就和高中同学没有太多感情，虽然有时候，处理一些事情，林言有点愚蠢，有点白痴。

　　但是在一些原则问题上，林言绝不会吃亏，别人如何待他，他绝对十倍还之。

　　陈尘三人对他以恶，林言对他们更加十倍以恶。

　　林言也不在乎别人怎么看他，他不需要天下人都理解他，那样做太累了，他只需要理解他的人一直理解他就够了。

　　事实发展到这一步，已经非常明显了，陈尘，陈新，陈在三人必须喝了粉笔灰水，否则林言不介意动用武力。

　　陈新和陈在对视一眼，陈新苦笑的向林言说道：“林言，我可不可以给钱给你，这杯水就不用喝了吧。”

　　“我是坐悍马车来的，有专门的司机。”林言这话的意思是，我很有钱，就算你给我钱，我不稀罕，而且你给的那点小钱，我也看不上眼。

　　他们的钱，林言不会要，林言要的是男人的承诺，愿赌就要服输。

　　“好，林言，我记得你了。”

　　陈新和陈在捏着鼻子，一脸苦容，喝下了粉笔水，接着，两人一阵作呕，快速奔向了楼层的卫生间，粉笔水的味道实在是太美味了，美味的他们忍不住也想让厕所尝一尝。

　　班主任老杨默不作声，他管不了林言鲤鱼跃龙门这尊大佛，也管不了陈在，陈新和陈尘三人，他们家的实力可不是他一个小小班主任能比的。

　　王校长则更加不会管，为了教学的政绩，他的公正杠杆早已失去平衡了，睁一只眼闭一只眼。

　　至于班上的同班同学见到霸道毫不退让的林言，早已看呆了，或者说被林言的王霸之气给震住了。

　　从一开始，林言就给大家带来了一个惊天霹雳的消息，他考上了本省的省状元，接着，又无比强势的逼着陈尘三人喝粉笔水，大家本以为三年下来很熟悉林言，他沉默寡言，爱打架，不服管教，此刻却来了个惊人的转变，成绩好，霸气强势，一个“刚刚的”爷们跃然纸上。

　　“陈尘，还有你。”林言微笑道，不过所有人都认为那是恶魔的笑容。

　　“林言，希望你不要后悔，给我等着。”

　　陈尘也是个有傲骨的人，他此时必须喝，众人看着，如果他反悔了，则证明他不是个守承诺的人，以后谁还敢和他交往，而且不喝的话，他觉得有校长在背后撑腰，林言一定会动手，他不是林言的对手，他已经想好了报复的手段。

　　陈尘咬牙切齿喝下了粉笔水，没有像前两人一样，快速冲向卫生间，阴狠狠的闭上了眼睛，坐在了位置上，想必现在所有人看他的眼光都怪怪的吧，他今天丢了面子，他一定要狠狠报复林言，他要打电话给刚从特种大队退休的表哥过来，狠狠将林言打一顿，才能以泄心头之恨。


第87章 高考状元的福利

　　陈在，陈新两人首先服软喝下粉笔水，桀骜不驯的陈尘也在林言强势的逼迫下就范。

　　林言达到了目的，收取了无形的赌资，随后和王校长走出了教室，留下一脸崇拜的同班同学。

　　前脚林言踏出，陈尘也紧跟着走出了教室，拨打电话去了，他要喊表哥来，教训这个走了狗屎运不知天高地厚的林言。

　　林言，李含可，王校长正走在了教室旁的走廊上。

　　“王校长，我们现在去哪？”林言有问必问。

　　“广播厅。”王老头一脸和蔼的笑着，就像一尊弥勒佛。

　　“去那里干什么？”

　　王老头校长说道：“当然是述说你在我们学校的光荣事迹？今年下半年吸收更多的优质生来我们学校就读啊。”

　　“这怎么好意思。”林言摸了摸头“我在学校的光荣事迹不就是打架斗殴吗？这都要说出来？”

　　林言倒也光棍，直接说了出来，反正大家都是明白人，自己以前的作风还不清楚，唯一在学校广播听见名字时，还是打架斗殴的处分，这种光荣事迹说出来，饶是以林言的厚脸皮也承受不起。

　　这时，远远站在楼下，一名身着蓝白相间校服的高二女生走了过来，一脸干练之色，正是校长的特别助理，学生会主席柳萌，她手中托了一大堆文件。

　　“你这话怎么说的，打架斗殴说明你身强体壮嘛，岂不是更多体育生会来我们学校。”王校长不愧执教多年，经验丰富，黑的也能说成白的“这些都是你的档案，拿去看看，你就知道我们学校为了你，都篡改了什么。”

　　“柳萌你先带李含可过去走走，我和林言有点话要说。”王校长继续说道。

　　林言却一把揽住了李含可的胳膊，吊儿郎当的道：“王校长，直接说吧，都是自己人。”

　　都是自己人，李含可本欲挣扎，听了林言的话，低下了粉颈，站在原地，两人的关系愈来愈趋于明朗化。

　　柳萌睁大了眼睛，震惊的望着两人，她知道林言是这届的省高考状元，想不到省高考状元和省高考榜眼竟然有一腿，难道爱情的力量有这么大？

　　双双省高考前一二名。

　　柳萌寻思着高三是不是应该找个男朋友，或许明年的时候，她也可能考出这么棒的成绩。

　　林言如果知道学妹的小心思想些什么，会不会一头直接栽倒在地呢？

　　王老头校长是一个思想开明的人，没有其他老师那般古板迂腐，否则一中的校园也不会这般充满朝气了，他一阵错愕的得知两人是情侣关系后，随即竖起了大拇指，挑了挑眉头“小子，有你的。”

　　“谢谢校长夸奖。”林言真不谦虚，打蛇随棍上，随即低头看向了王老头递过来的资料。

　　“校长，你不是在开玩笑吧，什么时候，我的档案变得这么好了。”

　　林言大呼小叫，档案材料纸上，林言除了认得名字和照片那一栏是他的名字和他三年前的照片外，其它的描述根本就不是他。

　　国家二级运动员，H市十三届奥赛金牌获得者，高一至高三三届校三好学生……

　　凡是林言能够想到的褒奖词，上面都有，不能想到的褒奖词，上面也有。

　　打架斗殴，聚众赌博的处分全跑得没影了，林言这份简历完全就是品学兼优，德才兼备的好学生嘛。

　　我的乖乖，难道这就是省高考状元的特殊福利，林言惊喜的想到。

　　当然，这也是因为林言获得了省高考状元，学校才会作假，甘愿冒险，这样的简历也才符合人们心中高考状元的形象。

　　“难道，你不喜欢这份礼物吗？”

　　王校长咳嗽了两声，为了弄出这份档案，他可是白了几根头发，打了很多电话才办成的。

　　林言把脸一正“王校长，你这是弄虚作假，糊弄大家。”

　　众人心中一紧，帮助他修改档案他还不乐意了？

　　哪知，林言紧接着嬉笑道：“不过，我喜欢，王校长，档案里面你还漏了两点，我会弹钢琴的特长，和紧急救护的专长，你忘记写上了。”

　　众人“……”

　　给他一点阳光，他就灿烂，给他一点洪水，他就泛滥，说的就是林言这种人。

　　“林言，你是这届的高考状元，其实你的底细大家都知道，但知情人谁也不敢冒大不韪说出真相，所以我也只能做到这一步了，对了，林言，李含可，你们还有一万元的奖学金忘记领了，待会把账号告诉柳萌，打到你们的卡上去。”

　　王校长潜在意思说林言高考这个状元其实是作弊来的，没办法，他只能帮到这份上，甚至为了让林言增加对学校的好感，连金钱也贿赂上去了。

　　林言很开心，高考福利果然与众不同，这回，母亲那里有交待了，刘倩香一直到现在都认为林言是个品学兼优，成绩优异的好学生，这份简历足够证明这一切。

　　“已经很多了，谢谢校长，校长喊我们出来，就是为了这个吗？”林言知道这个世上没有平白的馅饼，有获得必有付出。

　　王校长说道：“当然不是，待会你和李含可去广播室演讲后，还要接受省教育台记者的采访，记得多多赞扬母校，毕竟你们在这里也生活三年了，感情也有了不是？”

　　李含可点点头，学校领导安排的事情，当然必须做到。

　　林言获得了这么一份档案，也深以为然的点点头，这么好的母校不多赞扬几句，都对不起手中的档案了。

　　“柳萌，把那两份演讲稿给他们先熟悉熟悉。”王校长嘱咐道。

　　柳萌将两份稿子分别递给了林言和李含可。

　　“柳萌你带他们两人去广播厅吧，待会等接受记者采访时，我再来。”王校长见一切说妥，忙别的事去了。

　　至于林言则在柳萌的带领下，边走边看，翻着演讲稿细细看了起来。

　　只用磨磨嘴皮子，档案改漂亮了，又有钱拿，这种好事到哪里去找啊，林言琢磨着是不是应该向王老头校长多敲诈一笔呢？


第88章 广播通知

　　林言坐在了学校广播厅中的沙发上。

　　柳萌调试桌上的麦克风，李含可则站在了一旁，手中拿着演讲稿，蠢蠢欲试。

　　调试完毕，李含可甜美的嗓音响彻了整个一中角落。

　　“各位老师，各位同学，大家好，我就是这次的省理科高考榜眼，李含可。”

　　“一晃三年过去了，我们告别了高考，即将走入大学的校园……”

　　洋洋洒洒一千八百多字下来，林言听完了，心灵不由放飞起来，李含可这妮子人长得水灵不说，嘴巴也甜的很，就是听上一天也不会让人觉得厌倦。

　　“我说的怎么样？表现的还好吧？”演讲完后，李含可迫不及待的向林言吐了吐舌头。

　　“比我好多了。”林言夸耀道。

　　“你都还没说呢，去吧，轮到你了。”李含可推了林言一把。

　　“咳咳。”林言先像校领导人发言一样，话没说，架子倒是十足，演讲稿被他丢在了一边，柳萌想提醒他按稿子来发言，却来不及了。

　　“我叫做林言，今年的省理科高考状元，认识我的人，都认识我，不认识我的人，一个都不认识我，这点我是有自知之明的，接下来我要说一些话，占用大家时间了，抱歉。”

　　林言这话说出来，处在广播骚扰下的同学们都乐了，这是一个不按常理出牌的主。

　　“大家都知道，一中是个人杰地灵，辈出英雄好汉的地方，否则的话，也轮不到大家在这里听我的唠叨了，是不是？所以大家以后有什么亲戚朋友，三姑妈，二阿婆的女儿的小弟的话，一定要介绍到这儿接受教育，这不，今年的状元和榜眼都在一中。”

　　去去去，这厮太不要脸了，虽然是告诉大家要以后有潜力的亲戚来一中读书，但林言大大咧咧的话语，大家都可以从中听出，他是在变相说自己是英雄好汉，做人也不能这么无耻吧。

　　“完成了校长嘱托的任务，我就随便说说吧，如果没有我妈在背后的支持，我不能考出这么好的成绩，如果没有李含可同学三年来对我不放弃，不抛弃，细心教导我学习，我也不能考出这么好的成绩，所以我要谢谢她们俩，最后我也要谢谢各位处在广播下的同胞们，谢谢你们听我的唠叨。”

　　校长老头正在一间休息厅接待省教育台的三名记者，听到了林言别具一格的演讲，一脸苦笑，可他偏偏还没法子管林言，林言现在不大不小也算一个名人了。

　　林言现在眼界高了，王校长给他改简历和美名为奖学金，实为好处费的一万，林言都瞧不上什么，他才不想让那老头子太安逸了，那么一点好处就想打发林言，乖乖给他做事，太便宜他了。

　　林言的那篇演讲稿，除了几句感谢的话外，全部都是赞美一中和如何说学校在王老头英明领导下，大刀阔斧改革的成效。

　　林言看一看演讲稿都觉得恶心，要他说出来，绝对不可能，人可不能昧着良心说话，不是？

　　李含可一脸笑意看着林言，他每次都会有惊人之举，不肯按预定的套路来，这次依然如此。

　　柳萌一脸愁容，难道高考状元都是这么恃才傲物吗？

　　林言起身，正准备离开演讲座位时，突然记起了什么，随后又正了正麦克风。

　　“哦，对了，我记起了一件事，地下……不对，李元李老师，我不知道你在哪里，而你也没来找我，我只好用这个法子来通知你咯，三十分钟后，我们操场不见不散。”

　　林言离开座位后，广播下的高三学子都沸腾了，经林言这么一提醒，本来快要淡出记忆的林言和地下奸党李元的那个赌约，都清晰的蹦跳在了脑海中，如今林言出乎意料获得了省高考状元，那场赌约，自然以林言胜利，李元裸奔而告终。

　　这不是最重要的，重要的是林言这句话清晰的透露出了一个信息，三十分钟后，李元老师即将在四百米椭圆形的大操场上裸奔。

　　这一个消息是爆炸性的，相信爱热闹的同学会很多吧……

　　来到学校后，李元一直都没来找林言，林言觉得李元是想一直躲着他，想毁约，既然如此林言只好给足了李元面子，广播通知他了，至于来多少同学围观，可就不关林言的事了。

　　林言知道李元今天一定在学校的某个角落，他不敢逃跑，要知道当初杨威拍摄的那段录像还在杨威手中呢，虽然林言手中没有，但是李元并不知道，所以，林言确信三十分钟后，他会和李元在操场见面的。

　　“说了吧，我的演讲并不怎么好。”林言摊开手向李含可说道。

　　李含可掩嘴窃笑“我刚到窗户旁看见教学楼中高三的教室中都沸腾了，还说演讲的不好。”

　　“好了，不说了，我们赶紧下楼去休息厅接受记者的采访吧，三十分钟我还要赶去操场呢。”

　　李含可答道：“好。”

　　柳萌至始至终没插过一句话，一副公事公办的样子，关闭广播后，领头带他们走了过去。

　　三人走到了休息厅中，王校长正和三名记者有说有笑。

　　“这两位就是我们今年的省理科高考榜眼和状元，李含可，林言。”王校长笑着介绍道。

　　相互认识了后，林言率先向带了一副眼镜的美女记者说道：“可不可以先采访我，最好时间控制在二十分钟内？”

　　“是你？”林言和美女记者相互惊讶的说道。

　　原来这名美女记者就是当初高考第一天时，林言不幸被抓住采访的那名记者，名字叫做席柔。（详见一十五章）

　　美女记者口长得老大老大，她记起了高考第一天，那天她正好负责第一时间采访高考考生的心情。

　　她也清晰的记得，她采访过一名言语狂妄的男考生，她还记得那名男生当初口出狂言，说要考一个省状元出来玩玩。

　　如今想不到的却是，那名口出狂言的男考生真的以高考状元的身份站在了她面前，正大光明的接受采访。

　　那天，她删除掉了那段采访。

　　她心中隐隐觉得，似乎浪费了一个见证奇迹的机会。

　　现在，她后悔了。


第89章 地下奸党的人气

　　“想不到你们认识，那接下来的采访就好进行了。”王校长见林言和记者席柔认识，笑道。

　　“能否告诉我为什么要在二十分钟内采访完？”席柔看着眼前比她高了一个脑袋，气场十足的男子。

　　“因为二十分钟后，我还要履行一个男人之间的约定，虽然付出的是那个人。”

　　“什么约定？”席柔觉得不能再错过了，如果上次的摄影记录还在的话，现在几乎可以造成轰动的影响。

　　《省高考状元竟然在未高考前预言自己会成为状元，现在成真了，华夏预言帝出现了》

　　想一想这个题目都觉得沸腾，因此席柔准备打破沙锅问到底。

　　“这可不能告诉你。”林言神秘的笑了一笑，他和李元的打赌只是两人之间的意气之争而已，待会有可能会有许多人去围观，这对李元来说已经够悲惨了，如果还要喊记者过去摄像下他裸奔的镜头，明天李元铁定出名，成为历史上和学生打赌，输得最惨的老师。

　　王校长刚从广播中听到了李元的名字，昨天也知晓了在老师和学生之间流传很广的裸奔赌局，不由露出苦笑。

　　结合林言以前的成绩来看，无论如何都是李元获胜，甚至所有人都这样认为，可惜李元最后栽了，林言竟然奇迹般的考了个省状元回来。

　　“如果我采访需要三十分钟呢？”抚了一把柔顺的长发，席柔巧笑嫣然。

　　李含可很有危机感的抓住了林言的胳膊，这女人举手投足之间都充满了一股子成熟的韵味，林言可是她的。

　　不过林言并不吃这一套“那你采访李含可同学吧，我走了，或许青少年都喜欢出名，但在我身上是个例外，如果不是王校长，我来都不会来，接受你的采访是义务，而不是必须完成的任务。”

　　在电视台上露脸，出名有什么好？

　　有一大堆烦死人的粉丝？又有人给钱给林言？又能让自己长帅一点？亦或是，搭公交车不要钱？

　　都没有，没有实际好处的事，林言才不会去干，林言其实是个实际主义至上的人。

　　如果不是因为王校长对林言和蔼可亲，卖他一个面子，林言早就想跑路了。

　　因此，林言将李含可推到席柔面前，自己却转身向门口走去。

　　席柔一愣，想不到林言竟是一个这么有特点的人，说不接受采访就不接受采访，太有个性了，要知道这种采访全省还只有一人能够获得，这种荣耀，他说放弃就放弃，未免也……

　　导致席柔眼见林言快要走出门口时，仍未阻止。

　　“林言，等等。”

　　见林言回头，王校长继续笑着说道：“或许我忘记了，你的奖学金好像是两万元。”

　　王校长知道留下林言的唯一条件就是用看得着的东西来诱惑他。

　　林言回头，一脸笑容，走了回来“其实我这人，最爱接受采访了，到时候身后还可以多一大堆女粉丝，不要浪费时间了，快点开始吧，刚刚一耽搁，只剩下十八分钟了，呵呵。”

　　众人“……”

　　林言实在太有个性了。

　　除了获得金钱的实质性好处以外，采访的主动权终于被林言掌握到了手上，演了这么一出后，当问到林言不想回答的问题，他也可以考虑回答不回答。

　　我的地盘，我做主。

　　※※※

　　采访过后，林言走向一中操场，林冲和他走在了一起，至于李含可，则正在接受采访中。

　　“林言，恭喜，想不到你成为了这届的省高考状元，真是风光无限啊。”林冲打趣的说道。

　　“同乐，你的分数不也是考上了国防科技大学了吗？同喜同喜，相比于你，我就有点糟糕，刚还被记者问东问西的，一点秘密也保留不了。”林言说了个谎，席柔采访他时，他却像一个大爷，除了一些基本问题以外，什么东西都没套出来。

　　“关于那个盘口，现在已经出来了，有赚无赔，总共赚了三百万左右，你要分百分之三十，待会回去的时候，我再打四十万给你，合作愉快。”林冲开心的说道。

　　当初林言急需用钱，林冲私人打了六十万给他，所以现在只给四十万。

　　“合作愉快。”林言咧嘴一笑，今天来趟学校，轻轻松松就赚了四十二万，还改了简历，高中污点不复存在，别提有多开心了。

　　林冲继续说道：“好了，我们去看地下奸党的裸奔表演吧。”

　　“恩。”

　　林言和林冲说着说着走下台阶，向四百米的大操场走去。

　　这一看不要紧，林言被惊呆了，操场上围满了人群，各色鲜艳亮丽的衣服，全部都是高三返校的毕业生。

　　“这么多人，未免太给李元面子了吧。”林言惊讶的说道。

　　“或许你还不知道李元是我们高三学生最恨的老师，没有之一，他的名声可是让他自己给弄出来的，很多人暗地里恨着他，你不知道他高三这一年间活生生拆散了多少神仙眷侣啊，足足有一百多对，现在被你今早一广播说要李元来这裸奔，所有高三的学生不都得给他面子，过来观看呗。”

　　只要是高三的学生，没有不讨厌李元的，地下奸党这个称呼可不是白给的。

　　“哈哈，天作孽，犹可活，自作孽，不可活。”林言笑着说道：“走吧，可不能让我们的战友在这里吹冷风，得赶紧找到李元，让他裸奔才行。”

　　“走。”

　　两人健步如飞向下迈着台阶，这时却有一人认出了林言，冲上前道：“林言，跟我来。”

　　“干什么？”

　　“李元躲着不敢出来，让我在这里等你，然后去见他呗，他可丢不起脸，硬生生的站在操场中央被这群学生围观。”那人笑哈哈的说道。

　　“哦，成，我们走。”林言设身处地的想一想，也知道李元现在不敢出来见人，肯定是要人代他传讯，寻找林言，试图做出最后的和解。

　　于是三人向着操场下体育器材室走去。


第90章 死性不改

　　“就是这里，我不进去了，待会要李元快点出来裸奔啊，我在外面等着看，靠你了林言，呵呵。”那名领着林言到体育器材室的人笑着说完，随即走到人群之中去了。

　　也被他这么吆喝一嗓子，旁边的人也都知道李元就在体育器材室中，其中不乏认识林言的学生，现在见林言过来，心情都激动起来了，地下奸党李元不久之后就得出来裸奔了。

　　林言敲了下门。

　　“是谁？”里面传出低沉的询问声。

　　“林言。”

　　门拉开了一条缝隙，李元确认是林言后，打开门，林言和林冲走入，然后将门关上，外面探头探脑的学生未瞧见李元身影，心底一阵可惜，或许李元那货在里面没穿衣服，一睹为快多好啊。

　　体育器材室内只站着李元一人，昏黄的灯光，地下散落了各式各样体育器材。

　　李元眼皮浮肿，黑眼圈又深又重，双目无神，犹如垂垂老朽，头发蓬糟，几天未曾洗漱，显然，这几天越往后想，越觉得自己输给林言的几率非常大，几乎达到了百分之百的程度。

　　因为林言眼中那种自信的目光，能够摧毁一切阻挡之物，当初第一天高考时，他从林言试卷上看到的答案，也知道高考场外有人给他发生答案，只是他发现不了罢了，甚至还因此栽了个跟头。

　　为了不让自己裸奔在大庭广众之下，李元想要远离这座城市，可惜那晚出去发泄，找小姐时，却被林言给抓了现场，喝水也会塞牙缝或许说的就是这种遭遇吧。

　　不过，李元一直不曾死心，他期待奇迹的发生，但是命运女神并不垂青于他，好不容易熬了一夜等待学校消息传来，一个晴天霹雳的消息击溃了他，林言竟然考了个高考省状元回来。

　　“林言，我给你钱，不让我裸奔了行不？”李元苦苦求饶道，毕竟林言掌握了他找小姐的录像，他处于弱势。

　　“行，多少钱？”

　　李元眼中闪过一道亮色“一万，我只有这么多。”

　　林言沉默着不说话，林冲只是一起陪同来看热闹的，更加不会给出意见。

　　“不，两万。”

　　“三万，总行了吧，你就不要用那个录像要挟我了，这是我全部身家了，再多也没有了。”李元哀求一般的说道。

　　林言饶有兴趣望着在一旁演戏的李元，李元眼中闪过的那道亮色自然被林言瞧在了眼中，李元最后那句话说出来更是觉得有一点不对劲，这句话有点像林言敲诈李元的意思，所以林言的心立刻警惕了起来。

　　“李元，那盘录像不只值三万元，如果你没有诚意的话，那就不用谈了，如果你不给钱的话，我就会将那盘录像公布出来，看你以后怎么在这里待下去。”林言准备放长线掉大鱼，按照李元的心意说话，看看李元到底耍什么花样。

　　李元听到林言的回答，心中狂喜，破釜沉舟的法子果然用对了，他在体育器材室某个地方藏了一个录音机，说出这些话更是想把自己甘愿给钱给林言，往敲诈的性质那边带。

　　他认为林言如此咄咄逼人，不给他活路走，既然如此也怪不得他了，他要告林言，让林言坐牢，只是想一想，今年的省高考状元竟然是敲诈犯，他心中就沸腾不已。

　　“好，五万，五万是最多的了，只要你不让我裸奔和把那段录像还给我，我就给你五万元。”李元装作生怕林言反悔的样子，咬牙豁出去的架势。

　　“成交。”林言露出一口好牙，爽快的说道，心中笃定李元在施展诡计。

　　林言心中和智能手表小小言交流起来“小小言，Tr点能够探测到附近有什么监控记录的仪器吗？”

　　“有，在你左手边第二个足球的后面，有细微的波动，不错嘛，随着智能手表的开发，脑域开阔度的增加，不用我提醒，就发觉不对劲了。”小小言很快给出了答案，并且小赞了林言一下。

　　“那是当然。”

　　林言回了一句，随即和李元皮笑肉不笑的达成了协议，合作愉快。

　　有了智能手表，李元想要阴到林言，下辈子也不一定可能成功，李元到了现在还死不悔改，林言已然决定，本来裸奔时，还想让李元多穿两件遮羞布的，看来是没那个必要了。

　　李元则是感叹道，姜还是老的辣，林言与他相比还是太嫩了，只要在法庭将录音里面的内容公布出来，林言的大金额敲诈罪跑不了。

　　林冲站在一旁，听了他们的对话，并且达成了协议，暗暗可惜，今天看来没有眼福，看见李元裸奔了，实在是可惜啊。

　　“既然如此，我们还待在这里干什么，我现在去银行汇款给你，然后你把录像还给我。”李元急于离开这里，只要将钱打在了林言的账户上，然后回头拿到录音内容，下次再和林言见面就是在法兰西了。

　　“等一下，似乎有一件东西，你忘记拿了。”

　　林言笑意吟吟，走向了足球旁边。

　　李元心中疙瘩了一下，难道他发现了？心中又不平静了。

　　林冲则是疑惑不解，不是达成了协议吗？林言还要干什么？

　　林言低下身，在足球旁边摸索了一下，瞧见足球旁边有一只不起眼的钢笔，随即捡在了手中。

　　“这只钢笔看来很不一般啊，李元老师，你说是不是？”林言冷冷盯着李元。

　　李元心中翻起滔天大浪，糟糕，那就是他准备的录音笔，被林言发现了。

　　当当！

　　随着声音的响起，林言将钢笔狠狠掷在地上。

　　钢笔断裂，里面很多接线冒了出来，并且闪着小火花。

　　“这是？”林冲疑惑的问道。

　　“录音笔，李元老师想要告我敲诈呢，好心计，好算计啊。”林言一瞬间想明白了李元的动机，冷笑道。

　　“霍！”

　　李元倒吸着冷气，他是怎么知道的，怎么可能，那种地方他又是如何发现的，他明明藏得非常隐秘。

　　李元脑子转不过来，眉毛凝成了一团麻花，口张得大大的，半天说不出话来。

　　在他眼中，林言就是一个恶魔，任他心计迭出，依旧逃脱不了林言的魔爪。


第91章 半根粉笔长

　　体育器材室的门突然打开了。

　　唰唰唰！

　　一群本来站在门外不远闲聊的高三学子快速将目光撇到了那处，犀利兴奋的目光几乎可以洞穿整个门板。

　　“快看，李元要从里面出来了。”

　　“啊，地下奸党终于要裸奔了，哈哈。”

　　“孩儿们，快点将手机，摄像机，DV全部准备好，摄好了，咱们传播到网上去，又是一个裸奔哥要爆红网络了。”

　　房间里还未走出一人，人群中就爆发出了热烈的讨论声，群情激奋啊，李元得罪的人太多了。

　　三十秒过去，一个头戴深灰色长方体材料袋，仅挂一丝遮羞布的男子出现在了门口。

　　材料袋上只有三个口子，两只黑漆漆带着血丝的眼睛，一张小嘴巴，嘴巴上还挂着一颗痣，痣上别着一根黑毛从口子中伸了出来，这货正是李元的标志。

　　头戴材料袋，下半身也仅存一条三角的深蓝色内裤，瘦骨嶙峋的身子，连鞋子也没有穿，就这样招摇撞市的走了出来，接着他似乎认准了方向，快速向前奔跑，围绕四百米的操场跑一圈，他只需要跑一圈，就算完成了这场赌局的约定，而林言也不会再将那段找小姐的录像传播到网上去。

　　虽然李元不怎么相信林言的人品，但他没有选择，他不裸奔，林言一定传播录像，他裸奔的话，还有一线生机，就赌一赌吧。

　　现在他自欺欺人，反正戴了头套，没人可以拍清他的样子，就当锻炼身体，活动一下身子骨吧。

　　“啊……他出来了。”

　　“快看，好差的身体啊，比我男朋友的都不如。”

　　“只剩下一排排骨了，原来穿着衣服是伪君子，脱了衣服是禽兽，这句话就是这样来的。”

　　“是啊，李元不愧是地下奸党的总头子，就是不同。”

　　现场不乏女生，比男生还要激动，活脱脱的像一群女流氓，开启了手机摄像功能，嗷嗷直叫的就追了上去，她们脚力强劲，跑得比李元还要快，反正今天拿到了毕业证，也不会再怕李元这货了，她们有恃无恐，越拍越兴奋，今天是个好日子。

　　林言和林冲走出了体育器材室，看到现场火热的场景，也不禁吓了一跳，尤其是现场女同志张牙舞爪的样子，林言不由想到，还是自己家的李含可好，没有这么奔放狂野。

　　“李元经历了这么一次后，想必会彻底的恨上了你。”林冲笑着道。

　　“可惜他没本事，永远报不了仇。”

　　“对，不过我很好奇，你是怎么发现他在足球后面藏了录音设备的，我一点都不知道。”林冲问出了心中疑惑。

　　“心有感应吧，李元是一个爱面子的人，一定会用尽手段来挽回颜面，我知道他不会这么容易就屈服的，可惜他找错了对手，遇上我，他输定了，一步错，步步错，到了现在李元错无可错了。”林言浅浅而谈，他不会傻傻的暴露出智能手表的秘密。

　　林冲深以为然，自他第一眼见到林言时，就觉得林言是个不一般的人，是一个干大事的人，结果和他一起经历过的事情，干的每一件都是大事。

　　林言自在体育器材室揪出李元最后一个依仗后，李元就认命了，把柄在林言手上，只好出来裸奔，他想不到长了这么大，头一次会栽得这么狠，栽得这么惨。

　　如果上天再给他一次重来的机会，他绝对不会选择和林言作对。

　　和林言作对，活着就是一种煎熬，无论是从身体上，还是心理上。

　　“不去看看吗？这是毕竟是你辉煌的战绩和成果啊。”林冲指向李元奔跑的地方，笑着说道。

　　林言看了看时间，说道：“不去了，没兴趣，大家都是男人，有什么好看的，趁着时间还早，我们去聊聊天。”

　　“好。”

　　两人正要迈上一百蹬台阶，离开校操场时，操场中段位置，也正是李元所在，人群最密集的位置爆发出了一阵异常热烈的叫好声。

　　林言经过智能手表这些天的改造，眼力已经达到了一种恐怖的地步，就算黑夜，也能看到百米外的东西，现在大白天的，李元所在位置发生的事情自然逃不过他的法眼。

　　只见李元下半身的深蓝色内裤不知何时不翼而飞，而李元正佝偻着身子，两手捂住小弟的重要部位，弓着身体一步一步艰难的向前迈着小步子。

　　这下子，李元想不出名都难了。

　　最让林言傻眼的不是李元的样子，而是人群中高三学生那热烈期盼的眼神，那神乎其技的拍摄手段，十几部手机全部围着李元重要部位拍摄，几乎造成了李元举步难行的地步，太可怕了。

　　李元这时就像一个脱光了衣服的美女，一群带着颜色的狼群，狠狠的盯着他。

　　“发生了什么？”林冲问道。

　　“李元的内裤不见了。”

　　“他惨了。”林冲愉悦的笑道。

　　“对。”

　　发生了这么一个小插曲后，两人脚步不停，迅速向上走去。

　　叮咚。

　　林冲拿出手机，收到了一个彩信，林冲一看，是他好友刘亚发过来的，林冲知道刘亚在哪里，正在围观李元裸奔的学生之一，他对李元苦大仇深，他也是一百对被拆散情侣中的一个悲情男，如今见到李元裸奔，自然要去落井下石。

　　肯定是李元裸奔最新状况来消息了，林冲招呼林言一起看。

　　短信的名字叫做《半根粉笔长》

　　首先呈现在眼前的就是一团黑漆漆的毛，还看见一些肉色的肌肤的图片。

　　下面附带的文字信息为：你猜不到，你也想不到，李元那根话儿，只有半根粉笔长。

　　林言和林冲相视一眼，哈哈大笑，意思不言而喻。

　　※※※

　　这时，台阶最上方站了一个人，正是林言的同班同学，喝过粉笔水的陈尘。

　　陈尘挑衅望着林言“林言，可敢和我来一个地方。”

　　“不敢。”

　　林言和林冲头也不回向出口走去。

　　“孬种。”陈尘一愣，不屑骂道。

　　林言回头，咧嘴一笑，一排整齐的好牙煞是好看“你喊我去，无非就是有埋伏，喊一群人围殴我，或者喊一个厉害的人与我单挑，痛扁我一顿，自己的仇，却要别人来报，现在又不敢上前打我一顿，只敢像个狗吠吠，到底谁是孬种，自己清楚。”

　　陈尘恼羞成怒却又无可奈何，是啊，他好像才是孬种一个。


第92章 好久不见

　　陈尘心里没底，单独对上林言，他只有输的份，而且林言旁边还站了个在高三凶名赫赫的林冲，陈尘心里就更没底了。

　　不过喝粉笔水的滋味实在不好受，他从小到大就没吃过这种大亏，他承认自己不是个真男人，愿赌不服输，输了还要报复。

　　当然，假如赢了的话，他还会落井下石，凸显自己的高大，他就是个真小人。

　　陈尘见林言和林冲不理他，也不再试图激怒林言，因为他觉得像个小丑，于是他跟在了两人身后，掏出身上的手机朝表哥的号码拨打了过去。

　　“那小子跟在我们身后呢？”林冲头也没回，向林言说道。

　　“别管他，我们自己走就行了。”

　　“嗯？”

　　林言解释道：“麻烦永远都是麻烦，现在赶他走，以后也会来烦我，待会等他喊人来，一并解决了，一劳永逸。”

　　林冲点点头，这确实是个好办法。

　　“林老爷子最近怎么样？”林言闲聊道。

　　“身体还不是在你的治愈下，慢慢变好，我也因为介绍你去治疗林老，在林家的地位也好多了，大伯林世龙和二伯林世虎现在对待我的态度截然不同，其实我真的要谢谢你，林言。”

　　“客气的话就别说了，如果不是你，我能过上这么滋润的日子？”

　　林冲脸上眉飞色舞，林老的病能够治好，他当居第二功，居第一功的是林言。

　　当初林冲只是抱着试一试的态度让林言前去治病，想不到却真完成了，这是一个天大的惊喜，直到现在他都感觉像做梦一般。

　　两人聊天快走到校门口，正欲下阶梯，离开一中时。

　　陈尘从后方却一举冲到了前方，和一个上身端坐在石椅上面的青年人说上了话，陈尘指着林言，口吐连珠，指不定坏话恶语都说了出来。

　　青年人名叫龙涛，以华夏图腾为名，霸气十足，眉毛竖瞪时，就像两块厚重的石板，厚重无比，他与林修武有很大的不同，同样长得浓眉粗眼，心思却深藏于内，让人看不透深浅。

　　怎么说呢，他外貌虽和林修武都是渣张飞的样子，性格走的却是两个极端。

　　龙涛站起身，身高将近一米九，虎背熊腰，长手长脚，霸气凛凛“是你强逼我表弟喝了粉笔水？”

　　声音中夹带着一股与生俱来的傲气，狂傲无边或许天生就是用来描述他这种人的。

　　林言自然不会被他的气势吓倒，见识过华夏上将林天华的气势之后，他无惧任何人，龙涛与林天华相比就是瓦鸡土狗，比普通人却强上了几个档次。

　　“他自找的。”

　　林言眉间一挑，来者不善，善者不来，龙涛摆明了就是来替他表弟找回场子的，林言岂会在言语间弱了下风，自从早上摔翻寒刀后，林言生出了一种放眼天下，独孤求败的感觉，现在个人武力值急剧飙升，林言想找一个对手试一试手，看看自己到底有多强。

　　寒刀爱惜羽毛，点到即止，不肯再战，既然有人送上门，林言来者不拒。

　　“我们打一场，欺负我弟弟，看你有没有这个资格。”

　　依旧的狂傲，龙涛好战的血气快速膨胀，他在军队服役别的没学到什么，护犊子的本事倒是青出于蓝而胜于蓝，只要和他沾亲带故的人，就没有不爱护有加的。

　　道理是用拳头打出来的，而不是用嘴巴说出来的。

　　秀才遇到兵，有理说不清，也正是这个理。

　　此言正中林言心意，而且龙涛一看就是从军队出来的人，林言正好试手“好，不过不在这里，换个地方。”

　　一中校门口前，学生来来往往，两人街头斗殴像什么样子，而且林言还是今年的省高考状元，传了出去，成何体统，于情于理，换个静谧的地方，才不会被人像看动物园中的稀有动物围观。

　　龙涛显然也知道校园内不适合格斗，点点头，表示同意。

　　陈尘自龙涛为他做主说话后，就闭口不言，他幸灾乐祸的看向林言，就像看死人的目光一般，他深知表哥的身手，用古代武林高手的话来说，掌能开砖，拳能断碑，功力深厚无比，两只粗大的手掌上满是老茧。

　　“我带你去个地方。”林言已经想到了一个地方，一中学校旁堕落街旁的那条长巷中。

　　林冲没有说话，林言做了决定，他全力支持就是，他想看看林言到底有多全才，有多变态，高考状元，医术逆天，还长了一颗聪明的脑袋，懂进退，知得失。

　　如果林冲以前只是为了赚那个盘口的钱，才选择和林言交流一二，现在林冲早就决定全力交好林言，林言就像一支优质股，随着时间的推移，林冲望着股市无限往上涨的曲线，做梦都会笑醒。

　　三人在林言的带领下，向着堕落街走去。

　　走出校门口时，林言随意向寒刀那里一瞥，发现悍马车旁边又多了一辆挂着军区的奥迪SUV，林修武正和寒刀站在了一起，没有交谈，低头默默等待。

　　似乎发觉林言投来的眼神，两人若有感触的抬起了头，看见林言，随即林修武一脸惊喜的向林言这里走来，寒刀一并一起。

　　林修武大踏步向林言这走来，张开双手大声说道：“嗨，哥们好久不见？”

　　林言皱眉望着林修武，昨天去治疗林老的时候，还看见了林修武，才一天不见，怎么就好久不见了？

　　难道林修武对他这个新认的大哥如此想念，达到了一日不见如隔三秋的地步。

　　见到林修武这么热情，林言不想打消他的热情，也伸出手，正要和他搭一搭手，张口来上一句好久不见时。

　　林修武脚步不停，却和龙涛抱在了一起。

　　“好久不见”龙涛傲然的说道，眉间挑了一挑，很是高兴。

　　林言回头，冷风刮过，楞楞的站在原地，尴尬不已。

　　原来，感情是自己自作多情了一点。

　　别人的好久不见，关自己啥事啊？


第93章 给我躺下吧

　　“嗨，大哥，这就是我的好哥们，龙涛，你们应该早就认识了吧？”林修武和龙涛来了个熊抱，也没忘记笑着招呼一旁的林言。

　　林言点头，想不到两人竟然认识，也对，两人都是军队中出来的虎将，又长得几乎一样，除了性格迥乎不同外。

　　假如两人又在同一个地方服役的话，一旦认识，臭味相投是肯定的。

　　龙涛答道：“认识不超过两分钟。”

　　即便中间有林修武这个缓冲人，龙涛脸上的傲气不见丝毫收敛，天性使然。

　　龙涛转头向林言说道：“走吧，我们还必须要打一场的。”

　　“嗯。”

　　就算天皇老子也不能阻止林言和龙涛打一场的决心，刚刚出了那么一个大乌龙，林言要狠狠揉练龙涛，从他身上找回颜面。

　　“什么，你们两个要打一场，龙涛，说真的，我不是很看好你，寒刀你知道吧，我父亲的亲兵之一，却丝毫奈何不了林言。”

　　林修武八婆一般的继续说道：“但是大哥，你也不要掉以轻心，龙涛可是我们血鹰特种大队的精英人物，人送外号《赛文奥特曼》，外面兵营中的刺头小怪兽全被他无一例外给打跑了，明明实力不如人的时候，小宇宙爆发，一击必杀，你可要小心点，本来我今天来找大哥，就是想和大哥切磋两招的，因为刚刚寒刀打电话给我，把你们早上对招的事告诉了我，我就身子痒了，哈哈，既然龙涛要和你打一场，我就不插手了。”林修武丝毫不掩饰自己的想法，直接说了出来。

　　龙涛一脸傲气的脸上也松然动容，寒刀这个人，他听说过，能成为首长的亲兵，手底下没两把刷子根本不可能，林言能够让寒刀讨不了好，身上的功夫绝对不像他外表变现的这么孱弱。

　　林言也更加郑重对待起龙涛来，能够成为林修武这种人成为好友，而且又是从军队中走出来的人，武力值一定是超高级别的变态人物。

　　林修武简简单单的三两句话就把对方介绍了清清楚楚，两人心中都有了底，不再多说，一行六人快速走向了堕落街长巷。

　　林言和龙涛对面站立，相隔三米的距离，双目紧盯对方，其他人站在远处，作壁上观。

　　“开始吧。”龙涛傲然道。

　　林言没有搭话，一拳轰出，气势陡升，抢中线，踏中宫，先发制人，八卦游身，天神下凡，寒刀教导的话语，林言不敢忘，战斗只需要结果，不需要过程。

　　“卑鄙。”陈尘在远处暗骂一声，见林言不宣而战，突然偷袭，他一脸鄙视的样子，其他人默然，却不这般认为，打斗只以结果论胜败，而不以过程论英雄。

　　君不见，历史上最终获得胜利果实的都是奸臣贼子，乱世枭雄吗？

　　寒刀见到林言的动作，古板的脸上更是多出了一抹笑意，他的战斗精髓，林言一分不差全都学去了。

　　“喝。”

　　见林言突然出手，龙涛脸色不变，双腿下蹲，提肘，沉腰，以腰部的力量带动手臂，后背一条大脊椎的力量倾泻而出，全部灌注在铁臂之上，向林言一拳对轰而去。

　　龙涛生的牛高马大，先天上的力量就惊人，在军队中经过锻炼后，全身潜力更一步激发，他自信，这一拳就算前方是一头牛，也得让他打烂脑袋。

　　林言虽然一米八，身板却不强壮，骨架也不突出，绝对不敢和他硬碰硬，只要林言趁机变招，他就有把握抢回上风。

　　可林言却没有这方面的打算，他想试一试自己全力一击的力量到底有多大，最好的办法当然就是和别人硬碰硬对轰，摆在眼中的好机会，自然不会错过。

　　两人同时见到了对方眼中的那一抹坚决，于是两人同时鼓荡起全身力量，拼尽力气向对方轰去。

　　“螳臂当车不自量力，既然如此，我就成全你。”龙涛丝毫不会怜悯连自己实力都看不清的人。

　　林言眼露兴奋之色。

　　眨眼之间，两人的拳头就接触在了一起，狠狠一碰，观看的人都只觉地面剧烈的颤抖了一下。

　　接着，众人还没看清是怎么回事，在一片惊讶的目光下。

　　蹬蹬蹬，龙涛后退了三步，右手细微的颤抖，他只感觉自己的拳头打到了一块钢板上，伤敌还未一千，先自损八百。

　　手背隐隐作痛，龙涛知道今天遇见硬茬子了。

　　更让他觉得不可思议的是，在他眼中认为力气不如他，身体不如他的林言竟然只后退了两步。

　　林言咧嘴一笑“你的力量不如我，而且你的身体素质也不如我，你看，你的手在细微的颤抖，很痛吧？”

　　龙涛怒吼一声，他在最骄傲的力量上被人指了出来，而且还被当面说他不如人，他无法接受。

　　“放屁。”

　　龙涛随即不管不顾，一步踏前，战意浓烈，主动向林言进攻。

　　林言不惧，迎然而上。

　　“攻身为下，攻心为上，打乱对手的心境，林言果然是变态中的变态，这个龙涛已经输了一半了。”寒刀满意点头，这个经验无比丰富的老手，终于明白林言为何要硬拼的举动了，他想在对方最得意的地方打击对方，扰乱心神，这样解决对手，更加容易。

　　如果寒刀知道林言只是简单的想知道他的力量到底有多大，会不会为自己这番自作多情的推断而感到得意呢？

　　堕落街这条长巷，很长却很窄，不适合大范围的腾挪躲闪，不过对于都是格斗高手的两人来说，这点地方已经足够决定胜负了。

　　龙涛被林言一言激怒之后，败象初显，打斗不是过家家，也并不是你来我往，交手几百招，几千招，大战几天几夜方才决定胜负。

　　高手对决，细节往往决定成败，从一开始林言就占据了上风，一步先，步步先，一路到底，林言打斗得毫不费力。

　　龙涛在急怒中，在一招之后，终于露出一个细小的破绽。

　　林言眼睛一亮，一拳击向龙涛后背，“给我躺下吧，我赢了。”


第94章 S计划

　　“结束了。”林冲喃喃自语。

　　“是啊，龙涛大意了一点。”

　　林修武的脸上满是诧异之色，寒刀说林言能够和他拼个平手，林修武还持半信半疑的态度，见了这场战斗之后，他才将林言的实力放在了同等水平，当初第一次与林言相见之时，还可以明显看出林言武艺不精，筋骨疲软，可这短短的十多天，却成为了深藏不露的高手，真达到了古人所说的一日不见，如隔三秋的地步。

　　如果以前林修武尊称林言为大哥，只是因为林言能够治好林老，现在又多了一点，个人的武力值，林言简单出手之间，章法有度，就像计算机千亿次后的精密计算，无懈可击。

　　“龙涛败得不冤啊。”寒刀欣喜的说道，毕竟林言这个徒弟，是他教出来的。

　　嘭！

　　毫无疑问，林言一拳轰飞了单脚抬起，重心不稳的龙涛。

　　龙涛正欲起身，准备再次重来时，太阳穴被被一根手指指着。

　　“你已经败了，如果我拿的是一把手枪，现在的你已经死了。”林言惋惜的说道，或许真如寒刀所说，龙涛最开始在心态上就输了一筹，导致战斗胜利的天平偏向了林言。

　　“是啊，如果你拿的是吧手枪，我已经死了。”龙涛全身一松，紧绷的身子重新坐在了地上，本以为在军中十年苦练，一朝出来，却败给了一个名不见经传的小子，高手果然在民间啊。

　　这回，轮到林言愣住了，两人武力值的比拼，关手枪什么事啊？

　　林言只是心思一动，拿手指着他，像好莱坞大片中的美国英雄说上一句帅气的话，本想博得满堂喝彩，却想不到龙涛这么傲气的人，陪着他一起发疯。

　　喂，不带这么玩的吧。

　　林言很想喊他起来，再行打过，不过看到龙涛一脸当真的样子，这话也踌躇着说不出口。

　　林言的身体还没活动开，一场比试就囫囵吞枣的结束了。

　　见龙涛坐在地上不起来，林言伸出手，准备拉他起来“喂，兄弟，输一场比试而已，不用这么丧气，下次再赢回来不就得了，像个男人点。”

　　林言这是鼓励安慰的话语，并不是说龙涛努力了，以后就可以打败林言，随着智能手表对身体的改造，林言会越变越强，只怕龙涛终身没有报仇的机会了。

　　“对，下次报仇。”龙涛的眼中又重新回复了色彩，没有握住林言的手，自己站了起来，铮铮的望着林言，双眼灼热“两年后，我一定打败你。”

　　其实林言很想对他说，现在都打不过我，以后你更没有机会了，不过这话未免太打击人了点，林言换了一副言辞“随时恭候。”

　　那个狂傲的男人又回来了。

　　林言对于龙涛不接受他好意的动作，也不以为杵，有些人的傲气不是摆在脸上的，而是深入骨髓的无视一切，龙涛就是这种人。

　　挫折只会令他越来越强，如果这次输了以后，一崛不起，也不值得当林言的对手。

　　“这次，我技不如人，表弟的事也只能怪他咎由自取，怨不得别人，以后我表弟再找人来烦你，我先打断他的狗腿。”龙涛说完这句话，随后向林修武走去，算是给了林言一个交代。

　　军人的作风就是如此的简单干脆，不问缘由，护犊子，一旦输了，心服口服，下次再卷土重来，永不言弃。

　　林言拍了拍手，走向了林冲一行人旁。

　　却见龙涛对林修武说道：“修武，我决定了，我要加入S计划，争取变得更强。”

　　林修武惊喜的说道：“真的，太好了，这样我们几兄弟又可以聚在一起了，本来S计划还缺两人，现在你加入了，就只缺一个了。”

　　“就这样说定了，三天后，我到山河军区报道。”龙涛拍了拍林修武的肩膀，随后走向一旁呆愣的陈尘。

　　陈尘呆住了，想不到心中敬畏如神的表哥竟然输给了林言，这怎么可能。

　　龙涛说道：“走吧。”

　　陈尘却指着林言，尖叫道：“表哥，你怎么能输给他这个废材，不可能啊，没道理，一定是你放水了。”

　　啪。

　　龙涛一巴掌打在了陈尘的脸上“给我醒醒吧，输了就是输了，没什么好说的，他是废材，那你哥岂不是废材中的极品。”

　　龙涛说罢，拉扯住陈尘走出了小巷。

　　“我们也走吧，出去聊。”林言提议道，众人点头，一行人向外走去。

　　“大哥，你那招鞭腿刁钻歹毒，要是我的话，肯定躲不过那招。”林修武是个武痴，夸赞道。

　　“哦，对了，修武，刚刚龙涛所说的S计划是什么？”林言好奇的问道：“当然，如果不方便说，那就算了。”

　　林修武只沉吟了一下，就坦然道：“这也不是秘密，就是山河军区要组建一支最强的特种精英队伍，打造山河军区一支王牌特种兵，所以方才从全国所有的特种大队抽调特种兵，筛选庸才，培养英才。”

　　林修武只是浅谈即止，这支王牌特种兵还有很多秘密不能吐露。

　　“哦，只从军中抽调吗？”林言继续问道，偶尔听听军队中的事，长长见识也是好的。

　　“全国招募，不过一般从军中招募，大哥，难道你也有兴趣，凭你的身手，进入其中轻而易举，混个少校当当，也是很容易的事。”林修武一听，知道林言动了兴趣，不由用军衔引诱道，正好S计划还缺了一人。

　　“哈哈，那我要考虑考虑咯。”林言听了，心中也不由一动，只要加入S计划，就可以成为少校，想一想也是很威风的事。

　　而且林言自信，凭他的身手，在王牌特种兵中也只怕是一流好手吧。

　　一旦和这群都是少校军衔的人认识，成为了最亲密的战友，以后对付叶家起来，更加的有恃无恐。

　　叮叮叮。

　　林言拿出了手机。

　　“林言你在哪？我接受采访完了，一起回家吧。”手机中传来李含可的声音。

　　“你到学校门口就可以看见我了。”

　　“挂了。”

　　林言收了手机后，看向众人“走吧，今天我考了个省高考状元，说什么也得出去喝一杯，庆祝庆祝。”

　　“好，咱们不醉不休。”林修武豪迈的说道。

　　“……”

　　众人可不想再看他发酒疯了。


第95章 佛也挡不住

　　皇海酒店一间包厢中，桌子上摆满了许多空了的茅台酒瓶。

　　林修武正在引吭高歌，狂飙韩红大姐的《青藏高原》，他发起酒疯来，谁也劝不住，可惜的是，他除了制造高音贝噪音，吼一嗓子外，没有任何唱歌的天份。

　　李含可的脸蛋红彤彤的，架不住林修武的劝酒，喝了二两多后劲十足的白酒，瘫软在林言怀中，脑袋晕乎乎，双眼迷离。

　　不出意外，林修武大声嚷嚷着喝酒，又被林言给干趴下了，寒刀也坐在了席中，陪大家一起喝酒，不过他只喝了二两就没喝了，因为待会还要开车。

　　林冲也喝了不少酒，只是他酒品好，不像林修武一样，大发酒疯。

　　现在在众人眼中，林言获得了一个新的外号“千杯不醉”，谁也休想灌倒他。

　　林言见饭也吃得差不多了，大声说道：“今天就这样吧，我还得回家了。”

　　寒刀同意，林冲更没反对，林修武直接忽视，他已经酒醉得失去了判断能力。

　　林言见林修武和林冲走路东倒西歪的样子，提议道：“寒刀大哥，他们两个就由你送回去吧，我自己开车回去。”

　　寒刀仔细瞧了一会林言，方才怪异的点点头，明明林言喝酒喝的比谁都多，反观他现在眼中清明，毫无迷醉之感，实在是怪物中的怪物，喝了两瓶茅台都不醉，大白天都活见鬼了。

　　“等等。”寒刀记起了一件事，向林言问道：“你会开车？”

　　“会啊，只是你没让我开过，初中时，我和我爸学过开车，放心吧，我不会胡来的。”林言笑着答道，他初中和父亲学过开车是没错，只不过没学会，连油门和刹车都认不清楚。

　　寒刀方才将悍马车的钥匙丢给了林言，架着林修武和林冲往外走去。

　　林言知道自己迟早有一天会要开车，因此很早以前特意消耗了五个百分点的Tr点，进入智能空间学习了开车，林言现在不但什么车都会开，就是F1赛事的方程式赛车都会开，和人飙车拼命没有一点问题。

　　林言付完钱，扶着李含可走上了悍马，帮她系上了安全带后，随后坐上了驾驶位，至于寒刀早就驾驶奥迪SUV走了。

　　每一个男人都有恋车情结，林言也不例外，双手握住悍马的方向盘后，借着些微的酒劲，全身血液沸腾了起来，虽然这部悍马不是他心中的最爱，凑合着用也可以了。

　　悍马犹如一个桀骜不驯，野性十足的怪兽，林言踩上油门之后，听到野兽般咆哮的怒吼之后，那只脚就再也移不开了。

　　车厢内放着黑豹乐队的《极限的感觉》，林言附和高歌，悍马一路加速，向着湘长街的四合院疾驰而去。

　　期间闯了多少红灯，林言不知道，反正这是军区的车，没人敢拦，林言一路超越，再超越，一小时的车程，足足缩短了三十分钟，其疯狂的程度可见一般，男人天生就应该是热血的，是豪迈的，是放空一切随心所欲的。

　　打开四合院大门，林言见没有人在院子里，扶着一滩软泥的李含可，两人肌肤相触，从她身上传来香风阵阵，又是炎热天气，血液中流淌还未驱除的酒意，血气上涌，直顶脑门，林言又醉了一分。

　　正是无人寂静时，饱暖思淫欲。

　　林言脑袋也分不清西东，跌跌撞撞扶着李含可来到自己的房间后，将昏迷的她放在床上，把门狠狠一甩。

　　庞大的身躯就向李含可那娇弱的身上压了过去。

　　欲火燃烧，此刻就是佛也挡不住。

　　林言呵着酒气的嘴唇向李含可印了上去，醉意迷离，酒精最是壮胆害人的好东西，引人走向堕落的源泉。

　　干柴碰上烈火，当然就是一触即然。

　　林言的舌头在李含可口腔内疯狂搅动，品尝着香甜清爽的气息，肆意滋取，上下其手，握住她胸前的两团柔夷，一股充实的感觉填满胸腔，太美妙了。

　　李含可已经失去判断能力，只觉得全身舒畅无比，胸前两团呵护了无数年，异常珍贵的小白兔，在林言惊人的创造能力下，变换各种形状，自是不待与人言。

　　哧啦。

　　林言不满足于此，无师自通，竟是野蛮无比，双手撕开了李含可T恤，顿时，映入眼帘的就是深紫色的女罩。

　　所谓春光无边，林言犹如野兽一般赤红了眼睛，下身昂扬如挺枪，犹如狮子搏兔，喉腔中发出一声低吼，扑倒上去。

　　酒精当真是噬人蚀骨的好东西。

　　这一刻，林言不能自已。


第96章 一根搅屎棍

　　四合院西正房内，刘倩香，陈芸，李洪正坐在客厅磕着瓜子，一起津津有味的观看省教育电视台的节目。

　　上午林言获得成绩，接受省教育电视台记者席柔的采访后，就打电话回家，告知刘母记得关注今天下午的新闻，刘母问其成绩，林言也藏着不说，只要刘母观看电视新闻便成，李洪一家却早已知道了自己女儿的分数，只是不知具体达到了何种高度而已。

　　下午两点档，正在播出今年的省内重磅新闻《省高考状元隐私》

　　女主播空灵的声音传来。

　　“今年省高考成绩新鲜出炉，让我们来看看吧，今年省高考文科探花就是二中一名女学生，名叫罗玉凤，据她爆料，前三百年，后三百年……”

　　“好了，最后让我们播报省高考理科的消息吧，探花名叫史增祥，考出了700分的高分，其实据我们记者调查，今年的省高考理科榜眼和状元有不可告人的秘密关系，而且都是一中的学生，大家猜到了吗？”女主播露出似笑非笑的表情。

　　“不会是咱们家的孩子吧？”李洪三人的脑袋中瞬间蹦跶出这个想法，三人对视一眼，毕竟那个探花的分数并没有李含可的高，而且林言为什么要他们来看这档新闻，肯定是有原因的，答案昭然若揭。

　　“今年的省高考理科榜眼名字叫做李含可，是一名德才兼备，才貌双全的学生，我们记者上午前去一中特意去采访了她，请看下面的采访。”

　　电视屏幕转换，切换出了李含可被采访的内容。

　　“吼吼。真的是我的女儿，太好了。”李洪激动的捶了捶胸，他努力工作赚钱，不就是为了这个家吗，为了女儿能过得好一点，考出好成绩吗？

　　如今得偿所愿，陈芸也不知所措，激动不能自已，想不到自家乖巧的女儿竟然考出了如此惊人的成绩。

　　虽然不是以前1977年恢复高考时570万考生勇闯独木桥，但成为一省的第二名，也是足以骄傲一辈子的事。

　　“恭喜，恭喜，到时候肯定要广邀亲朋好友摆上一桌了。”刘倩香在一旁恭喜道。

　　“亲家啊，没看见女主持人说榜眼和状元有秘密关系吗，而且林言那小子又要你来看新闻，指不定今年的高考状元就是你那宝贝儿子，我看，摆一桌庆祝的应该是你们家啊，哈哈。”李洪大笑说道，恰好这时，正是林言扶着李含可回家的时候，他的大笑声掩盖了林言回来的动静。

　　林言和李含可的关系在他们做父母的眼中，早就不是秘密了，私底下，他们就亲家亲家的称呼，当着儿女的面，还是称呼本名，省得让他们尴尬，可怜一片天下父母心。

　　“呵呵。”刘倩香笑得合不拢嘴，李洪这话说到她心坎里面去了。

　　一分钟播完李含可的专人采访后，女主持人又出现在电视中，和蔼可亲的继续播报消息“今年的省高考理科状元不但是考试中的皇者，而且还是一名良心的拾荒者，在南京强奸等相似案件层出不穷的情况下，我们今年的理科状元不但不惧麻烦，相反勇救一名癫痫病发作的老人于生命垂危之间，癫痫病也就是我们所说的羊癫疯，请看下面新闻。”

　　画面正好显示的是当初林言在街头急救老人的场景，林冲也在一旁帮忙，摄像的场景时常晃动，应该是热心网友传到了网上，然后又被电视台的人找到了。

　　李洪指着林言的图像说道：“亲家啊，这不就是林言吗，看来今年的省高考理科状元就是他了。”

　　“是啊，想不到咱们家的儿女双双获得了省高考状元和榜眼，真是一件大喜事啊。”陈芸附和的说道。

　　刘倩香笑得眼睛眯成了一条缝，自从林父死了后，林言一夜成长变大，从来就没让她这个做母亲的担心过。

　　生活上，学习上，林言都处理的井井有条，刘倩香因为有林言这个宝贝儿子而深感自豪。

　　“相信大家对这个小伙子充满了好感吧，他叫做林言，拥有一颗善良而聪慧的心，我们国家一直以培养高素质人才为主，而林言就是其中的佼佼者，现在请看记者对他的采访。”女主持人对林言给予了高度的赞赏。

　　接着便是林言的专人采访秀了，刘倩香的眼睛一直没离开电视屏幕，她的儿子从不让她失望。

　　※※※

　　李洪突然问道：“亲家，你有没有听到野兽的叫声？”

　　“去去去，大白天的有什么野兽啊，这是市区，你不想看新闻，就出去走走，这时候，林言他们也应该回来了吧，你去看看。”陈芸摆了摆手，继续道：“刘母啊，你家林言上电视蛮帅的。”

　　李洪明明听到了嘛，一整天呆在房中，也怪清闲的，于是走了出去。

　　“咦，大门怎么打开了，不会真来了一只野兽吧。”李洪首先从门角拿起了一根木棒用来防身，随即关上大门。

　　不过也存在林言他们回来，忘记关门的可能性，李洪猫着身体，一步一步警惕的走向南正房，他没被晚期癌症弄死，可不想被野兽悲剧般的给咬死。

　　“近了，近了，我听见野兽的嘶吼声了，果然是一条发了春的野兽跑到咱家来了。”李洪悄悄的对自己说道，越靠近南正房大门，听见的声音就越清晰，就好像是公野兽遇见母野兽，发情了。

　　“咦，是林言那小子的房间，待会他们回来突然看见，非被吓死不可，野兽怎么突然没声音了？我得进去打死它。”

　　李洪轻轻的移着脚步，他准备突然开门，暴起一击，打死那只不知死活的野兽。

　　※※※

　　林言房间里开着空调。

　　冷气的作用致使房间中只有十六度的样子，凌乱的衣服全部洒落在了地上，还包括被林言撕碎成条条缕缕的T恤。

　　两条赤裸裸的身体滚在了大床上，却被一床被子给压着。

　　李含可躺在了床上，微眯着眼，头发凌乱，脸蛋绯红，羊脂白玉的身体蜷缩在了一起，胸部剧烈起伏，小白兔一跳一跳的，滑嫩柔夷的小手略微紧握，说不出的紧张。

　　两人在冷气的作用下，已经回复了一点神智和清明。

　　林言脱光了衣服，赤条条的，亲吻着李含可酥软的耳根，大手攀上圣洁的高峰，肆意发挥惊人的创造才能。

　　白日宣淫又如何，人借酒意，酒赠人胆，小林言硬挺如尖枪的滋味非常难受，一切的后果林言也管不了了。

　　“我要进去了？”林言咬着耳根，温柔的说道，他还在强行压抑，他要给李含可一个最美好的回忆。

　　李含可被林言一咬，全身上下犹如被蚂蚁爬过，浑身失了力气，酥酥痒痒，份外难受，又好像攀上了精神上的高峰。

　　“嗯啊。”从鼻腔中哼出了一声，李含可羞不可耐，羞涩无比的闭上眼睛，等待由女孩升华成女人的那神圣一刻。

　　此景正是：花径不曾缘客扫，蓬户今始为君开。

　　经过无数次梦中的激情实践和岛国床上动作片的无私教导，林言正提枪勇闯曲径通幽处时。

　　嘭！

　　一声巨响，震耳欲聋。

　　林言房间的突然被撞开，一个手持大棒的壮汉跳了进来。

　　“嗨，发情的野兽给我纳命来。”李洪手持铁棒，当真是威风凛凛，如天神下凡。

　　干这种事被人撞见，林言脚根一软，双手一跌，重重的压在了李含可身上。

　　“啊。”李含可也知道此时的情况，加上被林言突然压住，惊呼了一声。

　　李洪正准备用大棒砸死那只躲在林言房间中发情的野兽，突然发现床上的一幕，饶是以他四十多年的阅历，也惊得目瞪口呆，大棒掉落在地，发出哐当的响声。

　　见林言用变换十多次脸色的复杂表情望着他默不作声，李洪方才惊惧站在此处实在是不合时宜。

　　李洪尴尬的说道：“对不起，又打扰你们的好事了，你们继续，哦不，你们随便，不不，哎，我出去了。”

　　李洪慌不择言，一边退，一边关上了房门，撞见这一幕，实在非他本意，怎么现在的年轻人就这么大胆呢，难道连个名份都等不及，就想要我提早抱孙子吗？

　　李洪现在想起来，非常搞笑，原来他一直要打的野兽，竟是林言那小子，他回到自己房间，看来来了野兽的事，是不能对刘母他们说了。

　　“赶紧穿上衣服吧。”被李洪这么一搅和，林言也不敢再继续了，被吓得够呛，满身的欲火也快速消退了下来，指不定待会又蹦跶出一人，那要林言情何以堪。

　　“都是你，林言，我恨死你了。”

　　偷偷私下里做是一回事，被人撞见又是一回事，李含可脸上隐隐滴泪，充满情欲的眼睛也回复清明，抓住林言的胳膊狠狠咬上一口。

　　“哦，乖乖，不要哭，哭花了脸就不漂亮了。”

　　林言赶紧安慰道，怎么说李含可的父亲呢，不早不晚，来的恰好及时，上次做坏事，被他撞见，这次做坏事，依然被他撞见，他就像一根搅屎棍，生生的将这么的机会，破坏得淋漓尽致。

　　只差最后一步后啊，林言内心仰天悲嚎。


第97章 贿赂

　　将李含可哄了又哄，使她破涕为笑后，林言找了一件中性化的衬衣给李含可，从房门内走了出来。

　　李洪坐在庭院的石椅上猛吸着烟，刚才回到房间，想了一会儿，他还是出来了，自己养了十几年的宝贝女儿，一点消息都不知道，差点就被林言给拐了，而且又见到他们白日大胆宣淫的一幕，李洪觉得有必要做点思想工作，让他们长点记性。

　　恩，一定要他们做好避孕措施，现在可不是生孩子的时候，而是读书的大好时光。

　　李洪是个开明的好父亲，李含可和林言结合是他们愿意见到的，他也不会做出棒打鸳鸯大煞风景的好事，一见林言从房门内走了出来，李洪立刻迎了上去，作为一个长辈，偶尔还是需要在小辈心目中竖立威严的。

　　“林言啊，洪叔有点话想对你说。”

　　林言缩了缩脖子，见李洪一脸严肃的样子，刚刚在他女儿身上干坏事又被他给撞见，指不定是啥好事，又见李洪还在抽两元一包的劣质的芙蓉烟，林言有心讨好他，于是笑嘻嘻的说道：“洪叔，等一等。”

　　然后林言飞快的跑出了四合院，从悍马车上搬下来一大箱送给军队领导的特供苏烟，屁颠屁颠的抱进了庭院中。

　　林言当面拆开，拿出一条烟，拆开一包烟，先递给了李洪一根，然后自己拿了一根，将烟全丢在了箱子中。

　　从口袋中掏出一个打火机，先献媚一般的给未来岳父老子点燃，再给自己点燃，深深吸了一口，吐出浓浓的烟雾后。

　　“好烟。”李洪赞叹道。

　　“洪叔，以后你就不要抽那种两元一包的劣质烟了，伤身体不说，对家人的危害也挺大的，而且对你肿瘤的恢复也不好，会导致恶化的，我是以医生的角度来说的，你需要注意点。”

　　“嗯？咳咳。”林言说话时，李洪还猛吸了一口，这种烟的味道辛辣，浓烈，还真不错，不过听到林言警告的话，又咳了出来。

　　李洪可不像林言这般有门道，能抽到这么好的烟，他只是一个勤勤恳恳的搬运工而已，一天凭着老命用身体健康换钱也只能换到五十元。

　　“我是个老枪杆，要我不抽烟，比要我的命还难受，咳咳，不行。”李洪边咳边道。

　　林言见吓到了李洪，赶紧上前拍他背，让他缓缓气，然后说出了让他眉开眼笑的话“洪叔，我不是不让你抽烟，你说我吧，也不是很喜欢抽烟，这些烟都是朋友送给我的，放在家里也是浪费，洪叔既然喜欢的话，全部拿去吧，而且这种烟对身体的危害性就小多了。”

　　林言从很专业的角度说了出来，意思是医生的话，你不能不听，这些烟都是林冲搬过来送给林言的，反正他林家的烟多的堆不下了。

　　李洪眼睛一亮，想不到林言这么大方，又深深的吸了一口，望着林言，眼睛笑得只留下了一条缝“真的？”

　　“真的。”林言小鸡啄米般点头，只要李洪收了好处，林言贿赂的目的达到了，林言自信李洪就不好责怪他了。

　　“那洪叔我就不和你客气了。”

　　“洪叔你这不就和我客气了嘛。”

　　“呵呵，你小子挺狡猾的，成，洪叔就收下你的心意了。”

　　“就这样说定了，洪叔以后没烟抽了，尽管和我说，我帮你弄去。”

　　一老一少，各自得意的笑了起来，一个获得了好烟，一个行贿成功，达成了协议。

　　一老一少坐在石椅上，闲聊了起来。

　　“林言，这烟要好多钱啊？你洪叔一辈子都没抽过这么舒坦的好烟。”

　　李洪眯着眼，沉浸在好烟带来的精神快感中，林言正想说这烟外面没有卖，要卖至少三百元一包的时候，李洪说道：“先别说，我猜猜。”

　　李洪伸出三个拇指头“三十？”

　　林言摇了摇头，笑而不语。

　　“五十？”

　　“不是。”

　　“难不成还上百了？”

　　“也不对。”

　　“那我猜不出来了，你说吧。”

　　“我估计应该卖三百一包吧。”

　　“三百？”李洪惊得嘴巴长得大大的，刚一会儿功夫，他就抽了六十，比他工作一天都要赚得钱多，这哪是抽烟啊，明明就是抽钱，嘴巴上叼着的烟屁股也掉在了地上。

　　“洪叔，你就悠着点吧，这种烟反正对我来说又不要钱，要多少就有多少，你抽完了，直接和我说就行。”

　　林言这话说的是真话，林言治好林天华老爷子，对他们林家有天大的恩情，拿点他们根本不抽的烟也不算什么，同时看到李洪的表情，林言心里一怔，丝毫没有瞧不起李洪的意思。

　　林言现在虽然风光了，但是三年前的他何尝不是过得和李洪他们家差不多，有钱人过着上等生活，没钱人过着下等生活，而且李含可一家当初为了治疗李洪的肿瘤，也花了一万多元，这对本不富裕的家庭也是一种极大的开支，尤其是现在为了养病，陈芸和李洪一直待业在家。

　　这年头，吃喝拉撒都要钱，总不能坐吃山空吧，林言今天差点就要了李含可一辈子的归属权，总觉得应该为李家做点什么才好，否则实在愧对不安的良心啊。

　　沉吟一会儿，林言直言不讳的说道：“洪叔，现在你和芸姨都没工作吧，病好了后，以前的工作也不要干了，我帮你们找一个轻松点的工作。”

　　“那怎么行，林言啊，你洪叔这辈子也没欠过谁，唯独这辈子欠你最多，如果不是你，我早就登极乐，见佛祖去了，现在又给我找了这么个好住的地方，哪能再麻烦你啊。”李洪摇头，拒绝道，他这个父亲就是觉得买闺女也卖不出这么大价值啊。

　　“行了，洪叔，就这样定了，等你病好了后，我就给你找个轻松赚钱的工作。”林言直接决定道，不容拒绝。

　　李洪沉默不语，本来呆在这，是想给林言和宝贝女儿上一上教育课，要他们小心一点，做那种事门都不关，今天碰巧被他撞见，还好说，以后不小心的话，没准更会被其他陌生人撞见，那可就不好了。

　　可惜被林言一番又是烟又是找工作的话说出来，他都差点忘记了来时的目的。

　　李洪又点了根烟，脸色也正了起来，所谓吃人嘴短，拿人手软，语气却强硬不起来“林言啊，好你个小子，好恩好惠下来，我都忘记找你来的目的，你不要以为你给了这么多好处，我就不会批评你了啊。”

　　“请洪叔批评，我一定会改正的。”林言认错态度非常好，该来的还是来的，希望林言刚刚的贿赂能够有点用处，不至于被李洪教训得狗血淋头。

　　“以后做那种创造人类下一代的事，嗯嗯，咳，你小子别给我挤眉弄眼了，正经点，我在批评你。”李洪见林言刚刚还挺正经的，怎么转眼就向他抛媚眼了呢，不过李洪还是硬着腰板，粗声粗气的说道：“就是以后你和我女儿要干生儿子大事的时候，做好避孕措施，而且不要被外人发现了，知道吗？”

　　李洪严厉教训林言，要让林言知道，他不是在开玩笑，他就想不通林言竟然还对他挤眉弄眼的，难道林言是那种传说中的双性恋？

　　“爸。”一声带着嗔怒，带着发娇的不满喊声从后面传来，正是李含可。

　　“知道了。”林言耸拉着脑袋。

　　得，洪叔平常见着蛮聪明的，怎么关键时刻就这么愚蠢呢，他难道不知道自己在打眼色吗？

　　不会他以为自己是在给他抛媚眼吧，林言快要崩溃了。

　　这年头，年轻人这样想一想还可以理解，大叔这样想，他的心态未免也太年轻了吧。


第98章 这个电影好看不？

　　吃过晚饭，林言躺在了床上，床下还有撕烂的碎布条，林言也没有功夫收拾，任它随意处之。

　　林言考了个省状元回来，晚饭期间少不了要被三个长辈夸奖一番，也免不了与李洪喝了两盅，没有智能手表的帮忙，现在脑袋还晕乎乎的。

　　下午李洪最后也没多加责怪林言，毕竟自家闺女的身和心都被他攻陷了，打断骨头还连着筋呢，一家人还是一家人。

　　林言正在沉思上午林修武给他透露的关于S计划的只言片语，有了林家这层关系，只要他有兴趣，他也可以加入其中，混一个少校当当，只不过不知是个光杆，没有实权的少校，还是一个有实权有兵的少校，两者的差别也就大了。

　　其实林言想加入S计划，主要是为了报叶家之仇，叶无良和叶无心两人一大担子压在了林言的心头，一天不解决，林言就不能安安心心，踏踏实实过日子。

　　主要是林修武透露的信息太少了点，林言决定等后天去治疗林老爷子的时候，争得林老的首肯，要林修武对自己全盘托出就行了，省得他自己在这里冥思苦想却一点头绪都摸不着的好。

　　林言想了想，还是觉得去电脑上看看床上动作片比较好，至少可以锻炼某个地方随时保持血液流通，长短不一，就像孙猴子的如意金箍棒一样，练至大成地步，可长可短，随心所欲。

　　咚咚。

　　房门响了两声，刘倩香的声音传了进来“言儿，你在里面吗？”

　　哎，又看不成了，林言丧气的想着，口中却说道：“妈，我在，你进来吧。”

　　正当林言准备下床，迎接母亲时，低头却看见李含可被撕碎的衣服的粉色布料，赶紧下床快速捡了起来，乖乖，这可不能让母亲给看见了。

　　“妈，你等会再进来。”林言快速喊道。

　　林言喊话的同时，咔吱的一声，门打开了，刘倩香走了进来，却见满地的碎布条，隐隐有些眼熟，这好像就是李含可那孩子今天穿的一件衣服啊。

　　刘倩香又看清了儿子手中的碎布条，开口道：“言儿，你在干什么？”

　　“妈，没什么。”林言嬉笑道，一边说，一边快速拾揣着地上的布条。

　　刘倩香疑惑的看了看儿子的古怪动作“张开手，让我看看，你手里拿的是什么。”

　　完了，完了，被发现了，不过林言抱着一丝侥幸，摊开手，一脸坦荡的给母亲看。

　　“看吧，其实也没什么，这是我从外面捡来的，想做一件东西。”

　　“做什么东西？”刘倩香显然不信。

　　林言抱着下巴，作思考状“这个……那个……其实。”

　　“我看这是李含可的衣服吧，我就觉得奇怪，她晚上吃饭时为什么换了衣服，原来她的衣服被你撕烂了，我就说下午时洪哥还说听见野兽的叫声，晚上问他看见野兽没，他闭口不言，我看那野兽说的就是你吧。”

　　刘倩香非常笃定的说道，因为她知道林言要说谎话的时候，就喜欢用手托着下巴。

　　林言全身一耸拉，丧失了力气，知子莫如母，现在的人怎么一个个这么聪明呢。

　　“言儿啊，李含可还是个黄花大闺女，现在做了这种事，你以后可不能抛弃她，知道吗？”刘倩香教训儿子，作为一个过来人，她已经知道发生了什么事。

　　“妈，你说什么呢，我和她之间没做什么事。”林言解释道。

　　“还没做什么事，不然你洪叔下午怎么会听见野兽的嚎叫啊，你这孩子，还想骗我，别吃完了就不认账，以后可不许抛弃李含可这个好孩子，否则以后我不认你这个儿子。”

　　刘倩香一瞪眼，生气的说道，这些天的相处，她挺喜欢李含可这个贤惠懂事的好孩子，早就想要和儿子说一说了，想不到还没来得及说，她这个好儿子早就先下手为强了，压根不需要她这个做母亲的操心。

　　得，林言知道他母亲是彻底的误会了，怎么解释也解释不清楚，林言虽然想做那事，但一直没做成，心里那个冤枉劲啊，甭提多委屈了。

　　好歹做成功了，被她冤枉也成啊。

　　林言低头认错，一旦僵持下去，他母亲绝对不会轻易饶他“妈，我知道了，今天你来找我干什么？”

　　“既然知道了，以后就对李含可好一点，多关心她一点，看她喜欢什么，也去……”

　　“行了，妈，我知道了，你就说今晚来干什么吧，你再唠叨，小心我给你介绍一个丈夫，管管你。”

　　刘母一旦唠叨起来，没完没了，林言使出了杀手锏。

　　“你这小子，说什么呢，你妈才不用找丈夫，我就是想找你商量商量，如今妈的身体也好了，整天闲在家也不是一个办法，你和我出出点子，我该出去找点什么工作好，是当超市服务员呢，还是当……”

　　“妈，你呆在家里享清福不好吗？有你儿子养着，不会饿死你。”

　　“我这不是闲不住嘛。”

　　林言点点头“成，我到时候给你找个舒坦有趣的工作，一定不会让你觉得无聊。”

　　“行。”刘倩香满意的笑道，凭她儿子的本事一定没问题。

　　“妈，如今你儿子考了个省状元回来，以后准备和李含可一起去江海市的餮旦大学读书，到时候你一起搬过去吗？”林言这件事考虑了很久，现在刘倩香又在这，正好一并解决了。

　　刘倩香坚决的说道：“不去，住在这里挺好的，还有洪哥他们一家陪着，我就不去江海了。”

　　“好的。”

　　林言知道母亲会拒绝，却没想到她会拒绝的这么干脆，一大部分原因主要是林言父亲的坟墓在H市，刘倩香的根也在H市，住在H市这么多年了，感情也出来了，一旦离开就是四年的事，所以轻易不会离开。

　　叮叮叮。

　　突然林言的平板电脑上传出了QQ来短信的响声。

　　刘倩香一听，惊喜的快速走到了电脑桌前，用手控制鼠标晃动了一下，待机的电脑显示出了屏幕桌面。

　　“言儿，告诉我用电脑吧，我也想学习一下高科技该怎么用。”刘倩香倍感兴趣的说道。

　　“好的。”林言答道，能够有与时俱进想法的母亲，是一个好母亲，林言也乐意教，以后去江海市读书了，也可以和母亲在网络上视频。

　　刘倩香还是基本上会用一点电脑的，比如知道双击鼠标左键，就是进入一个程序，她看见桌面上一个Rmvb格式的电影图标，双击了一下，疑问道：“言儿，这个苍井空+松岛枫的电影好看不，我以前也记得你父亲经常说起这两个人的名字，她们应该是影后级别的人物吧？”

　　林言大汗，托起了下巴“这个……那个……其实……”


第99章 苍天有眼

　　“妈，这个电影讲述的就是我和含可今天下午干的事，知道了吗。”林言灵机一动说道：“你看，我用手托着下巴，我其实是在撒谎。”

　　刘倩香望着儿子“……”

　　她控制鼠标点击右上角的X键，让这部电影的播放胎死腹中。

　　林言汗颜不已的望着母亲，今天怎么就这么倒霉和悲催呢，平时一向聪明的他，关键时刻竟然脑袋短路了。

　　气氛本来是要陷入尴尬中的，不过林言的手机铃声打破了宁静。

　　“喂，你是谁？”林言走到一边对着手机说道。

　　貌似林言以前为了在同学面前显示自己的手机是iphone6，一直都是开着扬声器的。所以对面的声音，刘倩香都能听得见。

　　“林言，老娘要告诉你一个好消息，我在四合院门外，出来庆祝庆祝。”

　　“不能在电话里面直接说吗？”

　　“不能，这是我俩的秘密，快点出来，否则老娘生劈了你，如果不是你，我也不会要‘升’（生）了。”

　　刘倩香眉头一拧，他俩的秘密，如果不是林言，她也不会要生了，这句话的意思是……难道林言在外面偷偷包养了小情人，而且怀孕好久了，天啊，自己的儿子什么时候变成这副花花公子的德行，李含可又要怎么办。

　　“什么，你要生了？你什么时候要生了？说清楚点。”林言冷汗直流，他看见母亲的表情渐渐变得阴沉下来，知道母亲肯定又误会了，在长辈的威严注视下，林言也有点口不择言了点。

　　“是啊，我就要升了，还多亏了你，否则我也一直升不了。”对面传出兴奋的声音。

　　刘倩香的脸色阴沉下来，家教不严啊，才导致她自己的宝贝儿子变成了这幅德行。

　　“言儿，她是谁？给我个解释，你已经有了含可，我不允许你在外面还勾三搭四。”

　　刘倩香的声音尖锐而细长，她绝不允许自己儿子三心二意，古代曾经有个叫做床上王爷的人，就是因为当初女人太多了，后来被他的美女后宫团劈死，身体被剁成了九九八十一块丢进海里喂鱼，刘倩香决不允许林言成为下一个床上王爷。

　　对面传出兴奋的声音“啊，伯母，你也在啊，我是雪馨啊，我要升职了，哈哈，这多亏了林言，如果不是他帮助我们抓住那个杀人犯，我也不能升职啊，伯母你好像想错地方了。”

　　“……”

　　刘倩香脸色变得缓和下来，萧雪馨这孩子说话也太含糊不清了一点，林言松了一口气，终于真相大白了，其实不是萧雪馨说话不清楚，而是刘倩香心思太过敏感而已。

　　不过苍天有眼，总算还了林言一个清白。

　　“好了，你快点出来吧，我在门外等你，挂了。”

　　萧雪馨说完便挂了电话。林言可怜巴巴的望着母亲，他想要出去。

　　刘倩香挥了挥手“你去吧。”

　　林言立刻兴奋的拉开门准备跑出去，结果刘倩香又道：“先给我打开扫雷游戏再说。”

　　“哦。”林言老老实实打开了扫雷，然后迅速的跑了出去，心里却琢磨着，待会回来一定要把小电影删掉，放在桌面上太危险了。

　　刘倩香见儿子已经出去，将林言卧室的房门锁了后，回到了电脑桌前，点开了苍井空+松岛枫的那部电影。

　　“哼，我倒要看看这两只狐狸精长得什么样子，将他父子俩迷得神魂颠倒的。”

　　※※※

　　林言走出四合院门外，顿时瞧见了带点小彪悍，小清新气质的萧雪馨。

　　萧雪馨提了个紫色小包，在夜色上熠熠发光，黑色圆领T恤，胸口雪白一片，晃人眼球，下半身紫色碎花长裙，一双高跟鞋，将她傲人白嫩的长腿完美体现了出来。

　　人们常说会打扮的女人是妖精，萧雪馨无疑就是迷死人不偿命的妖精。

　　林言看得痴了，目不转睛。

　　萧雪馨往前妖娆走了两步，一脚踏前，往上一拱，玲珑修长的小腿从长裙中露了出来。

　　“好看吗？”萧雪馨发爹的问道。

　　林言狠点头“好看。”

　　“还想往里再看吗？”萧雪馨素手拉着长裙作势往上提了提。

　　林言点断头“想。”

　　“老娘的便宜你都想占，你去死吧。”

　　萧雪馨拿起提包就向痴呆的林言头上砸去。

　　“要你看，你再看啊，老娘打瞎你的狗眼。”

　　林言抱头鼠窜，抓住萧雪馨的包包“这不是和你开玩笑吗？你漂亮我才愿意看的，长得丑的人，给我看都不看呢。”

　　“哼，晾你也没这个狗胆。”萧雪馨松了手，笑吟吟的道，显然林言这马屁拍得她心花怒放“自己打开包，里面有送你的礼物。”

　　林言听话打开了包包，随后看到一个小小礼品盒，拿了出来，又将包包扔给了萧雪馨。

　　“我拆开了？”林言迫不及待想看看礼品盒中装了什么。

　　萧雪馨说道：“你打开吧，今天我在电视上看到你成了省高考状元，特意买给你的礼物，而且也是你帮助我抓住刘霸那个杀人犯的礼物。”

　　林言解开捆住的紫色彩带，打开了盒子，一个可爱露出笑脸的hellokitty摆在了里面。

　　林言本来还以为是什么好礼物呢，原来是一个不怎么值钱的小小饰品，没劲。

　　萧雪馨笑着道：“你看我的包包上，也有一个hellokitty哦，她们是一对的。”

　　林言瞥了一眼包包，随后露出了回忆般的笑容，眼光却看向了萧雪馨裙子的内摆，刺眼灼目的眼神好似能够透视一般。

　　他记得，那里也有一只可爱的hellokitty。


第100章 叶家的消息

　　“看什么看，没看过老娘这么漂亮吗？”萧雪馨刚被林言夸得自恋不已，颐指气使的对林言说道。

　　“没什么。”

　　林言甩甩头，赶紧说道，千万不能被她看清自己的龌龊心思，否则林言又得抱头鼠窜整条街的逃跑了，林言可是一等一的良民，绝对不会犯出偷窥这种下等上不了台面的行径。

　　萧雪馨问道：“晚上你吃饭了没？我刚下班，还没来得及吃饭。”

　　林言说道：“我吃了。”

　　萧雪馨“吃的什么？”

　　“饭。”

　　“……”

　　萧雪馨无法理解林言脑子中装的是什么，抛开先前的委婉，又用上了曾经长官向属下发布命令的语气，生气的说道：“我不管你吃的是饭，还是别的，反正我的礼物你也收下了，必须陪我去吃饭，现在就去。”

　　“那我把礼物还你，就不用陪你去吃饭了。”林言走前一步，作势把hellokitty猫还给萧雪馨。

　　萧雪馨“……”

　　林言最讨厌女人用颐指气使的命令指挥他了，林言要人权，要人人平等，就算在美女面前，也不能低人一头。

　　萧雪馨方才醒悟林言的性格，硬的不行，就来软的吧，萧雪馨之所以能升职还多亏了林言，向林言低一下头，不丢人。

　　“陪我去吃个饭嘛，人家肚子饿，好不好嘛，礼物你收下了，怎么能又还给我啦。”萧雪馨见林言的脸色并不是平日笑嘻嘻的表情，赶紧拉着他手臂，摇了摇，楚楚可怜的说道。

　　如果萧雪馨这副样子被警察局的同事看见了，非得惊掉下巴不可，这还是他们眼中那个对任何臭男人不假辞色冰霜女神，她又啥时候变成小巧伊人的邻家女友了。

　　这时候也就不得不佩服林言驾驭美女的功力了，哪怕这是林言的性格使然，瞎猫碰见死耗子，撞上了，也算是他的运气。

　　“好不好嘛？我肚子饿死了。”萧雪馨锲而不舍的说道，她坚信在她的柔情攻势下，对面就是一颗铁石，也能化成绕指柔。

　　咕咕咕。

　　正好这时，萧雪馨的肚皮恰到好处的配合叫出声来。

　　萧雪馨脸一红，尴尬死了，松开了拉住林言胳膊的手，含羞的低下头来，她肚子也太争气了一点，有时候懂主人的心思，也不一定能讨好主人，正是这个理。

　　噗嗤。

　　林言忍不住笑了出来，抱着肚子“好好好，我陪你去吃饭。”

　　“不许笑，否则老娘劈死你。”萧雪馨彪悍的性子又显露了出来，张牙舞爪。

　　“好好，我不笑……哈哈，笑死我了。”林言抱着肚子，直不起腰来。

　　“……”

　　萧雪馨狠拖着林言的胳膊，往前拽，好不容易拖到悍马车旁，插着腰，恶狠狠道：“把钥匙给我，我来开车。”

　　林言笑够了，看着恼怒的萧雪馨问道：“女人开悍马？”

　　“怎么不行？”萧雪馨杏眼冷瞪林言。

　　“还是我来吧，女人开Mini还差不多。”林言一直认为悍马是男人开的，没办法，他就是一个大男子主义至上的人。

　　“你会开车？”这回轮到萧雪馨惊讶了。

　　“那是当然。”林言掏出钥匙，打开车门，上了驾驶位。

　　萧雪馨一直用带着疑问的眼神望着林言，并且还系上了安全带，直到林言喊了一句“坐稳了。”悍马车驶向远处，她才相信了林言会开车事实。

　　林言现在只是一个高中毕业生而已，萧雪馨并不认为他会开车，至少他现在的时光是属于学习的黄金时代，没有空闲的时间来学习开车。

　　到了现在，萧雪馨也越来越看不懂林言了，或者说她从没看懂林言过，在她的眼中，林言的一言一行早就超越了同龄段的年轻人，他有远甚于同龄段年轻人的成熟，稳重，偶尔却又带一点孩子气，还会任性，当初去参加局长升任的晚会时，他无形中散发的气度，和待人接物，处理事务的能力就像一名在社会摸滚打爬多年的弄潮儿。

　　在萧雪馨眼中，林言不是高中毕业即将上大学的预备大学生，而是一名有丰富社会经验的成年人。

　　其实萧雪馨的眼光没有错，林言初中的早熟，高中三年在温馨酒吧的三年打磨，以及这些天捡到智能手表后，心态快速的转变，和有小小言这尊大神在背后罩着的强大自信，心里素质想不蜕变都不行。

　　再加上智能手表日以夜继的身体改造，林言就像是拥有十八岁身体，却有三四十岁大叔灵魂的怪胎。

　　不过，林言原本的性格却不是这么容易改变，所以才造成了萧雪馨的错觉。

　　“看着我干什么？我脸上没有蚊子吧？”

　　从开车伊始，萧雪馨就一直盯着林言的脸看，足足有几分钟了，她一动也不动，林言终于忍不住用手摸了一下脸，出声疑问道，就算林言长得帅，也不要这样目光灼灼吧，林言会害羞的。

　　“没，我只是觉得你不是林言，哎，算了，不说了，我以后就要调任去江海市市局工作了，这座四合院也不能住了，当初温姨留给你房子处理权，我那东正房的处理权也交给你了。”萧雪馨落寞的说道。

　　“这么伤感干什么？升职不是好事情嘛，以后你当上了公安部的部长，我犯了案子，还要靠你罩着呢。”林言撇撇嘴道，江海市可是华夏首屈一指的直辖市，直接和中央挂钩的发财夺权的好地方。

　　“哎，虽然这次升职，局长说是我抓住了刘霸这个杀人犯的人事调动，可是和我一起的陈晓薇一样也有功劳，她在警局的资历也比我老，为什么升我，不升她，我总感觉这里面有蹊跷。”萧雪馨又叹了一口气，忐忑的说道。

　　“蹊跷？什么蹊跷？”林言非常敏感，这些天同住一个屋檐下，他和萧雪馨成为了好朋友，只要处于力所能及，林言能帮则帮，绝不含糊。

　　“叶无心知道吧，他喜欢我，那天局长举行的晚会后，我已经说了你是我男朋友了，他不旦没放弃，而且越加的穷追猛打起来。”萧雪馨揉了揉眉心。

　　“这和你升职有什么关系。”林言眉心一挑，又是叶家，叶无心咋就这么阴魂不散呢，难怪这些天没见着他对林言使绊子，原来是追女人去了，好一个风流的花花公子。

　　“他爸也调任到江海市任市委书记去了，叶无心自然也会去，处在这个节骨眼上，我怀疑我的人事变动就是叶无心动的手脚。”萧雪馨说出了自己的判断。

　　“叶无心还真是冤魂不散呢。”

　　林言喃喃自语，眉露煞气，微不可闻，手一打，脚踩刹车，悍马立刻停住了。

　　“到了，川香园风味馆。”


第101章 小屁孩

　　“吃点什么东西？”两人走进店门，找了个靠窗的位子坐下，林言随口向萧雪馨问道。

　　“先上一大盘口味虾，然后再拿四瓶哈尔滨啤酒，其余的烧烤随便来一点吧。”萧雪馨对前来的服务员说道。

　　这里是一间川味馆不错，外面却兼有烧烤的摊子，晚上还未到十一点，生意火爆异常。

　　“重口味。”林言说了一句，随后问道：“吃这些你就不怕发胖？或者脸上长青春痘，暗疮？”

　　萧雪馨扭了扭身体，又用双手拍了拍精致没有一丝杂质的小脸蛋“你猜？”

　　林言说道：“不会长。”

　　“你再猜！”

　　“这还用猜吗，长了一点点，只不过被你脸上涂的粉给掩饰掉了。”

　　“你还猜？”

　　“……”林言觉得这女人发了失心疯“答案只有两个，长或者不长，都猜了，还不对，存心耍我是不是啊？”

　　“额，我太兴奋了，没想着耍你，问顺口了，对不起啊。”萧雪馨不好意思的笑了笑。

　　“……”林言再一次折服于女人强悍的脑袋瓜子下。

　　正了正颜色，在等待食物上来的期间，林言问道：“你刚说你的升职是个阴谋，叶家叶无心摆明了要追到你，我看很有这个可能，你准备怎么办？”

　　林言这样的猜测并没有错，当初叶无心知道林言是萧雪馨亲口承认的男朋友，叶无心也不管是不是真的，立刻大绊子小绊子一股脑的向林言使出，无论能不能对林言造成麻烦。

　　经历过这么多次叶无心使出的有勇无谋的花招后，在林言心中认为，叶无心也只是仗着家里一点背景，没有一点脑子作威作福的纨绔子而已，不值一提。

　　当初寒刀对林言郑重的警告，经过多次试验证明，林言也不那么放在心上了，毕竟实践出真知。

　　不一会儿，一大盘口味虾就已经上来，萧雪馨立刻如恶狗扑食般，带了塑料手套就抓起了一只红澄澄，看起来辣味十足的虾子，吃了起来。

　　“我还能怎么办，升职了就得去赴任，当一名警察可是我小时候的梦想，抓尽天下所有的犯人，还华夏一个朗朗乾坤，鱼和熊掌可不能兼得，又想当大官，又想不被叶无心追求，天底下哪有这么好的事会让我遇见。”

　　“倒是你，以后可不要犯什么事，否则我一定会将你抓尽监狱的，桀桀。”

　　萧雪馨口中咬着食物，发出含糊不清的声音，对于林言，她是恨大于关心居多，随叫他看到了一些很多不该看的东西，两人间还夹杂着一些说不清，道不明的暧昧关系。

　　说这话时，咔嚓一声，萧雪馨兴奋的捏爆了手中一只还未开吃的口味虾，好像她正抓住了犯了十恶不赦大罪的林言。

　　林言看得汗然不已，萧雪馨这女人就是一个暴力分子，连已经死了的小龙虾也不放过，谁娶她，谁倒霉。

　　“放心吧，我是不会犯到你手上的，不过你还是要小心一点叶无心，我倒是有一个一劳永逸的法子，保准叶无心以后不会再追你。”

　　林言喝了一口啤酒，继续说道，对于叶无心追求萧雪馨倒也没有什么好担心的，以前叶无心追不到，以后自然也追不到，不过就怕叶无心使出什么卑鄙的手段，比如下药，直接生米煮成熟饭，反正叶无心那小子无法无天惯了，又有叶无良那尊大佛在背后罩他，为了萧雪馨的安危，林言想出了一个自认为很聪明的法子。

　　“说来听听？”萧雪馨倒要看看考了个省状元的林言会想出什么绝妙的法子。

　　“每个男人心中都有不多不少的恋处情节，前不久那个和刘霸一起的王倩，我看就是个处女，所以叶无心才会去警察局领走王倩，毕竟未开苞的处，又长得有几分姿色，到哪里都是受男人欢迎的对象，所以我猜，你也是个处女，叶无心才会一直锲而不舍的追你。”

　　林言抬起头，小声的说道，说这话时候都有点发憷，毕竟他的话太过赤裸和直白了一点，有可能萧雪馨无法接受，林言决定说这话的时候，心里还是权衡了很久的，见萧雪馨张大眼睛，紧盯着自己，林言咬咬牙继续言之灼灼的道：“如果想要叶无心不再追你，最好的办法就是你破了处，打消叶无心的念头。”

　　说完了，林言勇敢直视萧雪馨，说实话，他对他的法子还有几分忐忑，生怕萧雪馨接受不了，不过林言的这个方法确实是一个糟糕透顶的馊主意，林言也不知道是什么给了他勇气，说出这种男女之间禁忌的话题的。

　　萧雪馨震惊了，被林言的话给搞懵了，手一松，口味虾掉在桌上，樱桃小口张得很大，虽然她心底里认为林言不像是一个高中生，不过他外貌摆在那里，他就是个如假包换的高中生。

　　高中生说出这番石破天惊的话，并且说出这种垃圾得掉渣的法子，萧雪馨接受不了，道：“这些东西你和谁学的？假如真按照你的法子做，我又该找谁破了处？我喜欢的是成熟，细心，温柔，有成就的人，这年头，这种人可不好找，你帮我找？”

　　萧雪馨也是个猛女，谈到了这种问题，丝毫不避嫌，不害羞，叽里呱啦的抛出了一大堆问题，又将矛头丢给了林言。

　　林言本想说自己是无师自通，在李含可身上食髓知味后，可惜每次到了关键时刻，提枪直闯时，都被李洪这个准岳父给破坏掉了，所以林言说出这种帮萧雪馨解决麻烦的理由，完全是心中那股迫切的冲动给造成的，不得不说，林言现在的心理很邪恶。

　　当然，林言原本想拍拍胸脯说，远在天边，近在眼前的，不过听到萧雪馨喜欢的人是那种成熟有为的大叔型人后，缩了缩脖子，默不吭声。

　　哎，诱惑失败了。

　　萧雪馨也是个七窍玲珑心的人物，见林言沉默，立刻明白了什么，哈哈大笑，颇有女强人的风范。

　　“哈哈，林言，你说这个法子，该不会是认为要老娘倒贴你吧，你个小屁孩，毛都没长齐的人，就想做这种事，现在的小孩子都在想些什么啊。”

　　萧雪馨比林言大了五岁，一个奔二十的人和一个奔三十的人，萧雪馨完全有理由称呼林言为小屁孩。

　　“咳咳，你好久走？”林言尴尬不已，看来自己的那点小心思被她给看穿了，不过萧雪馨的看法，他也不完全认同。

　　自己难道是小屁孩吗？林言很想扒开裤子给她看看，自己的毛全长齐了。

　　正相反，萧雪馨还是老处女一个。

　　见林言正色的问道，萧雪馨也有点伤感了，这些天在四合院和邻居们的相处，感情也出来了，转眼就要换到一个陌生的环境去，她也有点舍不得，忘记嘲笑林言刚才的话，萧雪馨说道：“后天，坐飞机走。”

　　林言点点头“后天？我到时候开车送你。”

　　“好的谢谢你，这么一走，也不知道以后有没有机会再见到你们。”萧雪馨触景生情，非常之落寞。

　　“一定会有机会的。”林言肯定说道，笑话，林言以后可是去餮旦大学的高材生。

　　“为什么？”见林言不似说谎，萧雪馨疑问道。

　　“因为我要去江海市读大学啊，餮旦大学，你不知道吗？”林言故作不解的说道。

　　萧雪馨大喜“好你个林言，为什么不早说，害得老娘这么伤感，我要砸死你，啤酒你也别喝了。”

　　萧雪馨也不顾Lv包包的价值，油淋淋的大手抓起包包就向林言脑袋砸去。

　　或许一直和林言的相处中，就连她她自己也没有发觉，自己的择偶观在悄然改变之中。


第102章 玩火自焚

　　“这是两位点的十份羊肉串和十份牛肉串，请慢用。”

　　一名脸色黝黑，十六岁的小伙子端出一个盘子放到了桌子上，准备离开时，林言拉住了他。

　　“再烤二十份羊肉串和二十份牛肉串，两个茄子，然后再加两只鱿鱼，打包带走。”

　　小伙点了点头表示记住了，随后走开，林言也吃了不少烧烤，不过他没有吃独食的习惯，中午见了李含可瘦薄的身材，林言觉得应该养胖一点，以后摸起来更加有手感。

　　林言和萧雪馨打闹一番过后，萧雪馨又静静努力消灭盘中的口味虾来，林言吃了两只，萧雪馨消灭了十只，吃完后还有股意犹未尽的感觉，眨了眨眼睛，修长的十指放在鲜艳的红唇中吸吮了一番，发出滋滋的声音，一双充满魅惑的眼睛笑意吟吟的望着隔桌而望的林言。

　　简直就是赤裸裸的挑逗，林言难耐异常，倒了一杯冰冻啤酒，狠狠灌进腹中，方才浇熄心中蠢蠢欲动的淫虫。

　　唐僧遇见倾国倾城的妖精，能够做到不动如身，不思如佛，色即是空，空即是色，林言可不是灭人伦的和尚，七情六欲样样都有，尤其是今天下午和李含可共赴巫山云雨功败垂成后，这种情欲的念头犹如滔滔河水，一发不可收拾。

　　“怎么了？小林言思春了？”萧雪馨动了动嘴唇，含笑带嗔的说道。

　　“罪过，罪过，心若冰清，天塌不惊，心若冰清，天塌不惊。”

　　林言默念冰心诀，不为所动，甩了甩头，林言才发现自己获得智能手表的这段时间，一路走得太顺了，顺到一马平川，内心的欲望也膨胀到非常之大的地步，这可不是一个好兆头，古代帝王江山破碎，皇位不保，也正是像此般自大的林言，如果不加以抑制，将来一定悲剧。

　　萧雪馨不是李含可，能够让林言予取予求，她可是一个捉摸不定的小辣椒。

　　“没有，我在练酒量。”林言又灌了一杯酒，压抑住内心的欲望后，冷静的说道。

　　“哦，我吃饱了。”萧雪馨浑然不觉她在玩火自焚，将舌头伸出嘴巴舔了舔。

　　林言说道：“那我们走吧。”

　　萧雪馨点头表示同意，这时打包好的烧烤已经送到了桌子上。

　　林言结账之后，两人走出了饭馆，这时林言刚好将打包的烧烤丢进车内。

　　“刚刚吃饱，肚子很胀，先去散步吧？”萧雪馨提出一个诱人的提议，泛着秋水眸子仿佛要滴出水来。

　　“不好吧，这么晚了，路上不安全，我怕。”

　　林言面露难色，如果邀请他散步的是李含可，林言早就答应了，可却是迷死人不偿命的萧雪馨，林言怕待会女色狼发起威来把他给吞的骨头都不剩，所以他怕，并不是怕晚边在外游荡的流氓地痞。

　　“好啦，一个大男人的，怕啥怕啊，连我一个小女子都不害怕。”萧雪馨一把拽住林言的胳膊，往外拖走。

　　“我看你就是想把我的处男证给收了。”

　　林言心中想想，撇撇嘴，没有拒绝，主要是胳膊感受到萧雪馨胸前的软肉份外销魂，林言一时间下不了大决心抽出手来。

　　两人向H市的河岸边走去，湘江河是H市的母亲河，每晚河边都会有大量情侣和夫妻来此，感受湘江河的浩大，犹如母亲对孩子般的滋润细无声。

　　“林言，我后天就要去江海了，难道你不送我一个礼物留念吗？”萧雪馨缓缓说道。

　　“好，我送你一个hellokitty，那样你身上就有三个hellokitty。”林言下意思说出了心里所想。

　　“什么三个hellokitty，你送我一个，加上我包包上挂着的一个，明明只有两个啊？”

　　萧雪馨歪着脑袋想到，她突然记起了那日和林言在自己厢房的场景，她还记得林言曾经看过她浴袍下摆的内部，内裤上那只长着水汪汪大眼睛的hellokitty。

　　“林言，你，老娘要宰了你。”

　　糟糕，她记起来了，怎么办，怎么办，自己的嘴巴怎么这么不小心。

　　林言脑子急转，不慌不忙，抓住萧雪馨甩过来的包包，一脸正色道：“你想哪里去了？你不是还有一件卡其色的hellokittyT恤吗？莫非……”林言脸上显现出调笑般的表情。

　　“别说了。”萧雪馨郁闷的想要吐血，林言不但找了个借口，还找了个她不能继续教训他的借口，否则就证明她的心思想歪了。

　　两人又静静的往前走，前面正好迎来五人，头发染得黄黄绿绿，一身鲜艳无比的衣服，摇头晃脑，身子骨都是一副弱不禁风的样子。

　　两方还相隔十多米的样子，在灯光的照耀下，对面一个黄毛看见萧雪馨的模样，眼睛一亮，与同伴交流一声，顿时率先小跑到林言的身旁。

　　“哥们，你爸是不是李刚那种大人物？”黄毛没头没脑的问了一句。

　　林言摇摇头，弄不明白黄毛的意思“不是。”

　　“哥们，那你们有没有关系和后台，我想求一块敲门砖。”黄毛的脸色表现的非常真诚，不过眼睛却有点浑浊，林言见过这种人，又观其外貌，皮包骨，一看就是毒品吸多的样子。

　　林言和萧雪馨对视一眼，皆搞不明白黄毛的意思，萧雪馨对林言点头，意思交给他来处理。

　　“没有。”

　　林言有关系是毋容置疑的，不过他为啥要告诉并不相识的黄毛啊，没有好处，所以就撒谎咯。

　　哪知黄毛一听，脸露狂喜，望向萧雪馨的目光也不那么友好，而是充斥着一种近乎野兽发情的光芒，手一招，后面本来踌躇不动的四人立刻迅速跑上来，围住了林言和萧雪馨。

　　“你们想要干什么？”萧雪馨呵斥道，她感受到了五人不怀好意的目光，浑身上下被目光刺得一点也不舒服。

　　“他们当然是想要抢劫了，而且劫完财不算，还要劫你的色。”

　　林言倒是比萧雪馨看得准，对方的来意一下子便明了，林言也终于明白黄毛前面那番问话的原因了，黄毛想要抢劫，却又怕惹上他们惹不起的大人物，所以先披着一张伪善的面皮过来问问。

　　想不到现在抢劫的也变得这么谨慎了，不过他们遇到了一个爱撒谎的林言，注定要悲剧了。


第103章 大路朝天，各走两边

　　“对，我们就是抢劫的，小子挺聪明的嘛，识相点就快点把钱都交出来。”黄毛得意的笑道，显然为自己刚才的演技很满意，把两个愣头青糊弄了一遍。

　　“小子，如果你识趣的话，就交完钱，赶紧走，我们不为难你，不过你女朋友必须要留下来，给我们爽一爽。”另外一个头发染成绿毛的混混说道，眼中露出淫欲的目光，丝毫不加以掩饰。

　　“难道你们不怕我走了后，报警吗？”林言脸上不见一丝害怕之色，疑问道。

　　“我们把你的钱都收了，手机也收了，你能报警吗？”黄毛反问道，他对自己的判断胸有成竹。

　　“沿江风光带这么多人，找一个人借个手机，报个警还是没问题的。”林言说出了心中所想。

　　黄毛点头，林言说的很对，说道：“你真是很蠢的一个人，既然提醒了我们，你也不用走了，就让你好好看看我们怎么招待你的女朋友的吧。”

　　“林言，你怎么这么蠢，待会我来保护你，我是黑带二段，不用怕，如果你刚才把钱交出来，和他们走，也能减少我不少麻烦。”

　　萧雪馨焦急的说道，在她眼中，林言就是一个拖油瓶的角色，虽然以前她每天早上在四合院中看见林言接受寒刀的锻炼，但是她并不认为林言会打，能打，毕竟那只练了短短十几天而已，而她的黑带二段却是经过五六年辛苦的训练。

　　她虽然是警察，但执行特殊任务的时候才能配枪，这两天为了升职，证件都交了上去，也不能用警察证来喝退几人了。

　　“黑带二段，我们遇到硬茬子了，兄弟们，亮家伙。”黄毛好像是一群人的头头，听到萧雪馨所说，吩咐了一句，五人都从口袋中掏出了折叠刀。

　　“高手也怕菜刀，这次你们注定要栽在我们手中了，识相点就把钱交出来，再让大爷我爽一爽，绝不为难你们。”黄毛继续击溃两人的心理防线。

　　林言什么时候变成需要女人保护的小白脸了，他绝对不会让一个女人来保护自己的，否则这些天和寒刀的功夫不白练了。

　　林言对萧雪馨道：“你的黑带二段是花架子吧，你快点走，我来断后。”

　　“林言，现在不是逞能的时候，你快点跑，我来断后。”

　　“你这个蠢女人怎么就不听我的话呢，放心吧，我能对付他们五个人的。”

　　“可是……”萧雪馨又要说道，黄毛却忍受不了两人的啰嗦了，两人争了个没完没了，分明就没将他们五人放在眼中，于是狰狞的说道：“喂，我们是来抢劫的，你们争什么争，快点把钱交出来。”

　　林言嗤笑的看着黄毛“是啊，你们是来抢劫的，还不快来抢，抢了这么久，还没看见你们动手，我还真怀疑你们是不是抢劫的了。”

　　众人“……”

　　别人对抢劫的人躲避不及，林言却还主动挑衅，萧雪馨一瞬间甚至认为林言活腻了。

　　“小子，你找死。”

　　绿毛哇哇大叫，何时何地他曾受到过这种挑衅，每一次抢劫时，被抢之人都是战战兢兢，快速把身上所有钱都交了出来，今天却遇到了两个怪胎，没有背景，还敢对他们顶嘴，绿毛要捅死这个傻不愣登的小子。

　　绿毛举起手中的折叠刀，助跑两步，向着林言前胸捅去，这一刀捅实了，绝对是一个血窟窿。

　　“好机会。”萧雪馨眼睛一亮，只要绿毛再冲前一步，她一定可以高踹腿，踢翻绿毛。

　　“就是这个时候。”绿毛正好跑到萧雪馨的攻击范围，萧雪馨只要抬起穿着高跟鞋的美腿，绿毛一定难逃悲剧。

　　萧雪馨正要抬脚，就算裙底风光让绿毛看见，也要给他狠狠一击的时候，绿毛的身体却往后飞了起来，比冲过来的速度还要快，绿毛落在远处草地上，昏厥过去。

　　林言却站在了萧雪馨的左前方，原来，林言刚刚闪电踹出一脚，踢飞了绿毛。

　　“说了我能保护你吧，蠢女人。”林言还不忘骂上一句，萧雪馨却惊呆了，林言的身手怎么变得这么好了？

　　“闪开。”林言抓住震惊的萧雪馨，往旁一拽，她背后有人乘其不备欲要偷袭。

　　同样是一脚，那个黑毛步了绿毛的后尘，依样画葫芦躺在了草地上。

　　“还要来吗？”

　　林言两次雷霆一击震住了剩下的黄毛和蓝毛，实在是不出手则已，一出手则一鸣惊人，配合上林言风轻云淡的笑容，绿毛和蓝毛失去了再上前和林言拼斗的信心，他们认为，难怪这个男的有恃无恐，这么高明的身手，压根不用惧怕他们。

　　他们刚刚连林言出手的轨迹都不知道，绿毛和黑毛就倒在了地上，这场不公平的决斗还能继续下去才见鬼了呢，黄毛和蓝毛不是傻子，他们今天彻底的栽了。

　　“不用了，是我有眼不识泰山，今天我们认栽了，就这样吧，大家大路朝天，各走两边。”黄毛是个聪明人物，既然遇到硬茬子，他也不想继续僵持下去，到头来却只是全军覆灭的结局，他弯着腰，屈着弓的说道。

　　说完，也不待林言同意，黄毛和蓝毛相互去同伴躺下的地方，扶起便要走。

　　“你怎么看？”林言转头向萧雪馨问道。

　　“当然是全部抓走，我是警察，这些人摆明了就是抢劫的，等我打个电话。”萧雪馨是一个充满正义感的警察，决不允许坏蛋逍遥法外。

　　林言大声说道：“哦？兄弟们，抱歉了，你们还不能走，女警官可是发话了的。”

　　黄毛见两人还有纠缠不清，脸色一变“你们两个不要敬酒不吃吃罚酒，知道我的老大是谁吗？”

　　“反正你们现在不能走，我也不知道你老大是谁，给我在这里呆着吧。”林言冷声说道。

　　“好，兄弟我本来今天认栽了，不过你们依然不饶的话，就怪不得我了，被你踹倒在地下的就是我们老大的亲弟弟，你们今晚死定了，警察来了也救不了你们。”

　　“有完没完啊，把你们老大喊来吧，我倒要看看是何方神圣。”

　　“听好了，我的大哥叫做张鬼，人送绰号鬼手张。”黄毛拿出电话打了过去。

　　鬼手张？张鬼？

　　林言记得曾经似乎认识这么一个人物。


第104章 为了女人

　　林言记得刚刚捡到智能手表的那会儿，曾和一个无职的社会人员打过桌球，那人好像就叫做张鬼，人送称号，鬼手张。

　　对，林言记起来了，当初鬼手张还有意思收林言做小弟呢，不过被林言以要高考为由拒绝了。

　　如果林言没有获得从天而降的智能手表，如果林言没有被张鬼强行要挟赌桌球，或许智能手表仍静静躺在当店的某个角落，说不定林言现在已经和眼前的几人称兄道弟了，想到这里，林言也不得不说一句，人与人的际遇差之毫厘，失之千里。

　　“怎么，听过我老大的称号？害怕了？不敢作声了？识相的话就快点放我们走，否则等我老大来了，你们就吃不了兜着走。”黄毛见林言沉默不说话，以为林言害怕了，趾高气扬的说道。

　　林言微笑的看着黄毛，黄毛不愧是黄毛，头发染成不伦不类，脑袋也分不清南北西东了，他现在形势比人弱，还敢这样嚣张，真是欠揍，如果站在这里的不是林言，而是喜欢直来直往的林修武或者傲气冲天的龙涛，林言保准打得黄毛连他爹妈都不认得。

　　“张鬼我认识，以前还是一起打过桌球的哥们，你就喊他来吧。”

　　扯虎皮，大家都会，林言也用得炉火纯青，现在看起来，黄毛虽然说得天花乱坠，他老大有多么多么的牛逼，等张鬼一来，或许他就偃旗息鼓了，反正林言和黄毛最初开始谁也不认识谁，黄毛也不知道林言认识不认识张鬼，林言说这句话，只是想要搓一搓黄毛的嚣张气焰，让他不要在这里像只狗一样吠叫，多丢人啊。

　　要知道，咬人的狗不会叫，会叫的狗不咬人。

　　黄毛喊老大就算了，还要整得他跟二五八万一样，拽什么拽，林言随意一根拇指头就可以捏死他。

　　果然，被林言这句话一说，黄毛立刻有点底气不足的样子了，他还真想不到林言和他老大鬼哥认识，卑谦着脸，头颅低下立刻像从狐假虎威的狐狸变成了比绵羊还温顺的羔羊了。

　　“大哥，我还真不知道你和鬼哥认识，这是大水冲了龙王庙，自家人打了自家人，今天是小弟错了，我自掌十个耳光，这事就这样算了吧。”

　　黄毛姿态做足，双手用力甩耳光，十个耳光完毕，双脸红得像要滴血一样，他错误的理解了林言的话，他认为林言是跟张鬼同一个级别的人物，如果他要是知道林言当初和张鬼见面时只是一个高中生，而且差点有可能和他称兄道弟的话，扇了这十耳光，岂不是白吃了一顿大亏了。

　　“哟呵，这里挺热闹的。”这时，又从远处走来了六人，人未到，声先到，粗狂豪野的嗓门，犹如吕钟大鼓，仿佛在地面震了一震。

　　为首之人，穿着一件白色短衬背心，脖子上挂着一根24K足金打造的有小拇指粗的黄金项链，倍显暴发户气质，双臂精悍有力，肌肉虬扎，两条手臂上数不清的刀痕，就连背心里面都隐约可见几十条伤疤，林言认出了他来，正是张鬼。

　　“鬼老大，你来得正好，他说认识你。”黄毛立刻战战兢兢的迎了上去，远远指着林言说道。

　　接着，黄毛似乎觉得还不够，又小声附耳在张鬼耳边添油加醋说了几句。

　　林言没有任何动作，直直的望着，他们人马的会合。

　　“林言，怎么办，他们又来人了，电话打不通，我警察局的同事估计开会去了，最近H市正在评全国文明城市，周边一些不规范地下的情色场所正在商议严打严抓中。”萧雪馨焦急的说道，犹如热锅上的蚂蚁，见识过林言惊人的武力值后，她觉得还是交给林言做主好，毕竟女人总是习惯于站在男人身后。

　　林言附到萧雪馨耳边轻佻的吹了一口气，轻笑道：“还能怎么办，要不，我先跑路去报警，你来应付这群大汉，他们有什么要求，你就先答应，我待会再来救你。”

　　“说什么呢，这种关头，还有功夫开玩笑。”萧雪馨想到当初黄毛提出的意见，脸立刻犹如熟透的苹果，虽然对方又来了人，也不见林言如何安慰，只是一个简单的玩笑，萧雪馨的心却安静了下来。

　　这就是林言大帅哥的个人独特魅力了。

　　啪！

　　两小口刚小小的调情了一番，对面传出清脆的耳光声，黄毛自掌了十多个耳光后，本来脑袋就够晕乎乎了，结果又被自己的老大张鬼一巴掌赏下来，身体一个踉跄，摔倒在地。

　　“你说什么，林言兄弟岂是你说的那种人，你他妈的少给老子在这里丢人，滚。”

　　张鬼表情立刻变得极其愤怒，一巴掌就甩到颠倒黑白的黄毛脸上，打得连他爹妈都不认识了。

　　林言不知道张鬼为何不护着他的小弟，还要用手掌掴惩罚于他，不过林言却知道，这些都是张鬼做给他看的，不过张鬼又为何要做给林言看，林言现在一脑袋的雾水。

　　“林言，我认得你，当初一起打过桌球，如果不是因为一些原因，我们或许会成为朋友，今天我小弟这些事就算了吧，按照道上的规矩，改天我弟亲自道个歉，喝个茶，如何？”张鬼大嗓门的说道。

　　林言想不到张鬼这个做大哥的会这么好说话，不过在某些方面，林言是非常坚持于己见，也就是俗称的倔脾气，不撞破南墙不后悔的那种。

　　黄毛或许无论如何侮辱林言，到了现在黄毛一行人也吃了大亏，甚至老大还亲自道歉，林言这事也算揭过了，因为他一直都是赚了的赢家。

　　可是黄毛等五人从一开始却对萧雪馨吐露一些不堪入耳的秽语，挤眉弄眼的，萧雪馨能忍，林言不能忍啊。

　　想当初林言将萧雪馨大半个身子都看光了，放到古代，萧雪馨就算是林言的人了。

　　所以，为了自己的女人，林言豁出去了。

　　“哼，这事不能这样算了，你和我说道上的规矩，成，那几个人就按照道上的规矩算吧。”

　　道上有道上的规矩，张鬼说出的那种是两方都不追究后的规矩，如果一方咬着不放，自然又有另一番规矩了。

　　古有韩信忍辱为偷生，今有林言发话为红颜。

　　张鬼面容隐含怒气，腰下五指紧握，额头青筋爆起，恶狠狠的盯着林言。

　　“把他们五人给我弄到前面来，按道上的规矩算。”

　　“大哥，其中一个是你的亲弟弟啊。”一名小弟喊道，他知道道上的规矩是如何残忍。

　　张鬼暴怒出声，不容拒绝“按照我说的做。”


第105章 有仇必报

　　跟在张鬼身后的五人听了命令，立刻前去抓住四散的五人，其中躺在地上昏倒的黑毛和绿毛直接被两个大汉拖死狗一样，拖到了张鬼跟前，绿毛则匍匐在张鬼身旁压根不敢动弹，脸上却是露出惊惧的表情，很是害怕，牙齿打颤，双腿发抖。

　　蓝毛听到鬼老大说按照道上的规矩算后，脚根生劲，不敢再多加停留，立刻向远边跑去，他想不到自家的老大来了后，不替他做主就算了，还要用道上的规矩惩罚他，他原本对鬼老大就不怎么忠诚，甚至出来混也只是依附组织的势力罢了，好用来狐假虎威作威作福一番，现在张鬼想要用规矩惩罚他，没门。

　　“把他给我抓回来。”

　　张鬼想不到自己的手下还有人敢违抗他的命令，指着逃跑的蓝毛恶狠狠的说道。

　　张鬼带来的五人各各身手敏捷，虎背熊腰，全面素质完全不同于普通人，听了命令后，整齐划一放下手中一切，立刻向蓝毛追去，三秒过后，追上了蓝毛，其中一名大汉背后一个砍掌击向蓝毛，蓝毛闷哼还没来得及便晕了过去，被五人拖了回来。

　　林言看得出来，张鬼身后五人已经完全脱离了一般混混的范畴，而是经过了专门特殊的训练，就好比军队中的特种兵了，当然，两者之间的厉害程度还是没有可比性的，前者是相对于普通人来说，后者却是相对于军队的军人来说，不过对付蓝毛却绰绰有余。

　　“不要通知警方了，来了也没用。”林言向还在打电话的萧雪馨说道，既然按照道上的规矩算，就得按规矩来，通知警方是万万不能的。

　　“可是他们都是非法份子，而且你看看，有组织有纪律，这是国家不允许存在的。”萧雪馨当然也看见了张鬼一道命令发布下去，他手下的绝对执行能力，作为一名有良知的警察，她觉得应该打电话报警。

　　“听我的吧。”

　　萧雪馨直盯着林言真诚坚持的眼眸，见他毫不败退，一脸正色的样子，没再坚持，将手机收在了小包中。

　　“把他们五人给我拖到前面来。”

　　五人毫不犹豫执行张鬼的命令。

　　“你们两个是要我来，还是自己动手？”

　　黄毛和一直没说过话的紫毛，十分恐惧的望着说一不二的张鬼，眼中全是祈求之色，不过面对瞪若虎铃的张鬼，他们知道违抗命令的凄惨后果。

　　两人犹豫一秒后，伸出左手小拇指，随后右手拿出折叠刀，眼中透露决绝之色，咬着牙，一刀砍了下去。

　　紫毛立刻惨叫一声，随后抵挡不支，晕了过去，五指连心，这句话可不是摆设，他活活的痛昏了。

　　黄毛倒是个悲剧色彩浓重的人物，砍断了小拇指，非但没有晕过去，还神经大条的狠狠硬憋着，额头冷汗直出，在地上来回不停的打滚，惨厉的叫着。

　　“打电话，喊车过来，将他们送到医院去，手指应该还有接回来的可能。”张鬼很满意两人听话，向身后一人命令道。

　　绿毛是张鬼的亲弟弟，叫做张衡，此刻却和黑毛共同都晕了过去，张鬼眼色一打，立刻又有另外一名手下，将他们的左手小拇指挑了出来，用刀削断。

　　两人只是闷哼了一声，依旧处于昏睡之中，比起醒着的黄毛来，倒是幸福了太多。

　　张鬼现在五人已惩罚其四，还剩下欲要逃跑违抗命令的蓝毛没有惩罚。

　　道上有道上的规矩，对于坏了规矩的人，张鬼他们组织绝不姑息，严惩不贷，至于为什么只砍左手拇指，而不砍右手拇指的原因则是，如果以后几人还忠于组织，照样可以用右手拿起砍刀，为组织卖命，左手则起到警示作用，提醒他们以后犯错误前的后果。

　　今天实在也算黄毛五人倒霉，遇到谁不好，偏偏遇到了林言这个笑里藏刀的煞神，张鬼对他有着深深的忌惮和仇恨（耐着心思看下面，有交代），如果被林言弄到局子里面去，这五人的下场更惨。

　　从林言抓着几人不放，不肯轻易罢休，硬要按照道上的规矩算，其态度坚决就可见一般了。

　　张鬼处理完四人，走上前一步，一脚踩在蓝毛的手上，又狠狠在地来回摩擦了几下，蓝毛一下被踩醒过来，想要动弹，却被人狠狠压着。

　　张鬼伸出手指着地下的几名惩罚过的黄绿毛，大声说道：“两位，这样的交代可还满意？”

　　萧雪馨苍白着面容，用手捂住脸，这根本就是旧时代私下里用酷刑的方式，放到现代，压根就是违法乱纪的事情，这群人对待自己人未免也太狠了一点。

　　林言点头，表示满意，算是一个很好的交代了，国有国法，家有家规，没有规矩无以成方圆，以前林言只是简单的认为张鬼是一名无业混日子的社会人员，现在看来他身后的组织却是一个庞然大物，毕竟完整的规矩都出来了。

　　“那两位请走吧，这个小子，不懂规矩，我会处理的。”张鬼做出一个伸手的手势，意思是林言和萧雪馨两人可以走了，说完时候，张鬼的脚又在地摩擦了几下，黑程程的皮鞋印出蓝毛歇斯底里般惨痛的面容，凄厉的惨叫声经久不绝。

　　林言看了一眼，随后拉着仍旧回不过神的萧雪馨往湘江风光带的上边马路走去，待走到马路上时，接着一声更加凄厉的叫声再次传来，不过只传来两三秒便嘎然而止，显然蓝毛受到了非人的惩罚。

　　“大哥，你未免也太郑重对待这个小子了一点吧？”张鬼一名手下，见林言消失在视线中，吐露出心中的疑问。

　　“哼，林言这个人你不懂，不说了。”张鬼又看向被剁了十个手指头的蓝毛，冷哼了一声“蓝毛这种人，对组织不忠诚，不能要，把他剁成十八块，丢出去喂鱼。”

　　张鬼下了决定后，背手上前几步，独自眺望孱弱寂静的湘江母亲河。

　　有些事，根本没有必要对属下多说，他们只要服从命令便行。

　　张鬼自从那天刘霸被抓进市局后，打听了多方消息，得知林言去市局时，市局局长王闲亲自接待，而且林言最近开的车也是军区牌子，用驴脑袋想一想，林言这人攀上了大权贵，张鬼现在惹不起。

　　现在惹不起，不代表以后他惹不起。

　　刘霸是张鬼生死相交的好兄弟，刘霸曾经救过张鬼一命，对他有天大的恩情，他要为刘霸报仇。

　　“刘霸，你是被林言和叶无心两人害死，我不会放过他们的，以后我会让他们下来陪你作伴，这一天不会很远。”

　　张鬼眼中闪过一道狠厉之色，蹲身，捡起地上一颗石子，扔进湘江河畔，视线随着涤荡出的圆形波纹渐行渐远……


第106章 再也不相信女人了

　　悍马车打着两个亮若铜铃的前车灯，在黑夜的照耀下快速前行。

　　“林言，为什么刚刚不让我报警？他们可都是非法份子。”

　　萧雪馨坐在副驾驶位上，问出了心中疑问，在萧雪馨眼中，张鬼等人的违法行为足以蹲几年牢子了，尤其现在H市还在评全国闻名城市的风口浪尖，被他们随意捅出一点篓子来，警察局当官的吃不了兜着走。

　　林言不会对她说，说好一切按照道上规矩来，就得按照规矩来，破坏游戏规则的人，下场往往很凄惨，林言是个遵守规矩的人。

　　如果那几人进了警察局，他们调戏萧雪馨的事也受不到应有的惩罚了，而且林言可不认为那群人能在牢子里蹲多少天，过不了多久，兴许就被外面的关系打通，他们全部就给放了出来。

　　按照道上的规矩来则是最好的实质性惩罚。

　　林言踩了一脚刹车，看着萧雪馨说道：“后面来的几人我没把握对付，如果你报警的话，他们势必拼命，万一你受到伤害就不好了，打斗中我可照顾不到你。”

　　林言自然有把握对付张鬼带来的几人，也有实力保护好萧雪馨，不过不动手，就能获得对方交过来的满意答案，何乐而不为呢。

　　林言也总算体会到，男人对女人说话，三分真，七分假的境界了，这不，为了打消萧雪馨的疑问，张口就来了这么一句关心萧雪馨的假话。

　　萧雪馨也盯着投过目光来的林言，见到他真诚不似作伪的清澈目光，心底有点小甜蜜，撇开脑袋，不过嘴上却不肯示弱。

　　“哼，我可是黑带二段，才不用你保护。”

　　“哈，花架子就是花架子呗，别逞能了，女人天生就是被男人保护的。”

　　萧雪馨冷眼瞪着林言“咱们比比如何？”

　　“谁怕谁。”林言不屑道。

　　“好，你放我两手两脚。”

　　林言“……”

　　※※※

　　悍马车开到四合院门前，停了下来。

　　两人下了车，林言提着烧烤正要去西正房串串门时，萧雪馨喊住了他。

　　萧雪馨背靠着门，身体妖娆的S形曲线在月光照耀下格外迷人“林言，进来坐一坐吗？我们不是还要切磋一下吗？”

　　萧雪馨又看着林言，双手象征性的虚握拳头，上下挥舞比划了两下。

　　这，这算是暗示性的邀请吗？

　　林言看了看西正房李含可的厢房，又看向一片漆黑充满了一切可能性东正房的萧雪馨的房间，陷入两难抉择的死胡同中。

　　一秒，两秒过后。

　　林言觉得李含可吃了手中的烧烤一时间也不能养得肥嘟嘟的，而萧雪馨后天就要离开H市了，待到相见时至少是两个月后了。

　　择日不如撞日，撞日不如今日。

　　林言点了点头，狂喜道：“对，我们还要切磋两下的，我还要放你双手双脚呢，别说待会我欺负你。”

　　林言连走带跑快速向萧雪馨半掩的东正门而去。

　　“喂，不要关门啊，不带这样玩的吧。”林言大声喊道，声音中充满了悲情，原来人生的大起大落是如此之快，分秒之间就见分晓。

　　嘭！

　　萧雪馨把门关了，里面却传来她娇笑不已的声音“放我两只手两只脚，你会有多惨死多惨的，还是去陪你的含可妹子吧，老娘后天就要走了，明天下午陪我去逛街，不准不去。”

　　“行。”林言托着身心俱受到打击的身体，有气无力的说道，他再也不相信女人了。

　　摸着还有点温热的烧烤，林言决定还是去找李含可。

　　咚咚。

　　林言敲了敲西正房的门，不久，李洪打开门，从门内探出头来，嘴巴中正叼着林言送给他的苏烟，啪啪的抽着。

　　“林言，这么晚了，有什么事吗？李含可已经睡了。”李洪直接说道，他很清楚现在年轻人脑袋里想着什么，林言这么晚不可能专门来找他，所以他点明李含可已经睡觉了。

　　“哦，我不是来找李含可的，洪叔，这是我买给你们的烧烤，我妈不喜欢吃油腻的东西，刚好陪朋友出去吃烧烤，所以就买给你们了。”林言心里一转，张口便道。

　　李洪接过烧烤，一眼就洞穿了林言的心思，笑道：“你洪叔还不知道你那点花花肠子，烧烤我留着，明早再给含可吃就成了。”

　　“别，洪叔你们吃吧，明儿我再买就是了，烧烤冷了就不好吃了，而且对身体也不好，我就先走了。”林言讪笑，到底人越活越老越成精啊，林言被李洪揭穿了也不以为杵，摸了摸脑袋答道。

　　告别李洪之后，回到南正房，母亲刘倩香已经睡着了，林言还记得电脑中电影那事，赶紧删了电影资源后，在浴室洗了个澡，便清洁溜溜的跑到智能手表的智能空间中改造身体素质去了。

　　经受非人的改造过后，林言的生命力指数达到了270，Tr点仍有百分之三十，脑域阔度也达到了百分之一十五（这里是指利用率）。

　　脑域阔度虽然只开发到了百分之一十五，不过这个世上任何事情，任何知识，只要林言愿意去记，一切都难不倒他，哪怕一万多字的课文，林言看了一遍也能够流利的读出来，显然，林言是个懒人，他懒得去记也懒得去学。

　　林言出了智能空间后，疲累躺在床上，今天萧雪馨向他吐露了一个重要的消息，叶家叶无良和叶无心两人都已去了江海市，原本，林言还纳闷叶无心为什么这些天没来再找他麻烦呢，竟是跑到了林言要读大学的城市。

　　叶无良又往华夏权力的金字塔上爬了一步，不过这样也好，将来注定他爬得越高，跌得越惨。

　　今天林修武和龙涛对话之间透露了一个S计划，本来后天林言才去治疗林老，不过为了尽早得知这个S计划的详细，林言决定提前一天去给林老治病，毕竟林言也想混一个少校当一当。

　　怀着深深的心事，林言沉沉的进入梦乡之中。


第107章 认父

　　第二天一大早上起来，林言依然在持之以恒的锻炼身体，站着咏春拳的二字钳阳架子，身旁乍一没了寒刀在早上督促习练咏春拳法，林言也生出了一点物是人非的感觉。

　　二十多天前，寒刀在一旁指点林言身法缺点，以及教导格斗意识，林言仍旧历历在目，那时的他还有如寒蝉学步的少年，转眼之间，二十多天的韶光飞逝，林言却奇迹般的轰跑了教官寒刀，不得不说，人生变化之快，眨眼即换。

　　林言开着悍马，向河山疗养院驶去，他留了一张纸条放在了石椅上，中午不回家吃中饭。

　　林言左手稳着方向盘，右手狠狠击打在副驾驶椅上，口中絮絮叨叨的念着。

　　“要你手贱，就你手贱，现在好了吧，打跑了寒刀，没人开车了吧，你爽了，轮到你的身体来倒霉了吧，你这只臭右手，上次本来可以把李含可吃掉的，就你手犯贱，大家都没得玩，真恨不得剁了你。”

　　林言闲着无聊，拿起了自己右手开刷，陡然间要开一个多小时的车，也怪无聊的，林言陡然想起了寒刀的好，可惜被他打走了，毕竟林言的强大程度丝毫不弱于寒刀，已经不再需要寒刀保护了。

　　不过林言耐折腾的神经还是挺强大的，一路上自娱自乐倒也不急不缓开到了河山疗养院。

　　门口守卫见到车牌号，招了招手便放行了，林言来之前打了个电话给林家，一直畅行无阻开到了六号别墅。

　　下了车，这次迎接林言的阵容堪称无比强大，只因为林老赫然便在其中，坐在了轮椅上，脸上露出了开心的笑容，另外还有林修武在一旁等待。

　　林言立刻迎了上去，接过林修武的手，握住了轮椅的扶手“林老爷子，你怎么亲自迎接我呢，你呆在卧室里就行了。”

　　“哈哈，你是我的救命恩人，老头子我现在能走动了，怎么好意思要外人接，我这把老骨头可没老得还走不动的地步。”

　　林天华欣慰大笑，大为宽慰的说道，林言就是他的再生父母，亲自迎接这点事根本就不算什么，更何况自从林言让他能够再次无所忌惮欣赏外界的风景，呼吸大自然的空气时，每天早起林天华都要雷打不动出来走走，今天迎接林言只是顺势而为。

　　“林老，在治疗之前，我想问一问关于军中的S计划到底是什么，因为我有参军的想法，不过林修武说这是军中秘密不方便说，当然如果不方便说的话，林老当我没问过就行了。”

　　林言直接插入正题，不想拐弯抹角，他深知林天华这种老头就喜欢直来直往的年轻人，有血气，有朝气，敢说，敢拼。

　　“这有什么当讲不当讲的，不过我这身子，一段时间也没管事了，不知道S计划具体如何，你等等。”林天华回头，一脸怒色冲着林修武道：“修武，把S计划都告诉林言，一家人有什么不能说的，藏着捏着算什么男子汉。”

　　一家人？

　　林修武一个天不怕，地不怕，行事毫无顾忌的大老粗，在林家的灵魂林天华面前也只能当一个乖乖仔，听到林天华对他怒气冲冲问话，焉着脖子苦声问道：“爷爷，你说一家人，我们家和林言虽然都姓林，不过不是一家人吧？”

　　“老子的脑袋还没老到记不住东西，待会就是了。”林天华冲林修武骂了一通，随后他像只年老成精的老狐狸，眯着眼睛笑了起来，转头对林言说道：“林言，你愿不愿意做我的义子？”

　　林天华语出惊人，张口就想要一个义子认下来。

　　林天华老神在在的看着突然一脸惊呆的林言，他压根不怕林言不答应，静静等待林言的回答。

　　认林天华做义父。

　　饶是以自问见过大风大浪的林言，浑身也着实被震了一震。

　　林天华是什么人？

　　华夏开国的四大上将之一，华夏军中派系林立，林系就占了军中三分之一，犹如老树盘根，错综复杂，在军中，林老的威望就是一等一，任何人说起林家都得竖起大拇指，即便现在的林家在军中威望，不客气的说一句，也是如日中天，犹如一颗冉冉升起的太阳。

　　放到古代，林家就是当之无愧的大军阀，有钱有粮，装备精良，势力滔天，权可敌国。

　　林言如果认了林天华义父，那等于一步登天，踏天而行。

　　如果林言争气一点，是个有抱负的人，在林家的帮助下，以后盘踞华夏一方，掌管数万军兵，至少也可以混个有实权的中将玩一玩。

　　如果林言只是一个混日子的二世祖，那也是非常牛逼的二世祖，看谁不顺眼，二话不说，挥起拳头去揍他就行，打得别人连他爹妈都不认识，也不用怕，有林家这尊庞然大物罩着，林言就是一只八条腿的螃蟹，横行无忌，无法无天。

　　而且认了林天华做义父后，叶家那两只小杂鱼以后多的是办法对付他们。

　　“林言，考虑的怎么样了？”林天华似乎成竹在胸，压根就不怕林言不答应，这种天大的好事就好像普通人突然在地上捡到了一张五百万的彩票，要他去交公，别逗了，自己藏着去兑奖。

　　“可是，这辈分不就乱了吗？”林言看向年龄比自己大了四五岁的林修武，林修武叫他大哥，林言尚可接受，要林修武叫他叔，想一想，林言浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　“恩？修武，你说，辈分乱没乱？”林天华将眼睛瞪大的犹如虎铃一般，狠瞪着林修武，让他掂量掂量说错话的后果。

　　林修武赶紧摆摆手，讪笑的说道：“没乱，没乱，怎么会乱呢。”

　　开玩笑，林修武怎敢忤逆林老的决定，除非他是老寿星上吊，嫌命长。

　　林言“……”

　　林修武真是一个威武不能屈，贫贱不能移的大汉子，这么快就屈服于林天华的淫威下了。

　　“你看，没乱吧。”林天华和蔼的笑道。

　　“好，我认了。”

　　林修武傻眼了，这才过了多久啊，林言怎么就要变成了他言叔了呢，本来以为自己喊他大哥，就够林言占便宜的了，现在突然直接高了一个辈分，以后还要让他怎么活啊。

　　原来老天真的是不公平的。


第108章 义父

　　林天华之所以收林言这个义子，除了有一点点心血来潮，有一点点喜欢林言这小子爽朗的作风，有一点点用来还林言治好他病的恩情，有一点点……外。

　　恩，这么多一点点积累下，林天华要收林言当义子就成为了必然。

　　至于两者年龄的差距早就让林天华给忽略掉了，万事率性而为方才是性情中人。

　　林言对林天华的胃口，林天华也对林言的胃口。

　　两人就成为了这么一对“义亲戚”。

　　林天华当然知道他的义子在外界有何等的重磅重量，不过他乐意啊，林言是个人才，又能博得他的赏识，也对他的脾性，此时不收林言为义子，更待何时，晚一点被他的老战友发现林言这块璞玉了，被提前收走了，世上可没有后悔药吃。

　　林天华虽然得了这个怪病，从华夏权力层第一线退了下来，变成不管事了，不过林言的资料，他却全部知道。

　　今年的省高考状元，又有妙手回春的医术，昨天还从寒刀口中，他的武力值在短短十几天从孱弱普通人变成了可以正面击败血鹰特种大队出来，有着《赛文奥特曼》外号之称的龙涛，好像林言还具有一点文艺范儿，弹出来的钢琴也是一等一。

　　而且林言还很孝顺，照顾曾经瞎了的母亲三年如一日，不离不弃，是个孝顺且品德不错的孩子。

　　林天华是老了，但也没到老眼昏花的程度，林言这些表现落在他的眼中，简直就是一个妖孽般的全才人物。

　　林家收纳的精英很多，却没有收到过这么杰出的十八岁的年轻超级精英，其实林天华这只老狐狸的想法很简单，给了林言这么一个义子的身份，也无形中把林言拉入了他们林家的派系。

　　等林言将来成长起来后，林天华仿佛已经看见了林家敌人颤栗害怕的表情。

　　说了这么多，这也只是从利益出发而已，大家族的人最初的想法总要为家族利益而着想，这也不能怪他。

　　归根究底，其实林天华最初的想法也只是对林言救他恩情的一种回馈和报答而已。

　　林言抛开这些光环，林天华一定也会收他做义子。

　　其实上面这话也是扯淡，林言抛开这些光环，两人压根见不了面，因为林言不会医术呀。

　　林言想的也很简单，靠上了林家这颗大树，以后报复叶家也可以大胆行事了，万事有林家给他擦屁股。

　　所以，林言答应后，一老一小两只狐狸尽皆笑了起来，相得益彰。

　　“林老，以后……”林言笑的很开心的道。

　　林天华皱了皱眉头“诶。”

　　林言急中生智“义父。”

　　林天华老怀大笑“这就对了。”

　　“修武，快喊言叔啊。”林天华忙着招呼林修武认新来的亲戚。

　　林修武对林言尴尬的笑了笑，两人之间身份的转变之快，使得他还没反应过来。

　　林修武又转了转身子，面对林天华，吞了口咽沫，弱弱的说道：“这个，爷爷，林言不是还没正式拜你为义父吗？待会我再喊”

　　林天华就是看不惯他宝贝孙子这个样子，遇见别人时就一副老子天下第一军痞的样子，遇见他的时候就像老鼠遇见猫，林天华不耐烦的说道：“哟呵，还敢和我顶嘴了，给老子喊了言叔再说，喊了再拜。”

　　林天华浑然没发觉他病好了后，中气十足了，自己就是个地地道道的军痞，典型的上梁不正下梁歪。

　　“是。”见到林天华欲要生气的样子，林修武敬了个军礼，随后向林言艰难开口喊道：“言叔好。”

　　“呵呵，你好。”林言真的掉了一地的鸡皮疙瘩。

　　“好了，好了，咱们都是军人，认子的那些繁文缛节就不要了，林言啊，待会你敬杯茶就行了。”

　　“可是，父亲，二伯，三姨还有林家的那些亲戚没有回来啊。”林修武声音更加微不可闻的唠叨了一句，不过相对于他的粗嗓门来说，还是让林天华听见了。

　　“林修武，你给我过来。”林天华那个恨铁不成钢啊，他林家的子孙咋就说话这么没底气了，相比起来，林言这小子的作风就看着顺眼多了。

　　“是。”林修武走到了林天华坐在轮椅的身前，并且弯下了腰。

　　林天华用手放肆点着林修武的脑袋，闷声的气道：“你这个疙瘩脑袋怎么就这么不开窍了，老子认子难道还要自己的儿子认同吗，老子好歹也是当初拿着一把枪就敢闹革命的人，你给我有多远滚多远去，老子就当没你这个种。”林天华很生气的道：“林言你来推我进屋。”

　　林言回了林修武一个自求多福的眼神，一个人提起轮椅走进了六号别墅的台阶。

　　林修武这个驴脑袋仍旧认死理的小声嘀咕道：“你当然没我这个种，因为我是我爸生的。”

　　※※※

　　“皇天在上，厚土在下，今天，我林言正式拜林天华为义父，以后如违此誓，有当天诛。”

　　林言手中拿着一只盛满黑灰色汤液的药碗，双腿跪下来，向坐在台上的面露微笑的林天华拜了三拜，随后站起身来，将药碗递给了林天华。

　　这次认子的见证人只有林修武在场，其余林家子弟因为各有各事而没有到场，不过林天华也不是注重繁文缛节的人，只要林言有这个心就行了。

　　林天华笑呵呵的接过药碗，让林言站在一旁，说道：“别人认父敬的是茶，你这孩子认父敬的却是药，只怕从今以后，也再没有这种先例了。”

　　“义父，趁热喝了吧，药冷了，效果也就没那么好了。”

　　“好，好，好。”

　　林天华一连说了三个好，显然为新认了一个义子而感到开心，一口全干了汤药，药苦而涩，不过林天华却没皱一下眉头，当年他们红军过草地时什么苦没吃过。

　　“修武。”喝了药，林天华更显精神，对着孙儿林修武把眼一瞪。

　　同是林家人，林修武自然知道林天华是什么意思，显然是为了林修武不肯真心实意喊林言而心存芥蒂，赶紧走上前，对着林言拱手，献媚的笑道：“言叔好，言叔身体健康，以后咱就是一家人了，以后言叔的事就是我的事了。”

　　林言“……”

　　林言算是见到林修武的另一面了，就算他全身都是威武不能屈的精神，那也看面对的是什么人。

　　至少面对他家老爷子时，威武不能屈，贫贱不能移的精神都只是放屁而已。


第109章 放鸽子

　　林言，林修武两人散步在河山疗养院建造的人工河畔旁，河水清澈见底，不时有几尾红色鲤鱼摆着尾鳍悠闲的游过。

　　“修武，寒刀大哥干什么去了？”

　　林言认完林天华做义父，紧接着又为林天华施了九针治疗，林天华沉沉睡去，林言便和林修武来到了河边，至于他和林修武从兄弟关系转换成为叔侄关系，他也很快接受了。

　　“言叔，以后你喊寒刀就成了，行吗？否则我也得喊寒刀做叔叔了，他又去给我爸当红卫兵了，毕竟你也没必要他保护了。”

　　事已成舟，林修武不喊林言叫做言叔也不成了，不过喊言叔的时候，他内心挺矛盾的，林言比他还要小上那么一点，而且他打量林言的眼神向看怪物一般，十多天的时间，林言就从普通人变成了格斗高手，这不是怪物是什么？

　　林言点点头“各喊各的就行了，不要弄得这么麻烦。”

　　“行，言叔如今咱们也是一家人了，你想了解S计划，不如我们找一家茶馆，喝点茶，慢慢聊？”

　　“算了，我中午还有事，你快点说吧。”林言记得中午还要和萧雪馨一起吃饭，然后去逛街的呢，如果林言胆敢放萧雪馨的鸽子，回去以后一定吃不了兜着走。

　　“那我就长话短说吧，上次也和你说了不少，山河军区要组建最强的特种精英队伍，打造山河军区一支王牌特种兵，从全国范围内所有的特种大队抽调特种兵，筛选庸才，培养英才，亦或是从民间选取。”

　　“S计划则是为期两个月集训，总共选取十人入队，两个月集训之后，筛选掉五人，组成一个五人的超级精英小队，以后再行慢慢补充，一旦训练完毕，剩下的五人授予少校军衔。”

　　林言眼睛一亮“两个月？”

　　“对，S计划是两个月，两个月后，队伍编制不撤，队员可留守军队，也可回到家乡，不过国家一旦有任务需要我们时，立刻放下手头之事，为国报效。”

　　“有这种好事？”

　　林言当初既想加入军队，又想上大学，毕竟在高中辛苦读了三年书，大学那可是号称学子们天堂的天堂，而且林言早就听说餮旦大学美女如云，他害怕参军耽搁了，漂亮MM就被别人泡走了，那岂不是人生一大憾事。

　　如今听林修武这么一说，只需要两个月的时间，便可以正常无误的去读大学，还可以获得少校军衔，这不是好事是什么？

　　这样一来，林言两难的抉择也烟消云散，有了智能手表的改造，林言并不觉得去军队训练有什么好怕的，最多当它是散散心的好地方而已。

　　“这还算是好事？”林修武大嗓门惊讶的说道。

　　林修武看到一脸开心的样子，真不知道他是假傻还是真傻？

　　特种兵是有这么好当的吗？

　　国家啃不下的硬骨头，他们去啃，国家明地里杀不了的恐怖分子，他们去杀，只要外出进行任务时，生命的危险便随时随地压在他们心头，即便是王牌特种兵也不敢保证有命去执行特殊任务，然后有命回来。

　　林言点点头“当然，这难道不是天底下很好的差事吗？能拿国家的俸禄，又能锻炼身体，有什么不好的。”

　　“……”

　　看来林修武应该好好给林言普及一番其中的常识了，如果特种兵是个好差事，那不人人争破了头都要抢着当。

　　“言叔，特种兵不是这么好当的，我先和你说一说特种兵的知识吧……”

　　接着，林修武叽里呱啦的说了一大堆的东西，现在林言成了林家的人，一定不能让他去干这种危险的职业。

　　林修武往死里说，往最恐怖的说，他自信，他面前站的就算是三国时勇霸三军的战神吕布，也不敢再加入特种兵了，这可是玩命的勾当。

　　“言叔，你还要参加不，你看特种兵每天都过着朝不保夕的生活。”

　　林言却不以为然，有了智能手表这个王牌，天下之大，皆可去得。

　　只要给林言两个月的时间，智能手表也可升级成为B级，功能近一步开发，林言的保命能力一定会提升到一种异常恐怖的程度，武力值也会更加的变态，国家下达的任务难度一定不会高于整个特种大队的整体实力，否则那不是去完成任务了，去给敌人送命还差不多。

　　这一点，林言想得很清楚。

　　两个月的时间，林言的全面素质一定会远远超过特种大队任何一名成员，那么去完成任务的话，最多只会有惊无险，而不会真如林修武所言，丧命在那里。

　　林修武望着林言，满心期待他会知难而退，他对他强大的语气攻势非常自信。

　　哪知林言听了后，白了他一眼，咽得他哑口无言“你把参加S计划说得九死一生，你怎么还要去，还对龙涛的加入持欢迎态度，你也不用再说了，我决定参加了。”

　　“可是……”林修武还想继续努力。

　　“行了，修武你就不要再劝了，反正义父都说了，按照我的意思来办。”林言摆摆手，拒绝了林修武苦口婆心的劝说。

　　“好吧。”

　　“对了，修武你能帮我安排三个人的工作不？我有两名亲戚，现在处于失业状态，他们是夫妻，而且我母亲眼睛好了后，在家闲不住，也想找一份工作打磨时间，你看看……”

　　林言昨天答应李洪和自己母亲的工作事情后，一直都放在了心上，思来思去，也只有林家能够帮助林言，现在见参加特种兵的事情已经完结，这件事也一并提了出来。

　　“行，言叔，你母亲她喜欢什么类型的工作，还有你两个亲戚，咱们来讨论讨论。”

　　“好，你给我参谋参谋。”

　　※※※

　　两人一拍即合，立刻商量起来，从超市服务员到大商城经理，三百十六行职业都商量了个遍，经历一个小时的思考后，两人口水都干了，最终方才决定下来，李洪，陈芸，刘倩香三人进入河山疗养院的后勤部门，负责一些货物的采购，这种部门平日清闲，基本呆在办公室，偶尔出去购买货物，油水方面也富得惊人，是一个很好的差事，而且在河山疗养院工作，也披上了一层无形的保护色，以后遇见事了，林言加入S计划的两个月，也不虞家人受到危险。

　　“言叔，五天后叫他们来上班吧，我负责处理好一切。”

　　“谢谢了。”

　　“言叔见外了不是，一家人不说两家话。”林修武言叔，言叔的喊林言，越来越顺溜了。

　　“对了，现在几点钟了。”

　　林言低头向手表看去，指针真好指向正午一点钟。

　　“糟糕，我先走一步了，放了萧雪馨的鸽子，那臭婆娘会抽死我的。”

　　林言来不及告别，迅速向悍马车停的六号别墅跑去。


第110章 和人跑了

　　“别，别抓。”林言将悍马停在车位后，下了车，立刻迎来了萧雪馨抓腰龙爪手，那团曾经好了伤疤忘记疼的软肉再一次受到无情肆虐。

　　“哼，你这小子又迟到了，而且打你电话你又不接。”萧雪馨松了手不满的说道，对林言放鸽子的卑劣手段感到痛恨无比。

　　“我这不是上午有事，手机丢在车中了嘛，你有工作能自己养活自己，我妈和洪叔一家都没有工作，上午帮他们找工作去了。”林言无奈的说道。

　　“暂且相信你。”

　　萧雪馨站在人流如潮的大街上拍了清脆的两巴掌，这时在林言震惊的眼光下，远处人群中俏生生走来了一名女子。

　　上身着一件白雪公主圆领T恤，尽显俏皮可爱之色，一件超过她年龄段风格的粉色碎花短裙，风姿而绰约，胸口还别着一个精致的木质小配饰，正好停留在圆鼓鼓发育良好的胸前，妖娆无比，修长白嫩圆滑的双腿在一双水晶高跟鞋的衬托下，亮瞎了无数牲口的眼睛，夏日的清凉被她完美演绎。

　　我的乖乖，什么时候李含可变得这么会打扮了，难道女为悦己者容，这句话说的是真的？林言眼前一亮，心中升起无比的自豪，李含可这身俏丽的打扮无疑是给他看的。

　　“李含可怎么也来了？”林言疑问道，对于李含可的到来，他很开心，不过也充满着不解，今天不是他单独陪萧雪馨购物吗？

　　“你会知道女人想买些什么吗？”萧雪馨反问一句。

　　林言摇头“不知道。”

　　“这不就结了，所以我喊了个参谋来，明天我就要走了，我还要买一些礼物送给刘阿姨和陈阿姨还有李叔叔，一起做邻居这么久，我才不会是你这个没良心的。”萧雪馨鄙视的看着林言。

　　林言想说，他才不是没良心的呢，不是他招呼李家住进四合院，他们能和萧雪馨成为邻居吗？

　　不过李含可走上前亲密挽住了林言的胳膊，林言决定还是好男不和女斗，放萧雪馨一马。

　　萧雪馨看了一眼亲密的两人，眼中闪过一道暗淡之色，谁也没发现，随即恢复正常。

　　“走吧，我们购物去。”李含可开心的说道，萧雪馨在一旁点头同意。

　　林言赶紧摆手道：“等等，我们不先去吃中饭吗，中午为了赶过来，我还没吃中饭的。”

　　萧雪馨说道：“不吃了，因为我们刚才吃过饭了，不让你吃饭也是对你迟到的惩罚。”

　　林言用祈求的目光望着李含可，李含可却眼睛望向远处，显然不管不顾，赞同萧雪馨的提议，她也恨不守时的人。

　　萧雪馨被林言的眼神盯得直发毛，指着远处一家卖火腿肠的店铺，说道：“好吧，你去吃那个东西，我们等你一分钟。”

　　林言顺着萧雪馨的手指看过去，那里卖火腿肠的店铺压根没有人光顾，一看就是不好吃，营养不良，吃多了还反胃的东西。

　　“我不吃。”

　　“好，不吃拉倒，饿死你，含可我们走。”萧雪馨一把拽过李含可就往前面的购物街走去。

　　“好，我吃，我吃。”林言赶紧跑过去，嘴中咬牙切齿的喃喃道：“好男不和女斗。”

　　※※※

　　不得不说女人在购物这方面的精力，从不输于男人在追求心仪女子上下的功夫和男人在创造人类下一代的伟大事业上所付出的努力。

　　三条购物街，每条购物街来回走了两趟，然后在两女挑挑拣拣之下，林言彻底的屈服了，以后就算是打死他，都不愿再和女人一起购物逛街。

　　这不是购物，这是玩命啊。

　　林言是一个从脖子到双手然后再到腋下都挂满了购物袋的悲剧型男子，就只差嘴巴上没咬上一根了。

　　街上的女人都用羡慕嫉妒恨的眼光看着萧雪馨两女，而一旁陪同的男人都用同情的眼光看着林言，好似在说：“兄弟，做到这份上了，你也算一号牛人了，是个东北纯爷们。”

　　“苍天啊，大地啊。我林言何德何能，怎么能接受两位美女的如此厚待啊。我们是不是该去吃饭了。”

　　林言中午为了填肚子买了十根火腿肠，吃了五根过后，胃部终于出现了强烈的反噬反应，林言赶紧丢了剩下的五根火腿肠，果然如他所料，反胃+不卫生=五根火腿肠。

　　萧雪馨回头瞪了一眼“还没完呢，还有一条街。”然后对着李含可打趣道：“含可，你说是不是还应该买个袋子，拴在他的牙齿上，他好烦啊，现在只有七点钟而已，我还有东西要买。”

　　是的，从下午两点开始，逛了足足五个小时，萧雪馨大小姐依旧精神百倍准备奔赴下一个战场，每次和老板争个唾沫飞溅，然后在老板几乎死了娘的表情下，笑嘻嘻的买下了便宜小巧实惠精致美观的饰物或者衣服。

　　萧雪馨家不是没有钱，不过她就是喜欢和商店老板娘锻炼磨嘴皮子的功夫。

　　“不好吧，那岂不是林言不能说话了。”李含可想了想，回头望了一眼可怜的林言，同情道。

　　“我看啊，还没嫁出去就学着偏向老公了，这可不是你的作风。”

　　接着两女便嬉笑打闹向前方走去，丝毫不顾走一步都怕少一个袋子的林言。

　　而让林言感觉最幸福的事情就是，每一次付账的时候，银联卡一刷，店里购物的女人看着他眼睛直冒星星，就如同饿狼看见猎物一般。

　　大款啊，可惜是拿银联卡小题大做付小钱的大款……

　　林言钱花得不心痛，虽然有这么多袋子，但萧雪馨巧如舌簧，李含可也不是绣花枕头，大大小小只用了一千五六百不到，相比于林言银联卡中的金钱，九牛一毛。

　　※※※

　　在林言咬牙继续坚持一小时之后，终于准备摔掉袋子，罢工不干的时候，李含可善解人意指着购物街尽头五星级的华硕大酒店说道：“我们就去这家饭店吃饭怎么样？”

　　林言眼中几乎要露出激动的泪水，终于解脱了，还是他家的可人儿懂事，林言狠点着头，心中想到“管它的，只要能解脱就好。”

　　萧雪馨见林言这副凄惨的模样，不再忍心欺负他，体贴的拿走了他手上一些购物袋，点头说道：“好吧，我肚子也饿了，可惜最后一条街没机会再逛第二遍了。”

　　“下次再也不要喊我陪你们上街了，就这家吧，反正钱没了可以再赚，被你们欺负了，还不能报复，不公平。”林言见萧雪馨同意，顿时抱怨六个小时受到的非人摧残。

　　“去去去，能和老娘一起逛街，是你上辈子修来的福分，有些人求我还不答应呢。”萧雪馨率先朝着前方的华硕酒店走去。

　　“那你能和我一起逛街，而且免费雇佣我这个苦力，还是你八辈子修来的福分呢。”林言争锋相对的说道。

　　萧雪馨却拉着李含可的手，丝毫不理会林言的絮叨，让林言有如一拳打在空气上一般的无力。

　　萧雪馨正和李含可并排走，准备进入酒店大门时，突然看到前方同样购完物的一男一女正走向华硕大酒店，萧雪馨眉头微微皱起，盯着那名神风俊朗的男子的眼光中更是充满了一种不同意味。

　　比较心细的李含可注意到了这个细节，拉扯了一下林言，询问一样的目光看向林言。

　　林言也皱起了眉头，这个男子是谁呢，萧雪馨怎么见到这名男子后就不对劲了。

　　“那个男的是谁？”林言非常直接的问向萧雪馨，既然猜不出来就直接问。

　　萧雪馨也不打算隐瞒，仿佛在回忆不堪回首的往事，一句短短的话语却道出了往日的青涩，不懂事被人骗的无尽恼悔。

　　“他叫叶欢，是我读大学时的男朋友，不过后来却跟了个有钱人的富婆跑了。”



第111章 潜在对手

　　“那富婆有没有你家有钱？”

　　林言知道四合院的户主温言和萧雪馨是亲戚，而且平日里萧雪馨的穿着用品都是世界顶级名牌，没理由那个叫做叶欢的男子这么没眼光啊，他身旁的那个女人可比萧雪馨的外貌和身材差多了，也差远了，差了十万八千里远。

　　林言同时也对萧雪馨的往事充满了好奇，萧雪馨现在一个男朋友都没有，难道就是因为大学那次失败的恋爱，如果林言直接教训了叶欢一顿，那萧雪馨又会不会以身相许呢，这个问题值得林言待会去论证一番。

　　林言发现自从被智能手表改造后，脑域阔度大幅度提升，也总会胡思乱想一些乱七八糟的事情，林言也不知道是好是坏，愁死他了。

　　萧雪馨直言不讳的说道：“没有我家有钱。”

　　李含可掩起了小嘴，林言愕然，看向叶欢的目光带上了一丝鄙视“什么眼光嘛。”

　　不过萧雪馨又补充说了一句“那时我没有和他说，如果我说了，或许他现在已经和我结婚了，不过我宁愿要现在的结果。”

　　林言点点头，幸亏当时萧雪馨没有说，否则至今都看不清叶欢是个白眼狼的家伙。

　　接着萧雪馨回忆起往事，又宛如小女生般甜美笑了起来“不过他甩了我的第二天，我就开了一部红色宝马去上学，而且让他看见了，第三天又开了一部法拉利去兜风，然后也让他看见了，第四天开了……”

　　林言“……”

　　林言心中升起了一个念头，宁惹小人，莫惹女人，尤其是莫惹像萧雪馨这样有钱，报复心又极强的女人，否则一定死得很难看。

　　估计叶欢后来得知自己朝夕相处的女朋友竟然也是一个小富婆，他会不会后悔死呢？

　　说话之间，林言三人正好和走过来的叶欢两人碰了头，同时站在了酒店门口。

　　看着前方又换了一个不知名的肥胖女子，肥胖女子正幸福的依偎在叶欢的胸怀中，萧雪馨只觉一阵恶心，两年过去了，叶欢还是这样没眼光，她当初怎么就看上了这样一个没品的男人呢？

　　叶欢也早就见到了对面的女子，正是他大学时代的女神女友，萧雪馨。

　　他是从农村出来的，小学到大学一直都是每年拿奖学金的优等生，在大学时期更是担任校学生会主席，才凭借此打败无数竞争者，获得了萧雪馨的青睐。

　　大学是一个扩展人脉的黄金时期，多少人为了讨好他，让他利用职务行便，经常邀请他出去逛酒吧，泡夜店，出入高档场所，一来二去，叶欢深深体会到了繁华都市的纸醉金迷，糜烂奢侈，他那颗自负的心不甘于贫穷过日子，凭借着俊朗高大的外貌，谈吐不俗风度成功拌上了一个有夫之妇的富婆，并且第二天两人就勾搭在了一起。

　　其实那时萧雪馨交了叶欢作为男朋友，自己生活过的简朴清贫只是为了不打击骄傲自负的叶欢而已，不过叶欢并不知情，亏了萧雪馨的一番良苦用心，却错有错招，让叶欢狐狸尾巴露了出来。

　　叶欢这种自负到极点的人自认为找了一个富婆并没有做错什么，他只是用身体换取金钱，公平交易而已，即便这个世俗是不允许的，他则认为这是世俗的偏见。

　　叶欢可以说眼光毒辣了一辈子，却惟独在萧雪馨这个女人身上狠狠栽了一个跟头，现在他怀中的富婆已经是第三个了，以后也只会更多，不过所有富婆的富裕程度相加起来却统统超不过萧雪馨。

　　叶欢认为两年过去了，所有发生的事情已经烟消云散，其实在他心底甚至认为他还能够和萧雪馨从归于好，只不过两年却一直联系不到萧雪馨，如今见到了，他认为两人之间打一个简单的招呼却是没有问题的。

　　叶欢露出了一个自认为非常潇洒的笑容，提起空闲右手挥起来准备打招呼时，哪知萧雪馨视若没看见他一般，就像看见空气时的样子，挽起刚刚看上去长得比他小白脸的林言的胳膊，一脸甜蜜冲林言笑了笑。

　　这还没完，身旁另一个容貌不输于萧雪馨的女子，甚至比萧雪馨更多了一份青春气息的李含可也挽起了林言的另外一支胳膊，然后三人就先一步走进了华硕酒店。

　　叶欢震惊了，这个男人是谁？怎么会有这么大的本事，同时俘获两个万里挑一的美女的芳心，而且又是那样的年轻，这让叶欢自负的骄傲和良好的涵养仿佛被狠狠践踏了一般，两人相比起来，叶欢就是不值一文的垃圾。

　　最让叶欢不能忍受的是，林言还冲他微笑了一下，他能清晰的感受到怀中的富婆身上堆积如山的肥肉轻微颤抖了一下，显然富婆张娇理解误会了，亦或是花痴了，这可是一个危险的信号，叶欢和他相比起来，林言比他高明了不止一筹半筹。

　　“欢欢，你觉得刚才那名男子怎么样？”

　　叶欢听到张娇用娇滴滴腻死人的声音唤他小名，鸡皮疙瘩先掉落了一地，随后强作镇定的说道：“银样蜡枪头罢了，他不适合你。”

　　他现在的身份用难听的话来说就是张娇的御用小白脸，可不敢对张娇这个聚宝盆耍小性子，而且作为一名成功的小白脸要学会消灭潜在对手，虽然林言压根没有成为他对手的觉悟。

　　张娇不满的说道：“哼，待会你可不许看他身旁那两个小妖精。”

　　“这是当然，还是我们的娇娇最好看了。”

　　叶欢虽然言不由衷，心里恶心，但还是得说，这就是小白脸的悲哀，张娇在一家跨国企业任H市的总负责人，年薪百万以上，叶欢没有找到下一个目标之前，绝不会自断财路。

　　“谅你也不敢，走吧，我们进去吃饭。”

　　张娇又往叶欢的怀里缩了缩，表示很喜欢叶欢的谎话，随后两人走进了酒店，叶欢进之前，瞥了一眼街道外，许多人对他和张娇一胖一瘦的组合指指点点，口吐连珠，叶欢不用猜也知道是说他小白脸的事实。

　　不过叶欢浑然不在意，正所谓一回生，两回熟，三回四回……

　　叶欢对于这种谈论已经免疫了，换一句话来说，他不以为耻，反以为荣，他甚至认为那些谈论他的人纯粹是吃不到葡萄说葡萄酸的嫉妒心理罢了。

　　这便是一个真真实实的叶欢。



第112章 一种生物

　　华硕酒店装修富丽堂皇，人来人往，生意兴隆。

　　林言被两女依偎走进酒店，立刻就有一名穿着大腿部分岔的红色旗袍女服务员上前。

　　“三位是来就餐的吧？”女服务员甜美的询问道，露出了和煦的笑容。

　　“看什么看，不许看。”萧雪馨说话的同时，右手在林言腰间不经意的拧了一下，这一点上，李含可和萧雪馨心有灵犀，也在林言另一边腰间狠拧了一下。

　　林言抽搐着脸，可怜的道：“我只是在研究华夏的旗袍为什么要在大腿部分岔而已，你们想歪了。”

　　女服务员“……”

　　不过良好的培训使她笑容不变，轻微的合拢双腿，将问题再次礼貌的重复了一遍。

　　“对，我们是来就餐的，给我们开一个包间吧。”萧雪馨有礼貌的回答道，由于在外面见到了叶欢，她不想和叶欢再有什么交集，所以临时起意选了一个包间。

　　女服务员露出了一个歉意的笑容“几位对不起了，包间都已经满了，现在大厅也只剩下两个位置，不知。”

　　“就随便选一个吧。”林言挤出了两女的包围圈，赶紧说道。

　　“好的，请往这边走。”

　　女服务员向前边领路走去，林言回头。

　　“你们狠。”

　　林言低沉说道，夸张的比出两个大拇指送给了两女，然后双手使劲的揉着已经发麻的腰间，都说靠近肾的位置是男人的软肋，果然没说错，看来打造腰间钢板的事要提上日程了。

　　女服务员带他们走向了大厅的一个角落，就回到厅中喊点餐员去了，此处位置正好靠近酒店外面巨大的落地窗处，玻璃外池中的喷泉正蓬勃待放，这里是一个吃饭的好位置，外面的人看不见他们吃饭时的样子，他们又随时可以看见外面的景色。

　　三人落座之后，林言再一次享受到了汉堡包的优待，被两女夹在了中间。

　　“有没有兴趣谈谈叶欢的事？”为怕两女掉转枪口一致迫害他，趁等点餐员到来时，林言赶紧向萧雪馨问道。

　　萧雪馨说道：“没有兴趣。”林言悻悻老老实实的拆开碗筷，不再言语。

　　所谓无巧不成书，林言三人落座没多久，在刚才那名身着旗袍的女服务员带领下，叶欢和那个肥胖的富婆张娇也一同走了过来，坐在了离林言那桌位置大概三米远的地方。

　　“雪馨姐姐，那个叶欢也过来了。”李含可低声悄悄的说道。

　　“别管他们。”萧雪馨低垂着眼睛，看都没看他们那一桌。

　　林言则又冲将目光望向他们这一桌的叶欢微笑了一下，林言打心底里还是挺佩服叶欢的，张娇那种尤物都能得搞定。

　　叶欢见自己望向萧雪馨的目光被林言微笑挡回，也郁闷的坐了下来。

　　张娇却笑开了，这餐饭估计吃的很幸福，不说自己身旁的男人在床上是个要命的尤物，对面那一个脸很白身旁簇拥着两个女人的小白脸林言也是秀色可餐。

　　“额，不许看，那女的还没我好看呢。”李含可以为林言的微笑是朝张娇那肥女暗送秋波，一双小手死死揪着林言，萧雪馨却知道林言笑容的真实想法，也配合李含可一左一右，齐齐施展抓腰龙爪手。

　　“嘶……”林言龇牙咧嘴，恋爱中的女人智商无下限原来是真的，不过萧雪馨跟着瞎起哄干嘛？

　　林言额头上，豆大的汗滴都流了下来。

　　“乖，言言啊，怎么额头出汗了，我来帮你擦擦。”萧雪馨拿着桌上的茶巾颇为亲昵的给林言擦着，声音字字入耳，显然是说给叶欢听的。

　　叶欢根本没搞明白当日他所作出的决定对于一个初恋的女子伤害有多么大，甚至可以影响她以后的一生，萧雪馨现在的动作则表明她已经从阴影中走了出来，还遇到了一个更好的男人，值得托付终生。

　　林言顿时知道了萧雪馨的意图，不过她却用错了方式，林言才不想用自己的痛苦来成就萧雪馨报复的快感。

　　而且林言要给两个女人一个惨痛的教训，否则日久以后林言岂不是任人鱼肉的菜，林言双手快速伸入桌下，闪电般在两女光滑的雪白大腿上摸了一把，摸完了还不算，竟然直接停留在了两女大腿上，此间滋味妙不可言。

　　如林言所料，两女低呼了一声，她俩想不到林言竟然这么流氓，赶紧抓住了林言欲要继续作恶的大手。

　　这一切都在暗地里完成，叶欢和张娇不知道对面在短短瞬间发生了这么多事，他们能看到的则是两女对林言的亲密爱护。

　　张娇暗骂了一声花花肠子，叶欢则脸色难堪的别过了头去。

　　这时，两个面容姣好的女服员也分别拿着菜单走向了两张四方的桌子。

　　“请问顾客想要点什么”女服务员摊开菜单任由客人自动挑选。

　　叶欢今天之所以来这里吃饭，也是久闻了这里的海鲜不错，全都是沿海地区空运过来，价格自然也很高昂，正适合他们这种心态膨胀的“有钱人”来消费，以来体现自己高贵的身份。

　　“嗯，我要清蒸冬蟹、美极小青龙、海蛎煎、香煎金蚝、冷鲜盘各上一份，至于红酒就来92年份的蕾斯琳吧，娇娇你觉得怎么样？”叶欢独自点完菜还不忘含情脉脉的望上张娇一眼。

　　如果不是酒店严厉教训服务员，顾客就是上帝这条原则，叶欢身旁站着的女服务员都快吐出来了，真TM太恶心了。

　　萧雪馨正好抬头看见，没来由的一阵恶心反胃，烦闷抛开了菜单，扔给了林言，轻轻嘀咕道：“看着点吧，不要比他们差。”

　　林言眼睛一亮“你请客？”

　　“当然是你请。”

　　林言“……”

　　林言推辞不过，也只得答应，他对于美女的免疫力近乎为零。

　　“蒜香海虾、罗勒炒海、黄金虾、日落花蛤、油焖鲜鲍，红酒马马虎虎来瓶勃根酒庄83年份的就可以了。”林言冲着服务员道，声音不大，却让叶欢那桌正好听见。

　　林言点的菜肴其价格比叶欢那一桌足足高了三倍多，叶欢不是要找富婆吗，只要萧雪馨这桌能一直压住他就证明叶欢的眼光是错误的，连最富有的富婆都被叶欢错过了，还找个P。

　　所谓一失足成千古恨，说得正是这个理。

　　萧雪馨正是要一直压着叶欢，压得他抬不起头来，这就是女人强烈的报复心理。

　　毕竟小人再无耻，林言可以比他更无耻。林言再可怕，也没有一个会下阴刀子的女人可怕。

　　比如萧雪馨，看上去一副大大咧咧人畜无害的样子，不过心中却具有强烈的报复感，所以林言得出了一个结论：女人是一种可怕的生物。加上萧雪馨对叶欢的态度得出的结论：女人是一种绝情的生物。

　　综合起来，林言得出了一个白痴结论：女人是一种生物。

　　如果两女知道林言现在的想法，估计他的腰间又要多添两抹新紫红色印记了。


第113章 一辈子的弱者

　　酒足饭饱之后，林言三人随意交谈，叶欢那一桌也是如此。

　　萧雪馨正和李含可讨论今天购物的斩获时，叶欢那一桌的张娇提起了小包，向叶欢说了一声，随后哼着小调走向了酒店卫生间。

　　林言正好处于无所事事的期间，却见叶欢整理好着装，好整以暇的站起身来，一脸郑重的向林言这一桌走来。

　　林言明显的感受到身旁的萧雪馨身子轻微的震动了一下，林言心中微微叹息，看来萧雪馨还没有彻底的忘记叶欢这个小白脸啊，既然如此的话，林言决定必要时帮她一把，不让她再次沦落于叶欢的魔爪。

　　“雪馨，能聊聊吗？”叶欢不请自来的坐在了萧雪馨对面。

　　“我们之间已经没有什么好聊的。”萧雪馨眼神暗淡，随后低头的说道。

　　“你一直没给我解释的机会，其实，当初你误会我了。”

　　叶欢眼神热烈而真诚的望着萧雪馨，他相信只需要一个解释的机会，萧雪馨一定会像上大学那会儿再次爱上他。

　　林言低头能够看见萧雪馨的手指头交织在一起，难解难分，呼吸也急促了不少，即便以萧雪馨这种行事果断，处理坚决的人遇到爱情方面的问题也仍旧像一个初经世事的雏儿。

　　旁观者清，当局者迷，从林言这个旁观者的角度看，叶欢就是一个爱情的骗子，偏偏萧雪馨仍然会上当，套用一句名言来说，恋爱中的女人智商无下限，这句话永远都是不过时的经典。

　　“咱们找个地聊聊好吗？”叶欢打铁趁热的道，越到女人抉择不清的时候，越要一鼓作气，趁胜追击，在这方面，叶欢有丰富的经验。

　　李含可抓紧了林言的大手，此刻萧雪馨明显拿不定主意，而叶欢看起来又是一个明显的骗子，偏偏这又是萧雪馨的事，她无法作声，她想要林言帮帮萧雪馨。

　　“我，我。”萧雪馨遇到了爱情的问题，哪怕叶欢是曾经抛弃过她的人，也明显摇摆不定起来。

　　“你，你什么你，你今天就陪我了，什么地方都不用去。”

　　啪，一拍桌子，林言站起身来发话了，先训斥了萧雪馨一番，然后下着死命令道，语气不容拒绝。

　　叶欢明显就不是一个好鸟，现在又摆明了想打萧雪馨的主意，想要重归于好，天底下又哪有这么好的事都让他占了。

　　而且叶欢从开始来到他们这一桌就直接问起了萧雪馨，好像根本就没将林言放在眼中，好歹林言也是这桌的男主人，叶欢早前又看到林言和萧雪馨亲密的样子，这会的这番做法岂不是公开撬墙角，林言又岂会让叶欢称心如意。

　　林言让叶欢称心如意就是让自己痛苦万分，这事是绝对干不来的。

　　“你叫做叶欢吧，雪馨的前男朋友？请你立刻离开这里，你们之间没有什么好说的，也不用再说什么，再不走，我对你不客气了。”

　　林言下了送客令，蛮横的说道，他没有和叶欢磨嘴皮子的功夫，也压根不想搭理叶欢这种程度的小白脸，更何况这个小白脸曾经还让萧雪馨大美女痛彻心扉过。

　　叶欢怒声说道：“你是什么人，你凭什么管我和雪馨之间的。”

　　啪。

　　林言提起盛满酒液的酒杯，手一抖，里面的红葡萄液体立刻倒在了叶欢的头上，叶欢头发上湿漉漉的一片，英俊形象不复存在，一片狼藉。

　　“我说话不想说第二遍，滚。”林言眉间挑了一挑，看他样子，如果叶欢不按照他的要求做的话，下一次只怕得拳脚相向了。

　　“你，你怎么这么没礼貌。”

　　林言怒极反笑“我本来就是一粗人，你和我讲礼貌，还不如和我讲拳脚得了。”

　　林言摆明了就是要欺负叶欢，如果还和他讲礼貌的话，林言不是神经病就是精神病。

　　林言提起了萧雪馨那杯盛满红葡萄酒的高脚杯，作势欲扔，叶欢没敢再说下去，急急退了两步，又继续说道：“雪馨，你误会我了，咱们有机会找个地聊聊吧。”

　　这一回，萧雪馨似乎真的想明白了什么似的，或许刚刚只是念及回忆，于心不忍，甚至天真的认为真有什么误会，才会有一阵捉摸不定被叶欢蒙骗的嫌疑，不过她现在的样子却像重新找回了自己，林言的动作提醒了她，叶欢当初为了讨好第一个富婆就是这般死皮赖脸，如今他又想要故技重施。

　　“叶欢，你还想骗我，你给老娘去死吧。”

　　萧雪馨大骂一声，不再是温婉可人的淑女，随后低头拿起了一只高跟鞋直接朝叶欢头上掷了过去，正中叶欢的脑袋。

　　叶欢在林言和萧雪馨的配合下，十分狼狈，抱着脑袋赶紧回到了原来的座位上，不过还来不及整理仪容，张娇正从远处走了过来，远远看见叶欢邋遢的样子，赶紧走到了桌前。

　　张娇一脸疑惑的问道：“欢欢，你这是怎么弄的？”

　　叶欢拿起纸巾擦着头发，一边赔笑着说道，模样要有多犯贱就有多犯贱“刚刚起身不小心滑倒栽倒，倒翻了酒杯，所以酒水都洒在了头上。”

　　“我的乖乖你怎么这么不小心啊，欢欢我来替你擦吧。”张娇一脸疼惜的模样，从包包里取出纸巾，凑到了叶欢头前，细心为他擦拭。

　　那副恩爱的模样无论如何都显得怪异和另类。

　　叶欢那边是一副恩爱的情景，林言身旁的萧雪馨却气炸了肺，呼吸急促，怒不可遏的道：“差一点就又着了叶欢的道，林言你去帮我把高跟鞋捡过来，我不想再看见他，他现在又在骗另外一个花痴女的了。”

　　“你自己扔的，就自己去捡，那女的愿意被骗，你管得着吗？”

　　“不行，你帮我去。”

　　“勇敢一点，我帮你压阵，去吧，我在背后支持你，你这是心魔，一定要克服自己，否则你会一辈子活在叶欢的阴影下。”林言鼓励的说道。

　　萧雪馨直视林言“真的吗？你不要骗我。”

　　“真的，去吧。”林言点头答道，反正骗死人不偿命，萧雪馨在别的方面占据主动，在爱情方面也一定要占据主动，否则她便是一辈子的弱者。

　　“好，那我去了。”

　　萧雪馨的高跟鞋掉在了两人背后的椅子下，她轻轻走过去捡了起来。

　　此时林言却站在了张娇和叶欢的身后，见两人一副郎情妾意的样子，倍感恶心，忍不住喃喃自语道。

　　“这种男人，就别替他擦了，刚还想勾搭我家的雪馨，你看他脑袋上的那个包，明明就是高跟鞋砸的，而且你们这桌的红酒早就喝完了，他又怎么会倒翻了酒杯呢？他头发上的酒水明明就是我倒的，他这样欺骗你，你还相信，你这女人的脑子咋就这么笨呢？”

　　林言越说越气愤，好似受到欺骗的就是他一般，说完还重重的叹息了两声。


第114章 小林言

　　张娇的手一滞，白色纸巾飘然垂落在地“欢欢，他说的是真的吗？”

　　面对张娇恼怒的质问，叶欢回头冲着林言狠狠一瞪，恼怒他做得太出格了，随后再回头充满深情的凝视张娇“娇娇，请你相信我，他是在欺骗你。”

　　咚。

　　林言手指肘直接在叶欢头上敲了一个重重的响栗“瞪什么瞪，当初你抛弃雪馨就不觉得无耻吗，别逗了……富婆我就实话告诉你，你刚上卫生间的时候，你的相好去找我家雪馨了，然后被我教训了一顿，这种男人你都要，还真难为你了，他摆明了就想给你玩劈腿。”

　　“诺，你看看，这就是我从地上捡起的鞋子，你摸摸他头上有没有包，就知道我有没有骗你了。”

　　林言从萧雪馨手上抢走地上捡起的高跟鞋在张娇面前晃了一下，因为有萧雪馨这一层关系，林言和叶欢做朋友压根不可能，所以撕破脸皮就彻底难免了。

　　反正今晚以后，林言一定会被叶欢记恨在心中，既然如此，何必不让他记恨得更深刻一点呢，林言喜欢这种走极端的感觉。

　　啪！

　　“无耻。”

　　张娇一反先前的温柔，脸上寒霜厚重，就像十二月的鹅毛大雪一般，想也不想，直接先给了叶欢一个响亮的巴掌，她包养小白脸可以，不过她绝不允许小白脸再去包养情妇，那是对她的亵渎，更像是林言所说的劈腿，她能给自己丈夫玩劈腿，却不能容忍别的男人给她玩劈腿。

　　张娇气急败坏的从包包中掏出一张金卡“密码是123456，这是我答应给你买车的三十万元，既然答应了，我张娇就一定会言出必行，从此以后我俩恩断义绝，情义不再，你今后不要再来找我了。”

　　张娇说完，今天购买的女式物品统统没拿，疾走出了华硕酒店。

　　叶欢蒙了，而且蒙的还是那样的彻底，他想不到刚刚还好好的情景竟然一瞬间变成了这个样子，这全都是林言这个该死的混蛋一手造成的。

　　“是你，都是你，是你断了我的财路，我要杀了你。”

　　叶欢谦谦君子的形象不复存在，一脸狰狞的回过头来向林言咆哮道，如今丢了张娇这个金主，他再要找上一个，只怕要几个月以后了，虽然获得了三十万的赔偿金，但能抵几时用，而且今晚晚餐消费一点也不便宜，红酒方面就要三万，足足相当于总金额的百分之十了，小白脸实在是伤不起啊。

　　啪！

　　“无耻至极。”

　　萧雪馨终于见到叶欢最真实的一面，紧咬银牙一巴掌拍在了叶欢脸庞上，配合张娇的那一巴掌，左右相衬，相得益彰。

　　叶欢此时的面容再也没有伪装，最真实最原味的呈现在萧雪馨面前，她想象不到当初最爱的男子褪下伪装后，竟是这幅伪劣不堪的样子，怒从心起，一巴掌就拍了下去。

　　“还有你这个贱女人，我也要杀了你。”叶欢更加的蒙了，他转过脸来仇恨盯着萧雪馨，张牙舞爪。

　　唉，如果不是叶欢想要和萧雪馨重归于好，刚刚一直纠缠不清，贪心不足蛇吞象的话，叶欢否则又哪会落得这般下场。

　　天作孽，犹可活，自作孽，不可活。

　　不过林言是不会让萧雪馨在他眼皮子底下受到伤害的，一脚瞬间踹出，叶欢连人带凳子一起摔在了地上，成了一个倒栽葱。

　　“拿着那张卡滚吧，你是没有机会的，正好服务员来了，记得把你们那桌的帐给结了。”

　　林言对叶欢说道，只要他再往前一步，林言将不再像刚才那般客气，这种渣滓曾经竟然敢染指萧雪馨，罪不可恕。

　　“滚吧，以后不要再找我了。”萧雪馨也无情的出言道，用武侠范描述萧雪馨就是，挥剑斩情丝。

　　如果说，张娇的那一巴掌是把叶欢打蒙了，萧雪馨这一巴掌和林言这一脚直接就是把叶欢给踹清醒了。

　　配合林言那副恶狠狠的样子，一时间倒使得叶欢真不敢上前拼命。

　　他摸着浑身疼痛的身体，看到林言健壮有力的身体，心中打起了退堂鼓，如果他执意上前和林言拼个你死我活，万一不小心林言把他脸打坏了，他以后拿什么资本去做小白脸，正所谓留得青山在不愁没柴烧，君子报仇十年不晚，于是他捡起了地上掉落的金卡，又将张娇今天下午买的购物袋全部提起，竟是连一句狠话都不敢说，结完账单，就灰溜溜的走了。

　　由于林言这里闹出来的大动静，附近的客人全将目光投向了他们这一处，酒店的保安和服务员正赶忙走了过来，林言结完帐便拉着两女离开了酒店。

　　三人上了悍马，林言驾车回家，由于期间发生了叶欢这个小白脸的插曲，萧雪馨和李含可的兴致也不高，一路无话。

　　※※※

　　三人回了四合院，萧雪馨连招呼都没打便直接走进了东正房。

　　林言帮李含可把购物袋搬进家中后，李含可努了努嘴，善解人意的道：“林言，去安慰一下雪馨姐姐吧，千万别闹出了心结，否则她一辈子都会有阴影的。”

　　“嗯，好。”

　　林言正有此意，放下购物袋，便快速向萧雪馨的东正房走去。

　　哪知，刚走到庭院中，萧雪馨正提着一些购物袋往北正房走。

　　“你干什么去？”林言问道。

　　萧雪馨回答道：“给李叔和你妈送礼物啊，明天我就要走了，你以为去干什么啊？来吧，帮我提东西，重死了。”

　　“额，今天晚上叶欢被我们整成那样子，难道你不伤心，而且你在车上一直沉默不说话。”林言试探的问道，他开始以为萧雪馨一路不说话，心里出问题了呢，或许就是反常的表现。

　　“哦，你说这事啊，叶欢这件事已经过去了，过去的事就过去了，我在车上不讲话是因为在思考明天早上坐飞机的事了，你们想多了，谢谢。”

　　萧雪馨知道了林言和李含可的心意，他们以为自己出了什么问题，于是道谢的说道。

　　“真不想他了，他的死活也不管了？”林言还是不敢相信萧雪馨真的一点心里波动也没有，叶欢好歹也是她的前男朋友啊，真的就这么绝情？

　　萧雪馨放下购物袋，向林言抛了一个媚眼“他，我确实没想了，不过老娘却对你动心了，小林言，怎么样，有没有兴趣从了老娘。”

　　林言低下头，看向裤腰带“喂，说你呢，快点答应她吧。”

　　萧雪馨“……”

　　难道他脑袋中装得就全是这些龌蹉的淫秽思想吗？


第115章 被强吻了

　　昨晚，林言做出错误的理解动作后，被萧雪馨喊打喊杀追了两条街，因为林言他丫的思想实在是太猥琐了。

　　事后，萧雪馨气喘吁吁跑不动了方才罢休，林言为了检讨自己错误的思想，帮她提礼品袋，萧雪馨给李家李洪和陈芸送了礼，然后又给刘倩香送了一份精致的小礼物，方才放过林言离开。

　　经此一役后，不用林言亲自开导，林言也知道萧雪馨自个儿想开了，叶欢这块沉重的心头枷锁也被她轻巧的给解开了。

　　睡了一个早觉，林言很早时便被萧雪馨打过来的电话吵醒，因为萧雪馨的飞机航班是早上十点，而林言要开车送萧雪馨去机场，这是昨晚两人商量好的。

　　李含可由于也想送萧雪馨上飞机，所以再次是一行三人坐上了悍马，向H市的黄花机场驶去。

　　到了机场大厅，萧雪馨拖着沉沉的行李箱和林言，李含可向检票口走去。

　　李含可一边走，一边用手捂着嘴，一副想要呕吐的样子。

　　萧雪馨拉着林言，悄悄的疑问指着李含可“你们俩，这么快就有了？”

　　林言“……”

　　天可明鉴，林言可是什么都没来得及干，就被误会了。

　　林言解释道：“可能来的时候，含可在车里吹了风，早上吃的东西又太油腻了，才会想吐吧。”

　　萧雪馨脸色赧然，才知道自己想歪了，不禁抱怨的看了一眼林言，跟他相处久了，思想也变得不纯洁了。

　　林言看向手表，时间上已经来不及了，对着李含可说道：“含可，前面还有段路，你就不用送雪馨了，先去卫生间吧，我独自去送就行了。”

　　李含可也知道自己的情况，早上吃得太油腻了，现在胃不舒服，不过还是朝萧雪馨挥了挥手“雪馨姐姐，咱们以后江海市再见。”

　　“江海市再见。”萧雪馨礼貌的回道，对于李含可这个邻家可爱的妹子，两人一直都相处得很好，唯一让萧雪馨感觉美中不足的却是含可这个小美人让林言这头牲口给侵占了。

　　李含可说完，赶紧又捂住嘴巴，快速向机场内的厕所给走去，一刻都耽误不得。

　　李含可一走，林言便送萧雪馨走至检票口。

　　林言微笑的看着萧雪馨，临别时，却不知道说些什么才好，反倒是萧雪馨率先开口，教训一般的对林言说道：“这个，我就先走了，别以为我不在，你就可以在外面拈花惹草，你可一定要对得起含可啊。”

　　萧雪馨略带警告的说道，好像林言就不是柳下惠那种人物，不过人活一世，食色性也，林言还真不是圣人，自制性又不强，说不定哪天就出轨了。

　　“那是当然，我绝对不会拈花惹草的，请相信我的人品。”林言信心满满的拍着胸脯保证道。

　　不知为何，看到林言这幅绝对不是偷腥的猫的样子，萧雪馨就忍不住想要逗一逗他，用俗话来说就是玩火自焚。

　　萧雪馨靠近林言胸前，踮起脚尖，自己的琼鼻才堪堪及到林言脖颈处，由下及上，亮若黑瞳的眼睛盯着林言的双眸，向上挑起的眼睫毛下的深色眼熏煞是迷人。

　　萧雪馨右手突然般按在了林言的右胸心脏处“你说，假如有我这样的美人来勾引你，那你又会不会拈花惹草呢？”

　　萧雪馨不知道从什么时候开始，就特别的想靠近林言，或许就是从萧雪馨拿林言充当男朋友那刻开始吧，只不过昨晚再见前男友叶欢，想开了后，这个念头越来越强烈，现在一有机会，萧雪馨就鬼使神差的如八脚鱼往林言身上贴了上去。

　　外面看来，两人就像热恋中的情侣，紧紧抱在了一起，小两口正要离别时，难舍的如胶似漆。

　　林言把头一低，血气一涌，差点鼻血就全涌了出来，入眼处一片白花花，深不可测的乳沟，萧雪馨就是一颗正待成熟时的水蜜桃，水灵透了。

　　林言凭借大毅力好不容易将眼光从深沟中拔了出来，抬头前视时，却见到了他绝对不可能想到会在这遇见的一个人，叶无心，花心叶大少。

　　两人目光对碰，在空气中碰撞出一连串火花。

　　叶无心不是早就去了江海市吗？怎么还没走，难道他就是想等到和萧雪馨同一班航班，趁机制造机会，一同和萧雪馨飞去江海市。

　　这种追女的手法不得不说很烂，但又确实很奏效，但叶无心不懂萧雪馨的性格，林言肯定就算这一套偶遇，叶无心对萧雪馨用上了也百分百失效，而且此时林言又在旁边，成功率直接降成了负数。

　　叶无心是林言的仇敌，两人第一次见面是因为萧雪馨，这一次见面依然是由于萧雪馨。

　　见到萧雪馨被林言拥在了怀中，叶无心双目欲要喷火，自己紧盯很久的猎物竟然被人捷足先登了，实在是不可饶恕，叶无心恶狠狠的望着林言，警告他不要乱来。

　　如果林言还是叶无心十几天前眼中的林言，林言还是那H市毫无根基的一个小市民，林言此时或许会暂避锋芒，不过由于叶无心的放任成长，林言现在已经是一颗茁壮成长的小树苗了，再也不用怕外界的风吹雨打，而且昨天林言又被林天华收为了义子，成为了一名名副其实的红三代，他已然和叶无心站在了同等的高度，甚至还可以用俯视的角度来看叶无心，林言有能力对叶无心说No。

　　正巧此时，萧雪馨见自己问了一句后，林言久久没有反应，心中没来由的一慌，又紧接着问了一句“喂，老娘问你话呢，我这种大美人来勾引你，你会不会动心呢？”

　　林言望了一眼远处的叶无心，朝他露出一丝充满特殊意味的笑意，然后又低下头看着萧雪馨，右手一环，一绕，一箍，将萧雪馨的娇躯挤进了胸怀中，顿时胸腔被两团硕大给填充满，一阵饱满的充实感充斥心中。

　　“当然会动心。”林言轻轻的说道，有叶无心在一旁看着，林言鬼使神差的朝萧雪馨耳边吐了一口热气。

　　萧雪馨觉得情况不对，双手用力想要推开林言“好了，玩笑结束了，我该走……嗯，呜。”

　　话未说完，在众人一片羡慕嫉妒恨，在叶无心眼珠子像要鼓出来的情况下，林言对着萧雪馨殷红的嘴唇上强吻了下去。

　　正如当日在东正房萧雪馨丢失初吻的那一次，天时，地利，人和之下，使得她再次玩火自焚了。


第116章 直接无视

　　萧雪馨的樱桃小口被林言毒龙钻突破了防线，情不自禁之间，呢咛的发出了轻哼声，她没想到林言的动作竟是这般快速迅捷，快到她来不及做出任何反应。

　　林言的舌头是那般霸道有力，一种深深的无力感充斥在萧雪馨心间。

　　萧雪馨眼睛睁得非常之大，两人眼睛对着眼睛，鼻孔对着鼻孔，她没有预料到一向淡定的林言竟然成功的被她挑逗到了，做出了这番不理智的行为。

　　因为这是在机场，在大庭广众之下，奶奶的，萧雪馨姑奶奶实在是丢不起这人，她竟然被一个男人强吻了，试问让她情何以堪啊。

　　警局那只野蛮的霸王龙就这般被人折服，说出去又有谁信啊，可它偏偏真实的发生了。

　　天时，两人分别时刻，正好两人又有一丝若有若无的情意，正是情到浓处无法自已。

　　地利，萧雪馨主动示爱，并且非常嚣张的挑逗，林言身为一个纯爷们没有理由退缩，胆怯，所以，他冲动了一回。

　　人和，叶无心压根就不该出现在林言的眼前，而且向林言投以一个警告的眼神，林言现在已经是林天华的义子了，那可是和军区司令林世龙平辈论交的兄弟，林言没有理由再怕可以看作小辈的叶无心。

　　林言和叶无心本来也就不对路子，是一辈子的仇敌，叶无心的眼神含义不是让林言退缩吗，不是让他知难而退吗，不是让林言当一回孬种吗？

　　好吧，林言身为一个纯爷们，在这么多的理由之下，林言理所应当的抱着萧雪馨的小嘴吻了上去，还吻得如此的野蛮霸道。

　　叶无心不是要追萧雪馨这尊冰霜女神吗，这么多日子的苦苦追求却及不上林言不容抗拒的对萧雪馨的一吻。

　　林言要击败叶家，不但从叶家男人们的身体打击上，林言还要从心灵的伤痕上，双重下手，这样才算是完美的复仇。

　　※※※

　　叶无心怔怔的望着林言和萧雪馨拥吻的一幕，他看见了林言眼中的得意，他看见了自己的女神在受到侵犯，他还看见了以前自视不堪一击的爬虫，现在竟然成长到了无视于他的地步。

　　一时间叶无心心中五谷杂成，不是滋味啊。

　　玩火终须是要自焚的，叶无心也终于明白了这个浅显的道理。

　　在他眼中，他看见的是萧雪馨主动勾引，因为他看见了萧雪馨的脚尖踮起，这正是最好的证明，没看见他们吻了足足三十秒还没分开吗？

　　这些细节足够证明，他在追女生的方面，他败给了林言，不过他已经决定，从哪里失败就从哪里爬起来，他要坚定不移的贯彻撬林言墙角的策略，软的不行也要来硬的，反正他以后一定要给林言戴绿帽子，这一幕的上演也终于让叶无心开始正视林言起来，但也只是正视而已，他只认为林言的狗胆和他一样胆大包天了，而他却是有勇有谋的，林言却是一个有勇无谋的匹夫。

　　叶无心双手捧着的一束玫瑰花紧紧的捏在了手中，手背上青筋暴起，心中已经是怒火中烧了，脸上却不见愤怒之态，反而露出了一个迷人的笑容，大踏步的向检票口走了过去。

　　林言想的不错，叶无心之所以没有离开H市，就是为了等萧雪馨这趟班机，然后一起双飞到江海市。

　　叶无心却丝毫想不明白，这对狗男女又是何时勾搭在一起的呢，实在太没天理了，他好像一直才是主宰人生的主角吧。

　　如果他知道萧雪馨和林言的这一吻，只是巧合的话，又会作何想呢？

　　“放开我。”

　　萧雪馨好不容易集聚了力气，一把推开了林言，虽然有一种叫做饱满和窃喜的情绪填满心腔，不过她脸上还是做出佯怒的样子。

　　“刚说你不要对不起含可，这么快你就这样了，林言我真怀疑你的人品。”话一出口，萧雪馨都觉得自己的话很没有底气。

　　林言并不搭话，只是微笑着，伸出猩红的舌头在嘴角一舔，因为刚刚两人唇分，一丝唾液粘在了林言的嘴角，在机场大厅灯光的照耀下，倍显糜奢。

　　萧雪馨想到刚刚自己迷醉时不忍挣脱的样子，脸一红，不敢再说话质问林言。

　　不是国军太无能，而是共军太狡猾，正好用来描绘这时的情景。

　　一回生，两回熟，林言处理这种场景，不但是轻车熟驾，简直快要成精了，这都是他和李含可干坏事时，李洪一次次撞见给逼出来的。

　　萧雪馨在林言一个眼神，一个笑容，一个动作之下正觉不知如何自处时，背后被人拍了一下。

　　萧雪馨回头却见一束玫瑰花呈现在眼前，跳过迷人的玫瑰花，萧雪馨见到持花之人是叶无心。

　　“雪馨，想不到在这里碰见了你，玫瑰花正好适合你，所以我就买了一束来送给你。”

　　叶无心充满磁性的声音适时响起，脸上挂着让人难以拒绝的微笑。

　　“哼。”

　　萧雪馨面对林言时是一副态度，面对别的男人时又是另外一种态度，不过面对对她穷追猛打，不离不舍的叶无心时，却是另外一种无情的态度，当日在晚会上，萧雪馨还要顾及一点颜面，不过现在私底里相处，她选择了直接无视叶无心的一片心意。

　　萧雪馨继续回头，狠瞪着林言“烦人的苍蝇出现了，这次就放过你，记得给我打电话说明今天的情况，然后电脑QQ上给我发一份检讨书，否则我饶不了你。”

　　萧雪馨莫名其妙对林言说了一通，然后犹如女强人般潇洒的拿起行李箱直接走进了检票口。

　　林言见萧雪馨这样快刀斩乱麻解决了她和叶无心的见面，并且消失在视线中，也见到同样呆滞没有回神，并被冰霜女神拒绝，傻傻伫立在原地的叶无心。

　　林言晃了晃手“喂，她说你是苍蝇，你并且被美女华丽的无视了，给点应有的反应吧。”

　　叶无心“……”


第117章 贴山靠

　　见萧雪馨离开视线，叶无心将手中捧的玫瑰花一把全扔进了旁边的垃圾桶中。

　　“林言是吧，你再一次让我刮目相看了。”

　　被萧雪馨无视般拒绝，叶无心没有一丝恼怒，眉宇间动了一动，反而若无其事的和林言聊起了天，在外人面前，谁也不曾看透他的真面目，他一直表现在大众面前的形象就是一个浪荡不羁的花丛子。

　　“叶无心，你曾经喊一群混混围堵我，又喊过一个杀人犯出手试探我，不过被我送进了监狱，他们全部失败了，正如雪馨所说，你是一个烦人的苍蝇，这次你又准备的如何了？”

　　这是林言和叶无心第二次真正意义上的对话，第一次的时候，林言被萧雪馨拉作挡箭牌，冒充她的男朋友，与叶无心有了第一次对话，后来被混混围堵时，那次叶无心坐在车中，两人话都没说上一句，压根不算是见面，这一次才是真正属于两人的第二次见面。

　　每一次见面，叶无心都要给自己使绊子，林言算是做好准备了，尤其是刚刚林言还当着叶无心的面强吻了萧雪馨，这会让叶无心抓狂的。

　　别看叶无心表面没有任何情感流露，林言心里清楚，叶无心正在酝酿着一个非常大的阴谋。

　　林言有信心接下他任何一个阴谋诡计。

　　“不不不，我绝对不会对你使绊子，我是一个奉公守法的文明人，绝对不会像你说的那样。”

　　叶无心摆手，笑得更加迷人，正如他所说他是文明人，他现在表现的像极了一个从书香门第中走出来有礼貌的讲文明，树新风的文明人，没看见他自认为的逆鳞萧雪馨被人吻了还无动于衷吗？这种文明人上哪找去。

　　“叶无心，你别装了，你的那点心思我还不知道，我实话告诉你，想追萧雪馨，你绝对没有机会，她是属于我的。”

　　林言一直喜欢打开天窗说亮话，和人勾心斗角说些没营养的话，他费神劳心，别人也费神劳心。

　　叶无心明显一怔，对于林言说话的方式他很不习惯，林言这种直来直往的人，他在官僚主义中算是首次看见，他习惯于玩阴刀子耍暗枪。

　　“既然如此的话，我们也没有什么好说的了，有机会下次再聊，听说你以后会去江海市，将来我们一定有机会碰面的，倒时候一起喝喝茶，我想我们中间肯定有什么误会。”

　　叶无心明显不想和林言多聊，事实证明他和林言也没有什么好聊的，话不投机半句多，叶无心说完这话，直接向检票口走进去。

　　“对了，雪馨说她不喜欢苍蝇在她身旁，记得别去打扰她。”见叶无心不想再说，林言向他友好的嘱咐了一句。

　　现在不是报仇的好时机，所以林言才会相安无事的和叶无心说话，等到以后林言主动向叶家出击时，就再也碰不到这种友好的聊天了。

　　叶无心快要进入检票口时，脚步一歪，一个踉跄，差点没有摔下去，林言摆明了在转着弯说他是一头苍蝇。

　　叶无心没有急着进入检票口，低头看了一下手表，反而回过头来冲林言笑道，显示出了良好的修养。

　　“谢谢你的好意，我会注意的，既然你提醒了我，我也提醒你一句吧，算是对你的报答。”

　　叶无心的笑容更加浓烈，眼睛眯成了一条缝，就像一条充满笑容的歹毒眼镜蛇“我刚刚看见一个叫做李含可的女生走进了卫生间，现在好像已经过去十分钟了吧，还没有出来，也不知道是不是被人绑架了。”

　　“最近我听说机场一带的强奸犯比较多，也不知道那个可怜的女孩有没有遭遇不测。”

　　“哈哈，唠叨了这么多，言尽于此，我就先走了。”

　　叶无心说完，得意的笑了一笑，大方的转身走入检票口，他丝毫不虞林言会偷袭他，就算偷袭又如何，他的身手绝不会是林言可以抵挡的，林言这种三脚猫的功夫入不了他的法眼，如果林言怒而出手，只是自丢颜面而已。

　　哪知这个念头刚在脑中徘徊了一下，身后就传来一声怒吼。

　　“叶无心，你给老子去死。”

　　林言听完叶无心这种拉家常的嘱咐，就知道这次叶无心又对自己下了暗手，没有直接冲着林言来，而是选择对林言身旁亲密的人下手，而这个人就是李含可。

　　似乎每一次见面，叶无心都要给林言一个坏果子吃，这次也不例外。

　　林言也不管这里是机场，叶无心竟然敢打李含可的主意，动了林言的逆鳞就应该受到惩罚。

　　一个跃步，两人三米间的间隔迅速被拉进，紧接着林言狭带怒气铁拳向叶无心后背轰去。

　　自从受到寒刀的教授，智能手表的改造，三米这种有效抗打击距离对于林言这种人来说，早就不是距离，心念一至，身体便至，甚至林言的身体比声音还要先到达叶无心身旁。

　　匹夫一怒，血溅五步，林言已经出离愤怒了。

　　“莽夫。”

　　叶无心早就随时做好了被林言攻击的准备，感受到身后的赫赫风声，仿佛千百次演习一般，转身，搭手，叶无心的手掌正好挡住了林言进攻的路线。

　　叶无心露出了笑意，只要抓住了林言的铁拳，接下来就是他让林言出丑的个人秀了。

　　不过这个笑意还未露出来多久，叶无心脸上的表情就定在了原处，戛然而止。

　　林言的一拳势大力沉，威不可挡，叶无心感觉林言的拳头就像一个开足马力的金刚钻子，一只手竟然有握不住的趋势，天啊，什么时候林言的力气变得这么大了。

　　叶无心记得十多天前，林言在他眼中还是与一个手无缚鸡之力打手差不多的感觉，如今却是发生了天翻地覆的变化。

　　叶无心来不及思考，林言跃步之后，一拳被挡，全身气势猛涨，顺势贴身向他靠来，一记生猛异常的贴山靠向叶无心撞来，犹如神来之笔，让人防无可防。

　　贴山靠正是寒刀曾经教授给林言的凶猛霸道的八极拳。

　　嘭！

　　噗嗤。

　　两种沉闷的声音接连响起。

　　叶无心的身体在林言蓄力一击之下向着铁板墙壁撞飞了过去，身体上顿时气血翻涌，口中吐出大口鲜血，内脏处受到了不轻不重的内伤。

　　贴山靠，取向山撞之意，其力不知凡几，练习这招连山都敢撞，更何况是一个有血有肉的人，叶无心被撞飞吐血一点都不意外。

　　这一次，叶无心和林言的交手之中，叶无心终于吃了一个狠狠的暗亏。

　　如果叶无心一开始就重视林言，断不会落得如此下场。

　　可谓做人莫装逼，装逼被雷P，这句话在这里得到了最好的验证。


第118章 禁脔

　　叶无心倒飞在了地上，一手捂着胸口，另一只手拭去嘴角流出的鲜血，狠厉的望着林言，目光中倒是多出了一抹掩饰不住的异色。

　　也不知道林言那小子走了什么狗屎运，竟然一拳把他轰飞了，叶无心觉得今天有买到五百万彩票的命。

　　那个曾经内心一度认为的小爬虫不但已经在短短十几天之内成为了一条巨龙，而且还有了与之相匹配的武力和勇气，太不可思议了，就像叶无心这种自认为人品好到爆棚的人没买到五百万彩票一样，今天林言给叶无心带来了太多的惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，震惊归震惊，叶无心很快站了起来，警惕的看着林言，害怕他再来一击，他感觉吃不消了，反而脸上却是露出得意的狂笑，他仍旧是胜利者，没看见林言不能保持平常心态了吗？

　　“怎么了，来啊，继续来啊，你不是很厉害吗？再次把我打倒啊。”

　　叶无心向林言歇斯底里的挑衅，即便胸口被林言那一招贴山靠靠的非常沉闷，他也无所谓了，只要李含可被绑架成功，然后又被人成功的强奸了，他仍然是赢家。

　　他现在的目的就是激怒林言来和他打斗，尽量拖延林言去救李含可的时间，达到他阴险的目的。

　　叶无心喜欢看见对手绝望的表情，这样才能给他带来无尽的快感。

　　可惜林言脸上没有露出任何一种急切的心态，一双眼睛锐利锋芒的望着叶无心，随后铮铮的说道：“叶无心，你是一只彻头彻尾的苍蝇，以前是，现在是，以后仍是，如果今天含可出了什么意外，你做好下去陪阎王爷作伴的准备吧，我，林言绝不会放过你。”

　　此刻机场的保安正火速从远处赶来，因为林言这里爆发了激烈的肢体冲突，这绝对是机场不允许看见的，社会必须和谐安定，而且林言也不能担搁去救治李含可的时间，因此烙下一句狠话后，林言就迅速的向着来时路跑去。

　　叶无心向地上吐出一口带血的浓痰，望着林言急速远去的背影，双眸闭得尖锐而狭长，他想不到林言的成长太过迅速，三拳两脚之间就能打倒于他，这实在太出乎意料了。

　　不过叶无心脸上露出冷笑“这次就算是神也不能帮助你找到李含可。”

　　叶无心冷冷的说完，换了一副和蔼面孔，接受闻讯而来的保安检查。

　　※※※

　　“小小言，打开李含可的血液追寻模式。”

　　林言一边跑，一边迅速向智能手表下达着命令，智能手表是一只全功能的手表，除了角色扮演，职业学习外，还有一个血液追寻模式，这是为了随时观察智能手表宿主最亲密人安全而设置的，当然智能手表的功能也不会逆了天，比如现在寻找李含可的下落，它不能攻破天上M国佬的监视卫星为其寻找李含可，反而只能用血液追寻模式。

　　当初林言了解到智能手表有这个模式之后，便立刻不经意的取了李含可和自己母亲的一根头发，随后将其DNA的螺旋状结构储存进了智能手表中，以备不时之需，想不到这时派上了用场。

　　这种血液追寻模式能够让智能手表直接散出Tr点搜寻附近位置，找寻人所在的位置，以便林言能够直接找到，不过这样寻找也是非常消耗Tr点的。

　　“命令收到，血液追寻模式开启中。”一直沉浸在智能手表内的小小言说话了。

　　嘀嗒！

　　随后林言的脑海中出现了一张图，以他所在的位置为中心，向四周辐射开去。

　　一个红点赫然出现在脑海前方的位置，一闪一闪，林言还能感受到自己距离红点的位置大概有一公里的路程，而且红点正在快速朝远处离去，这表明李含可早就已经没在黄花机场中，而是被人绑架在了一部车子上快速远去。

　　“是否开启动态监测。”小小言再次出声道。

　　“开启。”

　　开启了动态检测就会更加的消耗Tr点，因为智能手表要随时监控李含可所在的位置，并且反馈回来，不过为了李含可的安全，林言顾不了这么多了，Tr点没了，以后还可以积攒，一旦李含可出事了，以后就再也没可能挽回了。

　　由于林言和叶无心决斗，并打得叶无心吐血的那一幕很多在机场大厅的游客看见了，在林言急速跑向出口时，所有人都远远站开了，就像躲避瘟神一样，因为林言现在的样子看起来实在太吓人了一点，赤青着脸，一副煞神模样。

　　不过在林言要跑出机场大厅时，被三名机场保安人员当作拦路虎给拦住了。

　　假如被保安人员拦住，林言也甭想去救李含可了，而且林言也没时间停下来和他们解释，强闯成了最好的办法，林言不假思索，大吼一声“给我滚开。”

　　见三人无动于衷，不抓住林言一副誓不罢休的样子，林言一记猛地一塌糊涂的贴山靠向前方三人搭建成的人墙中撞了过去。

　　嘭！

　　结局是毋庸置疑的。

　　在众人的一片惊呼声下，林言撞翻了三人，然后一直保持100米加速跑的极限速度向停车场的悍马处冲刺。

　　林言身后大呼小叫跟着一群身着保安服装的保安，不过只能越吊越远。

　　一分钟后，林言上了悍马，在轰鸣的油门声下，悍马扬尘而去，机场保安面面相觑，吃了悍马一屁股的灰尘，连危险人物人影子都没看到，这岂不是简介的嘲笑他们无能。

　　林言一手驾驶悍马，一手拿出苹果手机向李含可的手机拨打过去，对面传来了不出意料的忙音。

　　随后林言又换成了林修武的号码拨打了过去。

　　“喂，修武，我刚在黄花机场闹出了不小的动静，你去帮我搞定了一下，估计机场会报警来逮捕我这个非法份子。”林言露出了不得已的苦笑。

　　“对，出事情了，含可被人绑架了……我自己能搞定，待会再给你们电话，好，挂了。”

　　林言将手机丢在一旁，再次感应了处在将近两公里远还在向远处疾驰的红点，嘴角露出森然冷笑。

　　“不管你们是谁，受了叶无心何等好处，只要含可受到了伤害，你们统统给我去死。”

　　这一次，触了禁脔，林言终于微露狰狞之态。


第119章 又被误会了

　　“红点朝市区驶去了。”小小言出声说道。

　　“我知道。”林言狠踩了一把油门，冷静的答道。

　　悍马一直吊在红点的身后，并且在逐渐的靠近之中，林言也不敢直接追上去，只能等绑架者到达目的地之后再行决策，既然这是叶无心安排的一场有预谋的绑架，万一林言驾驶的悍马被绑架犯认出来了，对李含可撕票可就玩完了。

　　叶无心做梦都想不到林言会有这种智能手表的逆天作弊器，能够准确的捕捉李含可所在的位置，他本以为林言会像只苍蝇，嗡嗡的东撞西撞找不着南北，最终输掉这场较量，却不知林言清楚的知道李含可行进的路线。

　　可谓千算万算，叶无心却漏算了林言赖以强大的基础，智能手表就相当于网游中唯一一件超神器，不过这件超神器会隐形。

　　“叶无心这次你走运，能够安然无恙离去，待我两个月后去到江海市时，下次绝对不是你主动找我了，而是我主动去找你，那时候希望你能够做好准备，不要输得连翻本的机会都没有。”

　　林言眼中闪过一道厉色，喃喃的说道，自从林言充作萧雪馨男朋友时，叶无心就三番四次找林言麻烦，而林言就像百足之虫死而不僵，每一次都完美的化解叶无心的攻击。

　　面对这种没有任何益处的挑衅，泥人尚有三分火气，更何况是心眼一直很小的林言，这一次不论李含可事后有没有事，两个月后，林言进入江海市餮旦大学读书时，就是他主动找叶无心报仇之时。

　　脑海中的红点速度慢慢减了下来，因为进入了市区，而林言驾驶的悍马现在只隔红点大约五百米的距离。

　　Tr点能量由于一直进行动态的血液追寻检测，从最开始的百分之四十五已经降到了百分之十，因为这种无节制的散发Tr点进入空气中寻找实在太过消耗能量，林言的心在滴血啊。

　　“百分之九……百分之八……百分之七……还要继续么？”小小言时刻报出智能手表中剩余的Tr点能量。

　　“继续。”

　　林言脸皮抽了又抽，毫不质疑的下了命令，血液追寻模式实在太消耗Tr点了，林言一直省着用，结果因为这次绑架，差不多都要消耗殆尽，想必今晚的生命力提高都不能完整改造了。

　　林言的心可谓在滴血，这样也更坚定了要整死叶无心的心。

　　“Tr点剩余百分之一……”

　　“停，关闭血液追寻模式，好机会。”林言兴奋的喊道，一脚踩下油门，悍马咆哮一声，快速前行。

　　这时悍马距离红点的位置只有两百米，林言清晰的看见前方正有两名牛高马大身着汗衫大褂的大汉扶着一名昏昏沉沉的女子向旁边前方一座宾馆走去。

　　而那名女子正是李含可。

　　林言在智能手表的帮助下，隐约可见含可身上衣衫虽然凌乱但是并没有遭受到侵犯，一直悬着的心也微微松了下来，不过事情并没有结束。

　　“含可等着我，我就来救你了。”

　　前方路段拥堵不堪，车子排成了一条长龙，林言烦闷的按了两声喇叭，不见动静，随后下了车快速向前面那座宾馆跑去。

　　※※※

　　张衡和张敏是一对亲兄弟，张衡为大哥，张敏为二弟，他们是刚从监狱中走特殊关系放出来的犯人。

　　帮助他们出狱的神秘人只要求作一件事，从此两人便算还清了这个恩情，那就是绑架一个女人，再次做一次他们的老本行，强奸那名女人之后，便算任务达成。

　　本来他们俩人想要洗手不干，不过看了神秘人在一个指定地点留下的女人照片后，他们心中那颗色心又蠢蠢欲动起来，这名女子是名绝色，值得冒险，两人一对眼便豁出去接下了这个活，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。

　　今早他们踩完点并尾随那个女人到达机场后，终于逮到她和同伴相处的空隙，在卫生间将那名女人麻翻后，装进垃圾车运了出去，随后便开着面包车一路来到了这处宾馆中。

　　他们接下了这个单，只需要在宾馆中拍下大量的照片，发给神秘人就算完成了任务，两人除了可以好好爽一爽外，还可以从神秘人那里获取十万的酬劳，这简直就像是别人请着去嫖妓，还要倒贴钱，张衡和张敏只感觉天上掉馅饼了，尤其怀中的这个女人还是个尤物。

　　张敏扛着昏昏沉沉，站不稳脚的李含可正走向宾馆的收银台，张衡则打量四周的环境，以防万一。

　　红星宾馆收银台的小茵见到这几天住在这里的两个常客突然扛着一个迷醉的女生走进了宾馆大厅，向二楼住宿区走去，一双柳叶眉皱了起来，这几天她见这两名常客一直都是老老实实，规规矩矩的，怎么大清早的就带了一个打扮穿着与他们格格不入的女生走了进来，是不是其中有什么问题？

　　小茵正要张口询问，哪知张衡注意到小茵的异样，抢先若无其事的对身旁的张敏，装作痛心疾首的说道：“小弟啊，说了不要你女儿到这种大城市来读书，你看吧，昨天她就打扮成这样和一些乌七八糟的男生鬼混了一晚上，还被下了迷药，如果不是我俩去得早，差点就被她男朋友糟蹋身子了，实在是太不像话了。”

　　张敏点了点头“大哥说的是，赶明儿我就将自家的闺女带回去，一定不让闺女再和那些混混一起鬼混了。”

　　两人本来就是强奸犯，当初运气非常差才被警察抓住，其实脑袋里鬼灵精着呢，这么一配合起来说话，糊弄收银员小茵还是一点问题都没有的。

　　就这样张衡和张敏便扶着神志不清的李含可走进了二楼房间中。

　　小茵则继续在电脑上无聊的玩着《植物大战僵尸》，暗叹现在的女生太不知自爱了，而且现在的男生太坏了，为了达到目的，竟然不择手段下迷药。

　　两分钟过后，突然一个丰神俊朗的帅伙子跑了进来，神情焦急，一冲进来就快速向小茵问道：“请问一下刚刚两名男子和一个穿着维尼熊T恤的女生是在哪间房？”

　　“你是谁？是不是那个女生的男朋友？”小茵警惕的问道。

　　林言见她误会，正好有了借口问到李含可走入的房间“对，我就是她的男朋友。”

　　实际上，林言也的确是李含可的男朋友。

　　小茵顿时紧张起来，一脸嫌恶的看着林言，刚刚听到那两名大叔级别的人说他女儿差点被迷奸，原来他女儿的男朋友竟然长得这幅人模狗样，幸亏她聪明，提前问了一句，否则就着了迷奸犯的道了。

　　林言纳闷了，怎么这个女人看他眼神怪怪的，难道刚说的那句话又被误会了？


第120章 有惊无险

　　走进住了两天烟雾缭绕熏人的双人房，张敏立刻迫不及待将被麻得神智昏沉的李含可扔到了床上，从怀中掏出了两粒药丸，一黑一白，一同塞进了李含可的口中。

　　黑色药丸用来清醒李含可的神智，白色药丸则是劲力十足，药力生猛的一枚特质春药，任何人吃了，即便持家节俭的贞妇也会变成荡妇淫娃，张敏不怕到时候李含可不主动配合，央求着他拍下春意盎然的照片。

　　想到此，张敏看着躺在床上李含可神智不清搔首弄姿的样子，心中酥痒难当，双手互搓了两下，露出了淫笑的神情，只等三分钟一到，药效发作，就是神仙也难挡啊，张敏都快等不及了。

　　大哥张衡小心的关上门就见自家弟弟一副猴急的样子，对着张敏说道：“小弟，这次的单子都快完成了，我心中总感觉有点不对劲，好像要大祸临头的样子。”

　　此时李含可微眯着眼，神智才堪堪清醒过来，小腹处又升腾起一股热气，就像火烧一样，酥酥的，软软的，全身酥软，身子像处在火炉中一般，热死了，白嫩红析的皮肤上都快可以滴出水来。

　　李含可杏眼迷离，两手撕扯着自己的衣服，双腿往下踹动，鼻腔中哼出蝇闻的声音“好热，热死了，这是哪儿啊？”

　　张敏见到这幅情景，哪还能听到大哥的担心，心早已飘到了九霄云外，摆了摆手“哥，这妮子长得恁的水灵呢，你先上还是我先上，凭我的眼光一看，她绝对是个雏儿，不过记得把事先给办好了，相机在包里，你去拿出来。”

　　张敏时常出入风月场所，老辣的眼光一看，便知他们遇到了一个未开苞的雏儿。

　　张衡叹了一口气，他老弟没别的长处，就是太好色了一点，甩掉心中没来由的不安，张衡从包里掏出了相机，说道：“你玩吧，完事了咱们赶紧走。”

　　“谢谢大哥，下次一定让你尝先。”

　　这时候也差不多是时候了，李含可这个水灵的妞也发情的差不多了，张敏赶紧脱了外衣，身上只剩一条三角内裤就准备往床上扑时，突然房间门外传来了敲门声。

　　张衡和张敏两人心中一缩，紧要关头，这打扰的也太不是时候了一点吧。

　　张敏立马止住了虎扑的动作，心中烦闷无比，将门外的人诅咒了十万遍，大哥张衡则靠近了门边，小声冲门外问道：“谁啊？”

　　“打扫卫生的。”

　　外面传来了一声低沉的女声，门外却站的不是一个女人，而是林言，红星宾馆收银员小茵最终还是告知了林言所要知道的房间号码，反正祸害的又不是小茵自己，她还是如实相告了。

　　于是林言立刻跑上楼来，找到了房间号，门上没有猫眼，他就用起了上次治疗母亲时从智能手表中学到的口技，直接假扮成一名女子的声音说了起来。

　　张衡和张敏对视了一眼，两人明明没有叫打扫卫生的人过来啊，有可能宾馆工作人员听错了房间号码吧。

　　“我们没让打扫卫生，下午你再来吧，现在不用了。”张衡回答道，下午他们办完事就离开这里了。

　　“真的是你们这里要搞卫生，你们刚向楼下总台打得电话。”林言的口技扮作女人说话几乎假可乱真。

　　张衡火了，这女的怎么这么不知好歹啊，声音中带了一丝怒气“下午再来吧。”

　　“我操你祖宗。”

　　张衡“……”

　　搞个卫生而已，至于骂人吗？而且张衡还是这里的客人诶，难道她这个没礼貌的工作人员不知道顾客是上帝这一说吗？

　　等完事了，张衡一定要投诉。

　　这个念头还没在脑海中闪完，嘭！的突然一声巨响，震耳欲聋，张衡抵着的门直接被外面一把踹开，踹开的同时，门板上巨力不减，直接将靠近门槛的张衡给揣进了房间中，倒在地上，生死不知。

　　“谁？”

　　张敏猛的起身，眼中只觉人影一闪，飒飒的风声作响犹如刀割一般，然后一颗硕大的拳头陡然出现在眼前，填满了整个视野。

　　张敏是谁？曾经关在监狱中叛了刑的强奸犯，这种人到了监狱中，不说和狱友称兄道弟，却是常被狱中的头头看不惯，赏一顿打是常有的事，为了不挨打，张敏一直注重身体的锻炼，等闲三五个好汉近不了身。

　　不过就算是这样，在林言突如其来的攻击之下，依旧一拳撂倒，这一拳是林言含怒而发，被击倒在地，张敏躺在地上鼻血直流，正欲挣扎起身，林言再次一脚踩在他的胸上，蹲下一拳击头，张敏同他哥哥一样，昏迷过去。

　　要张衡和张敏两兄弟干些鸡鸣狗盗的事还可以，正面和林言决斗却是找死的行为。

　　当张衡要求他下午再来搞卫生时，林言就知道自己只剩下一条路可以选，强闯进来。

　　将两名大汉打倒，林言仍旧冒了一身冷汗，所幸门板并不坚实，一踹就踹了开来，万一踹不开来，两名大汉警觉，林言无法想象后果。

　　林言解决完两人，再次看向床上的李含可妖娆的样子，以及穿着在身的衣服，暗自舒了一口气，来的不算太迟，有惊无险。

　　幸亏这两个大汉没有妄动李含可，否则林言觉得一定会冲动的让张衡张敏早一点见阎王。

　　“林言，李含可好像被人下了春药。”小小言突然在智能手表中出声提醒林言说道。

　　“什么！下了春药？”

　　林言眼睛一亮，再一次看向床上的一颦一簇都充满诱惑的李含可，眼神中多了一些莫名的意味。


第121章 终于不是雏儿了

　　“呵呵，去吧，当一回灭火的消防员也不错。”小小言的声音中充满了蛊惑的味道，它更像是林言脑海里两个小人中的邪恶面。

　　“不行。”林言拒绝了这个提议，他是正人君子，这样子要了李含可，他和张衡那种人又有什么区别，林言得想个法子解除李含可发情的状态才行。

　　林言在卫生间中快速接了一盆冷水直接浇在了昏迷的张衡头上，张衡悠悠的醒了过来。

　　“说，这种春药有没有解药？”林言一颗硕大的拳头抵在了张衡头上。

　　“没有，没有，只能人工解决。”张衡头摇得拨浪鼓似的，醒过来之后见老弟死猪一般躺在地上，他失去了嘴硬和反抗的勇气，同时再一次知道他们又被抓住了，只不过到了现在仍旧不知林言是如何找到这个地方，他充满了不解。

　　“那好，你继续睡觉吧。”

　　“……”

　　得不到想要的答案，林言再次一记重拳击晕了张衡，因为他失去了应有的作用，林言随后又在张敏脑袋上加了一拳，两人没有两个小时是醒不过来的。

　　林言走到肌肤血红的李含可身旁，拍了拍她的小脸蛋“含可，醒醒，醒醒啊。”

　　李含可似乎感受到林言手掌上的男性气息，顿时犹如八爪鱼似的身体一崩，一紧，四肢便缠绕在了林言的身上，全身横挂在了林言身上。

　　眼睛半睁不醒，丁香小嘴全凭感觉向林言的嘴巴凑去，她已经被烈性春药折磨得失去的神智，满脑子全是交配，交配，再交配的思想，回归到人类最原始的本能。

　　林言露出苦笑，夏日凉凉，本来就穿得不多，李含可大片雪白的肌肤在林言身上不停的摩擦，一股燥热直接从小腹处升起，导致小林言快速苏醒，并且一柱擎天，顶在了李含可的臀部上，滋味无比的销魂。

　　林言一手横抱住李含可不让她坠落到地面，一手拿起了电话向林修武拨打了电话，说明了情况过后又耽搁了一分钟时间。

　　随即低头看向怀中的李含可，小脸上满是痛苦不堪的神色，她轻咬嘴唇，红欲滴血，双手不停撕扯自己的衣服，两团爆乳亮瞎了林言的眼睛，并且在林言身上动的愈加剧烈，林言一手都快有抱不住的趋势。

　　“这药剂真生猛。”林言苦赞了一句，随后向智能手表中的小小言问道：“喂，Tr点能不能去除药效。”

　　“能，不过百分之一的能量点并不能完全去除。”

　　“那快点使用，能去除多少药效就去除多少药效。”林言只能走一步算一步了。

　　“百分之一……百分之零点五……百分之0……”

　　咔嚓一声，林言突然发现天黑了，天旋地转，再次睁眼一瞧时，怀中依旧抱着李含可，不过却出现在了智能手表的智能空间中。

　　这是怎么回事？

　　“小小言？”

　　林言大喊，不过没有任何反应，甚至四周都是漆黑一片。

　　呜呜。

　　林言正要再喊的时候，怀中的李含可眼带媚意，眉含春哨，突然不知从哪来的力气，嘴唇直接压住了林言的嘴巴，身体往上一压，两人双双倒在了粉红色大床上。

　　林言刚刚只听见小小言报出Tr点的消耗，却没看清楚李含可的状况，现在一看，这哪是症状减轻啊，明明就是症状加重，就像又吞食了一颗一般。

　　又被小小言给坑了。

　　李含可的舌头直接在林言嘴巴中搅风搅雨，林言也被一而再，再而三的挑起了欲火，欲罢不能，反抗不成就老实的认命算了。

　　这时，李含可抬头，居高临下的看向林言。

　　“林言，要了我吧。”一丝丝透心凉的声音传进林言耳中。

　　李含可的目光清澈，神清目明，压根没有被药效给左右。

　　原来Tr点只回复了李含可的神智，她体内雌性荷尔蒙却没有一丝减少。

　　“嗯。”

　　见到李含可能控制她的思想，而且还是她这个女色狼主动要求的，林言心中最后一丝芥蒂也消除了，开始占据主动起来。

　　林言勇敢的直视李含可，刚刚这妮子还大胆要求，这时却含羞的低起了粉颈。

　　林言反身直接压住了李含可，并且化被动为主动，一下低头直接吻上了粉唇，上下其手，快速褪去着李含可的衣物。

　　如果刚刚林言的表现比君子还要君子，现在则是比流氓还要流氓了。

　　对于自己的第一次，男人永远要表现的比女人更直接，更猴急一点。

　　这年头，男人先有性，后有爱，女人则是先有爱，后有性，于是乎，李含可同意后，林言表现得非常像一个正常的男人。

　　这时，李含可已经被林言剥成了一个小羊羔，白玉羊脂，全身上下一丝不挂，含羞带嗔的眼眸，胸前两团无一丝瑕疵的粉肉，还有神秘的倒三角形的萋草地。

　　林言只觉全身充满了一菐火，无法忍耐一丝一毫，小林言怒挺天庭。

　　“嘶吼。”

　　林言怒吼一声，直接扑到了李含可的身上。

　　“我要进去了。”林言自觉找准了位置，吻着李含可的小耳垂，轻声呢喃道。

　　“嗯。”李含可想到下一刻就要从女孩变成女人，而且是林言的女人，充满了幸福。

　　林言下身一挺，一滑，小林言又出来了，同时传来李含可的一声惊呼。

　　“怎么了？”林言顿觉颜面大失，都到最关键的时刻了，怎么上天就让他掉链子呢。

　　“插错位置了。”李含可羞不可耐的说了一句，脸上红霞满天飞，更是闭上了眼睛。

　　“那，那，怎么办啊。”林言是个雏儿，这种事说不急是假的，不过他还真不知道该怎么办。虽然从胖子飞那里搞过很多次床上动作片，但是一次却没有成功看成过，在性这方面的知识，他其实就是个白痴。

　　“我来帮你。”李含可的声音更加细小，若针闻一般。

　　林言顿时只感觉到小林言被一只手握住，调皮跳了两跳，来到了一个神奇的洞口。

　　“进去了。”

　　“恩。”

　　这一刻，不成功便成仁。

　　“啊啊。”两人同时发出了一个惊声，小林言也被一个温暖湿润的狭窄所包裹，舒服的爽翻天。

　　林言这时只有一个感叹，终于不是雏儿了，奶奶的，我这送经的反倒比唐僧师徒西天取经还要难，太没天理了。


第二卷 S计划

　　言为了混个少校玩玩，山河军区初试手，为国捐躯问谁知，当然，他是一个没胆的战魂。


第1章 腹黑的一面

　　“喂，走了，言叔，别发愣傻笑了。”林修武在林言眼前晃了晃手，招呼道。

　　“哦。”

　　林言从椅子上站起身，随林修武慢慢走出河山疗养院，向山河军区踱步走去。

　　这时的他也堪堪回过神来，昨天莫名其妙被小小言送进智能手表的空间后，他与李含可终于走出了那最关键性的一步，到达了“性”福的彼岸。

　　李含可被林言在床上好一阵伐挞后，不堪重负，初次破瓜之痛对女人来说毕竟是不可承受之重，不过智能手表能够自动吸收空气中的能量并且转换为Tr点，林言别出心裁，竟然命令重新启动后的智能小小言利用Tr点的特殊作用往李含可下半身修复伤痛。

　　又由于林言经过智能手表的改造，生命力提高过甚，精力旺盛，然后两人又在智能空间的粉红大床上大战了三百回合，直到林言脚软无以为继后，方才罢休。

　　如果不是晚上，林言都可以获得另一个新的称号了，“一夜六次郎”

　　其实林言的目标是一夜十次郎，不过却应了谭嗣同先生的一句话，有心杀贼，无力回天，实在是无能为力啊，或许以后生命力更加强大时可以，那时林言一定要做个痛快。

　　有了智能手表的帮助，李含可自己都觉得不可思议，初次破瓜的女人压根没有她这么强悍的持久力才对，不过在催情药物和Tr点的帮助下，她十次攀上了精神的巅峰。

　　强烈春药的药效最终散发殆尽，李含可从始至终都不知道自己被绑架了，因为她都是昏昏沉沉度过的，后来被林言身体中粘稠的白色“蛋白质”滋润过后，沉沉的睡去，最后回到家中时又被林言送至家中直接躺在床上休息，因此李含可至始至终都不知道智能手表中的秘密－《智能空间》，晚上林言也因此编了一个善意的谎言。

　　两人大战数百回合后，李含可沉睡在了空间中的粉色大床上，待智能手表积攒了足够的能量，林言主动出了空间，房间中已经失去了绑架者的踪影，林言打电话得知，绑架李含可的张衡和张敏两兄弟在李含可和林言在智能空间中的大战期间被林修武带走了。

　　李含可这次的绑架事件也因此而告一段落。

　　昨天和母亲交待一番后，第二天一早林言便驾车来到了河山疗养院，与林修武一同参加S计划。

　　两人出了河山疗养院，正在去山河军区的路上。

　　“修武，那两个绑架犯怎么了？”林言突然间问道。

　　“都蹲在警局里，还在调查，他们说受一个神秘人物指使，却不知道是受何人指使，警察现在也没有找到任何线索。”林修武一筹莫展的说道。

　　“这次的主谋是原H市市委书记叶无良的儿子叶无心主使的。”林言说出了这件绑架案的主谋。

　　林修武没有多问，对于林言的话深信不疑，都是一家人，不信一家人又能信谁去？

　　他拿出了手机拨打了一个电话，述说一些相关线索后，然后对林言道：“我已经通知了警局这条线索，不过我猜想应该调查不出来什么。”

　　“没关系，这个仇我以后会报，就算调查不出来，给叶家一点麻烦也是好的，以后扳倒叶无良，这也可以作为一条罪状。”

　　林言笃定的说道，按理来说，林言还要感谢叶无心的使绊子，每一次叶无心下套的同时，林言都可以从中获得好处，如果不是这两个绑架犯，林言对李含可一亲芳泽还不知要等到何时呢。

　　不过敌人就是敌人，不论他给你多少好处，那只是用来麻痹对手的手段，待到林言参加S计划两个月后，到铁饏大学读书之时，就是向叶家报仇之时，有时候苍蝇来得频繁了，也是非常讨嫌的，比如叶无心的绊子，现在林言的眼中，叶家的能量就和苍蝇差不多，随叫林言是林天华的义子呢，总之林言的心膨胀得非常之大，快要大到无视一切的地步，这可不是一个好兆头。

　　“以后扳倒叶家？言叔，难道你和叶无良一家有什么仇恨吗？”林修武敏锐的听到了林言语句中的敏感词。

　　林言点点头“有的。”

　　随后林言毫无保留的告诉了林修武两家之间的恩怨，不偏不倚，当然还有最近一系列叶无心对林言的小动作。

　　这时，两人也在山河军区警卫云集的大门口出示了身份证明，畅行无阻向S计划的集合点走去，今天并不是正式集合的日子，反而提前了一天，不过林言想提前感受一下军区的气氛，家中也没有要紧的事，所以他就来了。

　　“什么，叶家这官真的是当过头了，连咱们林家的人也敢惹，放心吧，言叔，我一定……”林修武听完了林言的述说，非常震怒，现在林言就是他的亲言叔，是一家人，林言的仇就是他们林家的仇，林言受了委屈，就是他们林家损失了颜面。

　　林言苦笑，林修武依旧是一个大大咧咧的性子，拉住即将暴走的他，打断他说道：“修武不必了，这仇我一定会亲手报的。”

　　“这怎么行，林家不能任何事都不干就这样旁观啊。”

　　“不要再说了，我一个人当然报不了仇，必要时当然要麻烦义父。”林言想要快速报仇，没有林家的帮助是行不通的。

　　“就这样说定了。”见林言答应，而不是独自一人盲干，林修武放下了心。

　　“我有一个小小的要求，就是修武你千万不能和林家的其他人说，自己知道就行了。”

　　“那当然，也不看看我是那种出卖自家叔叔的人吗？”

　　“你当然不是，哈哈。”

　　“哈哈。”

　　两人大笑，言谈甚欢，林修武决定待会一定要暗地里找大哥林修文，父亲林世龙，二伯林世虎合计合计，林言成为他们林家人，一定要送他一份大礼才行。

　　虽说他看不起一个市的市委书记，但也只是精神上看不起而已，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，这可是毛爷爷留下的珍贵思想，叶家家大权大并且还自大，但是绝不能在阴沟里翻了船。

　　其实豪爽大气，毫无心机，莽撞的林修武心中也有腹黑的一面，这一点却是林言不知道的。


第2章 第三个人

　　林言和林修武聊天过后，两人即走到了山河军区内的一个指定地点。

　　“就是这了？”林言指着前方一个用山上柴火棍扎起来的简易小山门，错愕的问道。

　　“嗯，就是这了。”作为从小就在军区中长大的林修武来说，这里的一草一木都非常熟悉，他确认这里就是S计划的集训营，最近刚刚修建完。

　　这里处在山河军区最高一座峰峦山的山顶，如果不是从山下一直往山上走经历了许多关卡检查的话，林言丝毫不怀疑这里就是野人的聚居所。

　　这里简直比林言从网络上了解的非洲难民兄弟的居住地环境还要差上许多，他拿出iphone手机，信号全无，看来唯一一点娱乐性都要被剥夺。

　　为了来到这里，两人纯粹是步行上山，现在已经是下午两点时分。

　　“这里真是……”林言实在无法用语言描述这里，他觉得任何一句言辞都是对这里的夸耀和赞赏，可谓这里差到了何种地步。

　　“先吃点东西吧。”林修武打开肩上载重五十斤的背包，从里面拿出了一些军用压缩饼干和清水。

　　林修武来之前也给了林言一个背包，因此两人坐在了训练营门口啃压缩食物。

　　“早知道就把我妈让我带的一些腊牛肉和萝卜条带过来了，真难吃。”林言塞了一口饼干又灌了一口水，喃喃的抱怨道，背着五十斤重的背包上山浪费了他很多体力，不吃点东西真不行。

　　“呵呵，习惯了就好。”林修武突然觉得林言比他有趣多了，虽然抱怨的话不绝于耳，不过林言基本上张嘴就塞入一块饼干，比他吃的快多了，难吃还吃得这么快。

　　林修武刚准备吃第二块饼干，林言却直接拿出了第四块准备放进嘴里。

　　“言叔，别吃了，等下会涨肚子。”林修武阻止道。

　　“你说什么？”林言咬着饼干含糊不清的说道。

　　林修武“……”

　　林修武说话之间，第四块饼干就被林言干掉了，而且林言还在从包装袋中拿出第五块饼干。

　　林修武不敢怠慢，抢过了林言的饼干包装袋“行了，言叔，一块军用压缩饼干就已经是普通人的食量了，我这种人还只用吃两块而已，而你却吃了四块了。”

　　“你不早一点说。”林言惊悚的一下从地上站起来，想到肚子被撑爆的场景，他就不寒而栗。

　　林修武的声音很小很小“……刚刚已经说了，只是你的动作太快了。”

　　“……”

　　“言叔，你在干嘛？”林修武看见林言将中手手指伸进了口腔中，扣扣挖挖。

　　“吐出来啊。”林言白痴的望着林修武，这一点道理都不懂。

　　“……”

　　两人吃饱喝足后，休息了片刻，精神上来时，向着S计划训练营的门口走去。

　　“有人吗？……喂，有人在吗？”山顶空荡荡的，不过这里却扎好着三顶野外单人型帐篷。

　　林言不断打开查看，不过除了摆好的私人物品以外，里面却空无一人。

　　“有人先比我们早来了，不过不知道现在在何处。”林修武兴奋的说道，他喜欢训练，也期待训练，只有这样他才能不断突破自我，变得更加强大，也才配得上他这副人形怪物的体型。

　　林修武解下超大型背包，从里面拿出帐篷快速原地扎了起来。

　　“言叔，会扎帐篷吗？”

　　“不会。”

　　“……”林修武觉得白问了。

　　“但是你扎完帐篷，我就会了。”林言非常自信自己的学习能力。

　　“……”

　　林修武虽然也从寒刀口中得知过林言惊人的学习能力，不过他并不相信，十分钟过后，他相信了这个世上还是有天才的，不过让他不能忍受的是，林言扎完帐篷，还在帐篷出口处的地方打上了一个很女人型的蝴蝶结。

　　“扎完了帐篷，接下来干什么？”林言望向林修武，突然之间战意盎然，从被智能手表改造开始，林言一直处于精力过剩的状态“不如我们俩练练手？”

　　“我看还是不必了，接下来的训练，保存体力非常重要，而且言叔一定会接受一份大礼的。”

　　“大礼？”林言疑惑，参加S计划，还会送大礼，难道现在参军的福利变得这么好了。

　　林修武神秘一笑，并不解惑，率先向山顶的后方走去“走吧，我们去找比我们先来的那群人。”

　　“好。”林言跟上了林修武的脚步。

　　两人快速穿越山间密林，这片山顶说大不大，说小不小，不过却没找到任何一个活着的生物，死一般的寂静，于是两人向另一边迅速下山。

　　两人大约行进了十分钟左右的林间山路，走在前方的林修武突然停了下来，手往上摆止住林言继续行进。

　　林言问道：“怎么了？”

　　“前方十米处有埋伏。”

　　“埋伏？”林言眉间一凛，迅速向四处打量，心中不由对林修武佩服了几分，高速行进之中竟然还能察觉到前方有埋伏，不愧是特种精英。

　　不过林言也不气馁，寒刀当初并没有教他这些，如果林言学习了丛林知识，自信也一样找得出此处的不对劲，不过现在的风头却只能让林修武出了。

　　林修武鼓起喉膜，向前大声喊道，犹如金石交击“树上的两位出来吧。”

　　“哈哈，一月不见，怪物的眼光依旧如炬啊。”林修武的外号就是怪物。

　　声音传来的同时，前方两颗百年树龄的大树上跃下两人。

　　其中一人正是有着《赛文奥特曼》之称的龙涛，出场依旧傲气凌云，另外一人相比于龙涛的霸气不羁，另外一人则是精悍逼人，头小，手长，脚也长，浓缩的全是精华，就像山间野林的大猿猴，活脱脱一个孙悟空转世，名字叫做孙袁，军队中另有外号，野猴子。

　　“猴子就是猴子，看见我这个怪物就露馅了，哈哈。”林修武也大笑一声，回应说道，显然野猴子和林修武曾经同属血鹰特种大队，感情深厚。

　　“哼，咱们比比。”孙袁明显不服身材比他大了一倍的林修武。

　　“暂且押后吧。”

　　“好了，还有一位也出来吧，别藏着捏着了。”这时，林言却在一旁高声向着周旁说道，他虽然没有林修武丰富的丛林经验，但他有出众的头脑，他分析还有一人藏在暗处。

　　林修武，龙涛，孙袁纷纷疑惑的望着林言，这是上演的哪一出啊？难道他们找不出来的人，被林言这个菜鸟发现了？这种几率也太小了点吧。

　　林修武直接问道：“真有人？”

　　“恩，山顶处不是有三顶帐篷嘛，肯定还有一人和他们一起，所以这里肯定有一人。”

　　林修武“……”

　　龙涛“……”

　　孙袁“……”

　　三人头发迎风凌乱了，谁告诉林言有三顶帐篷，这里就一定有三个人的。


第3章 萝莉威武

　　“难道不对嘛？”

　　林言脑袋中蹦出了这个想法，见到三人的表情，他没敢问出来，林言突然发觉自己的思维掉进了一个死胡同，或者说思维混乱了，这种错乱性逻辑都让他问出来了，林言也不知道该说自己什么好了，也许是昨天的大战三百回合让他心不在焉吧，毕竟做过那种事的人，总是食髓知味的。

　　不过正当三人被林言一句话雷得外嫩内焦时，三人的正前方突然神乎其神的出现了一个萝莉，没错，就是一个打扮穿着十足像一个名侦探柯南卡通动漫人物，灰原哀。

　　他们几人都不知道这位小萝莉是何时出现在这儿的，充满了诡异感，大热天中更是让几人的皮肤上起了一层密密麻麻的鸡皮疙瘩。

　　这个萝莉却是格斗型的灰原哀，年龄不足十三岁，尖下巴，大眼睛，柳细眉，卡其色的头发，一双军用特种兵鞋，黑色全副劲爽套装，让三人仿佛置身于动漫片中一样。

　　“哼，总算出来了。”林言率先从震惊中回过神来，不屑的喷了喷响鼻，林言先不管前方来的是不是人，是不是鬼，是不是卡通人物，总之，那个长得很像灰原哀的萝莉是一场及时雨，不然林言这个糗就丢大了，林言现在非但不能感激她，还得高傲的哼了一句，以显示他的目光何等的高深。

　　果然，林修武，龙涛，孙袁都用佩服的眼神望着林言，本来孙袁见到林言这个新面孔还有点怀疑，有点看不起，现在取而代之的却是佩服，没看见林言的眼光都比他们高了不止一筹半筹嘛。

　　如果他们知道林言纯粹是歪打误撞，打肿脸充胖子不知会如何作想呢。

　　萝莉脸上笑了笑，默不作声，只是淡淡的看着林言四人，高深莫测。

　　“你是谁？”孙袁忍不住，喝问了一句。

　　的确，这位萝莉的表现太反常了，她神出鬼没突然出现在几位精英特种兵之前，而且三人一丝都未察觉，那么这个萝莉的实力，身心俱未发育完全的“灰原哀”难道是传说中的高手。

　　这里是山河军区的内部，普通人是无法到达这个地方的，而且山下的关卡足以将这位擅闯的萝莉挡在山下，她又是如何来到这儿的。

　　一个不可思议的想法出现在了众人的心头，莫非这个萝莉真是从电视中跑出来的，不是人，而是一个鬼？

　　一连串的思绪从脑海中蹦跳了出来，最终三人都是这样的想的，也只有这个解释，萝莉才能不惊动他们出现在前方，因为鬼的行为无法用科学语言解释。

　　“诺，不就是他说的第三个人。”萝莉指着林言笑道，的确因为是林言指出了她的存在，她才会出现在这儿，虽然林言也是歪打误撞，不过总是隐身在幕后独自一个人也太没味了一点，所以她出现了。

　　众人头皮发麻，萝莉越是风轻云淡，他们就越把握不准。头一次觉得自身强大的武力不能带给他们安全感。

　　“你是那第三个在山顶扎了帐篷的人吧，而且是我们这次加入S计划的教官。”林言再次说出了自己的猜测。

　　在来训练营时，林修武就对他说，这次参加S计划的特种兵除了林言外，都是血鹰特种大队出来的人，唯独上面下派的教官不知为何人，既然林修武三人不认识，而萝莉又在此表现的不似人类，林言说出了即胆大无比的猜测又合理无比的事实。

　　林修武三人也点了点头，虽然他们开始对于萝莉的身份猜测也有可能是他们的教官，不过这个猜想太天马行空了一点，他们这群铁血汉子的教官怎么也得是一个真汉子，大枭雄，眼前萝莉这个形象差别太大了一点，所以他们刚刚抛弃了这个想法。

　　“对，我就是你们这次S计划的教官，小子，你叫做什么名字？”萝莉脆莺莺的问道，一个娇小的萝莉对三个精悍的大汉说道，虽有股颐指气使的感觉，不过众人都没觉得怪异，实力决定一切，而且这个萝莉来历太不简单了。

　　“我叫做林言。”林言回答道，他对萝莉一向很感兴趣，尤其是这位萝莉无形中还帮了他。

　　绕是有心理准备，众人仍旧大眼对小眼的相互对望，搞了半天，这个萝莉真是他们的教官，未免太坑爹了一点吧。


第4章 萝莉再威武

　　“林言，这个名字不错，身材也不错，体形臃肿的那个叫做林修武吧，一脸傻逼像的那个叫做龙涛吧，还要那个长得像动物猴子的叫做孙袁吧，你们的资料我都看过了。”萝莉“灰原哀”漫不经心的说道，好像在说一件无关紧要的小事一般。

　　“你……”

　　除了林言，林修武三人怒视指着前方十米远的萝莉，这个萝莉是他们的教官，他们很快接受了这个事实，毕竟这个萝莉出场的实力摆在这里。

　　可是刚刚这句话他们就不爱听了，什么体形臃肿，林修武这种样子明明叫做身强体壮，还有长得像猴子的描述词，哪有这种说法，孙袁应该说是身轻体灵。

　　最让龙涛不能忍受的是，萝莉描述他的这句话，一脸傻逼像，龙涛摆在脸上的明明就是不羁的傲气，怎么偏偏到了萝莉的嘴中就不伦不类了。

　　三人能够从血鹰特种兵大队出来，都是艺高胆大的主，一个个心高气傲的不得了，放到旧时代中，就是武艺高强，绿林剪径的江湖大盗，来去如风，快意江湖，如何能受得了这种鸟气，就算是教他们的教官也不行。

　　“小妞，我要和你决斗。”林修武说道，既然萝莉口吐狂言，他也没什么好忌讳的，直接喊出了小妞，到此为止萝莉说她是教官，可并没有拿出证件证明，因此他称之为小妞也无关紧要，以后教官想要怪他无理，他也可据理辩驳。

　　“妞，爷也要和你决斗，可千万别怪我以大欺小了，嘿嘿。”孙袁继林修武之后继续道，他绝不承认自己是动物园里出来的猴子。

　　“我也是。”龙涛不能容忍自己的傲气成为别人眼中的傻逼像。

　　匹夫之勇，可血溅五步，更何况是他们三人，即便斗不过，也要咬上一口，面子才是最重要的，如果今天他们三人被一个萝莉嘲笑，而无动于衷忍辱受气的话题被传出去的话，他们还有何脸面，直接回家种田耕地去算了。

　　大丈夫宁可战着输，也不可忍受辱，更何况是三个血气方刚的大老爷们。

　　“那好，你们三人一起上，放马过来吧。”萝莉依旧嚣张依旧，伸出右手，手指向三人往回勾了勾。

　　萝莉的挑衅动作就是大战前夕的导火索，一触即发，这一句话更加有伤害力，他们个个都是以一当百的角色，如今竟要联合起来对付一个未成年的萝莉，真可谓是叔叔可忍，婶婶不可忍。

　　“我先来。”

　　最先暴走的是龙涛，有着专打小怪兽之称的《赛文奥特曼》终于忍受不了萝莉一而再，再而三的无视与挑衅，箭步三进三窜，十米距离眨眼即消，平轰直拳，击向萝莉还未发育成熟的小蓓蕾，龙涛不擅长暴力，不过现在他要用暴力直接打飞眼前嚣张不可一世的萝莉，这样才能挽回一丝丝颜面。

　　正是在这种情绪的渲染下，于是乎，龙涛哥悲剧了。

　　在剩下三人睁大眼睛的情况下，萝莉只是在龙涛快要击中前胸时，轻飘飘的小手往上一搭，雷霆之间，她身体往后一退，紧跟着小手再往后一拉，一撇，龙涛就像一只断线的风筝，快速向右下方的小树上撞去。

　　砰！

　　龙涛不能控制身体，直接撞上了小树，不过他迅速站起身来，无比浓重的凝视着萝莉，一反先前小瞧之态。

　　一招就解决了实力比他们差不了多少的龙涛，林修武和孙袁也开始正视起貌不惊人的萝莉来，打起了十二万分心态。

　　“一起来吧。”萝莉也摆开了架子，一人可以轻松解决，两人联合花点力气可以解决，三人成虎，连她也得郑重对待。

　　林修武三人相互对视一眼，心与心之间交流，不用出声，在血鹰特种兵大队中已经培养出了默契，几乎是同时，三人快速向萝莉发起了进攻。

　　在场众人之内，唯有林言坐山观虎斗，他不能插手，也插不进手，不用交门票就能看一场龙争虎斗，别提有多悠哉了，美中不足的却是，如果手上有一包瓜子就更好了。

　　※※※

　　（本文不是格斗类型的，整天你打我，我打你，还不如看玄幻，仙侠，至少飞剑在天空飞舞，肉身破混沌金宝比拳来脚往的肉搏精神上的快感，爽得多，所以在这里，咱们就给打住，只求一个结局，咱们突出萝莉的高深武力值就行，都市还是看剧情吧。）

　　峰峦山山顶，现在正是晚餐时间。

　　萝莉远离林言四人，在帐篷远处的两颗大树之间做了一个秋千，正微波荡漾的吃着压缩饼干，饮着清水，来回前后荡漾，就真像一个天真无知的小萝莉，勾起着林言心中邪恶大叔的情结，他琢磨着哪天一定要买一颗棒棒糖来玩玩。

　　不过这个念头只敢想一想而已，见识过萝莉的惊人武力值后，就是给林言一百颗豹子胆，他也得怂了，或许以后智能手表将自己改造成一个非人怪物后可以。

　　林修武，孙袁，龙涛三人怂拉着脑袋坐在了地上，神情沮丧，啃着军用压缩饼干，心中说不出的泄气。

　　原因无它，今天他们三人联手依旧被貌不惊人的萝莉给打败了，这可是奇耻大辱，不过想一想，还是释然了，他们的教官没两把刷子，也不会来教导他们了，不过这个萝莉未免太变态了一点。

　　林修武缩着脖子望了一眼坐在秋千上的萝莉教官，悄声对林言道：“言叔，那萝莉，呸呸呸，不，她是教官，那个教官的外号叫什么，你打听到了吗？”

　　“打听到了，教官对我说叫做妃哀，不过真名不知道。”林言小声说着，孙袁和龙涛也将耳朵凑了过来。

　　“妃哀，好古怪的名字。”孙袁喃喃道。

　　“妃哀教官是一个大变态，而林言你就是一个小变态。”龙涛说道。

　　“……”林言不服道：“为什么？教官是变态，我承认，因为她很厉害，至少我比我们四人联手起来都要厉害，我为什么是小变态？”

　　“因为她能和你聊天啊，变态当然只会和变态聊天。”

　　林言“……”

　　没想到龙涛也会正儿八经的说出这种话。


第5章 啥？

　　四人很快接受了上面下派的妃哀教官，虽然她的外表长得那么的具有欺骗性，不过他们这些军中的精英要服一个人很容易，被打得服气就行。

　　“咦，教官不见了。”孙袁说了一句。

　　三人一望，秋千上果然没有人了，教官也不知道跑哪里去了。

　　这时，正有一个吊儿郎当提着背包的精悍男子从山下走上来。

　　“格老子的，哈哈，老子总算走到这个鸟不拉屎的地方来了。”何帆大笑说道：“咦，林修武，龙涛，孙袁你们都到了，一路爬上山累死老子了。”

　　林修武，龙涛，孙袁一见来人立刻支吾着不出声了，何帆也是他们血鹰特种兵大队出来的精英人物，不过磨嘴皮的功夫厉害，欺负新兵的功夫也厉害，常常一张嘴巴里吐不出象牙来，喜欢说三道四，当个女的倒可以理解，不过他却是一个男的，还是一典型的长舌夫，一刻的功夫不说话，他就憋得慌，虽然几人感情不错，但平日里几人能不和他搭话，就不搭话，所以何帆来了，几人全当没看见。

　　何帆对于众人的态度也不意外，丢下背包，看到远处有一个秋千，眼睛冒光，人却快速朝那处跑去。

　　“哈哈，鸟不拉屎的地方也有秋千，老子先玩一玩，解除解除疲劳，再来和你们叙旧。”

　　林言“……”

　　这又是一个极品的牛人，以前未到军中时，林言尚自认为军中的人都是木楞，恪守职责，听从指挥的军人，不过现实总会将人打击的体无完肤。

　　“别去……”

　　林修武三人听见这句话，惊惧的抬头，张口出声，妃哀教官做这个秋千时，向他们嘱咐过，谁也不能碰，否则后果自负，想不到现在就被何帆给占了。

　　“啥？”何帆不解抬头，人却已经飞速的在秋千上飞荡起来。

　　嘭！

　　三人眼睛一晃，何帆却已经从秋千上往前呈一个抛物线飞了出去，秋千旁却站着妃哀教官，正缓缓收起了高抬的靓腿。

　　乍一看，何帆像是自己没抓住秋千飞出去的，不过林修武几人却知道何帆是被妃哀教官给踢飞的。

　　“额滴妈呀。”

　　何帆发出一声凄厉的惨叫，直接栽倒在地，迅速从地上爬起来却看见一个小萝莉在秋千旁笑盈盈的望着他，刚才他就感觉被人一脚踹了屁股，想不到竟是一个小不点在偷袭他，现在想起来屁股还疼的厉害。

　　在军中时，他就是个军痞，对付小妹妹有一套，如今被偷袭，脸红的厉害。

　　摸了一下头，喋喋不休的道：“格老子的，竟敢偷袭俺，俺要你尝尝抓奶龙爪手的厉害。”

　　声音未落，人却冲了出去，他的目标正是妃哀教官。

　　林言四人心中发麻，他竟敢主动去惹妃哀教官，真是活腻了。

　　“别去……”众人再一次下意识的阻拦道。

　　“啥？”何帆此时一爪抓出，他自信能够抓住这个毫无危险感的小妹妹，而且战友的话又未听清，是故托大一般回过头来问道。

　　林言四人已经低下头来，不愿意看到何帆悲惨的样子，本来他和妃哀教官实力上就有差距，竟然还敢分心二用，结局已经注定。

　　果不其然，再看时，何帆再一次摔飞在地，他再次爬起来，看了妃哀教官两眼。

　　“哼哼，你偷袭，咱们再来。”何帆摩拳擦掌，蠢蠢欲试。

　　林修武却一把拉住了他“别去了，你一个人打不过她的，她就是我们这次参加S计划的教官。”

　　“什么！”

　　何帆眼睛瞪得铜铃一般大小，不可置信，林言几人理解何帆的表情，开始时他们也是这样，不过被虐啊虐的，也就习惯了。

　　何帆打量了妃哀教官好一阵，然后对林修武几人道：“你们傻了吧，他是教官？这是萝莉才对，你们怕我可不怕，你们服我可不服。”

　　林言等人满头黑线，好心当了驴肝肺。

　　“再来。”何帆挣脱了林修武的手，再次向妃哀教官冲去。

　　“所谓萝莉有三好，清音，体柔，易推倒。”十米冲刺的距离，何帆还不忘发挥他长舌妇的专长。

　　林言倒有点佩服起何帆来了，勇气可嘉，不过勇气可嘉归勇气可嘉，两招就被他眼中易推倒的萝莉给折倒在地上了。

　　“再来。”

　　何帆从地上爬起来，再一次冲着妃哀教官吼道，林修武几人没去制止，制止了也是白搭，既然他不服，就让他被打服吧，众人如是想到。

　　何帆一次次被打倒，一次次爬起来，一次次向妃哀挑战，如果要评选S计划最悲剧人物，林言觉得非他莫属。

　　时间缓缓流逝，何帆一次次证明了他打不倒的小强的能力，妃哀教官也一直保持着旺盛的兴趣虐待着何帆，林言几人进完食，驻足观看起来，对于何帆奇门八怪的倒地动作也评头论足起来。

　　在他们两人一面倒的对决当中，这次S计划的十人也终于到齐了。

　　除了林言，林修武，龙涛，孙袁，何帆以外，剩下的五人也姗姗来迟，来了四男一女。

　　来了个女的，让林言意外了，想不到特种兵里面也有女字号的人物，林言心中邪恶的想到，这次S计划真的不寂寞，有一个萝莉女教官不说，还来了个女战友，原来巾帼不让须眉这句话是真的。

　　让林言奇怪的却是，除了刚开始的站队以外，林言这里隐隐以林修武为首，剩下的四男一女来的时候只是与林言这边简单的打了一下招呼，随后站在了旁边不远处，却是隐隐以另外一名男子为首。

　　林言也不是初入社会的江湖菜鸟了，不用问，两边肯定是对头，形成了各自的圈子，而且另外五人却是和林修武作对的。

　　正在林言琢磨猜测两边的关系期间，何帆又一次被妃哀教官击倒在地，倒地爬不起了，胸脯剧烈起伏，乘着休息的空当，也抽空说了一句话。

　　“奶奶的，不打了，经过鉴定，这萝莉教官真不是盖的，不过以后看来想占她便宜是不用想了，不过萝莉教官的小手滑不溜秋的，有兴趣的可以试一试。”

　　林言暴瀑汗，见过牛的，没见过这么牛的，原来何帆一直和妃哀教官决斗是为了占她便宜，不过这代价也未免太大了一点。


第6章 磨叽大魔王

　　“好了，人都到齐了，现在全体集合。”妃哀见何帆不再继续挑战，也没多计较他话语里不敬的意思，直接用俏滴滴的童声宣布道。

　　林修武听到妃哀教官下了命令，没有丝毫的迟疑，直接和林言四人一字排开站好，何帆也喘过了气，插进了队伍中，让林言站在了最末端。

　　反倒是最后来的四男一女好半天愣在了原地，他们见识到了妃哀教官的实力不错，毕竟总是一招将何帆放倒可不是什么弱者，但他们却并不知道那个萝莉妃哀就是他们这次参与S计划的教官，没听从命令也就不意外了。

　　剩下三男一女看着站在前方隐隐为首的男子，男子一米八的个儿，既不粗犷，也不狂野，站在那儿却属于说一不二的头头类型，有点儿类似林修武大哥林修文的范儿，天生型的掌权者。

　　妃哀教官的眉头皱了皱，不过却没做出动作。

　　“秦方，这是我们这次S计划的教官，妃哀教官。”林修武回头给秦方打了一个招呼，正是四男一女中的头头。

　　对于林修武的话，秦方还是比较相信的，点点头，手一挥，于是五人向林言那处靠拢，一字排开，林言旁边站着的正好是唯一一名女子，可谓站在了队伍的中间。

　　妃哀教官在队伍前来回走了两趟，方才出声“好了，想必大家对我或许不认识，心中也怀着非常大的疑问，认为这次S计划纯属胡闹，毕竟派了我这样一个人下来，长得比较萝莉对不对？”

　　没有人说话，沉默是军人的天职，对于长官的话，没得到暗示前是不能随意插话的，不过十人的表情却直接告诉了妃哀，他们正是这样认为的。

　　妃哀点点头，继续用童声说道：“其实我的年龄比你们都大，在军队的时间也比你们长，刚刚我的实力你们也看见了，这个疑问我并不帮你们解答，你们只需要知道，这次S计划由我来领导执行，以后你们称呼我为妃哀教官就行了，明白没有？”

　　妃哀说完，看向众人，等待回答。

　　此情此景分明分外诡异，不过众人却一点也不觉得，更是觉得就是如此一般，对于长官的命令，他们没有资格说NO。

　　“明白，妃哀教官。”众人齐声大吼。

　　“很好，现在开始报出你们的名号，我这里不需要真名，只需要代号就行，而且你们以后交流也只许使用代号，现在从林修武开始。”

　　“长官，我叫做怪物。”林修武道。

　　“长官，我叫做野猴子。”孙袁道。

　　“长官，我叫做赛文奥特曼。”龙涛道。

　　“长官，我叫做长舌夫。”何帆道。

　　这时候轮到林言了，从妃哀说完话，林言就开始绞尽脑汁的想，不过一直没想出满意的外号，而且听着前面四人的外号，林言有一股恶寒的感觉，这根本就不是再搞王牌特种兵计划，反而是一档脱口秀节目，名字越雷人越好。

　　林言正想着以后的代号时，智能手表中的小小言突然说话了“我以前主人的外号名称叫做磨叽大魔王，你就用这个吧。”

　　林言比较了一番，反正也没想出好的外号，而且大魔王这名称也听着也比较霸气，于是林言也报出了名号，更重要的是和前面四人的外号有得一拼，林言说什么也不能落了下风。

　　“长官，我叫做磨叽大魔王。”林言道。（磨叽大魔王，是小王本人游戏里面的昵称，所有游戏的统一名称，改天在魔兽，dota，英雄联盟，星辰变等游戏中……中遇见了俺，请手下留情，小王专属，翻版必究。）

　　“长官，我叫做冷血梅。”身旁的女子冷酷的说道。

　　林言心中叹息，好好的女孩子取这种乱七八糟的名字，太难听了，后面的外号大比拼，林言也没用心去听，不过总算比前面五人正常了一点。

　　秦方的外号，林言认真记了一下，就是简单的一个字，方。

　　“立正，稍息。”待所有人报完了外号，妃哀喝声道，十人立刻整齐划一的做出了动作，林言也完成了，毕竟初中的军训经验还摆在那里。

　　“好了，从这一刻起，S计划开始，我会用我所知的手段来打造你们，务必让你们成为像我这样的人，是骡子是马拉出来溜一溜就知道了，两个月后，选取最优秀的五人成为这次的S计划的最后成员，也请众人打起十二分精神，毕竟上面是派发了伤残指标的，百分之五十。”

　　“是，教官。”众人齐齐敬了一个军礼。

　　“好了，给你们二十分钟时间，该干嘛干嘛，扎好帐篷，二十分钟后集合。”

　　“是，教官。”

　　不用再说，众人立刻作鸟兽四散，纷纷做自己的事去了。

　　林言，林修武几人自然没有其他的事要干，反倒是后来的六人，包括何帆正努力扎着帐篷，他嘴巴中也咬着一块饼干。

　　“怪物，秦方那群人好像和我们不是很对路子啊？”林言向林修武问道，这种事情事先有需要知道一个大概，而且秦方那五人的帐篷扎在了林修武几人的远处，中间只有一顶孤零零的帐篷，却是十人中唯一那名外号叫做冷血梅女子的。

　　“是的，魔王，方那群人在血鹰特种大队时就和我们不对路子，这是没办法的事，不过方那人你不要小瞧他。”林修武也没再称呼林言为言叔，毕竟妃哀教官说了，以后只能用外号相称。

　　“嗯，知道了。”林言也不是傻子，从那群人以方为首的态度来看，方怎么也不可能是个简单的人，林言就怕他简单起来不是人。

　　“好了，去帮冷血梅扎帐篷吧，她是中立的。”林修武笑着道，末尾又添加了一句。

　　“哦，中立的？”

　　林言眼神直接跳到了冷血梅身上，本来他以为她是和秦方一伙的，准备一棍子打死，老死不相往来，不过林修武既然如此说了，去搭个讪总没有错，毕竟林言对美女一直很感兴趣，尤其穿的是如此火辣性感的美女，那就更不能放过了。


第7章 作伴

　　“嗨，你好，我就是那个叫做磨叽大魔王的小子，刚站在你旁边的那个，真名叫做林言。”林言脸上洋溢着阳光般的小子，这也是他对冷血梅的自我介绍。

　　不过冷血梅只是冷着眼望了他一眼，随后继续扎着帐篷，林言讨了个没趣，看来这个小妞正像她名字一样，是个冷血动物。

　　林言讪讪的站在原地，就像被人晒衣服时，晾在原地一样，很是尴尬。

　　这时，林修武也走了过来，冷血梅却主动喊了一声怪物，待林修武点头，然后自个儿扎着帐篷。

　　林修武对林言解释道：“别介意，她就是这个脾气，她从小就是一名孤儿，外号也是自个儿取的，走吧，我来介绍一下。”

　　这下，林言才理解的点头，孤儿生性孤僻是可以理解的，林言决定有机会一定要用他太阳般的心肠融化她的冰川，只不过想一想都觉得难度很大。

　　“血梅，他叫做林言，外号魔王，你们俩认识一下。”

　　不得不说，林修武这个怪物的话还是很有用的，这回冷血梅打量了林言两眼，伸出手，声音有点嘶哑“你好，冷血梅，真名叫做赵颖。”

　　两人简单握了个手，一触即分。

　　“我来帮你吧。”就冲着林言刚摸她小手占的便宜，林言也觉得助人为乐，义不容辞。

　　对于这点，冷血梅也没拒绝，于是有了林修武和林言的帮忙，冷血梅扎完帐篷比其他人快了五分钟左右。

　　这期间，林言也没找到机会和赵颖更进一步交流的机会，毕竟心急吃不了热豆腐，一口也吃不成大胖子。

　　既然冷血梅是中立的，林言其实最初衷的目的是将她拉拢过来，不让她成为秦方的那个小团体中的一员，对，就是这个目的，林言从不觉得他是为了自己的私欲出发，多么一个崇高的藉口啊。

　　“集合。”二十分钟过后，妃哀教官跳下秋千，娇声喊道，声音不大，不过在场的十人全都立刻放下手头之事，立刻按照刚刚的排法，站好了位置。

　　“好了，现在S计划正式开始，先看看这份地图再说。”妃哀教官手一甩，十份地图快速向十人胸口飞来，每一人都接到了一份纸质地图。

　　林言展开地图，不假思索看了起来，图标不远处有一个地方，不过林言看了看标注，只怕要十个小时后才能到达那处。

　　山河军区这片后山全部都是山，群山叠嶂，一山扣着一山。

　　“看到目的地没有，你们的第一次任务就是凭借个人能力到达那里，不准相互讨论，虽然来之前，我看过你们各方面的资料了，不过我还是想亲自见证一番，好了，现在开始上路吧。”妃哀教官说完，转身，一个潇洒孤绝的背影留给十人。

　　十人鸟作四散，纷纷抓耳挠腮起来，不能讨论，靠自己解决，也只能各凭神通了。

　　五分钟过后，众人整理了行囊，相熟的人打了一声招呼便开始上路了。

　　林言和林修武等人打了一个招呼过后，却没着急，这时，九人已经走得差不多了，他依旧不紧不慢，压根不着急。

　　林言心中已然有了一个大胆的计划，等待实施，如果真按照他心中所想，这次的第一名只怕要花落他家了，想起这个法子，林言心中就不无得意。

　　从背包中拿出一把小刀，一捆绳子，林言又跑到不远处找到几块结实的横木，抱了回来，得意的笑了起来，这一次的冠军一定是他的。

　　刚刚扎好的帐篷，林言直接用小刀给划烂了，不显一丝可惜。

　　“小小言，给我查找无动力型滑翔翼的装置图，我要做一个出来。”

　　林言找到材料后，直接向智能手表中问道，现在是在山顶，有一处地方比较空旷，下面正是悬崖，与其依靠体力直奔目的地，林言觉得还不如赌一把，做出一个滑翔翼，然后像一只大鸟一样，飞过去，这样的话，第一名总会是他的，毕竟天上飞的总比地上跑的要快多了。

　　磨刀不误砍柴工，林言现在正是干的这个，而有了小小言在一旁教导，林言也不虞会把滑翔翼做错。

　　“已经发送到你脑海中。”小小言回答道。

　　看到脑海中清晰到厘米的装置结构图，林言不浪费一秒时间，快速行动起来。

　　有了小小言在一旁指导，林言犹如庖丁解牛一般快速解剖着帐篷，然后用绳子捆绑起来。

　　半个小时的功夫，滑翔翼终于初见雏形。

　　这时妃哀教官一直见林言不曾离开，仿佛把她的话当耳边风，于是走向了林言这处。

　　“你在干什么？”

　　“做鸟。”

　　“做鸟？什么鸟？”

　　“天上飞的鸟啊。”林言回了一个白眼。

　　“……”妃哀回道：“废话，鸟都可以在天上飞。”

　　“那鸡和鸭呢，它们也属于鸟类。”

　　“……”要妃哀教官杀人可以，辩驳这种东西，十个妃哀也不是林言的对手。

　　“放心吧，这次我最先到达目的地，反倒是教官你，现在还不走，迟早是最后一个到达的。”林言也不想以后妃哀教官记恨于心，对他使绊子，所以友好的询问一声。

　　“放心吧，这个我是不参与的，待会下了峰峦山，有专车送我到达目的地。”既然林言关心她，她说出了事实。

　　“……”林言这时才觉得当心她是多余的，领导的特权在哪里都可以体现。

　　“你这是在做滑翔翼吧？”妃哀教官询问道。

　　“是的，要不要待会和我一起在天上飞飞试试？还没玩过吧？”林言第一次玩滑翔翼这种东西，心中觉得还是拉个人一起作伴比较好，毕竟死了，也有人一起陪葬。

　　“嗯，以前到国外完成任务时只跳过降落伞，这种东西还没弄过。”妃哀教官诚实的说道，她一直觉得林言不像个军人，所以才对他有这么多话，她从小便出生在军人世家，对普通人的生活很向往。

　　“一起试试？放心吧，张家界的天门山以前我也飞过，相信我。”林言继续蛊惑道，为了让妃哀教官相信他，满口跑起了火车，诱骗萝莉那是手到擒来。

　　妃哀教官明显不信“真的？”

　　“真的。”林言只差脸上写着我没说谎了。

　　“好。”妃哀教官心动了，在天上自由自在的飞翔，在科技没到达一定程度时，又没有特异功能时，每个人都非常向往，而且林言他显然还是个中高手，妃哀就是这样认为的，而且生命是有保障的，谁不试试，谁是白痴。

　　“行，那你去帮我把那块木头拾缀过来。”林言立刻要求妃哀教官打起了下手。

　　“……”妃哀教官总觉得自己上当了。

　　林言心中那个得意啊，忽悠大师非他莫属了，而且诱骗萝莉，这是多么一件有成就感的事，最重要的事，如果玩滑翔翼出事了，还有一个萝莉陪自己到阴曹地府走一遭，好事成双也莫过于此了。


第8章 幻落

　　林言，妃哀两人又忙活了一阵，一个简易的三角形滑翔翼终于新鲜出炉了，材料完全是由帐篷布料，绳子和木架支持起来的，林言自信除非十二级大风才能将它刮散架。

　　“哈哈，终于让我给弄出来了。”林言得意的望着眼前的庞然大物。

　　“它能行？不对，它能飞？”

　　妃哀发出了疑问，别看妃哀杀人如砍瓜切菜般在行，在生活中她并不是那么精明，她和林言也认识不超过一天，交流不过五十句话，万事还是谨慎一点为好。

　　“那当然，飞几千米远还是没问题的，没看见山顶正刮着风吗，只要山河军区的人不把这个不明飞行物打下来就行了。”林言自信满满，信心膨胀大了巨大的境地，在美女面前吹牛皮，男人一般都是大侃特侃，不能侃也得侃，只要不吹破就行，至少就算妃哀教官见证吹破时，也是两人从空中掉落见阎王时。

　　“放心吧，山河军区那里已经打过招呼了，这里无论发生什么事都不会管的。”妃哀教官在这点上可以很确定的告诉林言。

　　“你有什么要拿的，要带的，赶紧拾缀好，整理一下咱们就出发了。”林言收拾了一下背包，说道。

　　妃哀教官还是有一点不确信这个三角滑翔翼能够飞，左碰碰，右碰碰，确定不会被风一刮就散架了。

　　“如果你不信的话，那就别坐了。”林言佯怒道，如果开始林言邀请妃哀教官一起双飞是因为想找个打下手，帮忙的。

　　如今滑翔翼做出来了，妃哀教官就可以一脚踹开了，而且到了现在这个关头，她还不放心，这不是对林言能力的质疑嘛！

　　大男子主义的人最讨厌女人对他的质疑，林言也是如此。

　　而且林言自信这话一说出来，妃哀教官绝对不会再质疑这架滑翔翼的耐折腾能力，因为林言说这话是对自己作品能力的一种肯定。

　　果然，妃哀教官收了手，点点头道：“走吧，我什么东西都不用带。”

　　“嗯。”林言先钻进滑翔翼里面，让妃哀教官站在了旁边，两人一起抓起了滑翔翼，吩咐道：“我们就向这个方向冲，冲下悬崖由我来掌舵，控制方向，知道了不？”

　　“就这么简单？”

　　“你以为呢？”林言反问道。

　　“……”

　　妃哀教官不说话了，于是两人严正以待，朝着悬崖处摩拳擦掌。

　　妃哀教官有点紧张，俗话说不打没把握的仗，她被林言的话一挤兑，现在就像是把自己的命直接给搭在了林言的身上，有点后悔了，不过关键时刻，她也不想反悔，反悔就是显示自己无能，她不是无能的，所以她不能反悔，这就是所谓的死要面子活受罪了。

　　临阵磨枪不利也光，林言却因为妃哀教官在场而不能进入智能手表的智能空间学习滑翔翼的操控技术了，不过却能浪费多一点点的能量让滑翔翼大师短暂时间的附体，由智能手表全权控制身体，这样的话，也能够安全的行驶好一段路。

　　现在就是开始检验滑翔翼的耐折腾能力了。

　　“一，二，三，冲。”

　　林言吼出这句话，便和妃哀两人架起滑翔翼快速向千丈悬崖冲去。

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　一米……

　　两人突然感觉身子一轻，对，就是身子一轻，然后脚下就是无边的森林了，只不过大天黑的，下面黑漆漆，看不甚清楚，不过身旁四处冷风嗖嗖的，饶是以妃哀教官强健的体质，穿的这么少，也有点禁受不住寒风的摧残了。

　　两人的双臂拄着一个大木棍，双脚合拢，就像做俯卧撑的样子。

　　“怎么样，有没有飞翔的感觉？”林言转头笑着问道，身体大部分虽然被散发出来的Tr点控制，不过头颅还是没有问题的，而且林言也能够分神和妃哀教官聊天。

　　“认真一点。”妃哀教官讨厌自己的命掌握在别人身上的感觉，现在却无力改变现状，她不懂控制滑翔翼，她现在有一种上了贼船的感觉，因为林言太他娘的喋喋不休了，仿佛一点也不在意滑翔翼飞行的味道，这可是掌握着两条小命呢。

　　不过置身于空中，身体上的每一个细胞都像迎风招展，有一种沸腾的感觉，非常的舒爽，妃哀享受这种感觉。

　　“我认真了。”虽然林言不用掌控方向，完全由智能手表负责，不过他也发现身在空中还这样无所谓的样子，一定会让妃哀教官产生不好的印象，所以林言偏过脑袋，装作了认真的样子。

　　“啊，诶，你怎么这么拐，你这是要朝哪里去啊？”林言刚说完认真，结果滑翔翼就直接一个偏向，竖蹬了起来。

　　“额，风向有点不对劲，刮偏了，这帐篷做的滑翔翼有点不扎实，不能逆风，否则会散架的。”

　　这是小小言传给林言的消息，因此林言说了出来，用来解释妃哀的疑惑，这时侯林言也终于清晰的认识到看来不用十二级大风，只需要稍微强烈一点的小风，就能让林言成为一个彻底的空中飞人。

　　当然，是和妃哀一起比翼双飞……

　　林言心底YY的想着，不过紧接着便传来一声毛骨悚然的声音，惊出了一身冷汗。

　　咔嚓，这是三角滑翔翼上面旁支木架碎裂的声音。

　　“林言，这是什么声音呀。”妃哀教官也听到了这一声不寻常的声音。

　　“没事，这是幻听。”林言心中虽然惊骇，但还得稳住妃哀教官的情绪，不使她害怕。

　　咔嚓，话音未落，又是一声传来，依旧是木架碎裂的声音，就犹如死神的催命符。

　　“这，这又是什么？”

　　“不用怕，你还是幻听。”林言的心也火速下沉。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓，连着三声，突然滑翔翼轰隆一响，支架统统被大风给吹散了，两人快速向下掉落。

　　“这，这是不是幻落啊？”

　　“……这是真落了。”

　　两人果真比翼双飞了。


第9章 会长大的人

　　空中大风一刮，林言都没来得及抓住妃哀教官的衣角，两人即刻被分开。

　　林言前一刻还在想自己是否会有成为大鸟的资格，后一刻却直接心想成愿了，老天爷该灵的时候不灵，不该灵的时候偏偏就来了，真TM操蛋的人生。

　　清楚知道自己掉下的这刻，林言脑海中唰唰的回忆起从小到大的许多事情，就像电影机一样，全部回放了一遍，从获得智能手表开始，林言觉得这一生没白活，如果上天给他一个机会，他愿意下辈子还能捡到一个智能手表。

　　林言不知道落了多久，由于地球上的重力加速度，身旁凛冽的寒风，使得此刻的他睁不开眼来，让他感觉奇怪的却是，此时身体在智能手表的控制下，还能在不向周围借力的情况下，做出了一个跳水的动作。

　　当然，这并不是国际大赛上运动员那种拼命秀美的姿势，而是一种保护自己的措施。

　　没等林言想清楚，智能手表中突然多出了一句毫无感情的声音“紧急启动自我保护措施，消耗Tr点百分之十。”

　　紧接着林言便感觉全身充盈着一股力量，那股力量让林言觉得就是夜御十女也毫无压力。

　　咚，咚，落水声接连想起。

　　林言隐约听见除了他之外，还有重物落水的声音，不用猜，林言知道是妃哀教官无疑，从那么高的高空落下来，自己竟然一点事都没有，林言充满了疑惑。

　　“自我保护措施结束。”林言又听见脑海中的声音闪过，这才知道，原来这是落水前的手表保护措施，利用Tr点来行驶保护之责。

　　因此林言才没在高空落水中，抵挡不住巨大的落差压而晕眩过去。

　　“小小言，是不是你操控的滑翔翼落进水中的。”既然没有了死亡的危险，林言边向上游去，边向智能手表询问道。

　　“主人依旧这么聪明，没错，所谓大难不死必有后福，主人以后有福了。”小小言拍着马屁，平常他可是没有机会说话的。

　　“……”

　　林言纳闷，都这时候了它还有功夫开玩笑。

　　十秒钟的时间，林言游到了水面上，四周黑漆漆的，林言还可以看见周围有一些滑翔翼上散碎的木支架和帐篷破布。

　　“糟糕，妃哀教官呢？”林言夜视能力十分惊人，破出水面，四周静悄悄的，又没有看见妃哀教官，猜测妃哀教官肯定沉落到了水里，而且因为刚刚落水的强烈冲击，晕睡了过去。

　　“小小言，能不能够查找到妃哀教官的下落。”林言情急的问道。

　　“你当然我是神仙，还是佛陀？还是老天爷？”

　　“什么？”

　　“我又不是万能的，怎么知道。”小小言无奈的道。

　　“算了。”林言不管它，猛吸了一口气，再次沉进水中，寻找起妃哀教官的下落起来，这次意外完全是林言拉她下水，如今出了这档子事，林言一定要负起责任来，否则枉为男人。

　　也算林言运气好，一口气快要鳖到爆炸的时候，林言在湖泊的底部找到了昏迷不醒妃哀教官的踪影，不用多说，林言拽着还是萝莉的妃哀教官快速游上了岸边。

　　林言暗自庆幸这是一个内流湖，流水只进不出，万一妃哀教官被水流带走，那就真的回天乏力了。

　　一番动作下来，林言累了个半死将妃哀教官带上岸，将手探到妃哀教官的鼻息，没有一丝气息，又看向她毫无起色的扁扁的胸脯，都快成为了死人。

　　“不好。”林言暗骂了一声，赶紧急救起来。

　　双手按住妃哀教官的胸脯，用力挤压起来，现在林言也顾不得非礼勿视，非礼勿听，非礼勿行，非礼勿做这一套了，不过林言挤压着妃哀教官的小胸脯，心中不无得意的想到，如果让参加S计划的那群人想到这一幕，打死他们也不相信吧。

　　邪恶大叔对可爱萝莉的手段，在这种情景，这种时刻，竟然以一种全新的方法开始邪恶起来，人生之事不得不说离奇万分。

　　不过接下来的一幕，让见惯了离奇场面的林言也不由大呼离奇万分。

　　妃哀教官的身体竟然在林言双手的搓揉下，快速的长大，即便在差不多算是伸手不见五指的黑夜情况下，林言也可以看见妃哀教官身体一片火红之色，皮肤上的血管脉络清晰可见，身体内的血液快速流动。

　　妃哀教官的身体在肉眼可见的情况下快速长大，这是非常不可思议的事情。

　　更加不可思议的是，林言双手本来覆盖在飞机场之上，一秒前感觉到的两朵小蓓蕾，一秒后却又是摸住核桃的感觉，现在却是水蜜桃的样子，在他长大嘴巴惊讶万分的空档，林言一只手已经掌握不住了。

　　“这，这，这……”林言张大的嘴巴，如果不是知晓眼前之人是妃哀教官，林言只怕遇见鬼了，不过林言的承受能力还是非常强大的，很快便接受了妃哀教官变大的事实，因为他都能拥有智能手表这种神奇利器了，凭什么别人就不许有这种变大变小的异能。

　　眼前这一人，不对，应该说是眼前这一位美女。

　　这时候如果看过名侦探柯南的人就会发觉妃哀教官变大之后非常像里面大人时的灰原哀。

　　妃哀的教官竟然没有因为身体的快速变大而把衣服涨破，林言好奇的扯了一把妃哀教官的衣服，发现非常具有弹性，这才释然刚刚妃哀教官从一米二几的身体长成一米七五的身材时没把衣服涨破的原因。

　　此刻长大了的妃哀教官的脸上，身上，裸露在外的皮肤全是潮红之色，就像女人雌性荷尔蒙分泌过多，俗称发情时候的样子。

　　不过林言发现妃哀教官依旧没有呼吸，脉搏却呈现若有若无的态势。

　　林言毫不放弃挤压这时已经肉鼓鼓的胸脯，甚至可以说比刚刚还有卖力，因为手感变好了，想不卖力也不行，并且林言还自我解释，这是为了救人。

　　妃哀教官也无意识的吐出了很多水。

　　林言看到妃哀教官娇艳欲滴的红唇，又看见妃哀教官气息微弱的样子，心思一动。

　　“你现在还不醒，说不得我也只能用上人工呼吸这一招了。”


第10章 天意弄人

　　林言捏开妃哀嘴巴，另一只手抬起后颈，正要以嘴咄气时。

　　身体变大后的妃哀教官的眼睫毛动了一动，眼皮子抬了一抬，睁眼一瞧，一个熟悉而又模糊的脸庞快速向自己凑过来。

　　正在愣神的期间，自己的小嘴就被人堵住了，这是什么跟什么啊，天地良心，妃哀教官醒来就收到这么一份大礼，林言这不是想让她再一次昏厥过去吗，妃哀保持了三十年的初吻就这样毫不知情的被林言剥夺了，天可怜见。

　　或许今天妃哀答应和林言一起乘坐滑翔翼就是一个错误，由此而一错再错。

　　“呜嗯。”妃哀鼻腔中哼出了羞人的声音，她醒来还感觉到自己的胸脯被人毫不留情的按压着，她的身体好像还很喜欢这种感觉，实然这只是正常反应而已。

　　这，这，这，妃哀教官简直快要疯狂了。

　　这不是公开的性骚扰嘛。

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，不过刚从高空坠落，又在水底窒息了很长时间，尤其是身体变大后，以前傲人的力气全部跑了没影，妃哀感觉甚至反抗都没有力气，我的乖乖，这不是正好成全了林言嘛。

　　林言忘情咄气的同时也发现妃哀教官睁开眼的眸子，充满了无辜和羞怒，他可是深知妃哀教官非人的武力值，一定不能让她误会林言这是趁她没醒，偷偷占便宜的举动。

　　要是被妃哀教官误认为这样的话，林言的小命可就保不住了，他无法想象母老虎发狂的后果。

　　所以林言全当没发现，继续卖力的送着新鲜空气进入妃哀教官的口中，吻得更加太上忘情了。

　　一来二去，林言心里那个紧张啊，都不敢妄动了，直到感觉自己没有气时，才松开了嘴巴，抬起头，又猛吸了一口气，准备再次咄气。

　　妃哀教官见此情景，哪敢还让林言乱来，赶紧闭上了嘴巴。

　　林言假装看到妃哀教官醒来，突然作欢喜的样子大声道：“教官你醒了啊，醒来了就好，我就放心了。”

　　于是林言不再做人工呼吸，他要给妃哀教官营造一种错觉，林言是真心救她的，其实这也是林言的本意。

　　妃哀教官“……”

　　林言明明已经看见她醒来了，这不是废话嘛，不过妃哀教官从这一点上来看，似乎林言是真心救她的，所以被林言强吻，妃哀就不怎么好责怪他了，不管妃哀教官是如何强势的一个杀人不眨眼的特种兵，归根究底遇到了这种问题，她终究是一个女人。

　　林言赶紧扶起妃哀教官的后背，然后关心的问道：“教官，你好点了没有，这次完全是意外，主要是山顶的风太强烈了，而且现做的材料也不行，才会出了这种高空坠落的情况，我保证下次绝对不会出现这种意外了。”

　　林言倒也聪明伶俐，怕妃哀教官责怪他，立刻将自身的责任推了个干干净净，全丢材料和大风的身上了。

　　妃哀白了他一眼，保证下次，还有下次么？妃哀教官下次还上林言的贼船，她就是个地道的白痴。

　　不得不说妃哀教官对男人白眼的那一抹风情实在挠人，尤其是妃哀教官现在从一个萝莉变成了一个成熟女人的风情。

　　林言也被小小震撼了一把，不过却没有露出猪哥像，最多也只是被惊艳了而已，现在变大后的妃哀教官和李含可还有萧雪馨比起来，风格迥异，半斤八两，林言还不至于落了男人的风头。

　　喘息了两口气，妃哀教官的力气渐渐回复，自个儿站起身体，眼神复杂的看着林言。

　　经过刚刚短暂的思考，她知道自己遇见了什么事，落进水中被林言救了起来，如果不是林言，她有可能救死了，所以她欠了林言一条命。

　　但是，如果不是林言，她压根不会做上滑翔翼，也不会遇到高空坠落这种天方夜谭的事。

　　当然，如果要追究到最前面，还是好奇心害了她，所谓好奇心害死猫，在这里得到了最好的验证。

　　不过，林言也剥夺了她的初吻，一个女人除了贞操之外，最在乎也最在意的东西。

　　妃哀抛开教官这一层身份外，她是一个女人，她也不是那种纠缠不休的女人，想了一会儿对林言说道：“我欠你一条命，然后今晚发生的事，你谁也不能说，知道嘛？”

　　林言内心揣测期间，就听见妃哀教官欠他一条命，这不是一个天大的人情嘛，很乐意的接受了，接着她说今晚的事不能告诉别人，林言点头，说道：“是指你身体能变大变小这件事嘛？”

　　“不是。”妃哀教官冲着林言大吼，妃哀当然不好直说是自己被他剥夺初吻这件事，多丢份的事啊，心中想到，这种事林言就怎么这么不开窍呢，他难道不知道是想让他对自己负责嘛。

　　妃哀从小就生活在军营之中，从小接受残酷的训练，生活准则全部按照军中一套来实行，外面世界的生活一点也没有接触过，获得的知识面也是偶尔从电视上看到的妇女要三从四德，夫唱妇随。

　　所以别看妃哀是个雷厉风行的女人，接受的思想却是非常传统封建的，如今被林言占了天大的便宜，不是外面社会要求赔偿的那一套，而是将自己赔偿给林言的这一套。

　　“哦，我什么都不知道，我什么都不晓得，这里是哪里我也不知道，今晚我也没和教官呆在一起过，这一切很快就会成为灰尘和土埃。”

　　林言立刻自作聪明的说道，乖乖，电视上都是这样演的，林言立刻用了出来，他等待着妃哀教官的表扬，他相信妃哀教官想要的正是这个意思。

　　“……”妃哀教官指着林言，一口气缓不上来“你，你，气死我了。”

　　妃哀教官看见林言的表情，都快气死了，这不是吃了东西，就想嘴巴抹油赶紧跑嘛，哪有这么不负责任的人。

　　到了这刻，因为思想观念的不同，两人都错误理解了对方的意思，天意弄人。


第11章 可爱可敬的人

　　林言跑到妃哀身旁，立马拍着她的粉背。

　　“你干什么？”妃哀警惕的问道，她现在的力气绝对斗不过林言。

　　“帮你顺气啊，你不是说气死你了吗？”林言心想这不是明知故问嘛。

　　“……”

　　“好了，不用拍了，想一想这是在哪里。”妃哀听起来就有气，她还真摸不准林言是不是揣着明白装糊涂，不过女孩儿终究脸皮薄，不想在这件事上纠缠下去，反倒想着如何早点走出这里，省着受林言的鸟气，如此一直这样下去，妃哀觉得她会发疯的。

　　“我看看，你给我的地图上有没有显示。”当初妃哀教官丢出的地图被林言放在了腰间，因此才没被大风刮走，打开来，瞧了瞧，立刻找到了现在的所在地。

　　“此处是峰峦山附近唯一的一座小湖，幸亏我们运气好掉进了这里，否则就摔死了。”林言虽然知道这是小小言操控滑翔翼的功劳，但此刻只能归于运气的原因，倒是惹得小小言待在智能手表中一阵不痛快。

　　“你还说，闭嘴，直接说如何到达当初预定的目的地就行。”妃哀觉得刚刚的发生的一切就是梦魇。

　　“好。”被妃哀教官一通乱吼，林言还是觉得变成一个乖孩子比较好。

　　“这里距离目的地更远了，多了将近直线五公里的路程，而且中途还要翻过一座五百米的山，这样路线就更长了，如果说当初在峰峦山到达目的地需要十个小时，现在则需要二十个小时了，而且……咦。”林言盯着妃哀教官像是看表演魔术一样。

　　“咦什么咦，而且什么，快点说啊。”妃哀教官不悦道。

　　“教官，你的身体开始变小了，这是怎么回事啊。”林言看了个稀奇，比刘谦表演见证奇迹时刻的魔术还要兴奋。

　　实则魔术，大家都知道是假的，却不知道如何假的，但是妃哀教官身体变大变小却是真的，却也不知道如何真的。

　　一如妃哀教官由小变大的时候，妃哀很快就变会了原来十二岁的样子，弹性十足的衣服依旧紧包着妃哀教官小巧玲珑的身体。

　　“妃哀教官你这是怎么回事啊？不会是一种怪病吧？”林言指着妃哀，意思是如今你将我的好奇心挑逗了出来，你不说出个所以然来，这事没法交待，而且将这件诡异的事引到病这个话题上，林言也就有了正当的询问理由，林言耍起小聪明还是很厉害的。

　　“这涉及到了华夏国安部的一处机密。”妃哀侃侃而谈。

　　“机密，那算了，还是别告诉我算了。”林言以前看多了电视剧中，知道得太多的人都没有好下场，临时打起了退堂鼓，这可是国家机密，知道了可是要杀头的。

　　见林言一副怂样，妃哀就想笑，不过想到自己被他那个了，告诉他也无妨，以后她还不是他的么，至少妃哀就是这样古板的一个人，一个受古代清宫剧毒害的人。

　　“其实也不是非常机密啦，你知道了，只要不说出去不用被杀头的。”妃哀蛊惑道。

　　“那说来听听。”林言的好奇心又被妃哀钓了起来。

　　“当初国家为了打造一支超级特种兵部队，派了许多生物科学家研究，后来制成了一种ASS－2药剂，强化人的身体素质，然后国安部选取了一些愿意为国家奉献一生，素质出众的军人服食了ASS－2药剂。”

　　“然后你就成为了这幅样子？可以变大变小。”林言上下其手，作着样子问道。

　　“对，当初一起服用这种药剂的人有三十人，死了二十八人，只剩下了夏春雨的和我。”

　　“这是毒药？”林言被吓了一跳，这么高的死亡率，才成功两人。

　　妃哀眸子一暗，想到当初死去的许多姐妹和兄弟，黯然道：“算是毒药吧，却没有将我毒死。”

　　林言能够感受到妃哀的悲伤心情，走近前，按着妃哀的肩膀，拍着道：“教官，不用伤心了，过去的就让它过去吧。”

　　“嗯，我和夏春雨没有死，相应的也获得了一些好处，身体能变大变小是其中一项，身体的素质也提升到一种恐怖的程度，成为了国安部二组的成员。”

　　林言点头，冒这么大的风险，成功的话，自然有大回报，不过代价太过高昂而已。

　　妃哀继续说道：“后来国家又试验了一次，不过三十人全部死亡，因此暂停了研究，科学家仍在研究之中，却没有再找人去实验了。”

　　林言释然，这种实验就和美·国搞基因战士一般，强大国家综合实力，一些国家不好出面的事，他们去做，但是付出却是默默的，不过代价过于高昂，三十个特种兵换一个超级特种兵还是有点划不来的。

　　林言不知不觉中就从妃哀教官这里获得了一宗大秘密，想必林修武等人还不知道吧，或许林世龙他们才知道这种机密的事。

　　现在听完了妃哀教官的述说，林言有一种说不出道不明的滋味，为了国家获取荣誉，他们这群可爱可敬的军人在背后默默付出的太多了。

　　他们就是国家的英雄，只是不为人知罢了。

　　“教官，那你变大变小的事万一被林修武和孙袁那群人知道了怎么办？”林言知道这是机密，万一妃哀教官在众人面前不受控制变大，那岂不是全都给知道了。

　　“放心，他们不会知道的。”妃哀教官想到了此处，脸色一红，显露出了小女人姿态，不好意思说道。

　　“没理由啊，这不是被我知道了吗？”林言不解道。

　　“哎呀，都说了不会被他们知道的。”妃哀变小成为萝莉后，害羞的样子煞是好看。

　　“真的吗？为什么？”林言脸上摆明了不相信，对于妃哀不想告诉他真相的表现，他压根就没有一点觉悟。

　　“因为，因为……”妃哀教官支支吾吾。

　　“因为什么？”林言继续追问。

　　妃哀豁出去了，反正以后她就是他的人了，至少妃哀是这样认为的“因为变大的话，要在我雌性荷尔蒙分泌旺盛的时候。”

　　“雌性荷尔蒙分泌旺盛……”林言咀嚼着这话，突然大手一拍大腿“那不就是发情了，难怪我刚刚对你做胸部按压的时候你变大了。”

　　“……”妃哀半天说不上话。

　　有必要这么直接的吗？


第12章 军训岁月

　　林言好奇心得到足够的满足，因为口不择言，心直口快，大舌头闪了一下，结果却使得气氛冷下来不少。

　　两人一阵无话，随后林言便提议赶往目的地，由于是山区，妃哀教官也无法通知军方的人接她离开，两人只好步行赶往最终目的地。

　　于是乎，在二十多个小时的长途跋涉下，两人步履艰幸，不吃不喝，不睡不洗的艰苦情况下于下午六点钟到达了当初妃哀教官预定的目的地。

　　这里简单的竖蹬着两栋破旧的矮木楼，完全是原始风情。

　　炊烟袅袅升起，一口大锅里面正沸腾的煮着浑浊的汤料，却看不清是何食材，散发着浓郁的肉香味。

　　这激起了林言的食欲，快速的跑到了锅前。

　　“教官，这里有吃的东西，快来啊。”林言很开心，他快饿晕了，乍一见锅里有东西，一天多未进食肚子里的蛔虫咕咕直叫了。

　　妃哀教官只是神情疲倦，体力上却还是很充沛的，这与当初ASS－2生物药剂改造有关，就是四五天不吃不喝，也到达不了她的极限。

　　林言这一声呼喊，一栋矮木楼中立刻出来了一人，一米八，瘦高的个，骨骼精壮，一双眼睛炯炯有神。

　　当初自我介绍时，林言记住了他，他是从警察学院以全能第一名毕业后，再次参军，然后加入到血鹰特种大队的人，林修武说他叫做蒋潇杰，21岁，除了林言外，最年轻的小伙，潜力无限，只不过却是秦方那一伙的，外号警王。

　　“魔王？教官？你们终于到了。”蒋潇杰兴奋的说道，随后直接对着空气中吹出了一声口哨，嘹亮悠长，一声长鸣。

　　这是通知其他成员的哨音。

　　“你们上哪去了？怎么现在才到？”蒋潇杰关心的问道，其他人之所以出去了，也正是为了寻找两人，明明只有十个小时的路程却浪费了二十个小时，太不寻常了。

　　所以其余八人全部出去寻找两人，尽管两人出事的几率非常小，近乎无，不过凡事总有万一。

　　“待会再说，先让我吃点饭吧，有没有碗呢？”

　　“有，你等等。”

　　蒋潇杰回到矮木楼中，拿来了两只碗，随后呈了两碗汤分别递给林言和妃哀。

　　“再来一碗。”林言飞快吃完了一碗。

　　“妃哀教官你怎么只吃了一口就不吃了。”在蒋潇杰呈汤的期间，林言问道。

　　“没胃口。”

　　“没胃口？”林言不相信饿了一天的人会没胃口。

　　妃哀知道敷衍不过，于是说道：“其实汤还没熬好，没熟。”

　　“没熟……”林言差一点手一抖，没烙翻了汤碗“我吃饱了，吃饱了，警王你就不用呈了。”

　　“嗯，好的，这野猪昨天打的，刚刚剥皮熬汤不足一个小时，看你喝汤的样子，我还以为熬好了呢。”蒋潇杰窃笑的说道。

　　“……”

　　蒋潇杰继续问道：“对了，你们到底怎么了，现在才到？”

　　“这事甭提了，其实也没什么，无非就是驾驶滑翔翼然后从天上掉落下来而已。”

　　接着林言便说出了一路上编撰出来的离奇故事，但没有把妃哀教官身体能变大变小事情说出来，这是两人商量好了的。

　　由于前面有了蒋潇杰的哨声，剩下的八人已经回来了，于是林言又解释了一遍他和妃哀教官离奇的遭遇。

　　接着，妃哀教官便要求众人集合排队站立了。

　　“好了，如今人到齐了，这次第一名到达目的地的是谁？”妃哀拿出了身为教官的威严。

　　“林修武和秦方，几乎同时到达，冷血梅第三。”蒋潇杰抢着说道。

　　妃哀点头，继续说道：“我只有兴趣知道前三名和最后一名，这一次前三名有奖励，最后一名也有惩罚。”

　　“林言，你先绕着这里跑五十圈。”妃哀继续发布命令道。

　　“是。”林言知道军法如山，一点也拖沓不得，立刻照办，心中却是琢磨着这算不算是知道妃哀教官的秘密后，被她公报私仇呢。

　　※※※

　　两个月的训练时光眨眼即过，林言高考后三个月的暑假也在S计划中悄然结束。

　　在S计划训练营中，林言被魔鬼式的训练了整整两个月，正所谓宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，林言自问这两个月以来在S计划训练营中收获了许多东西，整个人有一种全新的蜕变。

　　林言自身也有近一步朝超级怪物发展的趋势，他不但和九名队友打成了一片，也真还顺利的捧回了一个少校军衔。

　　甚至还和九名战友加上妃哀教官建立了牢不可破的军中战友关系，这是林言非常乐意见到的。

　　这两个月中除了仅有的几次与外界通话，林言几乎与世隔绝，因为那时的他是一名军人，必须保卫国家秘密。

　　他也出外执行了几次任务，那几次任务险死还生，差一点就要和李含可等人天人永隔，不过却凭着智能手表，屡屡逃得一线生机。

　　两个月的军中生涯对于他来说，是喜人的，不过对于远在江海市的敌人来说，却是不久后的梦魇。

　　叶无心……林言快要来了。


第三卷 青春校园

　　林言成为了餮旦大学化学与化学工程系的一名学生，然后逍遥无匹的生活开始了


第1章 善解人意的长官

　　华夏江海市南郊的警备区。

　　编制112房中，正有一个懈懒男子，左脚高抬踏着椅凳，右手拄着下巴，手中提着座机电话，欢快的向另一头讲着话。

　　“喂，妈，我参与的那项计划下派的任务结束了，这不立马就给你打了一通电话。”

　　“李叔，芸姨，还有你，这两个月生活的怎么样？在山河军区那里工作习惯不？”

　　“对，我现在在江海市，就不回去了，给你打个电话，报平安，好像大学要开学了吧，我就直接去学校了，等寒假时和含可一起回来过年。”

　　“什么！含可已经来江海这边了，今天是开学的日子，你看我这记性，知道了，我待会去找她。”

　　“嗯，挂了，领导找我了，有空再打过来，好的，再见。”

　　林言挂了打给母亲刘倩香的电话，舒了一口气，望着左手臂上绑着的石膏，苦笑不已。

　　参加S计划中的两个月，执行了三次任务，前面顺顺利利，最后一次任务执行完毕，还挂彩回来，实在不是什么光荣的事情。

　　最后一次任务也是梦魇般的回忆，妃哀教官重伤不醒，秦方那四人小团体也死了两人，唯独只剩下秦方和蒋潇杰。而林修武，龙涛，冷血梅，孙袁，何帆几人也受到了不大不小的伤势，昨晚纷纷从江海市这里转送到首都医院去了。

　　“该死的倭寇鬼子。”林言咒骂了一句，造成这一切的全都是岛国的特工所致，他们二十多人潜行到华夏来只为获取一项机密，华夏的重要科研成果，不过付出的代价却是成果没窃取成功，却被林言十人全歼。

　　这时，门响了两下，一个身穿白衣的护士MM走了进来。

　　“长官，该换药了。”

　　林言说道：“嗯，将这石膏拆卸下来，不要换了。”

　　“不行，伤势还没好，怎么能不换呢。”护士MM坚持说道。

　　“帮我拆卸下来再说吧。”林言不想再做无谓的争辩。

　　待护士MM拆卸完时，林言站起身来，走了出去。

　　“长官，还没换好药呢。”

　　林言回身，动了动左手，完好无损，皮肤上的伤疤早已消失不见，取而代之是粉嫩的婴儿般的肌肤。

　　“这还用换嘛？”林言笑吟吟的问道。

　　“啊。”护士受了一惊，昨天晚上给他包扎时，有一条深可见骨的伤痕，白骨森森的，怎么今天就像没受过伤一样，太不可思议了，其实这是林言用智能手表中的Tr点加速细胞新陈代谢，快速回复的。

　　“太不可思议了。”护士喃喃道。

　　“那是当然，我可是号称魔王。”林言不忘笑着调侃一声，摸了摸口袋中少校军衔的本子，咧嘴一笑，今早刚被上头嘉赏下来的凭证。

　　参与S计划的十人，两人死亡，八人受伤，妃哀教官重伤未醒，这只小队暂时是失去执行任务的能力了，也正如当初林修武很早所说，两个月结束后，各干各的，有任务时方才集合，只不过结局有点不同罢了。

　　林言现在任何事都不用干，每个月都能拿到一万元的薪水，还有各种各样的福利。

　　不过林言却是知道，一旦国家下派任务时，那就是玩命的勾当了。

　　在离开警备区前，林言还有一件事要做，就是去看看妃哀教官。

　　来到113房中，妃哀教官萝莉般的身子正躺在病床上，带着氧气罩，安静的闭上了眼睛。

　　一呼一吸，沉稳而安详。

　　林言忍不住有股哀愁的悲伤，最后那一刻，妃哀教官本不该如此，或许应该是林言躺在此处。

　　如果不是该死的倭寇鬼子偷袭，妃哀教官奋不顾身为林言抵挡，她就不会陷入昏迷之中。

　　这一切的一切，都是林言不够强，如果他再强大一点的话，事实就不会朝这种方向发展。

　　“妃哀，我等你醒来。”林言轻柔的抚摸着妃哀的额头，将她额前的碎发抚开，就像情人一般。

　　是的，就像情人一般，这两个月，他们之间不用交流，情感上已经达到了就是恋人也无法到达的默契程度。

　　“放心吧，首都方面杰出的脑专家正向这里赶来，他们一定会救醒你的，到时候，我们再次并肩作战，振我华夏。”

　　“就算他们不行，我也会快一点将手表晋升到A级的。”林言细细低语，生怕惊醒了沉睡中的妃哀，他也试过用智能手表中的Tr点唤醒妃哀，不过却是无能为力，除非智能手表升级到A级手表，而现在林言的生命力指数却是490。

　　整整相差了610点生命力指数。

　　不过这一天不会太久。

　　林言默默的坐在旁边一个小时后，才坚强的笑了一声，将妃哀的小手放进被子中，无声的走出了病房。

　　下楼出了门，正有两个值班的士兵站在一部军车旁，正在聊着天，两人哈哈的笑着，仿佛谈论着天大的喜事一般，林言参与S计划时，就接受了唇语的教程，他们说的意思，一点不漏瞧在了眼中。

　　“小李，餮旦大学今天的新生又到北屋山去军训了，足足有三千人。”

　　“小刘，你怎么知道的？”

　　“我刚送一个领导过去时，听人说的，我看见了很多养眼的美女，你去向上面申请，调职到那里站岗吧，饱饱眼福也是不错的。”

　　“那感情好，哥们，改天请你喝酒，我现在就去申请了，哈哈。”

　　接下来，林言也没有仔细看，静步走了过去，俗话说，窈窕美女，君子好逑，男人，食色性也，男人之间不谈女人才是怪事了呢，除非那两人是gay。

　　不过林言还是从中获得了一个信息，餮旦大学在北屋山军训，而他抛开少校的身份，不正是这一届的新生嘛。

　　林言走向军车，被称作小刘的男子看见林言，又看了看他肩膀上的军衔，虽然暗自嘀咕，这人的官比他大了好多，怎么比他还小啊，不过军人的素质使他赶紧敬了一个军礼“长官好。”

　　“嗯，我叫做林言。”林言自亮身份。

　　“哦，长官请进。”小刘赶紧打开后车门，因为他就是被上面派来接林言少校的，接受他的调遣。

　　“去北屋山吧，看看你所谓的美女。”林言坐上车，吩咐道。

　　“啊，长官，你知道了。”小刘一愣，歪着脖子道，这是那种古板一丝不苟的长官形象嘛。

　　林言笑着道：“当然，去吧，让你好好一饱眼福。”

　　小刘“……”

　　有这种善解人意的长官，实在是人生幸事啊。


第2章 我就是林言

　　北屋山是江海市下至中学，上至大学学生专门进行军训的地方，军队偶尔也会派部队入驻，操练。

　　从明天开始，北屋山则成为了餮旦大学大一新生为期七天的军训所在地，大一新生提前前来一天则是适应一下新环境。

　　传说美国军用卫星显示，每年八九月份在华夏都会出现数百万的神秘部队都会在全国各地出现，一个月后又会神秘消失，就是华夏特有的军训了，只此一家，别无分号。

　　到了北屋山，下了专车，林言已经来到了北屋山。

　　“小刘，你呆在这里看美女就可以了，车我也不用不着了，对上面说我有可能随时要用车就行，你就可以在这里一直看下去。”林言向他回了一个是男人都懂的眼神，随后大步向此处的办公楼走去。

　　三千人军训，大概是两个团的数量，六个营，正好对应着餮旦大学的六个大院。

　　在车上林言已经从小刘口中得知，这里虽然是按照团的编制来划分，不过这次来这带领学生的军方人员，最大的不过是一个副营级别的上尉而已，临时客串一下团长，林言这身衣装的官衔来到这就属于最大的官了。

　　而且这一次完全是封闭式的军训，所有的大学老师都没有跟过来，林言想要找到自己所在的班级，唯有找这里的相关军官了解情况。

　　走在青春飞扬的操场上，看到一个个穿着军装的学生MM，林言羡慕不已也激动不已，很快的，林言也是他们中的一员了。

　　林言肩膀上的军衔为陆军少校军衔，松枝绿色肩章底版上缀有两条金色细杠和一枚星徽，远远不同于学生所穿的军装，又是一米八的个，身姿挺拔，小脸蛋长得又有点小俊俏，脸上更是涤荡着阳光笑容，道路上不时有花痴MM看得痴了，林言也笑得痴了，毕竟作为一名五好且有礼貌的军官是非常难的，经常性的回首打招呼很不容易。

　　林言走进办公楼，向楼下传达室的大爷问清了路，快速向二楼的会议厅走去。

　　这次军训据说为了分派军官带领学生队伍而特意召开的会议，这次A1团和A2团一定分出个胜负，因此两队军官吵个不可开交，都想为自己挣得好学员，赢得大比。

　　林言走到会议厅门口，刚准备敲门就听见里面如火如荼的大吵大闹，乍一听就像菜市场一般热闹，林言感觉不像来到规矩森严的军队，而像是来到了泼皮骂街的地方。

　　这还有军人的样子么？

　　于是林言有样学样，门都不敲，直接撞了进来。

　　进了门，林言才发现里面的情况更加嘈杂，比菜市场还要热闹，几乎所有人都将目光撇向门口，毕竟林言撞门的动静挺大的。

　　不过A1团和A2团的临时团长仍在激烈讨论中。

　　“哪里来的没礼貌的新兵蛋子，这里也是你能来的吗，快点给我滚出去。”A1团长张大虎头也没抬，指着桌上一张图纸，对着A2团长张大柱说道：“不行，我必须要英语，生物，体育这三院的人，张大柱你不给我这些人当属下，我和你没完。”

　　“你自己看看，化工的那群人，根据刚刚最新的统计，就有一个叫做林言的人没来，听他们老师说是到山河军区去训练去了，哈哈，笑死我了，难道我们这里教的不好吗，偏偏要去每年都只能拿到军区大比第二的地方去训练，看不起我们这里，那这个化工院，我们A1团直接不要。”

　　“张大虎，你别不要这样，也不要那样，反正随便你，我话已经放到这里来了，化工院的人归你，剩下两个院随便你挑，我也是看不惯那个叫林言的小子。”

　　两个五大三粗的汉子为了这点破事争得鼻红脸粗，只差没打起来了。

　　化工院，一个叫林言的小子！

　　这不说的就是林言嘛，林言今年报的正是餮旦大学化学与化工院的材料化学专业。

　　林言想不到就因为自己这事，闹得这群人吵得不可开交，实在是罪过。

　　张大虎突然发现大厅内，针落可闻，大吼一句“怎么不吵了，继续吵啊，要A2团的把化工院的那群学生给拿过去啊。”

　　这时，他们旁边的副手捅了捅他们的腰子，指了指门口，张大虎抱怨道：“指什么指，那个新兵蛋子难道还没出去吗？你直接让他滚出去不就得了。”

　　所有的军官暴汗，这下他们长官有得受了。

　　张大虎说话期间，抬起了头，突然看见门口那人肩膀上的两条金色细杠和一枚星徽，浑身一哆嗦，来的这位爷比他的官正好大了一级，刚他还骂了长官是新兵蛋子“你们蠢啊你，赶紧给老子敬礼，哦，不对，是给长官敬礼。”

　　“长官好。”会议厅内的五六十人齐刷刷的敬礼，场面煞是壮观。

　　林言回了一个礼。

　　“礼毕。”依旧是张大虎喊道，又是整齐划一的动作。

　　“刚刚我听见有人说，我是新兵蛋子，是不是？”林言觉得有必要给这群兵痞来个下马威，杀威棒。

　　“汗，长官，您怎么过来了，怎么没人通知一声啊，刚刚是我的错，我这人就是口无遮拦，勿怪勿怪。”张大虎倒也敢作敢当，赶紧承认了错误。

　　张大虎这时觉得林言就是上面派来监督他们的，以后抬头不见低头见，道歉这个诚意一定要做好，否则以后上司使绊子，他就吃不消。

　　林言也没追究，走到两位团长面前，指了指桌上的图纸问道：“好了，不知者不罪，刚才的事不怪你，我想问一下，你们这里在干什么，怎么还不去练兵啊。”

　　张大虎为了弥补刚才的过失，赶紧讨好道：“还不是因为这个林言。”

　　“林言？”林言的眉毛一皱。

　　“是啊，长官，是这样的，这个林言啊……”张大虎认为林言就是他们军区的长官，而且向来和山河军区的人不和，两个军区每年为了争夺第一，争得头破血流，他快速简明扼要的表达了自己的立场，他相信这些话一说完，长官一定不会责怪他刚才冒犯的话。

　　“长官，就是这样的，所以我们A1团和他们A2团都不肯要化工院的学生。”张大虎殷勤的看着林言，期盼得到长官的表扬和嘉奖。

　　“原来是这事啊，我先不妄加评论，你们知道我是谁，又来这里干什么的不？”林言抬起头，向众人问道。

　　“不知道。”众人齐整回道。

　　“是来视察我们工作的，长官体恤下属，当为领导的楷模。”张大虎自作聪明的说道，大拍马屁。

　　林言答道：“错，我是来参加军训的。”

　　张大虎一愣，问道：“参加军训？教导这群学生？”

　　“又错，是来受众位教官教导的，我是餮旦大学的大一新生。”林言答道。

　　张大虎更加疑惑了“敢问长官是哪个院的学生，名字又叫做什么？”

　　林言摇头晃脑“好像就是你刚刚说的化学与化学工程院的学生，名字嘛，鄙人姓林，单名一个言字。”

　　“什么，你就是林言。”

　　张大虎指着林言，眼前一黑，险先一个踉跄，额头汗如雨下，他刚刚为了挽回长官心中的形象，可是编排了林言不少坏话，往最坏里说，如今，如今，如今可如何是好啊……

　　新仇加上旧恨，张大虎只觉前途一片黑暗，天要亡他呀。


第3章 单挑

　　“林言啊，哦不，长官好。”

　　即便会议厅中开着十六度的空调，张大虎额头前依旧打湿了一片，汗水粘着衣服，浑身上下怪难受，他现在总算明白了林言的险恶用心，也知道了刚刚他说林言是新兵蛋子，为何林言不追究了，张大虎还以为是林言心胸宽广，原来林言只是给他下套，让他越陷越深。

　　不过在背后暗自悱恻长官可是大忌，不管张大虎心里如何将林言问候了多少遍，他嘴上还是求饶着，退一步海阔天空，他想大事化小小事化了。

　　林言眯起眼睛盯着张大虎，也不说话，就像一条潜伏的眼镜蛇，在暗地里准备给猎物致命一击。

　　“长官，你当我刚刚说的全都是放屁得了。”张大虎怕了，虽然会议厅里全是阳刚之美的军人，不过在林言眼神下却阴森森的，虽然林言没对他主动攻击，光这态势就非常吓人。

　　更何况官大一级压死人，张大虎不得不低头。

　　“你道歉干什么？”林言突然说出这句话。

　　“什么。”难道这句话的潜在意思是林言不打算追究他，张大虎立刻感到喜不自禁。

　　“我怪了你么？”林言反问道。

　　“没怪我啊，对啊，那我道歉干嘛，谢谢长官的大量。”张大虎表示非常开心，当事人都不追究了，他岂不是没事了。

　　林言继续笑着道：“好吧，我现在开始怪你，刚你悱恻我，你说怎么办吧。”

　　张大虎“……”

　　众人“……”

　　这种长官尚属他们第一次看见，有这样忽悠人的长官嘛。

　　“可是我不是和长官你道歉了吗？”张大虎苦着脸说道。

　　“可是我刚才没怪你啊，现在我才怪你啊，所以你刚才的道歉不算。”林言继续道。

　　“得了，让我想想。”张大虎彻底的让林言给绕晕了，这是什么跟什么呀，都被林言弄糊涂了。

　　“好吧，长官，你到底想让我干什么，直接说就行了。”张大虎闭上眼，认命算了，这种长官他应付不来。

　　“那好，我们打一场吧，单挑。”

　　林言就等张大虎这句话，双手握拳，指关节被捏得咔嚓直响，全身上下骨骼每一处都发出了嘹亮的响声，林言本来是想给这群军人一个下马威的，却不知道找什么理由好，如今张大虎让他自己随便提条件，他顺势就提了出来，而且张大虎刚刚说山河军区与他们军区相比，每年都是第二名，他不服，毕竟每个当兵的，嘴上不说，但心里都是心高气傲的主，都想自己军区是第一名。

　　张大虎这群人不是瞧不起山河军区这个第二名嘛，如今林言就代表山河军区给他们一个狠狠的教训，林言可不管仗势凌人，以大欺小这一套，他要的是眼下这群人的心服口服。

　　“好吧，既然长官要我和你单挑，那就来吧。”张大虎转身向所有人说道：“待会随也不许帮忙，否则军法伺候。”

　　张大虎对自己的武力非常自信，他苦恼的却是待会如何放水，让长官赢得一招半式好下台，毕竟张大虎刚刚落了林言的面子。

　　“好了，长官，我们开始吧。”张大虎对林言道。

　　“不，不，不，你理解错了。”林言摆手道。

　　“理解错了？长官你是什么意思？”

　　林言认真的说道：“我说的单挑，是我一个人单挑你们一群人。”

　　“……”张大虎道：“长官，你确信你没说错？”

　　“是的，你们放马过来吧。”

　　“好吧，待会被打趴下了，就别怪我们。”

　　张大虎怒了，他觉得林言这个长官脑袋被门夹了，也被驴踢了，一人单挑一群，他以为他是谁，这话不是摆明了看不起他们嘛，他们虽然是江海市警备区的军人，但也是隶属华夏最强军区炎黄军区的军人，荣耀决不允许被践踏。

　　不但张大虎怒了，就是张大虎背后的五六十人都怒了，事关军区的荣耀，他们待会一定要打的林言长官爬不起地来，即便事后被上级处分也认了。

　　真是婶婶不可忍，叔叔可忍，林言他娘的，恁的也是太嚣张了。

　　于是，一场不公平的较量由此开始。

　　※※※

　　十五分钟过后，林言笑吟吟的坐在椅子上，看着前方歪冬竖枣躺在地下的众位军官，问道：“还要继续吗？”

　　领头的张大虎，也是林言着重招待的对象赶紧代表大家将头摇得像拨浪鼓似的“不要了，真不要了。”

　　这些人被林言彻底的打服了，直到决斗结束，他们还没想清楚，这场战斗是如何开始，又是如何结束的，不过却知道了一个残酷的事实，他们任何一个人都不是林言的一合之将。

　　他们只要和林言有任何身体接触，下一秒，躺在地上的人就多出了一个。

　　这场不公平的较量其实林言作弊了。

　　其实如果换了S计划的任何一人就是包括妃哀教官在内，也不敢放出一人单挑一群的豪言，最多只能一人单挑二十人，这已经是极限了，毕竟双拳难敌四手，英雄也怕狼多，不过林言却敢。

　　刚开始林言还有板有眼的和他们对打，这一打也彻底的明白了炎黄军区和他们山河军区军员素质的差距，不过林言有智能手表，智能手表有无上作弊利器Tr点啊。

　　身体接触的那下，林言短暂麻痹他们的运动神经一下，就是神仙也难挡，所以他们毫无悬念的败给了林言这个无耻小人。

　　“内练筋骨皮，外练一口气，其实你们败得不冤。”林言像一个神棍一样，摇头晃脑开始说教了。

　　地下众人漠然，败者总是没有发言权的。

　　“如果你们练到了炼神返虚之境的话，那样我就不能打败你们了。”林言胡侃乱侃，只要不会暴露智能手表的秘密就行，所以林言将他们失败的理由引到了神神叨叨的道家理由上，反正大家都不懂。

　　“长官，请问炼神返虚之境是什么，你能给我们说说吗？”

　　张大虎厚颜问道，输了不丢人，丢人的是输了还不知道如何输的就丢人了，他相信只要知道林言长官所说的炼神返虚之境，再达到那种境界，这一次躺下的绝对是被群殴的林言，而不是他们五六十人，而且他们也服气了，不过服气了不代表他们就能轻易认输，他们要学会林言所说的炼神返虚之境，假以时日，然后再打败林言。

　　不单是张大虎，其余人也是眼巴巴的望着林言，求得真经，以证武道。

　　“这个炼神返虚之境嘛，就是，这个，就是……”

　　林言本以为张口胡来的几句话，他们听听就行了，装作似懂非懂不是华夏人特有的专利吗，怎么还要打破沙锅问到底啊，林言又怎么知道炼神返虚之境是什么呢。

　　搬起石头砸自己的脚说的正是此时的情况。


第4章 当任教官

　　“长官，你倒是快点说啊，别婆婆妈妈了。”林言犹豫了半天也没说出个所以然来，张大虎着急了。

　　“这个，那个……”林言还真想不出忽悠的话来了。

　　“我知道了，长官，你肯定不想告诉我，怕以后我们超过你。”张大虎恍然大悟，后面的军官也是点头赞同。

　　“我不是那样的人。”林言很生气，解释道：“这个，我一时半会也想不出来，你们去买一些道教的典籍来看就知道了，好了，就这样。”

　　咚，咚！

　　门响了两声，一人推门而入，确切的说是一个穿着军训服装的漂亮女生，吴琼。

　　古来说，巾帼不让须眉，吴琼身着飒爽的军装，怀中抱着几叠文件，倒也有那么几分滋味。

　　这时会议厅中众人才堪堪站起来，全部看着坐在椅子上的林言，脸上还一脸信服的样子，此时就营造了一种气象，这群军官好像都是来聆听林言教诲的。

　　吴琼张大嘴巴看着这一切，这个年轻的长官得多大的官啊。

　　不过聪慧的她立刻站在门口敬礼“众位长官好。”

　　吴琼敬礼的样子歪七八糟，不过声音却像银铃一样好听，她是第一次接受军规军训，能表现的也就只能这样马马虎虎了。

　　林言回头问道：“请问，有什么事吗？”

　　“哦，是这样的，教官，我们……”

　　“等等，你先别说，先在这里等等。”林言快速起身，然后将吴琼推出了会议厅，关上门，再走到张大虎面前“道家典籍上有说炼神返虚是什么意思，如果想要打败我的话，你们可以去看看，今天的事我就不追究了，好了，拜拜咯。”

　　林言殊不知这话带给了张大虎那营多大的困惑，后来江海市警备区又多出了一个道教营，全都是林言这丫信口胡说给害出来的。

　　林言看到会议厅中正好有军训服装，于是当着众人的面快速换下自己这套少校服装，就这样走出了会议厅。

　　如今给了所有军官一个教训，也达到了林言的目的，而且此刻又见到了一个清新脱俗的女子，林言自然没功夫和这群粗人耗下去，在打斗期间他也看见图纸上化学与化学工程院所在的位置，到时候他自己去找地方就行了。

　　走出会议厅，吴琼MM正端静的站在走廊上。

　　林言拍了一下她的后背，问道：“走吧，我们一边走，一边说，你有什么问题，我来帮你解决。”

　　“好的，教官，谢谢。”吴琼点头，然后和林言向外面走去。

　　“对了，你是餮旦大学数学院的人吗？”李含可就是数学院的大一新生，林言没有给李含可打电话，他想给她一个惊喜，于是来旁敲侧击了，希望瞎猫撞上死耗子。

　　吴琼羞涩的摇摇头，因为她发现这个教官很帅，而且刚刚说教那些其他教官时的样子也很有威严，答道：“不是，我是物理学院的。”

　　“哦，那你认识数学院的人吗？”林言不死心的问道。

　　吴琼不明白林言为什么对数学院那么上心，不过良好的修养使她有礼貌的说道：“不认识，我是新生，教官。”

　　“哦，那你……唉，那算了。”林言觉得找从三千人中找到李含可并给她一个惊喜是多么的困难了。

　　两人边聊边走，一路很快便到达了办公楼楼下，再一次呼吸到新鲜的空气，林言觉得活着就有希望，他绝不选择放弃。

　　“对了，你找我有什么事。”林言只记得问吴琼问题去了，才记起吴琼找到会议厅是有事要问的。

　　“教官，是这样的，我们物理学院还有十人没有分发到军训装，我想问一下学生的军训装到哪里去领取。”

　　“这个问题啊。”林言皱起了眉头，他也是新来的，除了化学与化学工程院在哪里外，其他的也是一问三不知。

　　“怎么，教官有问题吗？”吴琼问道。

　　“没有问题，就是那个地方我也不知道在哪啊。”林言尴尬的笑了一下。

　　“……”吴琼越发觉得自己遇到了一个极品教官。

　　“要不，咱们再回去问问。”

　　“……”

　　※※※

　　两人刚走进会议厅，林言见到众人欲要敬礼的样子，赶紧先将吴琼莫名其妙的推出门，随后道：“你在这等等，我待会回来。”

　　林言以后是要当学生的，他可不想接受这么大的欢迎排场，虽然赚了面子，但是暴露了身份。

　　林言一人进了会议厅，并关上了门，这时张大虎和张大柱走到身前向林言敬了个礼，张大虎竖起大拇指，悄然道：“长官，有你的，这么快就搞定了美女学生。”

　　“别瞎说，她是有事问我，对了，那个学生的军训装在哪里领取？”林言问道。

　　“这个我知道，在办公楼左边，找老李就对了。”张大柱抢言道。

　　“好的，我先走了，以后两位临时团长就不要在喊我长官了，我会当一名学生的，接受众位长官的教导。”林言说罢，敬了个礼，转身向门外走去。

　　“等等，长官。”张大虎阻止道。

　　林言问道：“还有事吗？”

　　张大虎恳求道：“长官，如今我们教官队伍缺席了一人，下午就要为教官分配学生了，如今再让上头派人下来已经来不及了，我想请长官……”

　　“当学生们的教官？”

　　“哪敢啊，我愿意自降一级，由长官当任A1团团长。”张大虎见识到了林言的武力，恰巧想到了这个法子就说了出来。

　　“没兴趣。”

　　林言摆摆手，转身便要走，笑话，当了团长还能和漂亮的学生MM打成一片吗？不能，而且以后被餮旦大学的学生发现他是团长，等到他去学校的时候，那些学生又会怎么看，只怕官二代都来了，林言喜欢低调做人，低调生活，出风头的事还是让别人来干吧。

　　“长官别走啊，听我把话说完，如果长官不愿当团长的话，当一个班的连长也行，这样就能近距离接触学生，和学生打成一片，况且长官要去的那个班可是……”

　　“可是好有多漂亮的女生，对不对？”林言笑着接上了头。

　　“对，不知长官意下如何？”张大虎正好不知如何接下去，林言就为他解难了，而且见林言刚才出去就为和一个美女接头，心里便揣摩到了林言心思的七八分，正所谓投其所好也，成功必然也。

　　林言一拍桌子，大悦道：“好，成交。”

　　“……”


第5章 唱双簧

　　又和张大虎探讨了一些细节，和其约定下午集合领兵的时间后，便走出了会议厅。

　　化工院最终归A1团所属，待下午分兵仪式举行后，林言不再是张大虎的长官，而张大虎却是林言的长官，林言对此表示不是很有意见，毕竟喊谁长官不是喊，有一个打不过自己属下的长官，张大虎这长官当了也白搭，林言就是这样认为的，至少以前妃哀教官当长官时都是以拳头服人。

　　林言也没参与最后分兵的细节落处，反正嘱咐张大虎给他带一个美女多多的班级就行。

　　走出门，林言不由发现吴琼依旧在门外静静等待，看向智能手表，林言估摸着自己将她一个人晾在外面大概有半小时时间了，心中不由生出一丝愧疚之意“吴琼，我们走吧，我带你去领取军训服装。”

　　“嗯，好的，谢谢教官。”吴琼低声答道，声音中包含着一股子怨气，对于林言将她丢在这里不闻不问半小时，而且她还是一个大美女，一点怨气都没那是假的，如果林言再晚一分钟出来，她甚至都怀疑自己对异性有没有吸引力了。

　　林言敏锐察觉到吴琼语气中的不快，解释说道：“这个，刚才被团长训斥了一顿，所以出来晚了，抱歉，为了表达我的歉意，待会我帮你把军装带过去吧。”

　　“教官，这怎么行啊。”吴琼接受了林言的道歉，却接受不了他的好意。

　　“没关系，正好顺路，我要去数学院那块地方。”林言要去找李含可妹子了。

　　“啊，哦。”吴琼乖乖的点点头，不再多问，她待会一定要打听数学院到底有什么了不得的东西，为何这位帅帅的教官如此在意。

　　林言喜欢和美女说话，但是并不代表他就像一头色狼，看到哪个漂亮，哪个美，哪个具有出尘之美，就眼巴巴不顾尊严的贴上去，林言的想法很简单，这个世道已经足够折磨人了，而且每天看到的东西都容易玷污纯洁的眼睛，所以时不时需要养眼。

　　如何养眼？当然是找个漂亮的美女，看着她美丽的大眼睛和她一起说说话咯。

　　装在林言心中的现在只有两人，妃哀教官和李含可，一个为了他奋不顾身，一个为了他，自己最宝贵的东西都给了林言，这两人，林言能不在乎嘛，假如林言真不在乎的话都枉为人了。

　　至于吴琼，有点比较属于生命中的短暂过客，以后两人的命运轨迹也琢磨不清。

　　结识一个美女也能够得到别人艳羡的眼神，比如现在吧，林言和吴琼并排走着，虽然没有刻意说话，不过两人都是穿着的学生军训服装，林言刚又在老李那里领了十套军装。

　　大热天的，抱着一大堆衣服，额头冒汗，本来这些是不用林言提的，不过林言执意，吴琼拗不过他，于是只好拿起了湿纸巾在林言额前擦擦拭拭，外人见了还以为正好是郎才女貌，天作之合，看得身旁之人艳羡不已，林言就享受这种误会的目光，其实两人压根没什么。

　　“让你们自作聪明，倍儿难受，爱咋咋地。”林言看了众人犹如吃瘪的表情，哼了一句。

　　“什么？”吴琼觉得身旁这位林言教官一直在忽视她，除了必要的问话以外，几乎都没和她正常搭过话，这是非常不可思议的，吴琼在读高中和初中时，从众者如流，以前她觉得那些人都是烦人的苍蝇，好不容意遇见一个帅哥教官，竟然正正经经的没把她当回事，她又有点怀念起那种被围绕的感觉了。

　　甚至林言对她的不闻不问，她又开始胡思乱想了，她要胸有胸，要臀有臀，该小的小，该大的大，该圆的圆，外加一个精致的小脸蛋，没道理被忽视啊，这年头就怕货比货，不过相比起来，她却是十足的烫金底啊。

　　其实她压根就不知道林言现在满脑子中装着另一人，李含可。

　　两个月的离别，林言现在迫不及待的想要见到李含可，看看她到底变成什么样了，顺便享受一下鱼水之欢……嗯，这个是人之常情。

　　所以吴琼这个美娇人被林言忽视就成为了必然，不过在外人面前他们却像是恩爱的一对。

　　值得一提的是，有时候冲突往往就是这会儿开始的。

　　“喂，前面那位教官，请你站住。”

　　林言左边来了两个人，一高一矮，高的胖，矮的瘦，两人唯一的共同点就是带了副相同的眼睛，而且都是物理学院出来的，更巧的是他们以前都是吴琼的高中同学，也就是吴琼所谓的身旁围绕的苍蝇。

　　高的叫做吴大胖，矮的叫做王小瘦。

　　林言停下脚步，向他们望过去“请问是叫我吗？”

　　对于餮旦大学的学生，林言还是非常有好感的，所以言语间客气了一点，毕竟除了林言这种靠作弊进来的，大部分都是凭实力考进来的，其实林言并不知道他们俩是凭关系进入餮旦的。

　　“对，就是叫你。”吴大胖点了点头，镜框中眯成一条缝的眼睛呈现了若有若无的笑意，就像弥勒佛一般。

　　“大胖，你怎么是叫他呢，不是叫他，咱们叫的是教官，他根本就不像教官。”王小瘦插嘴说道，浑然不将比他高了两个脑袋的林言放在眼里。

　　“哈哈，你说的对极了。”

　　两人一唱一和恰似唱戏的。

　　“吴大胖，王小瘦，你们俩干什么呢，哪里来，呆哪去，别在这里丢人现眼了。”吴琼在林言这里找不到存在感，恰巧又遇到这两个一个班级出来的捣蛋学生，心中窝火的气全撒两人身上了。

　　“吴大胖，王小瘦，呵呵，好名字。”

　　林言望着两人，念叨了两句，随后不理会两人继续朝前走去，这两人唱双簧，明显就是找他麻烦来的，这种虾兵蟹将，林言没功夫理会，而且无视就是最好的攻击手段。

　　果不其然，见林言一副比他们还嚣张的样子，两人的双颊就像狠狠被捶打了一下，火烧一样红，其实他们之所以冲上前来，完全是因为色令智昏这四字的原因。

　　他们喜欢吴琼，所以双双跑到餮旦大学来了，他们相信海枯石烂，天涯海角这一套说法，他们还相信吴琼现在对他们还不理不睬是因为坚持不够的原因，所以他们要坚持到底，不过看到吴琼和林言亲昵的样子，他们就不爽了，吴琼那可是他们俩内定的媳妇，能者居之，现在看到一个外人和吴琼打情骂俏的，于是乎脑袋一热就冲上了前来，来找茬了，反正他们身后的背景大得吓人。

　　“喂，给我站住，听见没。”吴大胖对林言吼着嗓子。

　　林言不理会，两人小跑两步，拦在林言前方“喂，说你呢，别给我不懂装懂。”

　　“说的就是你，傻逼教官。”王小瘦一脸嚣张模样，来找茬就得有副找茬的样子，看在林言眼中却是觉得两人就是欠扁的傻子。

　　林言放下十套军训装，假作从口袋里掏钱的样子，好整以暇道：“双簧唱得挺好的呀，两位，继续唱啊，唱好了，我给钱。”

　　“……”

　　他们是来唱双簧的，可不是来找茬的，不对，他们是来找茬的，不是来唱双簧的，这一刻，他们的思想都被林言搞糊涂了。

　　奶奶个熊，这一刻，他们彻底的暴走了，有这样讽刺的人么。


第6章 究极误会

　　吴琼强忍住笑意，又觉得不妥，用嘴巴捂住，狠狠的憋着，想不到一本正经的教官看起来也挺幽默的，出乎了她的意料。

　　“想笑就笑吧，憋着伤身体，和所有人较劲都可以就是不要和自己的身体较劲，对自己没好处。”林言察觉到了吴琼的表情，善意提醒道。

　　反正这两人找上他，就是找晦气寻麻烦的，林言对待这种人从来不试图用妥协的方式解决，而是要狠狠打击，因为他们找什么人不好，偏偏找上林言，看上去林言好欺负似的，既然如此的话，林言就要让他们受到教训，让他们一辈子都不敢打他的主意。

　　被林言提醒，吴琼也放开怀来大笑，捂着肚子大笑，差点岔气儿，眼泪珠子都流出来了，刚才被林言弄出来的晦气和不开心全部一笑而散。

　　不过吴琼肆无忌惮的大笑，却更加惹恼了吴大胖和王小瘦两人，气得差点浑身发抖，他们两人本是为了吴琼而来，如今被他们惊为女神的吴琼笑话了，这面子往哪搁啊，只怕一年赚的脸面都没吴琼这一笑丢的多。

　　两人内心愤怒啊，义愤填膺啊，不过全身的怒气没法对吴琼撒，所以林言理所应当的成为了他们的出气筒。

　　“大胖，弄他。”王小瘦当即怒声道，他长得瘦小，自然不会和牛高马大的林言相互对殴，只好喊上自己的好兄弟上咯，有道是有福同享有难同当，现在被人嘲笑了，兄弟两人一起上，同心协力，披荆斩棘，只是不知最终是斩断荆条还是被荆条蜇手了……

　　“好，看我上演一出武松打虎，棒打鸳鸯谱。”吴大胖搂起两个衣袖，往前踏步，就要上前捉住林言揍一顿。

　　“大胖，你又乱用成语了，什么叫做棒打鸳鸯谱啊。”王小瘦恼道，他讨厌这个词，这不证明他们是第三者和第四者插足嘛。

　　“吴大胖，王小瘦，你们敢，都反了天了。”吴琼杏眼竖蹬，站在林言前方，双手拦住，她深知两人家里的背景，想不到两人都无法无天了，连教官都敢打，刚刚林言帮她提军训装，她就已经生出些许歉意了，所以她一定要阻止这种地痞式的斗殴，这不是破坏物理学院的名声嘛。

　　“小瘦，怎么办，吴琼不让上啊。”吴大胖回头为难的问道，让他教训林言，他是奋勇争先，前方却是他心目中的女神，这就为难了。

　　“让我想想。”王小瘦也想不到吴琼会为了一个奶油小生的教官而阻止他们行凶打人，这不是添堵嘛，不过他也不敢在强横扯拉吴琼让开，在女神的心目中留下坏印象，殊不知其实刚才这番作为就已经让吴琼非常看不起了。

　　王小瘦自以为得计，上前一步，指着吴琼身后露出头来的林言“敢不敢出来和大胖单打独斗，是带把的男人就出来。”

　　“激将法，好主意。”吴大胖赞赏的看了王小瘦一眼，对着林言挑衅道：“出来和我打一场，你赢了，我当你龟儿子。”

　　“……”王小瘦这一刻恨不得将吴大胖掐死，都点明了是激将法了，林言还出来，他就是一个傻蛋，不过为了更近一步激怒林言，王小瘦再一次道：“喂，站在女人身后算什么本事，别让我们男人看笑话了。”

　　说罢，王小瘦还故作模样的竖起食指，不屑的摇了摇。

　　林言似乎有点怜悯两人了，林言当然知道两人是为了吴琼而来，不过对于两人的表现，林言不想妄加评论，因为他是没法评论了，用任何一种语言和文字都是苍白无力的，索性也失去了教训两人的想法。

　　两人已经够可怜的，林言可不想让他们更加可怜。

　　林言用一只胳膊抱起地上的十套军训装，略带同情的眸子望着两人“对不起，两位大侠，我还真没胆出来和你决斗，也没兴趣收你做龟儿子，那是你的不幸，也是我的不幸。”

　　林言顿了顿，另一只手突然勾搭在吴琼的肩膀上“对了，其实站在女人身后还真不算什么本事，不过连女人身后都站不了，那更是笑话了，时间不早了，待会就要吃中饭了，以后有缘再见。”

　　林言便拉着吴琼强行往前走去。

　　两人呆立在原地许久，似乎在咀嚼林言两句蕴涵丰富哲理又深奥无比的话，看到林言侵犯女神吴琼并整个身体都搭她身体上了，心也揪了揪，不过却出乎意料的没冲动，因为林言这话太难懂了。

　　吴琼没意料到林言这个文质彬彬的教官连招呼都没打一个，就占她便宜，她何曾被这样吃过豆腐，别人对她都是以礼待之，黄花闺女头次上花轿，接触异性如此之近，脸霎时就红了，但她知道此事皆是由她而起，也没拒绝，身体嘎登僵硬的往前行去。

　　女孩家的心思是细腻的，她害怕吴大胖和王小瘦两人仍旧蛮硬到底，不知趣的扯皮，回头看去，见两人比她还要僵硬的站在原地，皱眉思考，于是，她略带歉意的回头笑了一下，以示迫不得已。

　　正是这一笑，落在两人眼中却变了味，因为吴琼的脸上还带着绯红之色。

　　“大胖，你看见没有？”王小瘦激动的说道，不再试图去思考林言晦涩的话意。

　　“看见了，吴琼对我笑了。”吴大胖傻哈哈的笑道。

　　“不对，吴琼是对我笑了。”

　　“对我笑了。”

　　“是对我笑了。”王小瘦坚持道。

　　“好吧，是对我们都笑了，而且她还不好意思了。”

　　“这说明，刚才我们的方法做对了，我们坚持下去一定会成功的。”

　　“是的，坚持就是胜利，千年铁树也会开花。”王小瘦大赞。

　　“走，咱们喝酒庆祝去。”

　　“这次军训我偷了老爸的两瓶二十年茅台带过来了，咱们喝酒去。”

　　“走咧。”

　　一个错误的地点，错误的时间，错误的笑容，引发两个错误的思考，老天爷，还有比这更能扯蛋的误会吗……


第7章 怪异的目光

　　太阳炙烤着大地，秋风鸣蝉。

　　“到地了。”到了物理学院的住宿区，林言这时才记得松开搭在吴琼肩膀上的手，讪讪然的说道。

　　有一种蚀骨销魂叫做忘记，或许是太长时间没有超近距离接触女性的身体，林言都有点忘乎所以。

　　“啊，就到了。”吴琼低哼了一声，脸上仍是熟透了的红苹果模样，不敢抬起头来直视林言教官。

　　“好了，这十套军装你就自己拿进去吧，我先走了。”林言拍掉手上的灰尘，作势欲走，他已经迫不及待要去数学院寻找李含可了。

　　吴琼有种依依不舍的感觉，刚才依靠在林言肩膀上有股似曾相识的感觉，就像小时候靠在哥哥温暖的肩膀上一样，她低头看了下时间，正值十二点整，这时候所有的学生都去食堂吃饭了，于是吴琼鼓起勇气说道：“教官，今天麻烦你了，我请你去吃饭成吗？”

　　林言也没多想，看到吴琼比李含可还要娇羞的样子，权当弟弟妹妹一样亲密，不忍拒绝她的好意，揉着吴琼的脑袋道：“傻丫头，北屋山军训的食堂都是免费的，能要你请嘛，咱们白吃就行。”

　　“那你去不去嘛。”吴琼索性用上了女生对男生的大杀器，撒起了娇，如果让认识吴琼的人看到，肯定不敢相信自己的眼睛，对谁都不辞任何颜色的吴琼怎么就出了这幅小女人姿态了，而且她身旁那个男的又是何方神圣，竟然如此厉害……

　　林言大感吃不消“去，当然去，正好我肚子也饿了。”

　　参加S计划后，林言就算三天不吃饭也没关系，不过为了不拂吴琼的好意，他还是答应了，而且寻找李含可也不必急在一时，这时林言也才想到，他陷入了一个误区，想要找到李含可其实很简单，等明天找到带领数学院的教官打听一下他们连有没有漂亮妹子不就得了，保准能找到李含可，在这一点上，林言还是非常自信他的眼光。

　　“那请教官在这里等我一下。”吴琼说完抱起地上军训装飞快向住宿区跑去，过了三分钟便快速的走了出来，额头上满是汗水。

　　“教官，走吧。”吴琼脸上涤荡出两个迷人的小酒窝，甜的渗人，率前走去。

　　两人有说有笑走进可容纳一千五百人用餐的大型食堂，一眼望去全是绿油油的军装条子，食堂金碧辉煌，人来人往。

　　这里采取的用餐方式为自助型，全凭个人喜好选取菜肴。

　　“走，我们去打餐。”林言拉扯着吴琼往食堂的打菜堂走去。

　　“嗯。”吴琼被林言一拉扯，头低得更低了，脸也红了起来。

　　林言摸了摸头，有必要这么敏感嘛，出言提醒道：“抬头挺胸，直腰收腹，双眼平视前方，不要害怕害羞嘛，都这么大的人了，不要弄得自己像个羞羞答答的小姑娘。”

　　“可是有很多人看着我们。”吴琼的声音弱弱的传来。

　　“有很多人看着我们？”

　　刚才只顾注意吴琼去了，林言没来得及打探四周环境，这回抬头一看，哪里是有很多人看着他们啊，基本上能看得到林言的人都眼神怪异的看着他，古怪，诧异全都写在脸上了，身旁桌子咀嚼食物的人嘴巴张得大开，林言还瞧见他吃的是大米饭呢。

　　我的乖乖，这到底又出了什么事呢。

　　不过林言底气强，胆儿壮，不用别人提醒，自个儿抬头挺胸，直腰收腹，双眼平视前方向前走去，吴琼则像一个跟屁虫，紧跟而上。

　　林言悄悄问道：“知道他们为什么这样看着我们吗？”

　　虽说林言不怕，但是别人注目凝视，他心底儿还是发虚的很，难道他变成名人了，好像他小时候偷鸡摸狗的坏事都没对人说过啊。

　　“不知道。”吴琼低着头，虽然她高中时出任学校学生会主席一职，时常站在高台上面对数千的学生发表演讲，可两种注视压根就属于不同的概念嘛，尤其是他们的眼光还是那么的怪异，女孩儿本来就面皮薄，哪经得起别人长达一两分钟的怪异眼光。

　　“别管他们了，走，我们盛饭去。”林言想不通也懒得去想了，向前的脚步又加快的两小步。

　　“好。”吴琼答应的很爽快。

　　于是不断有新人加入到凝视大军中，不断有人被挤开，林言带着吴琼快速的走到打菜堂，这里正有数十人在选取自己喜爱的菜系。

　　林言在铁盘具中拿起一个，对着吴琼说道：“如果还敢有人在用那种眼光看着我，我拿起铁具让他脑袋上开花。”

　　“教官，你看。”吴琼指着刚才还在认真打菜的数十人，他们停止了打菜，正在用那种怪异的眼光瞧着林言。

　　林言尴尬无比“我开玩笑的，当没听见就行。”

　　“……”

　　俗话说忍无可忍，无须再忍，林言冲上前去，就要抓住其中一人，他想问一问，他到底招谁惹谁了，值得大家都用那种怪异的眼光看他嘛。

　　由于林言说过的话，每个人都赶紧躲开了，他们可不想被林言手上的铁盆具敲得脑袋上开花结果。

　　“我就是想问一下，你们为什么要用这种眼光看我而已。”林言悲伤的说道。

　　终于有一名路人甲好心提醒道：“教官，你进来的时候没看见食堂大门贴的广告条子吗？”

　　“条子？什么条子？”

　　“除了学生外不许教官入内进食啊条子。”

　　“为什么会有这种广告条子。”林言一愣，问道。

　　路人甲神秘兮兮的凑到林言耳前“据小道消息的来源称，好像是A1团团长张大虎贴出来的。”

　　“张大虎，他为什么要贴这个条子？”

　　“哦，他怕他手下的兵在军训期间吃好的，喝好的，骄奢淫逸，失去战斗力。”

　　“这算什么理由。”林言搞不懂张大虎的意思，继续问道：“那我们教官吃饭的地方在哪？”

　　“诺，在那啃窝窝头呢。”路人甲学生指着打菜堂旁边一间房室里吃窝窝头吃的很开心的教官，那群教官中，林言上午在会议厅中还见到了几个熟悉的面孔，而且教官们也用怪异的目光打量着隔壁的林言，他们想看看是哪个大头兵敢忤逆团长的指令，在酒池肉林享清福呢。

　　“天啊，啃窝窝头，张大虎有病吧，老天爷，还是让我死了算了。”林言一拍脸，想死的心都有了。

　　“……”


第8章 睁眼说瞎话

　　林言不管三七二十一，就算是天皇老子也好，要他吃窝窝头和肚子作对，与艰苦为伍，没门。

　　林言每个盘子里面都打了许多的菜肴，全部都是肉食类，打满了一个盘子还不够，又打满一个盘子后，和吴琼告了一声歉，然后跑到教官坐在的专用用餐区域了。

　　至少张大虎贴了那个条子，林言还是不敢公然违抗的，至少他不想来到北屋山的第一天就给学生带出一个好榜样——可以公然以下抗上，这样的话，军训也失去了意义。

　　林言找了一个坐满三位教官的位置坐了下来，自己留了一个盘子，然后推出一个盘子“吃吧，有事了我来扛，不要怕张大虎。”

　　别看林言大大方方，一副义气无双的样子，心中却估摸着待会张大虎来责问他，他也拉了三个垫背的，至少不会孤军奋战。

　　“谢谢长官慷慨。”

　　三人欣然应允，有大鱼大肉吃，谁愿意吃营养足够，味道糟糕的窝窝头啊，而且刚林言不是说出了事，他来抗嘛，上午时候，他们早已见识到了林言一挑五十的牛逼，有了林言的保证，天皇老子也让他们抛之脑后了，更何况还是官衔比林言少校小的张大虎上尉。

　　四人吃香喝辣的，引得身旁的教官羡慕的看着，想到这军训七天要靠窝窝头过活，心中对张大虎无名怒火猛然暴涨，但是要他们和张大虎作对还是不敢的。

　　紧跟教官食堂一窗之隔的学生食堂的打菜堂却引来了越来越多的学生围观，无关其它，因为有林言这个叛逆份子存在，他们想看看那个大胆的教官是谁。

　　如果这个世界上评最简单最幸福的成名方式，那么林言则当之无愧当选，因为他是一吃成名，即填饱了肚子又名扬四方，还有比这更简单更幸福的事吗？

　　林言讨厌这种动物园方式的围观，索性转过身去不让学生观看，以至于留下了一个潇洒的背影给众人无限遐想。

　　事情的发展并不会朝林言吃饱喝足后，拍拍手一欢而散，总会是一波三折的。

　　林言快要吃饱时，一个身着军装的彪悍大汉冲进了教官食堂，手上还拿着一个未啃完的窝窝头，高声嚷嚷道：“是谁敢公然违抗我的命令，是谁吃做给学生的食物，给我站出来。”

　　这人正是张大虎，手中的窝窝头表示他以身作则的非常好，林言估计他仍旧在为如何分兵而苦恼，在会议厅继续分配，所以在会议厅内吃着窝窝头烦闷着，现在听到有人吃了豹子胆违抗他的命令，自然要过来追究显摆一下。

　　不用众位教官回答，他们的眼神已经出卖了林言，张大虎立刻向林言这边走来。

　　刚刚吃了肉食的教官已经站了起来，全部向张大虎敬礼，林言也向张大虎敬礼，他现在穿的服装比张大虎的军装衔位小，敬礼是应当的，虽然教官们都知道林言是上级，不过在一墙之隔外的都是学生，戏要做全套才是一名演员应尽的责任。

　　“长官啊，你知不知道刚才谁吃了肉食啊？”张大虎现在已经知道违抗他命令的是林言了，上午遭受过林言非人武力的虐待后，张大虎也没有来时的底气十足，声音中带了点商量的语气。

　　“啊，竟然有人敢吃肉食，哪个人这么大胆子，真是不想活了，放心吧，我是坚决不会违抗长官命令的。”

　　什么叫做睁眼说瞎话，林言这样子就叫睁眼说瞎话，他相信张大虎知道是他后，一定会大事化小小事化了，没看见张大虎的语气已经弱了一筹嘛，万事好商量。

　　张大虎脸皮抽了抽，指着林言嘴角的肉末屑“长官你的嘴角还有。”

　　“啊，还有，我不是添干净了么。”林言伸出舌头赶紧贴进去，嚼了嚼吞进肚子中，说道：“刚才你看错了，是幻觉。”

　　“……”

　　张大虎嘴角狠抽，林言的赖皮功夫到了神鬼莫测的境界，他是望尘莫及，既然林言不想承认，张大虎也不敢继续追究，他害怕军训一过，林言使绊子对他以后的官途就不好了，不过劝解一下还是必要的。

　　“长官，下次就不要这样了吧，给学生带了一个好头，以后就不好解决了。”张大虎苦口婆心的说道。

　　“那是当然，不知者无罪，下次我绝对不做了。”

　　“那就好，我还有事要忙，就先走了，明天我会撤了这条命令的，那个长官，我就先走了。”张大虎拍着林言的肩膀说道。

　　“好的，谢谢长官理解。”林言敞脸露出笑容。

　　紧接着张大虎便离开了，愤恨的咬了一口手中的窝窝头，早知如此，他也不吃窝窝头了。

　　见张大虎一走，和林言刚才共同患难吃肉食三位教官纷纷松了一口气，他们一直在张大虎手下呆着，是深深见识过张大虎发威的样子，张大虎也只有在林言面前才会低上一头。

　　林言回头对着三位教官笑道：“说了吧，我会一力承当责任的，相信我准没错的。”

　　“……”三人尽皆默然，刚才张大虎责问时就属他推脱最快，现在张大虎不追究了，他邀功也最快，不过事情是他解决的倒是不错。

　　教官这处悄然解决了，学生那处却引起了轩然大波，这位牛逼的教官到底是谁，他们来到北屋山时就是由张大虎带队，A1团团长谁不认识，竟然面对这位违反命令的神秘教官这么好说话，于是乎他们对这位教官的庐山真面目更加好奇了，就像疯狂的追星族一样，忘乎一切了。

　　林言没敢回头，他也知道他这行为带来的影响，赶紧跑到厕所躲了十几分钟后方才若无其事的走出了食堂，他不害怕刀来剑往，伤口添血的生活，但现在网络信息大爆炸的时代有一个大杀器，名为人肉搜索，刚才的视频已被拍下来了，学生相互之间广为传播，一个不好，林言就真要闻名于学生界了，成为了一个仰慕者从众的传说。

　　林言稍微侨办了一下，身材也收缩了几寸，走出了食堂，也没人认得他，不过看到前方，林言浑身不自禁的颤抖了一下，他见到了那位朝思暮想的可人儿。


第9章 相见

　　众里寻他千百度，蓦然回首那人却在灯火阑珊处。

　　此情，此景，除了昏黄的灯光以外，林言觉得他寻找李含可的艰辛路程莫过于此了。

　　长发高高攒起，素颜眉，点绛唇，月牙眼，军装飒爽，英气如虹，孤身一人站在食堂前坪广场的中间。

　　参加S计划那日，林言像是奔赴战场的士兵，连招呼都没来得及打便匆匆赶往山河训练营，两个月说长不长，说短不短，一年的六分之一，一生的六十分之一，尤其在训练的过程中林言还多次经历生死一线的任务，以致林言无时无刻不在思念那个他夺走了落红的女人。

　　如今的相见竟是这般意外，林言有一种措手不及的感觉，不过见到了，自然是需要相见的。

　　林言疾步向李含可走去，或许是视线的牵引，李含可转头一看，脸上的欢快神情突然一滞，身体一震，咸甜的物事从泪腺中霎时流出，身子快速向着林言那处奔去。

　　两个月的想念，期间连信息都没收到一个，只知他参加了一项军中的绝密计划，从在山河军区后勤的父母处隐约得知，他在一处随时充满着危险的地方训练，让她这个柔弱的女子如何处之。

　　她将一生中最重要的东西都给了林言，如果，万一，或许林言回不来了怎么办，她唯有等下去，一直等下去，等到花开见月明。

　　等待期间，她有过愤恨，有过无助，有过茫然，有过不知所措，可是见到那朝思暮想的人时，所有的情绪都化作了满心的喜悦。

　　有情人终得相见兴许就是描绘的此景此情。

　　两人紧紧的相拥在了一起，尽管他们一个穿的是学生军装，一个穿的是教官军装，世俗的目光阻碍不了两人的忘情相拥。

　　两人拥抱了足足两分钟，林言一直拍打着李含可的粉背，直到李含可的泪水将林言军装的胸口幡然浸湿，林言才记得这是在大庭广众之下。

　　此时从食堂出来的学生纷纷震惊的看着这一幕，不乏有人认出了林言，这不就是刚刚张大虎都对其和颜悦色的教官嘛，纷纷感叹道这教官也恁的太牛逼了，不单A1团团长给他面子，连他们学校的女学生都给面子，没看见都拥进怀中了么。

　　林言名声一时无两。

　　倒是李含可的头一直埋在林言怀中没有被人认出。

　　“换个地方吧，这里太惹人注目了。”林言悄悄道，他可没大方到自己生活的一切都被人知晓，名人也要有一点隐私权嘛。

　　“嗯。”李含可霎时就哭红了双眼，不过倒没达到忘记一切的地步，她感觉到有人围观，因此同意了林言的要求。

　　于是两人向北屋山的唯一一座办公楼走去。

　　围观的学生人群中大叹可惜，好好的一场戏就这样结束了，同时他们要揪出这位神秘教官的决心也更加强烈，女生想一睹庐山真面目看看这位教官是否帅气，阳光，高大富，男生则想从林言这里讨得一招半式泡个妹子，提前找个美娇娘。

　　唯独只有一人，却痴呆的望着这一切，那就是吴琼。

　　就餐和林言分别时，她便觉得有点可惜，因为她好不容易从林言感受到了一种哥哥般的温暖，还没来得及细细体会，林言就离去了，她便赶紧吃完饭，傻傻在食堂门外等待，期望在食堂外遇见林言。

　　她从生下来便父母双亡，只有一个哥哥将她带大，到她十三岁时，二十岁的哥哥便留下了一句话，悄然离去，整整五年了，除了每年自己的账号中会多出一笔钱，让她得知哥哥还活着外，其它的杳然音讯。可是……

　　可是待她好不容易重新感受到那股熟悉的气息，并看见林言时，还没来得及打一声招呼，说一声“教官，咱们挺巧的啊，又见面了。”

　　就见到林言快步向前方那名女子走去，快速拥抱在一起长达一分钟，然后两人迈着欢快的步子一起离开。

　　上天给了她一种名为希望的种子，在这一刻却又无情扼杀在摇篮中。

　　心中有一种视乎最宝贵的东西恍然间失去，见到这一幕，吴琼心中悲痛的感觉不亚于五年前自己亲哥哥悄然离去，她发誓决不允许哥哥再次消失。

　　她要夺回“哥哥。”

　　吴琼这里先不说，咱们回到林言那处。

　　林言找到张大虎要了一间单独的房间后，便在他诧异，佩服，羡慕等无数个复杂大杂烩的目光下带着李含可进入的门中，并将门给反锁死了。

　　“两个月中，想我了吗？”李含可也回复了刚才激动不堪的心情，红彤彤的脸蛋，亮晶晶的眼睛，俏皮向上的看着林言。

　　林言没有说话，顺势低头深情吻了下去，有时候千言万语不如一个动作有效，柔情攻势往往是女人的软肋。

　　※※※

　　“嗯，哼。”李含可一把推开了仍然没有一点停止趋势的林言。

　　“我快要断气了。”李含可不满的瞪着林言，大口喘气，两个月过后林言的索取更加无度了。

　　“那个，我太忘情了。”林言丝毫不嫌肉麻尴尬，两个月的S计划训练中，林言忘记了他就是五分钟不呼吸都没事。

　　“我走了这么长时间，有没有背着我勾汉子啊？”林言调侃道。

　　“哼，我还没有问你有没有又领取一个姐妹回来，你倒还责怪起我来了。”热恋中的女人往往很容易满足，李含可就像一个干涸的小树苗，一下被林言的热吻攻势喂饱了。

　　“这两个月我没有一点消息，让你担心了，对不起。”林言深信主动承认错误的男人往往是最有担当的男人。

　　犯了错就要主动认错，而不是学那种支支吾吾，花言巧语的男人。

　　“我才不会担心你呢。”李含可心口不一的说道。

　　“你有没有想我啊？”林言继续逗着李含可。

　　“没有。”李含可继续享受着两人的小甜蜜。

　　“你看，现在没人，不如在这里做一下运动吧。”林言将李含可喂饱了，可是他没饱啊，于是林言琢磨着白日宣淫也不错。

　　正所谓酒足饭饱思淫欲。

　　“做运动？”李含可疑惑的望着林言。

　　“对啊，文雅的说叫做运动，雅骚一点叫做床上运动，风骚一点叫做……”

　　“讨厌……”


第10章 狰狞的伤疤

　　林言最终没能得逞，愤懑的归于女孩儿脸皮薄，林言也没再坚持，但是心中决定以后一定要朝着这个方向而努力，他很享受这个过程。

　　林言又对李含可说了一会儿从智能手表小小言这个坏蛋告诉他的情话，把李含可甜蜜得不行，使她对林言最后一点怨恨也烟消云散。

　　林言又在李含可嘴角啄了一下“好了，快两点了，下午的集合快要开始了，我现在可是一名教官，需要以身作则，你就不要勾引我了。”

　　“哼。”李含可依依不舍的离开林言温暖的怀抱，突然间摸到林言背后有一块狭小硬长的疙瘩。

　　李含可说道：“这是什么，给我瞧瞧。”

　　“伤疤而已，不碍事的。”

　　“不行，脱下衣服，给我看看。”李含可不依不饶。

　　“好吧。”

　　林言脱下衣服，李含可看见后，双眼再次被泪水弥漫，顿时明白林言这两个月并不是去享清福，而是整日徘徊在生死一线间。

　　林言身后各有一条深可见骨的疤痕，胸前从心脏之处斜划而过到达肚肌眼，而背后则是从脊骨一直延伸到臀部，疤痕上褪着新肉，狰狞而猩长，青紫色的长龙咆哮不甘，昭示着一段艰辛的过去。

　　“这是怎么回事？”李含可轻轻抚摸着伤疤，害怕重一点就会弄疼林言，声音颤抖的问道，她不知道他到底经历了怎样的凶险，才会留下这样赫狞恐怖的伤疤。

　　“任务时留下的。”林言说的轻飘飘的，浑然不在意，实则不想让李含可多加担心。

　　这的确是做任务时留下的，林言也因为两道疤痕差点而身死，不过他的命最终还是比敌人要硬，敌死他活，生命只有一次，因为极度接近死亡，林言才会越加珍惜生命，珍惜身边之人。

　　他本可利用Tr点将疤痕消去，重新长出粉嫩嫩的新肉，不过林言并没有如此做，因为这是男人的荣耀，刺骨不可磨灭的荣耀，一辈子的荣耀。

　　上面是往大里说，其实往小里说，林言则是想靠这两条疤痕多把到几个小妹妹，因为有伤疤的男人永远都是有故事的人，女人最爱听那种花哨离奇的故事了。

　　“答应我，以后不要再冒险了，你要为我负责，一生都要负责，我不想离开你，不能离开你。”李含可再次陷入林言的怀抱中，这一刻她真情流露，这话也很自私，不过正因为她深爱着林言，她才自私，要是换了别人，李含可早就要他思想有多远，他就滚多远了呢。

　　“好呢，我答应你，不要又哭了，听话，哭花了脸就不漂亮了，都快变成小花猫了。”林言像哄小孩一样哄着李含可。

　　“嗯。”李含可啜泣着回应，她是太在乎林言了，两人之间虽然没有惊天动地的爱情故事，但是因为平淡，方才显其真，显其真实的存在这个世界，并不是虚无缥缈，不可捉摸。

　　李含可一双大眼睛水汪汪的望着林言“能告诉我这两条伤疤发生的故事吗。”

　　“当然可以，你是我的心肝宝贝吗。”

　　林言简短说完了故事，去掉了一些惊心动魄的情节，不过仍将李含可吓得不行。

　　咚，咚，门外响起了敲门声。

　　“林言长官在里面吗，我是张大虎，分兵仪式快开始了，长官，你的班级我分配好了，我可是找了好久，一定让你满意。”张大虎在外高声嚷嚷，现在来邀功来了。

　　“扫把星。”林言抱怨道，两人感情正浓密时，张大虎不甘寂寞的来捣蛋了，林言很生气，后果很严重。

　　“嗯？”李含可用疑问的眼神看着林言，林言不是教官嘛，怎么A1团团长都喊他长官了。

　　“这事以后再说，先出去吧。”林言解释道。

　　见张大虎敲得急，林言连衣服都没穿就打开了门。

　　张大虎向门内扫了两眼，见李含可这名学生眼角带泪，眼眶红的可见血丝，却又一脸幸福的样子，又见林言长官一脸烦躁，想打人的模样，尤其是林言还没有穿衣服。

　　他顿时自作聪明的向林言抛了一个暧昧我懂的眼神“对不起，长官，如果你们有需要，我还可以给你们十分钟。”

　　“……”

　　张大虎说完就要自作主张的关上门，揣度上意可是一名杰出军官必备的生存技能。

　　在场的没一个人是蠢货，李含可听了，脸霎时一红，低下头去，狠揪着林言腰间的软肉，都让人误会了，她以后面能往哪搁啊。

　　林言则是更加懊恼张大虎，说话没头没脑，一把抓住门，拉着李含可向门外走去。

　　“不用了，别把你猥琐的想法当做一厢情愿，不但伤己，反而害人，我先送她离去，回来再收拾你。”

　　留下这句话，林言拉着李含可向楼下走去。

　　张大虎则打了一个哆嗦，“回来再收拾你”这话从别人口中说出，张大虎或许不屑一顾，但从林言口中说出，他是怕得要死。

　　下楼期间，林言向她解释了一切，又要她小心照顾自己后，偷偷看到办公楼外并没有围观群众，两人便悄悄的分开了，林言则向二楼的会议厅走去。

　　回到会议厅，这次的教官全部到齐，整装待发，只有林言一个人还打着赤膊，随后便向北屋山最大的操场处行进。

　　林言当然也不好收拾张大虎了，他私下里悄悄问张大虎，他带的班级是什么样子，美女有多少，张大虎则再一次吊林言的胃口，卖着关子，不肯相告，气的林言牙痒痒，如果林言有S－12E药剂，他一定要塞进张大虎的口中，让他一辈子开不了口，难道偷偷提前透露一下会死？

　　而张大虎则是开心的笑了，他总是在林言面前吃瘪，现在有了林言感兴趣的东西却又不告诉他，看到林言的表情，他笑了，总算找回了一点场子。

　　时间缓慢流逝，很快的，教官们全部站在一所高台上，下面则是站着满满的三千学子。

　　张大虎做了简单的演讲后，即刻宣布分兵仪式现在开始。


第11章 意外或是巧合

　　“王一行。”张大虎在高台上大声喊出教官名字。

　　“到。”一名教官站在正中，接受安排。

　　“你带数学院高数二班。”

　　“刘洋。”

　　“到。”

　　……

　　“张益东”

　　……

　　一个个教官相继上去又相继离开到达指定的班级。

　　底下的学生睁大眼睛看着一个个陌生面孔的教官，却都不是上午闹得沸沸扬扬的牛逼到不行的那位教官，转眼之间，未安排的教官只剩下一人，林言孤零零的正对着张大虎。

　　这时，学生人群中骚动了，因为那个似曾相识的背影孤独的站在了高台上，正是中午那位神通广大的教官，被指定了教官的班级学生脸上纷纷露出苦涩之意，而唯一一个未被指定的班级则等待着张大虎团长的指派，他们知道那位牛逼教官将带领他们班级，这是多么幸运的一件事啊，倍儿拉风。

　　张大虎停顿了一下，咳嗽了两声，继而道：“那个谁，剩下的那个教官。”

　　林言“……”不过这也不怪张大虎，林言不想暴露自己的名字，张大虎也只好如此相称了。

　　“到。”

　　“你带化学与化学工程院材料二班的学生。”

　　“是，长官。”林言敬了一个军礼，稍息，转身，身姿挺拔向材料二班走去。

　　当初林言无意中填取志愿到餮旦大学的化学与化学工程院，结果想不到却是美女质量最高的一个班级，难道自己天生就有被众美女环绕的命吗，林言不由深度自恋的想到。

　　“呼呼呼……”

　　学生人群中骚动更加激烈，原因无它，林言略微小白脸又带点阳刚的面貌实在太适合如今的审美感了，尤其他现在还披了一层身份，军哥哥啊，谐音不就是俊哥哥嘛。

　　大踏步伐，阳光笑容，板寸头，淡墨眉，迷人眼，噢，天啊，还有比这更迷人的嘛。

　　台下男生一道道羡慕嫉妒恨的眼神恨不得将林言就地斩杀，所有女生的心跳在这同时，瞬时激增两百个百分点，这是多么的不可思议。

　　现在是信息爆炸的时代，或许赶明儿，各大高校的贴吧就会出现一条关于《本年度最帅教官的总结》。

　　林言或许不是第一，但是名列前茅绝对毫无压力。（有点扯淡。）

　　台下却有两处含有特殊意义的目光笼罩着林言，一刻不曾离开。

　　“哥哥，你是我的，琼儿不让任何人从我手边夺走你。”吴琼低声的说道。

　　“吴琼在嘀咕什么呢，给我听听，是不是迷上这位教官了，连眼睛都快陷进去了，要不要我做一做介绍，咱们的琼儿可是物理学院的一支牡丹花啊。”吴琼身旁的好姐妹打趣道。

　　“啊，没，没什么。”吴琼脸红得犹如盛开的牡丹花，低下头去，不敢再看林言，心中却像吃了蜜糖一样甜蜜，被人猜中的感觉真好。

　　另一处的李含可盯着台上风光无量的林言，脸上始终涤荡着幸福的笑容。

　　“他是我的，谁也抢不走，因为是我先抢走的。”李含可就像抢走心爱玩具的孩子，像母鸡一样高昂着头。

　　张茜茜见到李含可不正常的样子，伸手在她眼前晃了晃，依旧毫无反应，不由喊道：“含可，怎么了，犯花痴了，一个教官而已，就痴迷成这样。”

　　“你不懂。”李含可回应道，张茜茜当然不懂她和林言两人之间的关系。

　　“哼，我怎么会不懂。”张茜茜仿佛想到什么，猜测道：“啊，含可，中午闹得沸沸扬扬说这个教官泡到我们学校一个MM的事，那个MM不会就是你吧。”

　　张茜茜继续说出自己的分析“中午你说要去食堂，我特意给你留了一个位置，结果你却没到食堂，打你电话你也不接，回来时候，眼睛却红通通的，我猜啊，那个女MM就是你。”

　　“什么时候咱们数学院高傲的孔雀，对任何男人都不辞颜色的含可你，只是中午一会儿的功夫就陷入了教官的情网了，哈哈，这可是一个大消息啊。”

　　“茜茜。”李含可心中一惊，果然是餮旦学院的学子，仅凭一点消息都猜得八九不离十，不过李含可肯定不敢承认“你乱猜什么呢，我怎么会喜欢这种花花肠子的教官，我中午只是肚子痛，然后就去卫生间了，正好手机没电，所以就没通知你。”

　　“呼，那就好，这种教官可千万不能要，不是咱们能管得住的。”张茜茜或许不知道，她这句话在以后一语成谶。

　　“当然。”李含可依旧内心甜蜜，因为林言的出色永远摆在那里。

　　台上，张大虎见林言一出场，气氛就有朝控制不了的趋势发展，心中又不是滋味呢，他也彻底的明白，自己差了林言不止一筹半筹，而是很多筹。

　　为了控制现场秩序，张大虎双手虚按，向下压了下，秩序才有好转，见林言走到了所在的班级，高声宣布道：“好了，分兵仪式结束，接下来的七天，站在你们前面的就是与你们朝夕相处七天的教官了，待会教官会领你们走到自己所在的区域，然后告诉你们军训期间的禁忌事宜和许多需要注意的东西，如果违反了命令，军法伺候，一视同仁。”

　　“好了，你们现在可以让教官带着离开了。”张大虎说完率先离开了。

　　接着便是教官带领学生相继离开操场，林言也领走自己带领的材料二班离开了，他倒是不知道还要告诉学生注意事宜，他也是初来乍道此地，又如何能知道了，不过他将当初妃哀教官向他们那群参加S计划的人说过话就行了，想来也差不了多少。

　　※※※

　　“看够了没有。”站在指定区域，林言突然对着学生怒吼，没办法，他感觉此时自己就像一个动物园的金丝猴子，被人不幸围观了。

　　众位学生突然见到教官发火，赶紧低下头颅，不敢说话，其实他们也想看清楚牛逼的教官长什么样子嘛，以后也好对兄弟班级吹吹牛，侃侃大山。

　　“好了，你今后当我的传令员，不要看了，就是你，长得最大块头的那一个。”林言雷厉风行，指出了这个班最高的一人说道。

　　“是，教官。”

　　林言继续道：“现在你给我说说你们班的情况。”

　　“是，我们班应到39人，实到38人。”大块头肖成超说道。

　　“嗯，还有谁没来？”

　　“报告教官，还有一个叫做林言的小子没来，据说仍在家中。”

　　“什么……”

　　林言，不就是林言自己嘛，林言当初填报了化学与化学工程院，想不到却分配到了自己的班级，这是天意弄人呢，还是意外或是巧合呢？


第12章 教训刺头

　　“怎么了，教官。”肖成超疑惑的望着林言，他不知为何提到林言这个名字时，教官会有这么大的反应，当然他做梦也想不到眼前这个尊敬的教官竟是他的同班同学。

　　“没什么，只是没想到还有学生没来，他不能接受我的训练真是一种遗憾。”既然他们不知道实情，林言也会顺理成章的隐瞒下去，正好趁机竖立威信，而且林言说的话也没错，此时的情况下，自己还真不能接受自己的训练。

　　林言扫了一眼自己班的女生，只有七人，成色都不错，至少比不远处的临近班级那些歪瓜冬枣强了几个档次，但想一想化学与化学工程院这个名头，也就释然了，这年头还真没女生喜欢将来从事科研事业，自己的班级也并没有带着眼镜框厚厚的古董类型女生，幸运中的万幸。

　　林言相信接下来七天将会成为一个愉快舒坦的回忆。

　　林言清理了一下嗓子，心中酝酿了一下，然后开始训话了“当我的兵，不是一种荣耀，也不是一种幸运，而是你们的不幸。”

　　“因为，在你们成为独当一面的人物时，我会吝啬任何一种帮助，被人欺负了，你们自己找回场子，被人嘲笑了，你们自己拿出本事找回场子，总之一切都靠你们自己。”

　　“接下来七天会很苦，而且会比你们那群哥们姐妹班级还要苦，如果当不了我的兵，趁早给我回家滚蛋滚犊子去，这里不留你。”

　　“明白吗？”林言扫视着自己班级的每一个人，这些话妃哀也曾对他说过，不过现在妃哀却昏迷的躺在病床上。

　　“明白！！！”众人被林言的话都激励出心底的不服气来，齐齐扯着喉咙喊道，他们不想被人看扁，尤其是不想被自家的教官看扁，那是无能的表现。

　　他们是时代的骄子，是未来各个行业的弄潮儿，表现出怯服的样子在那他们人生的字典里没有这两字。

　　“好了，我们是属于A1团的，团长要我训话，我也没有什么好说的，只是告诉你们一句话，你们是我的兵，如果被人欺负了，只要你占着一个理字，就算捅出天大的篓子，我也给你补上。”

　　“是，教官。”众人三两句话就被林言纷纷争得面红脖子粗，他们是骄傲的，他们是不甘居于人后，奋发向前的，他们要用自己的行动来证明自己。

　　“对于我，你们有什么问题吗？没有问题的话，现在开始训练。”林言继续威严道。

　　“教官，我有。”肖成超高声道。

　　“哦，什么问题？”林言饶有兴趣的问道。

　　肖成超走出队伍，走到林言身前，松了松全身的筋骨说道：“教官，我想和你打一场，全班都输给我了，所以只有找教官你了。”

　　“和我打一场？没有问题，不过你确定你刚才说的话没错。”林言眼神凌厉的望着他，既然肖成超甘愿当刺头儿，林言也愿意杀一儆百。

　　“当然没错。”肖成超自信的捶着胸膛。

　　“那林言呢？”林言笑着问道。

　　“呃，他没来，不算，而且我相信他一定打不过我。”林言从肖成超的眼睛中看到了一种自信的光芒。

　　林言摸着鼻子，哭笑不得，真是躺着也中枪，带有一点教训的口吻道：“年轻人自信是好事，太过自信就叫自负了，我还自信你一定打不过那个叫做林言的人。”

　　肖成超不明白教官为何张口闭口都要提林言，问道：“教官难道认为这个林言这么厉害？”

　　“当然，他名字不是很霸气的么。”林言突然发现夸自己的感觉也很爽啊。

　　“……”如果开口的不是教官，肖成超一定破口大骂，这不是逗人玩么，肖成超觉得自己的名字还霸气眼光，英俊潇洒呢。

　　“好吧，我俩打一场吧，如果我打不过教官，今后教官的话我自当遵从，决不忤逆。”

　　“此话当真？”林言想到以后读书有个跟班而且又不用给他保镖费，呼之则来，挥之则去，一定爽YY。

　　“大丈夫一诺万金，来吧，让我看看教官的本事如何。”

　　肖成超如意算盘打得非常好，一本万利，如果他比试赢了，那么林言今天所获得的风头全部都被他揽到身上去了，一旦传播到其他班级中去，肖成超立刻闻名于餮旦大学大一界，这不是证明他是一个比教官还要出色的人么。

　　如果输了，这也不是很丢脸的事，毕竟林言教官要教导学生，他就要拿出一定的本事，才能使人信服，肖成超输了也不丢脸，而且只有这七天做牛做马，一旦军训期间结束，两人也不可能成为抬头不见低头见的同学。

　　所以肖成超算盘打得崩崩直响，心中正得意着自己怎么能想出这种绝妙的方法。

　　可是他并不知道眼前的教官林言以后还真是他同班同学，就算他算盘打好了，他也不可能在打斗中占得上风，不被林言打得落花流水，他就要求菩萨烧高香感谢列祖列宗的保佑了。

　　肖成超疾步上前，一拳快速向林言脸庞击来，口中也不懈怠。

　　“忘记告诉教官，我已经是专业级别的散打选手了。”

　　“哼。”林言不屑的哼了一句，就这句话试图撼动林言的信心，实在是太小儿科了，林言也不由得想到他参加的那个比赛到底有没有黑幕。

　　他那一拳看似威风十足，实则在林言看来轻飘飘不着力，林言有上百种躲避的方法，不过为了不打击肖成超，林言在他快要击中自己时，右手快速伸出，闪电抓住他的胳膊，往前一拉，随后再往后一甩，自己的身体动都没动，肖成超便成为了一个空中飞人，狠狠的摔倒了地上。

　　这是林言还没有用上抖劲的情况下，否则肖成超接下来的七天军训都甭想参加了。

　　一招之间，轻松解决，这就是林言参加完S计划训练营后的结果。

　　“好了，接下来咱们可以继续训练了吧。”林言像解决一个废物一样，笑着问道。

　　“……”

　　低下的学生全被这一幕震撼了，以前他们只知道教官能量大，连张大虎也给几分面子，魅力足，随随便便俘获他们同届女生的芳心，如今却又再见到了一手，武力强，强似妖孽，不似人。


第13章 霸道的教官

　　简简单单露了一手后，材料二班学生噤若寒蝉，再也没有了反对的声音，同时对林言教官的敬仰之情有如滔滔江水连绵不绝。

　　肖成超快速从地上爬起，向教官敬了个礼，郑重道：“教官，从此之后，旦有所命，绝对遵从。”

　　林言赞赏看了他一眼，懂味知趣的人就是让人看着赏心悦目“好了，归队吧，记住你的承诺，否则以后我饶不了你。”

　　“是，教官。”

　　林言心情愉悦，收了一个免费小弟，以后读书时，臭袜子脏衣服之类的都可以丢给他洗了。

　　“好了，不想一开始落后于人，那么从现在起我们就超越别人吧。”

　　这句话说完之后，化学与化学工程院的材料二班魔鬼训练之旅正式拉开了序幕。

　　别的班教官正在费尽心思和学生们讲解军训期间的注意事宜时，林言这边却开始了训练，光说不练假把式，关练不说也是假把式，不过林言又说又练则是真把式了。

　　在林言三言两语挤兑得所有学生都脸红脖子粗大喊他们不是吃不了苦的娇弱子弟时，蹲马步，蛙跳，马拉松，攀越山坡，种种对于他们来说尚还属于残酷的训练方式的实施便合情合理了。

　　林言悠然自得的翘着二郎腿，看着倒坐在地上怨声载道的众人，悠哉悠哉的晒着日落西山的太阳。

　　期间当然有别的班级教官过来劝说林言，说明天才是正式的训练日子，而且他的这些训练方式都不是这次的预定训练日程，任其他教官说得口沫四溅，材料二班期望殷切的眼神，林言一概无视，并且以一句“他们都是老子的兵，想怎么训练都是我的事。”打发了回去。

　　消息也传到了张大虎的耳中，但他听见是林言带的班级后，便充耳不闻，和林言作对是没有好下场的，就如鱼没吃着，反惹的一身骚。

　　所以张大虎权当不知道，也省下了林言一番解释的口水。

　　终于到达日落西山的时候了，别的班级教官终于停止了滔滔不绝的口水大战，大手一挥便放任手底下昏昏欲睡的学生任意去食堂就餐。

　　而林言却依旧让自己班级的众人站着军姿，让林言舒了一口气的是，材料二班并没有体质虚弱，中途昏倒提前退场休息的学生。

　　“教官，能休息了么？”一人忍不住问道，双腿止不住微微颤抖，这哪里是训练啊，明明就是往死里整，他自觉他们班也没招惹过林言教官啊。

　　“还有五分钟，坚持一下，我就带你们去吃饭，不过要站好哦。”林言懒懒道。

　　饱受折磨的众人听了后，眼睛一亮，拿出最后的力气进行最后落幕的表演。

　　※※※

　　五分钟悄然而过，林言仍是一副懒懒的样子。

　　“教官，五分钟已经到了，我们可以去吃饭了吧。”底下传来了询问声。

　　林言疑惑的看向发出声音的那人“嗯？什么五分钟啊？我说过吗？我忘了，这样吧，咱们再站五分钟，然后就去吃饭。”林言说完便和他们一起站起了军姿。

　　“……”

　　底下的一群人龇牙咧嘴，他们总算见识到了何为无赖，林言教官这样子就是一个非常地道的无赖，不过决定权在林言手上，他们想造反也不敢，记得早一阵子，江海市一处酒吧中传出军二代杀了一名普通人后无事逍遥的消息。

　　结合今天他们从林言教官身上所知的一切，得知教官肯定是一个高大富的军二代，如果他们敢忤逆教官的意思，指不定又要传出这种类似的新闻了，并且教官说过贬斥他们的话，也使他们这群骄傲的白天鹅争着证明自己并不是。

　　又过了五分钟后，林言没有继续食言，宣布解散，自己走在前头，领着38人快速的向食堂走去，走入拥挤的食堂，林言依旧不管不顾，凡是在他们前方排队的人纷纷被他挤到了旁边，让自己班级的人快速插队，没消十分钟，38人全部顺利的到达了打菜堂，一个个笑得乐呵呵，跟着这么牛逼的教官就是幸福。

　　材料二班的人因为比许多人都要快吃到饭，连下午惨遭林言教官魔鬼训练的事都忘了，反而大加赞赏，林言这副方式典型的就是打一棒子，给一颗枣。

　　林言的表现使得其他被挤的学生怨声载道，同时也得到了一个新的称号，军痞子。

　　林言仍然乐哉悠哉，他倒是浑然不顾呢，走自己的路，让别人去说吧，爱咋咋滴。

　　别的班级学生他管不着，那不是他的兵，他只管好自家的一亩三分地就行了。

　　食堂内发生了这么一个插曲，张大虎又匆匆赶来，见又是让他头疼不已的林言，只得大事化小，小事化了，后来还说了一句话“咱们当兵的就是靠本事吃饭，这事不算什么，有本事你们也抢去呗。”

　　有了这句话，其它教官又苦恼了，这不是怂恿吗，要他们和林言抢位置，他们可不敢，早上一群人惨败于林言手中的场景还历历在目呢。

　　由于这一幕，林言受到了材料二班学生的爱戴，他连饭都没打，自然就有一名女生主动给他打好了菜肴，递给了他。

　　林言也找了一个位置和一班的同学一同进餐，其乐融融。

　　※※※

　　张大虎在办公楼内，苦恼的坐在办公椅上，林言的到来真是一粒老鼠屎，打坏一锅汤。

　　这时一名教官走了进来“团长，刚刚有在澡堂洗澡的学生向我反映，林言教官带着他们班的学生抢占了公共澡堂。”

　　“好了，我知道，让他闹去吧。”张大虎苦恼揉着眉心，林言就没让他省心过。

　　“团长不去制止制止？或者出面一下也行？”那名教官试探的问道。

　　“不去，顺其自然吧，对了，林言有没有抢占女澡堂啊？”张大虎听到林言这个名字就头疼，有点语无伦次了。

　　“……”

　　“团长，女澡堂他可去不了。”教官惊讶张大虎怎么连这种白痴问题也问出来了。

　　“呵呵，我是看他能耐能不能有天那么大呢，开个玩笑。”

　　“……”

　　这种玩笑能随便开吗？


第14章 被认出

　　“大家都准备好了吗？”林言向着下面众学生鼓舞道。

　　“准备好了。”经过六天魔鬼地狱式的训练，他们自信已经脱胎换骨。

　　“那好，这次让我们勇夺第一，走。”

　　林言大手一挥，全班跟着出发，接下来便是最后一天的全团大练兵了，学校的领导和各个班级的班导也会前来指导，这六天的相处，材料二班学生已经完全信服了这个年龄和他们一般大小的教官。

　　训练前一天，林言就收服了材料二班的人心，并将整个北屋山上至教官，下至学生弄得鸡飞狗跳，严重祸乱了军队秩序，奇迹的是张大虎团长并不追究。

　　训练第一天，林言近一步虐待材料二班学生，让他们朝着终极战士的方面发展。

　　接下来的五天，林言弄得所有人精疲力尽，对自己班的学生，却时刻关心着他们身体的状况，并且还用智能手表检查着众人的疲劳值，每当有人不支倒地时，傍晚休息时刻，林言就会借按摩的名义，不惜消耗智能手表的Tr点来解除学生身上的疲劳，让其第二天继续接受残酷的训练。

　　当然，林言的付出不是没有回报，打着这个中医按摩的名头，林言也趁机在自己班上的女生身上揩了不少油水，大义凛然的占便宜，至少自己家的花可不能便宜了别班的牲口。

　　这五天，林言隔三岔五的给李含可打电话，约她晚上出来，然后两人偷偷摸摸躲在后山上说说情话，林言也动手动脚，一解相思的情愁，小日子过得那叫做一个舒坦。

　　第三天，第五天晚上林言也悄悄回到了江海市警备区，首都中京方面派来了脑方面的专家，对妃哀教官进行诊判，手术实施后，却是毫不见起色，现在唯一唤醒妃哀的方法只能等林言的智能手表早日晋级为A级了。

　　林言现在的生命力指数为658，整整还差342，不过总有希望不是。

　　这六天最头疼的要属A1团团长张大虎了，每天光是被学生或者教官投诉上来关于林言的罪状就不下十条，不过他都一一打发了回去，他以前觉得属下难做，现在相比起来，长官更难做，因为越大的权利往往伴随着越大的责任。

　　张大虎顶着两个熊猫眼站在看台上，这都是让林言惹出的事件给闹心的，下面三千人已经齐整的站好了方阵，只等他一声令下，这次的餮旦大学阅兵正式开始。

　　看台上除了两位团长以外，餮旦大学的校长和三位副校长分别坐落在一旁的观众席上，至于班级的班导和班主任则纷纷找到自己的班级去了，一个星期的时间不见，他们也想看看自己班的学生成长得什么样子了。

　　“小超子，待会喊口号，带兵行进的方向没有记错吧。”林言看着焕然一新的全新材料二班，点头满意，估计华夏的历史上再也蹦跶不出第二个能训练自己班级的学生了。

　　“教官，完全没问题。”肖成超稳重的答应道，他亲身见证了这六天奇迹般的成长，最重要的是他已经被林言治得服服帖帖了。

　　“好了，待会别给我出岔子，否则饶不了你。”这一次林言可是为了奔第一去的，否则劳神又费心的，不图谋点东西还真说不过去，林言可不是无欲无求的圣人。

　　“是，教官。”见到林言郑重其事，肖成超也收起了笑意，端正了态度。

　　“好了，待会等校长讲完话，阅兵就会开始，六日努力，在此一搏，大家有信心没有？”林言向台下众人打气道。

　　“有。”众人齐声大吼，把周围的兄弟班级吓得一愣一愣的，他们这又是发啥子疯哦。

　　“好，待会就让他们吓一跳吧。”林言说完让视线回到了看台。

　　材料二班的学生们此刻热血就像被点燃了一般，等待着最美丽的时刻绽放，这六天吃了无数苦头，不也是为了今天看一看兄弟班级诧异的眼神嘛，现在想一想，他们就无法自禁，真是激动啊。

　　因为大学期间第一件最光荣的时刻即将来临。

　　※※※

　　赵靓颖是一名大学老师，化学与化学工程院主教结构化学的年轻单身女教师，准确的说，她今年刚执教于餮旦大学，为了显示自己吃苦耐劳，肯干的精神，向学校申请带了一个班级，正是材料二班，她和许多老师结伴而来，正向自己的班级走去。

　　赵靓颖刚刚毕业于餮旦母校，为了回馈母校多年来的教育，毅然投身于教育事业，这是她首次带领学生，也是第一次担任重担，为了带好未来的学生，她做足了功课，这次他们班的学生除了一个叫做林言的学生没来参加军训以外，其余人尽皆到达。

　　她为此还特意看了林言的资料，H省省状元，光这一点就足够傲视群雄，市三好学生，学生会干部的光荣履历比比皆是，她想不通林言为什么不去清华北大，而是选择来到了沿海，任她想去，也不会想到林言爱红颜，只因为李含可在这座城市，这座大学，所以她大不过大头儿子的脑袋想不清楚了。

　　林言档案上的照片仍显青涩，不过以她的眼光来看，是一个英俊不失文雅的讲文明树新风的好学生。

　　她想不通这么好的苗子为什么连招呼都不打一个就选择不参加军训，拿林言的档案和其他人比起来，林言算是今年化工院最杰出的学生了，这么好的苗子，她说什么也不会选择上报学校，于是在她这里，林言没去参加军训的事就给拦了下来。

　　别的老师一一和她告别之后，赵靓颖走到了材料二班所在的位置，正当她胡思乱想林言之际，就像活见鬼一样，看见了她决计想不到会出现在这里的一个人。

　　“林言，他怎么过来了，而且穿的还是教官服装，天啊，我这不是做梦吧。”

　　就算林言化成灰，赵靓颖依旧记得这个让她印象深刻的学生。

　　原因无它，林言可是化学与化学工程院这届领头的带头羊，站在最高峰的佼佼者。

　　而且现在的林言和照片上相比，青涩的气息尽数褪去，成熟风雅的男性魅力逐渐在绽放着。

　　赵靓颖不记得他，难道还能记得化工院长得最丑的吴君汝大婶么。


第15章 泼辣的班主任

　　赵靓颖现在唯一的念头就是揪出隐藏在幕后的真相，让黑暗变得光明，她习惯一切都掌握在自己手中，这个长得无比像林言的教官就是一个变数。

　　赵靓颖快速向材料二班的位置走去。

　　材料二班的人也早就看见了这个第一天到达北屋山时有一面之缘的班主任，似乎是为了显示他们多天来的训练成果，同时心有灵犀的大喊道：“赵班好。”

　　雄赳赳气昂昂，英姿勃发。

　　赵靓颖吓了一跳，面对这群热情的学生她还能说什么呢，笑脸相向“大家好，这几天大家辛苦了，争取在待会的阅兵典礼上表现出咱们二班的风采。”

　　林言也转头看见了这个今后大学四年的班主任，不是糟老头子一类的人物，让林言暗暗松了一口气。

　　以后翘课，逃课什么的事就好商量了，林言就怕遇见老顽固，说什么都不行。

　　由于阅兵典礼很快就要开始了，赵靓颖只说了一句话便雷厉风行的以询问正事为由，将林言叫到了左旁的空地上，林言不敢不从。

　　“请问教官叫什么名字？”赵靓颖直接问道。

　　她第一眼就看上我了？

　　林言一愣，甩开这个无比自恋的念头，随即想到有可能赵靓颖嗅到了一丝不察觉的味道，有可能她看过自己高中时的资料，并且知道自己就是材料二班的学生，如今不就是来求证的。

　　林言可不会如实相答，他可不想自己当教官的身份暴露了出去，他只想当一名普普通通的学生而已，而且林言有了一套说辞，假如以后学校有人问他为什么那么像北屋山的一名教官，他就会说那是他亲哥哥，答道：“相逢何必曾相识，咱们只是路人而已，班主任何必问我名字呢。”

　　林言尽量显示自己高人风范一点。

　　“你叫做林言对不对。”赵靓颖明显不吃林言这一套，眼神锐利的望着林言，女人第六感告诉她眼前这人正是如假包换的林言。

　　“哈哈，我怎么会叫做林言呢，其实我信林，林言，你说的是我弟弟的名字，只不过这次没来参加北屋山军训而已，因为我和他之间有矛盾，这个就不必向班主任说了吧，所以我才特意到达材料二班来照顾他们班的学生。”林言做了一个无奈辛酸的样子，尽量使自己说的像那么回事。

　　如果赵靓颖知道林言所谓的照顾就是将她班的学生往死里整，又会作何想呢。

　　“哦，可以讲你们俩的事告诉我们嘛，林言是我的学生，而且是非常一个优秀的学生，我不想他读书时有心理负担。”赵靓颖有一点相信了，至少这句话解释了这位教官为何和林言如此相像，再加上林言的演技，就算是女人的第六感也不顶用。

　　“这个，班主任还是甭提了吧，关于一些秘密，实在无法告诉外人。”林言上哪去给赵靓颖编造一个曲折离奇的故事呀，索性拒绝了。

　　赵靓颖脸上显露出了一丝遗憾，没再坚持“哦，那好吧，谢谢教官这几天对我们班学生的教导。”

　　“应该的，应该的，没有什么事，我们就回去吧。”

　　“好的。”既然这位教官不是林言，赵靓颖也没有什么事要问了。

　　可是，A2团团长张大柱却不知何时向林言这边跑了过来，像是有急事的样子。

　　还没等林言回过神来，张大柱却看着旁边没有学生，高声道：“林言教官，如今正是阅兵典礼，我大哥也就是张大虎团长想请你做总指导检验这群学生的训练成果。”

　　赵靓颖“教官，你……”脸上十足的怒气，一声林言教官，彻底的暴露了刚刚林言对他说的都是谎话。

　　林言差点眼前一黑，这不是添堵嘛，林言深层次的感觉到张大虎和张大柱两人就是个大棒槌，专门破坏好事。

　　“没空，给我滚。”林言苦心经营的谎言被张大柱一语破坏，还有什么比这更郁闷的呢，脸黑的像是包公一般。

　　“那算了吧，倍儿拉风的事都让给你了，还不干，真是好心当成了驴肝肺。”张大柱挠了挠头，不知道哪里惹毛了林言这个小祖宗，他好像没有暴露给学生林言的名字吧。

　　林言见张大柱还要再说，作势欲追，张大虎见势不妙，拔起腿立刻向看台上跑去。

　　林言悻悻的走到班主任赵靓颖身旁，因为赵靓颖的脸色不好看，试问她自认最器重的学生，头一次见面都掉进那个学生的谎言陷阱里，这种班主任当得够窝囊的，谁能不生气，就算真的不生气，摆一摆臭脸震一震学生也是必要的手段。

　　“我的好学生啊，头一次见面就欺骗我，哼。”赵靓颖首先将林言的身份定义在学生上，这样她就有足够的理由对林言进行说教了。

　　“班主任，刚才的话你当做一个玩笑就行了，我这个当学生的不是想给你一个惊喜嘛。”林言以后还要向班主任请假逃课的，两人之间的关系可不能初次就弄糟了。

　　“惊喜，哼，这的确是一个很大的惊喜，够意外的。”赵靓颖不打算轻易饶了眼前这个自己以前天真认为非常乖的好学生。

　　“班主任心里不平衡，要不你也给我一个惊喜？”林言试探的问道。

　　“……”

　　“惊喜！我没给你惩罚就算不错了，还敢向我要惊喜。”

　　通过三言两语的交谈，赵靓颖知道林言是一个好说话的学生，也挺腹黑的，赵靓颖说完不解气，上前两步直接踮起脚跟抓住了林言的耳朵根子，使劲揪着。

　　这一刻她忘记了她是一个需要以身作则的老师，反而更像没毕业那会在餮旦大学时光的跋扈生活。

　　林言，赵靓颖这边两人僵持着，材料二班的学生看到这一幕，却差点没亮瞎了他们的12K究极钶金狗眼，一个个不可思议的议论道。

　　“喂，小超子，你和教官最亲近了，这会儿，咱们班的班主任是不是和教官勾搭上了，你看，连情人间揪耳朵的动作都用了。”

　　肖成超拄着下巴，点点头，似是而非的分析道：“教官一直很牛逼，这事啊，我看悬，不过十有八九错不了。”

　　肖成超直接下了盖棺定论，他充分相信自家教官的高深本事。

　　“……”

　　在众人心头，教官的神话仍然在继续发展壮大。


第16章 第一，我们来了

　　“班主任，轻点行么？我疼。”

　　林言尽量轻声细语的说道，这次说谎被发现了，让他得到了一个深刻的教训，下一次说谎前，一定要算清楚天时地利人和，最好连天干地支，黄道吉日都要配合好，来一个骗死人不偿命。

　　赵靓颖得理不饶人道：“不行，下次你再犯又怎么办，我得让你得到一次深刻的教训。”

　　“好吧，阅兵典礼快开始了，待会我还得领导咱班的学生去走大道呢，而且你看我们班的学生都在看着咱们的一举一动呢，眼光多么的怪异。”林言晓之以情动之以理。

　　赵靓颖看了后，心想这样子下去也不好，松开了搭在林言耳朵上的手“这次饶过你，下次就没这么好运了，走吧，我们回队伍中去。”

　　见过了班主任这关，林言悄悄松了一口气，两人并肩向材料二班走去时，林言说道：“班主任，我的身份暂时别告诉我们班的学生行吗？他们都不知道我是林言。”

　　赵靓颖见林言为难的样子“瞒得了一时，瞒不了一世，他们迟早会知道的。”

　　“走一步算一步，到时候再说吧，不过我可以向你保证，咱们材料二班这次一定是第一。”林言提出了一个保证。

　　“没骗我？”赵靓颖总觉得不可相信，林言可是有前科的。

　　“这次绝对是真的。”林言保证道。

　　“行，我就帮人帮到底，送佛送到西，就不告诉他们了。”赵靓颖听到自己班级能得第一，变得好说话起来，自己班级得了第一，在其他班主任旁边也是一件倍有面子的事。

　　待会如果他们班级没得到第一，她就会将林言是教官的事告诉全班同学。

　　“好咧，你就拭目以待吧。”林言说道，对于材料二班能得第一的事，林言是放百分之百的心，张大虎那里林言早就打好了关系，不得第一才是怪事了。

　　两人走到了班级队伍中，赵靓颖混进了人群中，努力和学生们打成一片，而林言则是站在排头，默不作声。

　　站在林言旁边的肖成超碰了林言一下“教官，咱赵班立刻就被你降服了？”

　　“去，怎么可能，哎，你不懂的，别烦我。”林言烦躁的说道。

　　“古有上阵不离父子兵，今有阅兵不羁夫妻档，别以为我们都是傻子，行啊教官，教我几招怎么样？”几天相处下来，肖成超发现林言其实特好相处，只要不在训练期间，他就是一个没脾气的人，只要不触及底线便行。

　　所以肖成超肆无忌惮的开着林言的玩笑。

　　“别怪我没提醒你，口没遮拦的人是没好下场的，而且压根就不是你说的这回事。”林言似是而非的警告道。

　　“赵班在人群中，听不到的，教官你那点手段就藏着捏着吧，我也不稀罕，高中落在我手中的校花班花也不少了，本来觉得赵班这么漂亮，还可以染指一下，不过你捷足先登了，我就不插足了，真不知道你这么一会儿怎么就搞掂她的，桀桀。”肖成超发出了男人们都懂的笑容。

　　“赵班？什么捷足先登，什么搞掂她，肖成超你给我说清楚一点。”两人背后突然响起了一个女人愤怒的声音，正是耳尖的赵靓颖。

　　林言向肖成超递了一个幸灾乐祸加自求多福的眼神，其实他一早就听见了脚步声，并且隐晦的加以了提醒，可惜肖成超这个傻大个没听懂，他也没办法啊，现在好了，刚刚在背后悱恻赵靓颖，肖成超就遭报应了。

　　肖成超向林言回了一个幽怨的眼神，然后转身结结巴巴的对着赵靓颖，一副紧张的表情，装得活灵活现的，解释道：“班主任是这样的，刚才我和教官在讨论隔壁班级的班花，而且……”

　　“呸，别说了。”赵靓颖一听就觉得没好事情，朝着林言愤怒的看到，好像在说，肖成超这么好的一个学生只和他待了这么几天，就完全被林言带坏了。

　　而且赵靓颖从现在开始再也不会认为林言是一个好学生，而是一个满脑子花花肠子又带一点小聪明，小帅气的坏心思的学生，没看见肖成超这么一个结巴紧张的好学生正是被他带坏的么，连漂亮女生的话题都敢明目张胆的谈论了。

　　“好了，我要走了，待会班主任会集合站在一处观看大家表演的，大家加油。”赵靓颖说完，转头就向远处走去，一点也不愿意听林言的解释。

　　“……”

　　林言这是招谁惹谁了啊，好心提醒肖成超不成，反而被他这个奸人给陷害得跳进黄河中也洗不清了。

　　肖成超傻傻的笑着，他略施小计就成功转移了目标，真是太天才了，他自我陶醉到。

　　林言狠狠瞪了他一眼，意思是要他等着，总有一天林言会连本带利讨回来，随即转过身慢慢等待着阅兵典礼的开始。

　　肖成超哆嗦了一下，不再多言，随即心思又放开了，上午阅兵典礼结束后，他们就返回餮旦大学去了，他压根就不用再怕教官了，真是自己吓自己，自讨没趣。

　　发生了这么一个插曲过后，阅兵典礼正式开始，前面张大柱来找林言时，正是要他站在看台上总领全军的，不过林言拒绝了，他可不想这么快成为餮旦大学大一的名人，低调，低调才是王道。

　　一支支队伍快速从前台走去，绽放出了年轻人青春阳光气息，每一个人都笑容洋溢在脸上，他们都是骄傲的，餮旦大学可是全国排名前五的学校，能进这所学校，单单这一点就证明了他们不同于常人。

　　“好了，待会材料一班走完了，就轮到咱们二班了，大家准备好了没有。”林言扯着喉咙喊道。

　　“准备好了，一定不给教官丢脸，不给二班丢脸。”二班学生扯着喉咙大吼，气势如虹。

　　“好，一千年太长，只争朝夕，咱们搏出一个第一来。”

　　第一，我们来了。


第17章 勇夺第一

　　百来米红地毯，围观者上千，还未开走，材料二班的学生手心冒汗，心也咚咚的紧张起来。

　　无它，这一走即决定了他们这次院与院，班与班的排名，不容有失。

　　林言站在了前头，再次鼓舞道：“怕什么怕，六天的苦头都能吃得，难道被人围观一会儿就紧张了，他们还能是狮子大象，把你们吃了不成？”

　　众人默不作声，林言越是严肃，他们就越是紧张，害怕一失足则成了千古罪人，林言的鼓舞反倒帮上了倒忙。

　　不过肖成超却出声揭着林言的老底，说道：“报告教官，大象是素食动物，不吃肉，也不吃人。”

　　林言“……”

　　“哈哈……”

　　“呵……”

　　貌似看别人出丑是一种愉悦的事，至少经过这么一搅合，众人也不是那么紧张了。

　　林言狠瞪了肖成超一眼，对于后者来说却毫无杀伤力，因为下午他就要和林言教官分别了，而且以后再见面的机会也非常之小，至少他是这样认为的。

　　“好了，轮到我们了，打起十二分精神，记住你们是最棒的。”

　　“来，喊出我们的口号。”

　　林言扯着嗓子嚎了两句，带起了口号的开头，材料二班的队伍也正式向前走去，接受着广大人民群众，上至特权领导，下至市斗小民的检阅。

　　有道是真金不怕火炼，事实也证明林言这六天的训练不是白费的，也不是没有一点效果的。

　　军训期间，材料二班的每位同志都尽最大可能磨练着意志精神，相比于其他班级更像是小孩过家家走过场的军训，他们任何时候都有自傲的资格和自傲的资本，也当真有着金庸老先生在《倚天屠龙记》中所说的“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”的意境。

　　材料二班就是屠龙宝刀，至于倚天神剑恐怕再也无法出现了。

　　材料二班一出，当真是气势夺人，成为了此次阅兵部队的最大亮点。

　　嘹亮统一的口号，步履整齐的步伐，昂扬不屈的骄傲，精神焕发的面孔。

　　先声夺人，先势夺人，先神夺人。

　　走到后面，材料二班忘我了，气质升华了，享受到底下看台那群同届校友羡慕嫉妒恨的眼光时，他们终于明白了林言这几天对他们虐待不是空穴来风，而是有的放矢了，一切都是为了他们好，也终于明白了他们教官的良苦用心。

　　他们希望这次展现他们二班风采时间多一点，停留在走台上时间多一点，可惜时间并不等人，二班学生带着些许遗憾走了下来。

　　“教官，我表现的好不好？”

　　“教官，我没有给二班丢脸吧？”

　　“教官，刚刚隔壁班有个男生偷看我，是不是对我有意思啊？”

　　“教官……”

　　“教官……”

　　※※※

　　“好了，大家都是最棒的。”

　　下了走台，二班学生争先恐后的问道，生怕自己表演砸了二班的名头，到了后来各种稀奇古怪的问题都问了出来，试问林言如何作答，他好像也是材料二班的学生吧，林言发现现在和他们比起来，他好像高了一个辈分，天啊，林言有这么老嘛，他今年也才刚满十八岁啊。

　　“大家都站好了，台前阅兵只是一部分，待会在台下也是评分的参考，都表现好了，第一唾手可得。”

　　“好咧。”众人齐声答道，他们也看见了自己表现的何等出彩，只要A1团和A2团两位团长不是脑袋进水了，第一是跑不了的。

　　林言依旧万年不变站在材料二班前仔细等待着阅兵典礼的结束。

　　※※※

　　时间匆匆流逝，转眼之间，三千人都走完了台前阅兵这个展现风采的走台。

　　校长又作了一番讲话之后，将话筒交给了张大虎和张大柱两位团长。

　　两人缓缓宣布此次军训获奖的班级，却迟迟不见化学与化学工程院二班的名字，在二班同学患得患失的心情中，终于迎来了张大虎宣布此次第一名班级的获得者名单。

　　台下众人都竖起了耳朵，被报了名字的班级则好奇的倾听着压在他们头上的风光班级是谁，没报过名字的班级则将最后获奖的希望放到了第一名上，虽然他们知道这个几率非常之小，小到就像今生压根中不到五百万的彩票一样。

　　“这一次餮旦大学在北屋山的军训之旅正式结束，第一名的班级就是……”

　　张大虎吊着胃口，停顿一下，眼睛扫视全场，试图寻找到林言少校的身影，不过结果注定让他失望了，但是失望却不能阻止程序的正常进行。

　　张大虎深呼吸了一口气，脸上带着笑容说道：“就是化学与化学工程院，材料二班的学生，现在有请他们的教官上台讲话。”

　　台下东北一角立刻爆发出了热烈的欢呼声，材料二班的七名女生尽皆热烈盈眶，等值的付出即有等值的回报，这句话果然说的没有一丁点错误。

　　请教官上来讲话是张大虎独自琢磨出来的，林言是这里最高的军衔，张大虎知道林言喜欢低调，但是有时候，并不是他想低调，别人就会让他如愿，总有人喜欢须臾拍马，讨好上级可是每个下属将来平步青云的技能。

　　所以这里张大虎花了点心思，反正第一名是材料二班的，他也乘此弄出了教官讲话的流程，他相信此举就算不能讨好林言，至少责怪也是没有的，张大虎也因此无论如何都要搏一搏了。

　　万一林言喜欢呢，以后又在张大虎直属长官那里美言几句，张大虎想不升官发财都难咯。

　　张大虎的小心思暂且抛开不谈，待他说出这句话后，东北角处立刻有一人快步跑到了看台上。

　　不是张大虎满心期待的林言少校，却是林言以后的小跟班，肖成超。

　　肖成超厚着脸从疑惑不解面孔的张大虎手中接过话筒，对着讲台下说道。

　　“各位校友，我们的教官因为有急事，提前离开了，所以这场讲话只怕要黄了。”

　　“哗……”底下众人哗然，纷纷想到这个教官好大的架子。

　　“但是……”峰来路转说的就是这种情况“教官留了一句话给大家，他说他带的兵能获得第一没什么了不起，他说如果人人都做到了那一点，每个人都是第一。”

　　“那就是，当他的兵，人人都可以成为第一。”

　　“……”

　　满场寂静，每一个人都再一次感受到了那位牛逼教官的不一般，狂妄无比，不过他们从这一刻起，当初在北屋山所受林言的鸟气也尽皆释然。

　　这样的教官才是真实存在的，有血有肉的，而不是一个虚无缥缈的传说。

　　林言教官虽然走了，但是他的传奇故事却仍旧在流传。

　　这一届大一的军训悄然结束，或许待到这一届学生毕业后，同学多年聚首之时，仍然会谈论一个牛逼教官的故事。


第18章 一辈子的小跟班

　　林言确实在阅兵典礼还未结束时就离开了。

　　中途他接到了一个江海市警备区的电话，于是向材料二班的学生们告罪了一声，便匆匆离开了。

　　警备区医疗室传来一通电话，经过数位脑方面专家研究，决定中午时分再次为妃哀教官进行一次脑部手术，达到唤醒妃哀的目的，虽然大脑是人体最神秘的部位，经过这么多年人类医学家的研究，在唤醒形同植物人的案例方面还是有迹可循的，也有非常多的成功案例。

　　所以这群专家决定做最后一次手术，妃哀教官进行手术，林言当然要亲临手术室。

　　妃哀之所以变成现在这个植物人的样子完全是因为林言，而且两人的情感也不是三言两语说得清楚，所以林言义不容辞要立刻赶去警备区。

　　走到北屋山门口，当初送林言到达这里的那个小刘司机已经站在了门口等待。

　　林言打了一声招呼便坐进了车中，他也没有心思打趣小刘是否在这里看到心仪了美女，他那个哥们又有没有到达北屋山站岗，这一切相比于妃哀的事情，不值一提。

　　怀着紧张的心情，林言迅速向江海市警备区赶去。

　　一个半小时的颠簸，林言赶到了警备区中，经过繁琐的检查程序，林言跑到了妃哀教官进行手术的地方。

　　推开门，一个威武高大的中校军衔的男人正坐在真皮沙发上沉默看着手术的进行，两人目光对视，林言向他点点头，两人心有默契的无声看着这场手术，各怀心思，巨大的落地窗使得林言能够清晰隔间对面手术的进展。

　　仪器上人体各部分指标清晰显现在林言眼中，林言进来之前，手术已经进行了半小时，现在一切进展顺利。

　　两人静静的等待着手术的结束，林言万分迫切，妃哀能够在这次手术之后重新站起来，向他露出平日里不苟言笑的笑脸。

　　※※※

　　这次军训阅兵典礼虽然获得了第一，但是材料二班的同学并没有太多的喜悦之感，他们有太多的话要向教官分享，可是教官并不在那，中午别的班级都是和教官一起吃着最后一餐欢送宴，气氛热闹异常，感情丰富的女生都留下了不舍的泪水，唯独材料二班那处却是冷冷清清，任凭新加入的班主任赵靓颖如何制造气氛也活跃不起来。

　　他们向A1团团长张大虎询问林言教官的下落，张大虎打电话过去，林言的手机关机了，杳无音讯。

　　林言一个人像人间蒸发一般，其实林言手机关机只是想在观看手术时不受到打扰而已。

　　吃完欢送宴，一车车学生被餮旦大学的校车接送了回去，这次军训结束，餮旦大学也即将开始大一的正常教学活动。

　　材料二班众人迟迟没有上车，他们多么希望那个创造多次奇迹的可爱教官能够突然出现在车旁，挥舞着手向他们道别。

　　人是有感情的生物，谁对他们好，他们会惦记着，当初六日来的艰苦训练到了离别这刻，他们突然发现少了教官陪伴在旁，心中并不是那般好受。

　　“好了，教官不会来了，我们该上车了。”赵靓颖气得牙痒痒的，上午他们班得了第一，她确实在其他班主任身上获得了虚荣感，因此她才没将教官是他们班的林言的身份说出去。

　　如今看到这群学生恋恋不舍的样子，只为了等待林言，赵靓颖心中那个气啊，难道那个满嘴花花肠子的林言教官就有这么大的魅力么，至少赵靓颖可不是这样认为的。

　　甚至赵靓颖认为她才应该享受这份殊荣嘛，可是她又不好明说，总不能现在强行赶着这群人上车吧，学生也是有人权的，于是乎，她把这份帐都算林言身上了。

　　“好了，大家上车吧，教官不会忘记我们的，他肯定是有不能耽搁的急事去了，下次我们来看他就是的。”

　　林言的小跟班肖成超说话了，想到今天教官临走后，突然得到了上台当着大一这一届学生发言的机会就爽啊，他不多不少在所有学生面前露了个面，那会儿肯定会有很多MM记得他的，吃饭时就有邻班的MM找他要电话了，这样子看来教官林言就是他的福星了，所以现在也为他说起了话来。

　　众人看见和教官最亲近的小超子说话了，纷纷上车去了，这又让赵靓颖看着生闷气了，连林言的小跟班说话都比她管用，这要赵靓颖这个班主任的面子往哪搁啊，顺理成章的，赵靓颖更恨林言。

　　待学生上完车，赵靓颖冲着肖成超问道：“肖成超，你手上拿着什么，给我看看。”

　　“不行，这是学生送给教官的，暂时交由我保管。”肖成超抱紧怀中的几封书信还有若干女生留下的果糖。

　　“哟呵，这个教官当的不一般了，还有信留给他。”赵靓颖酸葡萄心理道，随后上了车。

　　这时，校车旁突然驶来了一部军车，上面迅速下来一人，正是送林言到达警备区的司机小刘。

　　小刘看了校车两眼，随后问道：“请问是材料二班的学生？”

　　“对。”肖成超答道。

　　“你们教官要我给你们送一句，他一直惦记着你，还说以后会去看你们的，他有急事在警备区，不能送你们了，要我说一声抱歉。”

　　离开时多了这一个插曲，车上的学生自然竖起耳朵听，现在听到教官给他们捎话了，而且说以后会去看她们，自然迎来了一阵欢呼雀跃之声。

　　“长官，待会你要去教官那吧？”肖成超问道。

　　“对。”小刘头一次被人称呼为长官，很开心的说道。

　　“好，这些麻烦长官带给教官。”肖成超一股脑将学生们送给教官的东西塞到小刘手上，随后上车开心的说道：“替我谢谢教官，麻烦长官带句话给他，我们材料二班的学生永远都想念着他，而且我肖成超一辈子都是教官的小跟班，一辈子都不反悔。”

　　肖成超又开始自己往身上贴金了，这句话说出来，在别人眼中他是个信守承诺的汉子，说一不二，其实他心里清楚着呢，他以后和教官见面相处的机会绝对不超过一只手。

　　可是，林言当真准备让他做一辈子的小跟班呢。


第19章 解决竞争对手

　　从艳阳高照到黄昏初降，林言一直保持着凝视的姿势望着窗户对面。

　　坐在旁边不远的男子一样沉得住气，没动丝毫，两人就像荒石雕塑永远保持着一种姿态。

　　手术已经进行了三个小时，落在两人心中却是无比的煎熬。

　　随着手术室的专家在妃哀头部缝完最后一针，三名专家齐齐松了一口气，眼皮上止不住的疲态之意，脸上除了倦意之外还有止不住的失望之态，他们用最保险的方法试了多种唤醒方式依然不管用。

　　林言的心低到了谷底，怀中希望而来，难道又要带着失望而去吗？

　　旁边男子脸上依旧是亘古不变的严肃表情，不过林言仍从他眼中捕捉到了一闪而逝的浓浓失望之色。

　　“妃哀，放心吧，我一定会尽快将自身生命力指数升到一千数值的，唤醒你不会很远。”

　　林言喃喃数语，站起身子，向手术室门外走去，没成功相比于失败，这也算是一个好消息了，至少三名专家忙了这么久，林言还是要出去感谢一番。

　　旁边的男子似乎也有此意思，两人同时起身，一同向着门外走去。

　　林言到现在对男子的身份一无所知，想必是妃哀的战友吧，或许他清楚妃哀的过去，甚至对妃哀有情意，尽管他掩饰的非常之好，同为男人，林言却可以清晰的感受得到。

　　正当两人欲要离开观察室时，突然，一直很平稳仪器脑电仪升起了波动。

　　“醒了？”

　　林言脸上露出不可抑制的喜悦，身旁的男子亦是如此。

　　只不过笑容还没停留在脸上两秒便戛然而止，整个手术室的报警器响了起来，妃哀的身子剧烈颤抖起来，头部疯狂的振动。

　　“糟糕。”林言脸上瞬间变得无比难看，快速冲出观察室，向手术室跑去，他决不允许妃哀出现任何意外。

　　男子也只比林言反应慢了一拍，便追了出去，他此刻心情如同林言。

　　冲出观察室，此刻刚刚松了一口气的三名专家此刻也慌了神，快速进入手术室。

　　林言和男子紧接着走入，一分一秒都是重要异常。

　　手术室内，三名专家欲要按住发狂的妃哀，妃哀身子虽是萝莉样子，但力气岂是三人能够比拟。

　　三人齐心还未压下妃哀即被掀翻了身子，这时，不用多言，林言和那名男子心有灵犀，分别赶到床铺两侧，抓住妃哀左右手，任她挣扎，死命压住了下去。

　　“快去拿镇静剂来，病人需要安静下来。”为首那名年老的专家立刻大声喊道。

　　“小小言，快输送Tr点，使妃哀的大脑安静下来。”林言同时对智能手表中的小小言吩咐道。

　　“镇静剂没用的，这是妃哀的大脑皮层突然处于活跃性状态，别要那名专家别指手画脚了，妃哀这次的病情只有Tr点升华后才能治好，现在的医学手段压根没用，你就是不相信我。”

　　小小言说了一句，手表中还是快速输出着Tr点进入妃哀的大脑中。

　　“只要有一线希望，我就不能放弃。”林言将自己的思想传给了小小言。

　　“哎……”

　　小小言不再回话，身为智能，它只能无条件遵从宿主的决定，无力改变，其实它一早就向林言说过了这个问题，可惜近乎处于执着狂的林言并不愿意相信，反而抱着那并不可能存在的希望徒劳的治疗。

　　这又是何苦呢……

　　小小言是不会明白林言对妃哀的感情的。

　　“妃哀，我是林言，林言啊，安静下来，我在旁边一直陪着你，等你醒来。”

　　林言苦苦的喊着，似乎是听到了林言的呼唤，似乎是因为智能手表Tr点的作用，妃哀果然安静了下来，不再挣扎。

　　这时，镇静剂刚好准备完成。

　　“老蒋，还要用镇静剂吗？”

　　老专家摇摇头道：“不用了，病人已经安静下来，只要我们不动手术，也不会突发这种情况，肯定是我们刚刚不小心动荡了病人大脑的某个部位，虽然这样有用，只是不敢再试了，否则不是救活，而是害死人了，我们走吧。”

　　林言轻轻的在妃哀耳边呢喃道：“妃哀，你好好睡一觉，等你醒来的时候，见到的第一个人绝对是我。”

　　三名专家走出了手术室，林言在病房里呢喃了五分钟后，见妃哀再无任何剧烈反应也放心的走出了病房，至于那名男子早已陪同专家一起走出了手术室。

　　林言走出手术室便看见那名中校男子站在门外和三名专家挥手告别的场景。

　　※※※

　　“妃哀的病，他们无能为力。”男子率先开口道。

　　“我知道。”林言点点头，沮丧的说道，他其实比任何人都清楚的知道这个事实，智能手表可是不属于这个时代的产品，它的判断就不会有错，只是他宁愿相信这个事实是错的，他希望能够快点唤醒妃哀，才会同意这群专家进行的手术。

　　男子却当林言看见专家走后才说的这话，随后苦笑道：“你是何时认识妃哀的？”

　　“两个月前受训参加妃哀领导的S计划认识的。”这没有什么好隐瞒的，林言也就直言说了，反正面前这位中校能够认识妃哀，来历肯定不一般，随便一查就可以知道。

　　“妃哀醒来，以后好好照顾她，我走了，记得告诉她，曾经狂狮来看过她。”狂狮颓废的说道，向着通道出口走去。

　　林言看着他的背影慢慢消失在通道尽头，说不出的寂寥。

　　狂狮，国安二组组长，一个也是喜欢妃哀的人，不过来到这里观看这场手术后，他知道这么多年过去了，他再也没有希望获得妃哀的芳心了。

　　君不见，当林言轻声呼唤妃哀时，妃哀才停止挣扎动弹的么？

　　这不是证明林言在她心中的地位非常重要么？

　　这里不得不说，有一种自作聪明叫做自作自受。

　　如果林言知道因为Tr点的帮助就这样轻松解决一个强有力的隐性竞争对手，会不会欣喜若狂呢。


第20章 情书

　　林言一人又在病房内独自对沉睡中的妃哀絮语了半个多小时，方才走出了病患楼。

　　关于狂狮那名男子，林言没有多想，事后也想清楚了狂狮那番话的意思，既然他主动放弃了对妃哀的追求，林言乐得接受。

　　断了医学专家唤醒妃哀的路子，唯一的办法也只能靠林言早日将手表升至A级了。

　　这对林言说不难，缺乏的只是时间而已，至于中间提升生命力指数的痛苦直接让他给忽略了，能够唤醒妃哀，就算吃再多的苦头，林言也愿意。

　　刚走出病患楼，林言就见到了司机小刘一个人站在了门口。

　　林言迎上去，小刘也发现了他，快步走来，将手中拿着的东西全部交给了林言。

　　“长官，这是你们学生要求我交给你的。”小刘怪不好意思的说道，驾车时看到糖果的包装鲜艳精致，他忍不住偷吃了一颗。

　　“谢谢了。”林言拍着他的肩膀感谢道。

　　“这次上面安排你这些天负责我的交通，辛苦你了，今天你送我去餮旦大学后，就去复命吧。”

　　小刘赶紧答道：“不幸苦，真的不幸苦，长官先上车吧。”

　　“如果长官愿意，我愿意一直当长官的专职司机呢。”这话小刘也只敢在心中说一说而已，林言当教官的这几天，他活得逍遥自在，别提有多轻松了。

　　车子驶出警备区，小刘驾车向餮旦大学开去，明天就是星期一了，餮旦大学大一正式上课的头一天，林言无论在外面获得怎样大的成就，归根究底他在餮旦大学就是一个学生，还是在大三大四的学生看来的一个新生。

　　既然是大学生，第一天总不能逃课吧，当一个学生难，当一个好学生更难，这就是林言的想法了。

　　坐在后车厢，口中嚼着材料二班同学留给他的果糖，手中却忙着拆开信封。

　　军训七天，林言要求二班学生每天都要写一篇训练感想，自己留着作为以后的回忆，想不到却有人写了几封信留给他。

　　林言首先拆开了几封男生留给他的信，无非是个人崇拜的言辞，都表达了对林言的崇拜之情，并且大肆的夸耀教官如何如何牛逼，是他们心目中永远的偶像，弄得林言哭笑不得，他这颗石头有金子那般耀眼吗？

　　林言决定待去材料二班上课时，一定要多和这几人交流交流，有事没事被拍拍马屁也是挺舒爽的一件事。

　　还剩下一封信，材料二班一名女生写的，魏蛰姚，一个非常中性化的名字，人如其名，长得也非常中性化，男人型的女生。

　　魏蛰姚平常更愿意和材料二班的男生瞎混，十足的假小子一个。

　　情书！！！

　　林言看了一眼内容，吓得差点没把手中的纸信掉在地上。

　　不就是第三天半晚训练后她累得不行时，林言找了个借口，帮她舒缓了一下身体的疲劳嘛，林言愿意让她摸回来，从此两不相欠。

　　林言从不认为他的人格魅力强悍到无匹的程度，可是这封信让他明白，他好像还真有点朝这方面发展的趋势。

　　魏蛰姚这妮子首先大胆直白陈述对教官的敬仰之情，行文之间，流畅通顺毫无生涩之感，看得林言赏心悦目，颤颤巍巍。

　　到了后面，内容就越来越不对头了，魏蛰姚的言语功力扎实，一串串表白之词藏在字里行间，但又能让林言看得一清二楚，明明白白，想揣着明白装糊涂都不行。

　　林言看完后，赶紧将这信珍而重之的藏在了怀中，这可是男人的彪悍战绩啊，男人给女人写情书不罕见，女人给男人些情书，林言还是大姑娘上轿头一回看见。

　　看到这封情书也冲淡了林言因为妃哀不能醒来的些许悲伤情绪，头一次接到女孩子的情书，林言可是欢喜的很，除了身为男人那点儿满足，那点儿小小的虚荣心，以后向朋友们吹嘘侃大山时，也是倍有面子的一件事，他们不信的话，拿出情书往桌上一放，证据摆在面前，就轮到狐朋狗友们傻眼了。

　　可是这又该怎么办呢？

　　林言触眉有规律敲打着车内的铁杠，这封情书可是一把双刃剑啊，满足了虚荣心，但却是一个不大不小的麻烦。

　　每一个男人都是好色的，只是好色的程度不同而已，林言承认自己有时也挺花心的，但是花心的开始都是有一段虽不惊心动魄，但七老八十后也非常值得回味的故事。

　　现在这种情况就相当于流水无情，落花有意，林言对魏蛰姚有好感，但那也是同学之间做朋友的好感，并不是男女之间的情愫。

　　明天林言会去餮旦大学上课，没有意外的话，林言也会看见身在同一个课堂的魏蛰姚，两人的尴尬就凸显了出来，虽然魏蛰姚是以学生的名义给教官写的情书，但林言却也是一名学生呀，而且还是魏蛰姚的同班同学。

　　林言顿时一个头两个大了，他也终于明白了那些接到不喜欢男生情书的女生的烦心了。

　　如果给林言一个机会，他宁愿当教官时不这么吸引人，不这么高调威风，可这是他的本性，看来这辈子没得改了。

　　两只手挠了挠眉心，林言没再去想，车到山前必有路，柳暗花明又一村，明天的事就交给明天去解决吧，他相信老天爷一直都是站在他这边的，没看见混到现在，林言好歹也算一个成功人士了吧。

　　要钱有钱，虽然只有七八十万，相比于福布斯胡润双榜上的亿万富豪差了不是一丁半点。

　　要权有权，虽然只是一个不为人知的少校，相比于华夏三枚星徽的上将差了十万八千里。

　　越想越不是个头，林言打开了手机，首先看到了张大虎几个未接电话，林言删掉了没理，现在军训结束，反正也不用搭理了。

　　无聊的翻着电话薄，林言看到了李含可的电话安静的呈现在眼前。

　　对啊，林言现在要去餮旦大学了，人生地不熟的，正好将李含可喊出来，帮忙认认路。

　　今晚见面之后，看上一场午夜场电影后，开一间房，晚上兴许还能……

　　这一年，林言正值虎狼，他邪恶了。


第21章 初次约会

　　林言朝李含可的电话拨打了过去。

　　“喂，谁啊？”对面传来了一个低沉的女声，林言也不疑有它，因为军训时李含可感冒了。

　　“亲爱的，忘记我了？”林言喜欢调戏李含可，也不嫌肉麻，他俩毕竟也算老夫老妻了。

　　“谁啊？”对面再次不耐烦的问道。

　　“我啊。”林言疑惑，李含可不是一直都记得他的声音的嘛，怎么弄得像陌生人一样。

　　“不说我挂了。”

　　林言抢着道：“别，我是林言啊。”

　　“不认识，神经病，挂了。”

　　啪的一声，电话那一头即传来了忙音。

　　“……”

　　林言楞了半天，方才低头向手机上瞧去，这哪是拨打李含可的号码，拨打的是林言收到那种借款放贷的短信的号码，林言才记得拨打电话那刻，因为激动手抖了一下，毕竟晚上两人能一起滚大床，想想还是蛮激动的。

　　林言好整以暇随后拨打了李含可的电话。

　　“喂，谁啊？”和借贷号码的询问如出一辙，林言想到她难道就没看号码的习惯嘛，情人给她打电话，她应该非常开心才对。

　　“我，林言。”林言害怕对面再传来一句神经病，赶紧自报家门。

　　“哦……”对面的女声恍然大悟。

　　林言开心答道：“含可，就是我啊。”

　　“不认识。”对面的女声毫不留情道。

　　“……”林言赶紧问道：“这是李含可的号码吗？”林言快被弄出心理阴影了。

　　“是啊，她洗澡去了，我是她同学。”

　　“……”

　　既然不是本人，捣什么乱嘛，不过林言却不会这样说，毕竟李含可的室友还是要打好关系的，否则背后给林言使绊子，林言也应付不来。

　　“哦，等她洗完澡麻烦你和她说一声，让她回一个电话。”

　　对面女声继续说道：“有什么事不能直接在电话里面说嘛？”

　　“……”

　　林言快要崩溃了，这个李含可的室友真爱管闲事，这又关她什么事了，这么操心干嘛啊，林言忍了。

　　林言毫不犹豫的说道：“不能。”

　　“……”女声道：“好的，我会告诉她的。”

　　“谢谢。”

　　随即林言挂掉了电话，他上次执行完任务，这是头一次来到江海市，对这里一问三不知。

　　既然待会准备约自己的女朋友出去玩，一定要提前安排好。

　　晚上一起吃个晚饭，最好是烛光晚餐，年轻人都爱浪漫嘛，至少林言是这么觉得的。

　　然后再买两张电影票，陶冶情操，培养情调。

　　最后水到渠成，气氛有了，两月不曾缠绵的压抑也即将爆发了，那就是到外面开一间房的恰当时候了。

　　多么美好的想法啊，于是挂掉电话后，林言赶紧上网询问度娘（人人都用的搜索引擎：百度），江海市步行街处，哪里的餐厅最适合情侣去，最近上演的电影有哪些最适合情侣一起观看，当然附近的酒店也需要打听清楚，最好是提前电话预定了，到了夜晚，饥渴的男女寂寞难耐，到时候没了房间可就不美妙了。

　　坐在军车上，林言就像即将奔赴战场的军人，严正以待，双手在手机上拇指如飞，快速搜寻着满意的答案。

　　※※※

　　在去餮旦大学的时候，林言接到了洗完澡的李含可的电话，两人也讲好了约定地点，餮旦大学校门口。

　　随后军车卯足了劲向那处开去，大约一个小时后，林言到达了指定地点。

　　透过车窗，林言即看到一个美丽的女人静静的站在校门口，翘首以盼，就像等待打战回归的军人一般，充满了期待。

　　一个靓丽精致的小提包，乌黑的青丝从额前分开，凌乱不失美态，素颜面，李含可妹子完全不用靠后天的化妆品来装扮，以及脸上随时随地都绽放的微笑使得旁人拥有春天般的温暖。

　　林言和司机小刘告别后，又在附近快速转了几圈，随后才向李含可处走去，他可不想被路人拍到照片，发放到媒体上，然后题目的标题为《军二代为泡学校MM，私自调用车辆》之类的无聊之极的新闻。

　　“你来了。”第一句话发自李含可的口中，她洗完澡就听见室友要她回一个电话，而且还是她心底最重要那人的电话，她兴喜若狂。

　　如果真要算的话，这算他们名份确定后第一次正式约会。

　　“来了，你久等了，我们走吧。”

　　“好。”夫唱妇随，李含可很自然的挽住林言的胳膊，向附近的车站走去。

　　“拦的吧，的士快一些。”

　　“听你的。”只要能和林言在一起，李含可什么都愿意听林言的，更何况他们此时的家境与以前相比天差地别。

　　两人站在路旁等待着的士的来临。

　　李含可俏皮的问道：“去哪？”

　　林言故作神秘，微笑道：“去你想去的地方。”

　　“嗯。”

　　望着林言调笑的目光，李含可情不自禁低下了头，两人虽有夫妻之实，但此刻甜蜜如初恋，事实上，他们都是对方的初恋。

　　似乎上天是眷顾他们俩的，没等多久，便坐上了一部的士。

　　上了车，司机师傅问道：“两位去哪？”

　　“江海市市中心步行街。”林言脱口说道。

　　司机玩笑道：“那是，出市的话我还不去呢。”

　　林言错愕，方才想起自己说的话，这里本来就是江海市，为什么要说市名呢。

　　“你们是餮旦大学的学生吧？”司机活跃气氛说道，看得出来他是一个健谈的人。

　　“是啊，大一新生。”李含可每时每刻脸上都挂着甜蜜的笑容。

　　“两位是去吃饭吧？”司机非常的善谈。

　　“是啊。”

　　司机出谋划策道：“我推荐你们去东海路那里一家海鲜店，价格实惠而且味道还不错，适合你们学生去。”

　　“谢谢，不用了，还是去市中心吧。”

　　林言拒绝了司机的好意，开玩笑，林言肯定不会告诉司机，他们俩吃完烛光晚餐后还有开房的打算，林言可不想他在车上辛苦询问度娘一个小时的搜寻白费了呢。

　　付出就要获得回报。


第22章 凄惨的熟人

　　下了车，林言和李含可两人已经来到了江海市最繁华地段，步行街头。

　　巨大的黄兴铜像竖立在街口，似乎在告诉所有人，华夏的江山打下来不容易，永远缅怀人民英雄。

　　李含可依偎在林言怀中，也不顾天气炎热，她现在就是一个幸福的小女人，终于能和最亲密的人堂堂正正上街了，共度独属于他们的良宵。

　　“走吧，我们先去把电影票买了。”林言已经选好了看电影的地方和电影《那些年，我们一起追过的女孩》。

　　听说是一部搞笑，煽情的影片，且讲述了男女主角相识相恋的故事，正好适合林言和李含可这种年轻人观看。

　　“先去服装店吧。”李含可提议道。

　　林言不解问道：“为什么？”

　　而且他还发现李含可是一直红着脸的，周围的人也对着林言指指点点，想到服装店，又看了自身的衣服，林言才发现自己身上还穿着未曾脱下的教官服装。

　　千算万算林言唯独遗漏了自身，刚才还不想让人说他特意开军车行驶特殊权力接MM呢，想不到原来自己一直暴露了军人的霸道，林言这时才后知后觉为什么在的士上，司机师傅为什么对他这么热情了，而且下车时还坚持不收车费，原来是一身的绿色军装在作怪。

　　毕竟以前传出过军人跋扈嚣张的消息，司机可是怕一个伺候不好遭受林言的报复，林言这回可是当了冤大头了。

　　“你怎么不早说我身上穿着军装呀。”林言汗颜道。

　　“我还以为你是特意穿的呢，只是受不了周围群众的议论才说的。”李含可深知男人心中喜欢显摆的心情。

　　“……”林言道：“赶紧走吧，随便找一家店子，换了衣服再去买票吧。”

　　“嗯。”

　　林言拉着李含可快速走了，找了最近一家杰克琼斯的专卖店，买了一套休闲装就立马换了，林言虽然现在了有出息了，能自己赚钱了，也算个小富翁了，但也没到胡乱花钱的地步，他现在距离能买世界顶级时装手表首饰还远着呢。

　　换了一身服装后，林言松了一口气，现在总算没有那种怪异的眼光注视着他了，刚刚被人注视的一幕，弄得差点浑身鸡皮疙瘩都起来了呢。

　　两人在一间奶茶店各捧了一杯奶茶后，慢悠悠的向世纪新城三楼的电影院走去，东逛一下，西逛一下，尽显悠闲生活。

　　现在的时光全属于两人的情侣世界，林言在S计划训练营中打生打死了两个月，又经历了七日的军训生涯后，终于有时间停留下来休闲了片刻。

　　如果林言是一个不思进取的人，完全没必要这么拼命，靠着智能手表，无照经营开一间小小的中医药店，小日子也同样可以过得有滋有味。

　　可是林言却是一个上进心十足强的人，人活一世，不拼一个赫赫家世，不赚了一个光宗耀祖，那生活又有什么乐趣了。

　　如果以前林言给生活的定义是生下来，活下去，那么现在则是拼出精彩，拼出自己的人生。

　　至于现在，林言要好好享受和李含可难得的一刻。

　　两人漫步街头，很普通的一对情侣，一点也不吸引旁人的注意力。

　　“那个乞丐很可怜啊，要不我将我包包中的零钱都给他，好不好？”李含可望着林言，眼睛中满是同情。

　　有时候女人的泛滥心一发就不可收拾了。

　　两个月前，林言凭着林家的关系给李洪和陈芸介绍了一份油水十足的工作，现在李含可一家已不是那么贫穷了，现在有条件能接济别人，自然大开慈善之门。

　　“去吧。”林言鼓励道，谁能想到自己日后会不会有这么一天，与人帮助就是与己帮助。

　　两人便向乞丐跪地的地方走去。

　　乞丐低垂着头，沾满泥污的头发遮过了鼻子，他的骨架宽大，是个天生的衣架子，穿着破烂不堪的西装，一动不动，犹如老僧入定。

　　林言好奇了，这里是江海市最繁华的市中心，为了照顾市容应该是不许乞丐当众在街上乞讨的，实在是影响市容，玷污城市形象，难道步行街就没有保安或者巡逻的警察来管一管吗？

　　乞丐跪坐在一张白纸上，白纸上写着一行行小字，李含可在放下手中五元零钱前，细细读了起来。

　　“本人因为落魄至此地，没有了钱财回家，特求一百元打火车回家，谢谢各位好心人士。”

　　李含可看了后，犹豫再三，咬了咬牙，从包包中掏出了一张红色老人头，询问目光的望着林言“只要一百元他就能回家了，林言不如我们……”

　　李含可话没有说完，不过看样子她是想将一百元全捐了出去，让这名落魄的乞丐不再乞讨。

　　“等等。”

　　捐五元，林言都是发善心了，捐一百，门都没有，这其中肯定有猫腻，林言不会让善心冲坏了脑子，以前他就看到过有人将乞丐作为一门职业的相关报导，有时候辛苦乞讨一天比白领还要赚得多。

　　林言是有钱，也不缺乏善心，但他不想被当傻子一样被人骗。

　　似乎乞丐听到了李含可的话，浑身一震，抬起头，污浊的眸子看了林言和李含可一眼，接着身子却是再次一震，迅速低下头颅。

　　林言目光何等敏锐，眼前的这名乞丐竟然就是叶欢。

　　萧雪馨的前男友，上次林言和萧雪馨还有李含可在H市购物时，还在华硕酒店中见过，那时的他身旁还伴着一个富婆。

　　当真人生如戏，戏如人生！

　　谁又曾想到早两个月前还是衣着光鲜的叶欢叶大少，如今却落得如此凄惨的样子，成为了一名乞丐。

　　“你是叶欢。”林言惊讶的大声道。

　　显然叶欢也认出了眼前这人，正是当初害他丢失金主富婆的仇人，林言。

　　叶欢低着头，快速收着纸张，摇头道：“不，不是，两位认错人了，我不是。”

　　“哦，我也认出了，你就是叶欢，我记得你的声音。”李含可也大声说道，然后快速将红色老人头放进了包包中，女人是爱憎分明的生物，他既然曾经伤害过雪馨姐，就算他现在变成这个凄惨的样子，也是自作自受，不值得同情。

　　“我不是，我不是，啊啊啊啊。”叶欢大吼了一声，随后拿起了纸张，快速向后面的巷子跑去，他变成这个样子实在不适合被认识之人看见，这对他来说，比杀了他还要难受。

　　谁又能忍受自己最落魄的一面被人看见呢，没人能忍受得了。

　　林言两人就望着叶欢踉跄的向巷子中跑去，他的右脚好像还瘸了。

　　既然他不愿意让人看到他落魄的样子，林言也不会追问到底，林言人不坏，也更不会做出落井下石的卑劣行径。

　　不过林言有好奇心理，跟着他或许还能更劲爆的一幕呢。

　　去不去了？林言有点心动了，这一插曲让本来精彩的人生更加精彩非凡了。


第23章 极品又遇极品

　　叶欢，校学生会主席，曾经风光不二的风云人物。

　　还未毕业就凭借自身的优势成功伴上富婆，两月前却偶遇林言，一时间被打回原形。

　　现如今却只能靠乞讨度日，命运弄人，弄人的命运当真难以琢磨。

　　追不追过去了？

　　林言还在思考这个问题，去看一看他到底有多惨，林言怕自己会忍不住于心不忍。

　　停止不动，然后两人继续去世纪新城买电影票，可是林言按耐不住心中那熊熊燃烧的八卦之火，萧雪馨的前男友，一个曾伤害萧雪馨至深的男人，想一想挖一挖其中的内幕都是值得一往的。

　　或许萧雪馨的心底还留着叶欢的身影吧，林言心底有点不舒服，女人虽是一种绝情的生物，但做不到绝情到底，心中总会留有那么一丝余地。

　　追！

　　林言索性为了断掉萧雪馨心中那最后一丝念想，决定追下去。

　　这时，李含可也说话了，脸蛋上满是好奇和关心之色“林言去看看吧，好歹我们和他也算是半个熟人。”

　　看了李含可的表情，林言再一次印证了女人往往做不到最绝情的结论。

　　正好林言也有此意“走吧，他虽然瘸了一只脚，但现在不追的话，我们可就追不到了。”

　　两人一拍即合，忘掉最初预定观看电影吃烛光晚餐的路线，而是向一个本来与之无关的人追去。

　　穿越过巷子，透过层层阻挡的游人，林言凭着比正常人高了一个档次的视野不难发现在前方踉跄跑去的叶欢，林言还看到叶欢跑走的同时，还经常性的回头，浑浊的眼眸中带着另类的焦虑之色。

　　既然能够找到叶欢的身影，林言和李含可走得不急不缓，如猫戏耗子，始终掉在叶欢身后二十多米的距离，慢悠悠的跟着上去。

　　反正前方有人身体的阻挡，只要小心一点，也不虞被发现的可能。

　　“林言，你说叶欢到底是怎么变成这个样子的呢？”李含可知道现在自己的男人已经成为一个独当一面的人物了，只要和他走，叶欢绝对走不脱。

　　“那就只有上天才能知道了，人与人的际遇谁也把握不准，或许塞翁失马焉知非福啦，谁也说不准我们下一次遇见叶欢时，他会不会变成百万甚至千万富翁了。”

　　林言牛头不对马嘴的回答道，甚至言语间还带了点幸灾乐祸的语气，看好戏永远是国人的心态，林言也不能免俗。

　　不过林言敢肯定，只要以后叶欢再次混出头了，还敢再次纠缠萧雪馨的话，何止是百万富翁，林言让他百元户都做不成，做成了，林言和他姓。

　　“讨厌……”李含可在林言面前永远不是那个坚强到底的女孩，反而越来越变得像是一个小女人了。

　　“如果他遇到了电视新闻报道上那种被人操控，强迫乞讨的狗血情节，说不得我也只能打抱不平了，尽管以前我和他是互相不对眼的两个人。”

　　没想到林言一语成谶。

　　林言又没来由的说了这句话，换做任何一个不相关的乞丐，被强迫乞讨，林言一定会坚决逮捕犯罪份子，如果放到以前林言或许会退居一旁，明哲保身，可现在自身的实力不俗，为社会做一做贡献可是五好市民应尽的责任。

　　林言不对人只对事，还社会一个朗朗乾坤又有何不好。

　　“但是，如果是他自己不思进取，甘愿沦为乞讨大军中混吃混喝，浑噩度日的一员，那我们立马掉头就走，他的死活我们管不着，也管不了。”

　　林言瞧不起这种人，当初他还未得到智能手表前，也是人生中最困难的一段日子，他仍然坚信只要坚持下去，一定守得云开见月明，坚持才是成功他妈的基础，如果叶欢自暴自弃，他能帮得了一时，难道又帮得了一世？

　　还是老老实实让他做一个降低国家GDP的蛀虫算了，因为他的人生就该如此。

　　李含可听了林言的一席话，深以为然，这样的林言也是最真实的林言，让她感受到真实存在，而不是虚无缥缈无可捕捉的传说。

　　两人说话的期间，此时已经脱离了步行街的范围，叶欢突然间从巷子中拐到一个小巷中，转眼消失不见。

　　“我们走。”林言敏锐的发现了，立刻快步赶了上去。

　　这时，林言看到了自己根本不想看到的一幕，他倒是想叶欢是真的想靠乞讨度日呢，可是白日梦与事实的差距永远那么遥不可及。

　　只见叶欢站在小巷的尽头，屈着弓，弯着腰，直不起脊梁，颤颤巍巍双手拱上将手中讨来的三五十元钱递给另外一名眼带鄙视之意的男子。

　　林言向李含可望去，正见李含可眼神带笑，隐隐有鼓动林言去解决这桩麻烦事的意思，毕竟林言刚刚那番大义凛然的话可不是白说的。

　　真是搬起石头砸自己的脚，林言还真不想去救叶欢，可是说过的话如泼出去的水，收不回来了。

　　“行，你在这里看着，看你老公如何去消灭恶势力份子。”

　　林言说完，原地动身向着叶欢那处走去，张口大声道：“叶欢，不要怕，我来救你了。”

　　林言准备救叶欢，但是再救叶欢之前，他并不准备快刀斩乱麻飞快解决一切，还得让叶欢多吃一点苦头，所以林言说出了这话，他也很清楚这话的威力。

　　林言这声大喊，叶欢和那名男子发现了，也听见了。

　　这时，只见那名男子突然勃然大怒，一大巴掌就朝避之不及的叶欢的耳光上甩去“你他妈的，老子让你乞讨，竟敢还敢找帮手来了，好大的胆子。”

　　男子骂完了不解气，一巴掌之后又接起了一脚将叶欢揣在了地上，狠狠踹打着。

　　林言心中窃笑，这招叫做借刀杀人，一句话的威力竟然强悍如斯，这是林言没有想到的。

　　林言走到两人身前五米远的位置，正好是人们心中大致认为的安全距离，但却又是林言正好攻击得到的位置。

　　林言一手指着男子，像是色厉内荏的说道：“放开他，否则我报警了，想不到现在社会还有你这种人渣。”

　　“哟，一个打抱不平的傻小子。”

　　男子嘲讽了一句后，又朝打不还手，骂不还口的叶欢身上踹了一脚。

　　“快点放开他，否则我报警了。”林言的样子表演得惟妙惟肖，就差没去奥斯卡捧一个大奖回来了。

　　“好怕怕啊，小女子的小心肝快要吓出来了，快点报警，大侠快点拯救这个可怜的孩子吧，啊，小女子快要怕死了。”男子丈八身材却做小女人姿态拍着胸膛，恶寒无比。

　　林言“……”

　　极品又遇极品，天啊，老天爷这个世界到底有多少个极品男呀……


第24章 教科书中的经典案例

　　啪。

　　一声清亮的耳光声如炸膛的炮弹突如其来的响彻了整个巷子。

　　男子一脸呆滞的样子，想要大叫却发现嘴巴处弥漫整个下半脸多出了一个清晰的五指印，嘴巴上火辣辣的疼，连带着脸面也像火烧一样。

　　他还没看清楚，甚至在装完小女人状后，身体上就遭受了难以忍受的打击，他被当众打嘴了。

　　林言站在仅隔他两米远的地方，正快速的掏出口袋中的纸巾快速擦拭着手心。

　　“下次还装女人，这辈子我就让你成为一个真正的女人，还不带做手术的那种。”林言警告一般的还朝他下半身看了一眼。

　　“……”男子全身冷淋淋的，顿时双手条件反射一般捂住了下半身的性福创造者。

　　林言轻描淡写的说道：“哦，对了，记得下次嘴巴擦干净点，口水有点脏。”

　　“……”这能怪他吗，嘴巴里谁没有口水呀，不过男子敢怒不能言。

　　此时发生的一幕恰巧也被一旁叶欢完整的捕捉到了脑海中，被这如同炮弹炸膛的耳光响声惊得一乍一乍的，妖精，怪兽，不是人，一连串非正常人的描述词全部出现在了脑海中，而相应的描述对象则是林言了。

　　他看见了是林言突然间听到男子恶心的话后，快速冲近前甩了他一个耳光，然后脚尖触地向后弹去，眨眼的空隙，就看见了这一幕。

　　他知道林言很厉害，却不知道林言的武力值已经达到了一个变态的程度，想到两月前如果林言用这种手段对付他，他会落得何等下场，现在只是稍微想了一下，身体便不可自控的打了一个冷颤。

　　他不敢再想下去。

　　巷子尽头的李含可则是欣喜的看着自己男人掌握全场的霸道气势，男人越强，站在男人身后的女人则是更加具备安全感，弱肉强食的生存法则在哪里都是说一不二的真理。

　　“好了，允许你喊人来，快点解决完事了吧，我还要去看电影。”

　　林言解决这种麻烦事的套路很简单，打他一顿，等他喊人来，再打一顿，打得他们身心都疼了，害怕了，不敢张狂嚣张了，这件事也就顺理成章的解决了，用玄幻一点的话来说就是纯粹的一力破万法。

　　“你等着。”

　　男子何东平日里嚣张惯了，何曾被人赏过耳光巴子，他知道什么人该惹，什么人不该惹，眼前的林言明明就是可以惹的角色，只不过独自一人惹他，没底气，他要把同伴叫过来。

　　何东掏出了电话，拨打了一个电话号码，低声说了几句话挂了电话后，一脸欠扁的样子看着林言，看林言不过二十多岁的样子，而且操的还不是本地口音，大概准是来江海市上学正义感又强的学子。

　　这种人，何东没遇见百来个，也遇见差不多十多个了，以前他能轻易解决，但是现在的林言却搞不定，因为林言有那么一点点武力，所以群殴才是正理。

　　这种学子被地位没背景，出了事，何东这位地头蛇也好解决，所以他有恃无恐了。

　　尤其是林言还像一个傻二愣在这里装逼丢着大话，待会等同伴一来，何东一定要让知道求生不能，求死不活这八个字怎么写。

　　至于让他也变成像叶欢这种摇钱树，何东还没这个胆，待会学校如果追查起来少了学生，媒体又曝光的话，何东蹲牢子可是少不了的。

　　叶欢一言不发，对于有人来救他，他着实感谢，不过是林言这个大仇人还是免了吧，就是因为林言他才成为了这个样子。

　　两个月前，林言害他损失那个好不容易泡上的富婆之后，他花费精力花费仅剩的钱财孤注一掷的泡上了和前一个张娇一样有钱的富婆，可惜好景不长，还没来得及讨好新欢，新的富婆带他参加家庭小圈子patty时，万幸中的不幸，他见到了前任富婆张娇。

　　于是又一场悲剧发生了，张娇对自己的新任富婆添油加醋说了几句，叶欢就被一脚踹开了。

　　怀揣着仅剩的几百元钱，叶欢愤恨的离开了H市，他要找的都是那种上得了一定层面的富婆，可惜那些富婆中间又有盘根错节的关系，互相都认识，无奈的他只能来到别市另匿良机了。

　　他一选就选了江海市，下了火车就被抢劫，证件什么的都被抢了，抢劫完了之后，万念俱灰之下，他跑到海边想要投海自杀，不巧遇见了何东这伙人，他们见是一个无证件，无身份，无钱的贫苦人世，动起从电视上看到的歪心思。

　　先打瘸了叶欢的一条腿，又百般折磨后，方才让他乖乖的充作乞丐，讨钱为生。

　　如果有人要拍辛酸生活史，叶欢最近两个月所遭遇到绝对可以上教科书的经典案例了。

　　可怜的叶欢就像被狗娘养的生活打不死的小强，越挫越勇，活到了现在。

　　三人大眼瞪小眼，互瞪了将近十分钟左右，打巷子口走进来了两人，和何东一般无二的打扮，幸亏他们没有发现李含可和林言是一伙的，否则林言还不知道如何是好。

　　“东子，怎么了？”其中一人从皮大衣中拿出了一根铁棒，阴沉沉道。

　　“喏，这小子想要动我们的摇钱树，你说呢。”何东当然不会说出被林言打了一个嘴巴，自损面子的事。

　　“哦，你想怎么搞？”那人阴笑道，反正阳光形象也和他互不搭眼。

　　“教训一顿，沉进江里喂鱼。”

　　何东这样说了，却不会这般做，这样说只是为了吓吓林言而已，表明他们的彪悍之气，也同样警告叶欢，如果他下一次再敢喊帮手过来，差不多就是这个结局。

　　“好咧。”三人立刻从身上拿出了铁器，准备教训他们眼中不开眼，挡了他们财路的林言。

　　正待他们要教训林言的时候，一直沉默的林言突然笑着道：“来齐了么？一个人不够玩，两个人刚刚好，三个人就有点爽了，哈哈，来吧。”


第25章 出场费

　　三打一，对方三人还携带了铁棒之类的钝器。

　　林言却浑然不惧，三个小混混而已，来一个收一个，来两个收一双，来三个全收了。

　　说完那句嚣张的话语，林言一脚往前闪电踹去，对方来不及反应便已飞了，两名同伴怒不可遏，却只能眼睁睁的看着，头一次才发现铁棒不能成为生命的保障，自己的实力简直弱小的可怜。

　　实则不然，只是林言在智能手表的改造下，生命已有了本质的提升，现在的他和三人比起来太过变态无敌而已。

　　再起一脚，又起一脚，三人连林言的衣角都没触摸到，已然失败，统统成为了空中飞人。

　　战斗结束的很快，犹如砍瓜切菜一般。

　　甚至五秒钟都用不到，林言拍了拍手，很轻松的看着躺在地上爬不起来的三人“还要继续下去吗？”

　　三人认识至今以来或许最有默契的动作就是此刻将头甩得拨浪鼓一样了“不用了，不用了。”

　　这种情况下如果他们还要继续下去和林言不死不休的话，他们脑袋不是进水了就是早上出门时被门板夹了。

　　“你们还可以喊帮手的，多来十个人我也不介意。”林言微笑的给三人出着骚主意。

　　“真不用了，大哥，你快点走吧，我们这里的小庙招待不起您这种大人物。”

　　何东苦涩的说道，甚至连敬称都用上了，可见他对林言的忌惮达到了何种程度。

　　本来他以为只来了一个愣头青，可这个愣头青却是过江龙乔装的，他们知道林言真面目后，试问又有何勇气再战下去。

　　来，我们战个痛快！其实这词只是忽悠人用的，当两边的实力不成正比时，早早投降认输才是正解。

　　“那好，我也不为难你们，把叶欢的东西都还给他，就这么算了。”

　　林言和这三人并没有仇，而是叶欢和三人有仇，林言压根才不想帮叶欢报仇呢，有本事自己报仇，靠别人算什么本事。

　　林言能帮叶欢脱离苦海还多亏了李含可，谁叫林言在李含可面前说了那般正义凛然的大话呢。

　　而且林言也没有女人一贯的慈悲心肠，对待敌人不落井下石，他就是大发慈悲了，想要更近一步，门都没有。

　　“给给给，我给。”何东快速说道，他知道高手都有古怪脾气的，他怕林言突然变卦，结果掏了半天的口袋都没有掏出半分东西。

　　何东尴尬的向林言笑道：“大哥，我忘记了，叶欢的东西都在小黑身上。”

　　何东看向了同行的另一人。

　　“哦？”林言望着一个皮肤黝黑的混子。

　　“大哥，你别急，我就拿出来。”

　　小黑掏进口袋，一大串东西全扔在地上，仔细的找了起来，林言何等眼尖，看到了一叠叠厚厚的电影票，而且正是林言今天准备观看的电影《那些年，我们一起追过的女孩》。

　　“把电影票给我两张，最好是邻座的。”林言喊道，这里正好有，也省去了排队买票的麻烦事，他却浑然不知这算强抢了，属于犯法行为。

　　“哦，好好。”小黑赶紧捡了两张位置最利于观看的电影票递给了林言。

　　现在他们三人就像伺候大爷一样伺候林言，形势比人弱，这也是没办法的事，古时候不是有韩信胯下受辱之事吗，他们受的这点苦不算什么。

　　为了早点打发走林言林大爷，小黑将手中的钱全掏了出来“喏，这里有一千元，大哥放了我们吧，当初我们也只抢了这位大哥一百元而已。”

　　现在的叶欢沾着林言的光，也荣升为大哥级别的人物了。

　　林言用询问的眼光看向叶欢，叶欢沉默的点头，他现在知道了，他终于可以逃出这个被乞讨的梦魇了。

　　可是他并不想感谢救他脱离苦海的恩人，林言。

　　因为偏执狂的他认为造成这一切的罪过祸首是林言，现在的他只是在弥补过错而已。

　　“那他这条腿又怎么算？”林言眉头瞪了起来，俨然就是即将发怒的样子。

　　“大哥别，有话好好说。”何东笑着道：“赶紧把钱都掏出来，全拿出来。”

　　另外两人一听，赶紧将身上的钱全掏了出来，大概五六千元的样子，全部都递到了林言的手上。

　　“大哥，现在我们可以走了吧？”

　　何东用祈求一般的眼光看着林言，今天他们亏大了，真他娘的亏到奶奶家了，这几天叶欢帮他们乞讨也只赚到大约一千块的样子，结果现在一吐，却足足吐了百分之六百的赔偿金。

　　世界上最亏本的买卖也莫过于此了，他们想找地方哭一场都没地儿。

　　林言不耐烦的挥了挥手“走走走，快点走，下次再让我看到你们还在做这种勾当，你们等着蹲牢子吧。”

　　三人如蒙大赦，三步一回头的快速离开了巷子，生怕林言反悔。

　　待三人一走，李含可走了进来，叶欢待被何东毒打的痛苦消失后也站了起来。

　　嘴角抽动了两下，叶欢犹豫再三，干涸的嘴唇才轻悄悄的吐出了两个字“谢，谢。”

　　“你说什么？”林言假装没听见。

　　“算了，你不说也没事，这次的事我也不求你感谢什么，纯粹是打抱不平而已，换做是别人，我也会这么做的。”林言说这话完全是说给李含可听的，让自己的形象在她心目中更加高大。

　　“那个，我。”叶欢艰难的动着两手想要说些什么，其实他说谢谢的原因是期待林言能将那五六千元给他，否则他才懒得开口呢，现在没钱他什么都干不了。

　　林言懂他的意思，点了点头，说道：“你要钱是吧？”

　　叶欢点点头。

　　林言从五六十张红色老人头中抽出一张递给他“喏，给你。”

　　叶欢楞了“不是全部吗？”

　　林言笑着大义凛然道：“叶大少爷，我刚打架不需要用力气？我出场救你不需要出场费？而且好像他们只抢了你一百元吧，现在我就将这一百元还你，其余的当然是我的。”

　　叶欢“……”


第26章 欢馨的一晚

　　由于林言的强势和拳头，叶欢最终还是没敢要到那些钱，郁郁的走了，获得了这个结果他很满足了，虽然说人的欲望是无尽的。

　　解决了这个麻烦事后，林言和李含可手挽手向饭店走去。

　　平白无故帮叶欢解决了这桩近乎人贩子的事后，得到了五六千的外快费也免去了排队买电影票的时间，这对于林言来说，心中还是很舒坦的，看来以后打抱不平的事要多做一点，不但积德而且还积财，可谓名利双收。

　　“林言，你好坏哦。”李含可听到了他和叶欢之间的对话，不过却没阻止林言的绝情，在外头女人当好了男人的陪衬，这才是男人心目中需要的女人。

　　“我这算什么，本来就是这样，难道我解救叶欢脱离苦海，还要将钱全塞给他？我可不是那种慈悲为怀的大善人，而且救叶欢这种人，又让他继续祸害别的有钱的女人？”

　　林言没敢往下说，再说的话，只怕就会将萧雪馨牵扯进来了，不管林言心底里愿不愿意承认，他对长他五六岁的萧雪馨还是有那么几分意思的，男人有钱了就变坏，心肠也花花的，不可否认这是放到四海五湖之内皆准的道理，但是林言只敢玩一玩暧昧，不敢有其它非分之想。

　　李含可没有继续追问下去，显然被林言说服了，可怜兮兮的望着林言“我肚子饿了。”

　　“走，咱们吃饭去，填饱了肚子才能看一场好电影。”

　　两人按着原路返还，再次走到了步行街头，不是为购物而来，却是为吃饭而去。

　　学生情侣印证在两人身上恰好如此，两人走到了一间名为雅爵的纯西式餐厅中就餐。

　　一餐烛光晚餐温馨而欢乐，林言点了一瓶红酒，一人喝了一半，浅酌慢吟，李含可的小脸蛋红的一塌糊涂，滴水的眸子犹如一汪秋水，林言深陷泥潭不可自拔。

　　两人纯粹为体验西式浪漫而来，静谧优雅的环境，淡淡的火烛光，小提琴优雅而高贵的琴音，气氛一度欢快。

　　烛光晚餐吃了大约一个小时，林言，李含可徜徉在两人世界中不可自拔，相互述说着这段时间发生在身边的有趣之事。

　　渐渐的，晚餐到了收尾之际，林言对于这餐晚饭大加赞赏，如果下次有时间，一定还来当一回回头客。

　　林言低头看了下智能手表，对李含可道：“含可，到点了，电影还有半个小时就开始了，我们走吧。”

　　“恩，都听你的。”

　　因为这餐晚饭，两人的感情近一步升温，李含可做足了贤妻的角色，所有决定权都放到了林言身上。

　　结了账，出餐厅前，林言小握拳，脸露兴奋之色“yes！第一步达成。”

　　“什么第一步啊？”李含可听到了林言的窃窃私语。

　　“额，没什么，我们还是快点去电影院吧，这部电影我期待很久了。”

　　林言当然不会说预谋拉着李含可晚上去开房的事，林言要做成水到渠成，顺理成章的样子，这样才能掩盖他不良的用心。

　　第一步烛光晚餐出乎意料获得了林言预想的结果。

　　“……”李含可一听林言的回答就知道谎话连篇，不过趁着现在心情不错，她就不计较了。

　　两人慢悠悠走到电影院，买了一大桶爆米花和两大杯可乐，通过检票员的检票后，坐进了电影厅最中间最适合观看电影的位置。

　　《那些年，我们一起追过的女孩》这部电影如时上映，两个小时的时长说长不长，说短不短。

　　林言的手勾搭着李含可的胳膊，搂在怀中，嘴中时不时有李含可送上劲爆的爆米花，渴了，喝一口透心凉的可乐。

　　林言突然发觉这TM才是生活，乐在其中矣。

　　※※※

　　快乐的时光往往是易逝的，电影放映结束，两人随着观影人群走出了电影院。

　　嘈嘈杂杂，众人纷纷议论着这部电影。

　　“感觉怎么样？”林言低声问道。

　　“男女主人公的结局不怎么好，我们不许这样好不好？”李含可还沉浸在电影情节中不可自拔，同时为男女主人公不能走到一起而悲伤。

　　林言敲了一下李含可的额头，怜惜道：“当然不会这样，他们都不是在同一个大学，异地恋最忌讳时间的考验了，而我们却是在同一所大学，想见面摇一个电话就行了，随叫随到，比送餐员还要快。”

　　李含可深以为然“嗯嗯，他们差不多就是因为这个原因才分开的。”

　　“你觉不觉得男女主人公高中就像我们两个人样子？”林言继续问道。

　　“不像。”李含可歪着脑袋可爱的说道。

　　“为什么？”林言觉得疑惑了，明明电影里面男的俊俏，女的漂亮啊，难道李含可和林言的样子长得很吓人？

　　李含可吐了吐舌头，俏皮道：“因为你比男主人公帅，我也比女主人公漂亮，嘻嘻。”

　　“……”林言初次发现李含可也有调皮的一面，不过他认为李含可说的确实如此。

　　现在两人落在旁人眼中就是一等一的人间绝配。

　　“要不要吃点东西，已经晚上11点钟了。”林言关心问道。

　　不知不觉中时间过得如此之快，李含可焦急的说道：“不了，要回学校宿舍了，12点楼下大妈就要锁门了，不行，得回学校了。”

　　“赶不及了吧，这里到餮旦需要一个小时多一点时间。”林言老神在在，为了更加顺理成章一点去开房，林言费了无数脑细胞才将时间掐得如此之准。

　　“那怎么办啊。”李含可浑然没察觉到林言言语中的暗示。

　　“这还不简单。”见到李含可焦急的样子，林言觉得火候已经到点了，脱口而出道：“今晚在附近宾馆将就一晚，明早一起去学校上课就是，你不会认为你老公我还是一名军人，不是学生吧？”

　　“天啊，我可是化学与化学工程院一名大一的新生啊。”林言演戏更加真了。

　　唰的一下，李含可脸蛋变得红彤彤了，艳不可言，去开房，那岂不是去……

　　想到林言参军的前一天，那一天的鱼水之欢……


第27章 决战到天明

　　辉煌酒店一间豪华套间中，一时间静悄悄的，明亮的灯光下，两人一言不发，静静的站在原地。

　　某种暧昧的旖旎的氛围荡漾在空气中，润人而无声。

　　回学校宿舍的路子彻底断了后，被林言连扯带拉之下，李含可半推半就和林言开了间房，其实她心中还是蛮期待的……

　　林言直视着李含可，他的眼眸中带着些许的醉意，虽未喝酒，但此景此情让他毫无抵抗力的醉了，带着些雄性本能炙热而欲罢不能的欲望……

　　林言感觉快要控制不住自己了，当初两人初次突破禁区，便恋恋不忘，却因为S计划的关系，禁欲了足足两个月，这是一种多么大的煎熬啊。

　　还好，林言现在勉强还能控制着自己，不至于红着眼眸，喘着粗气，露出那种禽兽般赤裸裸的饥渴模样，李含可一如既往的低着头，红透了脸颊，浑身都绷得紧紧的，胸口处的小鹿砰砰砰直跳，一双小手紧紧的攥着，不动分毫。

　　虽然是第二次即将共赴巫山云雨，但对两人来说更像是第一次闯禁区一般紧张。

　　当李含可那种犹抱琵琶半遮面却又无比清晰的透露出某种暗示时，更加激励林言朝着野兽那一步发展。

　　两人都能够清晰感受到对方眼神和身体上散发的欲望是真实的，炙热的，不加掩饰的。

　　人嘛，两人都是成年人了，都懂，都需要某些方面的抚慰和慰藉。

　　总是原地对视也不是个事啊，如果真正的生理需要能这么轻易解决的话，那还要性干啥？

　　当的一声响，房间内的吊钟正指11点半，就犹如压死骆驼的最后一根稻草。

　　林言顺势一步上前，极为强势的捧住对面那张百看不厌且滚烫异常的脸颊，一下子亲吻在了李含可的唇上——就像千百次配合后的默契，李含可闭上双眼，口中发出不受控制呜呜的声响，脑子里一片空白，霎时间觉得有点晕，有点飘飘然，更多的还是填满心腔的幸福。

　　李含可因期待紧张而紧绷的身子瞬间无力的瘫软下来。

　　幸福来得太快，来得如此措手不及。

　　天雷勾动地火，顺势然然！！！

　　林言的吻带有强烈的侵犯性，强烈的侵占性，李含可的身体不由自主的往后退，林言不依不饶的跟上。

　　最后，李含可靠在了墙上，无路可退。

　　林言顺势而为，在S计划训练营中特训两个月，手法更加熟练，他放下了双手，抱住了李含可的纤纤细腰，强悍如他也不由得呼吸急促起来。

　　在这方面，无论看了多少岛国的美少女床上动作片，实际操作上，他永远只是一个初开二度的菜鸟罢了。

　　两具身体的厮磨间，双方都感觉到了对方身体的迎合和躁动。

　　因为需要照顾李含可的呼吸，林言松了口。

　　短短的憩息却是迎来更加激动的索取。

　　李含可即期待又害怕的闭着眼睛，轻推着林言，欲拒还迎，一声轻呼，只感觉自己的身子一轻，竟是被林言拦腰横抱了起来，距离套间中那张豪华的粉色大床却是越来越近。

　　“宝贝，别怕。”林言低头轻柔的看着怀中的可人儿。

　　李含可眼含春意，随即紧闭双眼，缩成一团，任他处置。

　　大踏步走到床前，林言轻轻将李含可放在了床上。

　　再次双手齐下，不容李含可有任何喘息抵抗的时间。

　　两人忘情的拥吻滚大床，当感觉到身上衣服一松时，李含可部分皮肤猛然暴露在空气中，从而感觉到一丝丝微不可查的凉意，紧而跟之的却是一双火热的大手肆意侵犯着她美丽的胴体。

　　精虫上脑的林言正哼哼唧唧的拱着某处曾经高不可攀的柔软高耸，大有一副老牛耕活地的趋势。

　　一件件衣服接连着褪去，更加激发了林言隐藏在内心深处那欲罢不能的强烈欲望。

　　褪去最后一件贴身小内裤时，林言头都舍不得从柔软喷香处抬起来，看也不看往后潇洒一甩，柔软的丝织物在林言的动作下，竟是准确无比的打击在了装修精美无比的墙壁上的开关处。

　　灯灭了。

　　但是小小的卧室内，却似乎回到了炎热夏季般时的热情如火，令人挥汗如雨的最激情时刻。

　　一头牛正辛苦耕耘着一片独属于他的处女地。

　　林言发誓这次誓要打破“没有耕坏的地，只有耕坏的牛”这一说。

　　林言不但要从生活中占得人生制高点，还要从房中趣同样占得幸福的制高点。

　　林言似乎想到了在S计划训练营中拼死训练的生涯，他不断凝聚所有体力和心神，挑战着那一波又一波似无穷无尽般的浪涛。

　　那种被人冠以深邃浩瀚无尽的美妙，带给他无与伦比的吸引力和酣畅淋漓宣泄感。

　　身下的可人儿李含可觉得自己就像是被跑进了惊涛骇浪中的一叶孤舟，不断被大浪掀起来又抛下去，却被牢牢掌控着不至于颠覆……

　　而且每当她不支时，却有一股奇异能量似乎在修复着什么一般，让她越战越勇，成为高贵不可直视的女王，却不知这是林言催使智能手表中的Tr点在作怪。

　　※※※

　　风云骤歇，驱散了炎热，室内充斥着如春般温馨旖旎的气息。

　　林言扯了条凉薄丝质的毛毯遮盖在了两人赤裸的身体上，半靠半坐在床上，伸手拽过来放在床头柜的休闲裤，摸出一支苏烟，点燃悠悠的抽着。

　　此时的他内心里除了一种男人必然会有的满足和舒畅之外，整个身体，很长一段时间都被性福所带来的愉悦和回味所占据萦绕，还有一丝丝彻底放松后的愉悦。

　　用“三月不知肉味”来描述此时的林言也丝毫不为过。

　　李含可半倚靠在他的身上，粉红的脸颊贴着林言微微隆起的几块腹肌，轻声幽幽的说道：“说了，要你轻点，你就是不听。”

　　想起自己刚刚在床上表现的放荡样子，李含可脸烧一阵红。

　　“坏死了，我要替天行道教训你的二哥。”李含可隔着毛毯，扬言欲打。

　　咳咳……林言被烟呛着了，连续咳嗽了几声之后，由于李含可刚刚夸张的动作，遮盖在毛毯下的二哥又不自觉的昂扬如挺枪了。

　　“你看，这个二哥生气了，不如……”说着话，林言的手很不老实的摸向了薄薄的丝绸凉被中。

　　“啊。”李含可一声轻呼，不由得挣扎了一下。

　　然后，大被一遮，新一轮的征程正在路上……


第28章 大大的惊喜

　　清晨起来，一夜大战后的精气神全部恢复，两人嘻嘻闹闹洗漱过后，在楼下餐厅吃了一顿情侣早餐。

　　林言两人便坐着的士向餮旦大学赶去。

　　餮旦大学采取的是所有学生都需在学校宿舍寄宿的，对于林言这种夜不归宿的学生，一旦查到了杀一儆百，开除学籍，绝不姑息。

　　当然，学校老师一个学期也不见得会往学生宿舍跑一次，这个制度就形成了摆设。

　　吓死胆大的，撑死胆小的，林言很明显属于后者，逃宿对他来说毫无压力，他也很难想象昨晚为了发泄，为了性福，竟然在李含可身上将智能手表中的Tr点足足耗费了两个百分点，这是不可想象的，得一夜多少次郎啊，林言没有功夫扳着指头数，只记得好像两手都数不满就是了……

　　有时候精力旺盛也是一件很可怕的事情，唯一值得庆幸的是，这个世界也就只有他一个怪胎而已。

　　到了校门口，的士无法开进校内，两人下了车，肩并肩向学校内走去，充当门卫的保安早已见怪不怪，睁一只眼闭一只眼，暗自悱恻着现在的年轻人胆儿越来越肥了，如果放到他们那个学生时代，最多搞搞地下恋情，当众牵牵手都是非常忌讳的。

　　徜徉在古色古香的校园内，餮旦内的绿化效果非常不错，道路两旁绿油油的叶芽儿，青嫩嫩的树枝儿，还有树枝末杈鸣叫不息的小鸟儿，给夏日的炎热带来了丝丝清爽。

　　林言抚顺了李含可额头的碎发，柔惜道：“该上课了，你们数学院在哪里？我先送你过去，然后自己再去找化工院。”

　　“不用了，时间也不多了，如果你送我去数学院的话，去你们化工院肯定赶不及了，你自己先去吧，而且……”

　　李含可拒绝了林言的好意，她可不想自己的男人第一天就给任课老师迟到的坏印象。

　　“而且什么？”林言促狭的看着李含可。

　　“而且我同学看到我们俩，会说闲话的。”李含可声音弱不可闻，她脸皮薄，放在旁人眼中，她第一天就和化工院的人好上了，别人会怎么看啊，会不会认为李含可是个放荡的女人呢？

　　所以她拒绝了林言的好意。

　　“怕什么，你是我女人，如果他们敢说闲话，我要让他们尝尝这个。”林言从军队中熏陶出了类似护犊子的心态，扬了扬拳头，蛮横的说道，和地方上的痞子语气一般无二。

　　“好了呢，别这么野蛮行不行，我们要用道理说服他们。”

　　林言鼻子中喷出两口白气，继续扬起拳头“哼哼，拳头就是硬道理，我从不玩虚的。”

　　“不理你了，我先走了，快去上课吧，你会迟到的。”李含可佯怒道。

　　“抱一个再走。”林言的眼神不容拒绝。

　　李含可拗不过林言，两人拥抱了一下，然后被李含可指明了去化工院的路后，两人随即分开了，正式开始了新学期的新课程。

　　眨眼间，李含可的身影就消失在林言的视线中。

　　※※※

　　林言迅速向化学与化学工程院的位置走去，不得不说，餮旦大学的校园真的很大，大到林言快步走了一刻钟，化工院的标志性建筑物仍然没有找到。

　　不过林言只能坚定不移的走下去，途中他发现一个重要的问题，他虽然知道大早上要上课，但是对于一个连化工院教学楼都没去过的人，你能指望他知道在哪里上课？

　　疾走的同时，林言给小跟班肖成超响了一个电话。

　　“喂，哪位？老哥我正要上课泡妹子了，非诚勿扰。”

　　对面传来趾高气扬，春风得意的男声，正是军训七天跟在林言身后鞍前马后的小超子，当初肖成超为了让林言更加相信他是甘愿给林言当一辈子的小跟班，主动将电话给了林言为表忠心，林言记录了他的号码却没将自己的号码告诉他，所以才有此一问。

　　林言笑骂道：“找打，连我都不认识了？”

　　“教官，教官是你啊，你终于得空了啊，我想死你了。”

　　此时肖成超所在的W8，203的教室学生纷纷将目光投在了肖成超身上，因为这丫的说话声太大了，大到了全班想装聋作哑都不行，同时又是在他们心目中无比敬重的教官来电，自然而然的全班将聚焦的矛头撇到了肖成超身上。

　　这样一来，肖成超心中又得意了，教官果然是他的福星，打个电话过来就成为了全场的焦点。

　　“教官啊，你知不知道我离开你之后，昨晚一觉都没睡好，现在都顶着两个黑眼圈，都是想你造成的，你知道我有多想你吗？”肖成超一把鼻涕一把泪的说道，大打感情牌，越肉麻效果越出众，至于真诚方面有多少斤两就只有他自个儿知道了，拍马屁是他的强项。

　　材料二班学生鄙视的看着肖成超，那眼神眉飞色舞，那精神都快焕发第二春呢，昨晚一宿没睡，鬼才相信。

　　林言哭笑不得“真的？”

　　“真的，苍天明月可鉴。”肖成超拍着胸膛道，恁的像个东北爷们。

　　“对了，教官你多久来看我们二班啊，昨天的欢送宴你都没吃成，害得我们班还有女生哭哭啼啼的，扬言下次见到你绝对没好眼色呢。”肖成超很有小人潜质般的说道。

　　“现在来看，正好了到了餮旦大学附近，准备来转悠转悠，对了，今天你们第一堂在哪上课，顺便见见你们。”林言装作毫不在意的说道，他其实是去上课的，两个骗子互相忽悠。

　　“额……”这回轮到肖成超愣住了，他说的纯粹是场面话，难道教官真的来餮旦了。

　　“不希望我来，不想当我一辈子的跟班？”林言转而问道，像半开玩笑又像半激将的说道。

　　“教官，一家人怎么说两家话呢，我肖成超说了一辈子做你的跟班，就一辈子做你的跟班，决不食言，现在全班都听见我们俩的谈话声，如果我敢食言，他们还不把我们劈成碎片了，我们班就在化学与化工院教学楼的W8，203号教室，你赶紧来。”

　　肖成超这人没别的缺点，就是爱承诺，爱面子了一点，打肿脸充胖子的事特别爱干，老毛病了，一直改不了。

　　“好的，五分钟后见，挂了。”

　　林言收了电话，也看见了化工院标志性建筑的那枚星月，快速走去，待会他要给材料二班学生送一份大大的惊喜。


第29章 枪毙一百遍

　　化工院W8，203教室内。

　　每位同学的脸上都换上了期待的神情，没有了前面火热讨论的气氛，尽皆侧目屏气凝神看着教室门口，等待那个带有特殊意义的男人出现，他们在北屋山七天军训的教官。

　　虽说有一种可能，进来的可能是班主任赵靓颖……不过班主任此刻在他们心目中并没有教官那么高大，班主任在他们简单的看来只是学校教育对个人行为的束缚而已，教官则不同了，他们是又敬又爱，只差女的没勾引，男的没跪地拜师了。

　　男的敬重的是教官泡妞的手段，女的却是爱上了高大帅护犊子第一的教官，各有各的侧重点，说不上孰好孰坏。

　　肖成超仰起脖子望着门口，望眼欲穿，他心中其实一点都不希望教官的到来，因为教官来了后，他得鞍前马后的伺候着，此时却又比任何人都期待教官早一点到来，因为刚才为了显摆接的那个电话，让全班都得知了这个消息，一个矛盾集合体。

　　如果教官放了他的鸽子的话，并没有过来，那他刚才岂不是吊起了全班的口味，后果可想而知，不是被全班吊在树上鞭打十圈，就是他将全班学生吊在树上鞭打十圈，后者显然是不可能实现，肖成超有那个胆量，却没有那份实力。

　　“小超子，教官到底会不会来啊。”肖成超身后肩膀被拍打了一下，回头一看是二班女生唯一一名和男生最玩得来的假小子，魏蛰姚。

　　魏蛰姚的神情充满期待也怀着忐忑，她比任何人都紧张，原因无它，她写了一封情书并以大胆直白露骨的语言陈述了她对教官毫不掩饰的爱意，以前她一直都认为她是女同，所以她能和男生无所顾忌的玩在一起，可是当她发现生命中那个真命天子出现的时候，陡然回首，她喜欢的还是男人。

　　“当然会来，对了以后别叫我小超子，这只能由教官叫，你们都没那个资格。”现在全班都亲切的称呼肖成超为小超子，皆拜林言开了一个好头，从此一发不可收拾，肖成超对此无可奈何。

　　“好的，我以后不会叫你小超子了，小超子。”魏蛰姚开心的答道，她相信教官已于昨日看了她的情书，深受言情小说毒害的她认为接下来发生的一切绝对是幸福甜蜜的。

　　肖成超“……”千叮嘱，万吩咐，没想到她还是喊了。

　　魏蛰姚怀着心思回到了座位上，等待真命天子的出现。

　　※※※

　　咚，咚，咚。

　　没过多久，教室外皮鞋急速踏地的声音响起。

　　“教官来了。”众人呼吸猛地急促起来……

　　结果可想而知，没有玄奇世界里的惊天动地，教官很自然的出现在了门口，比众人想象的时间更快了一点。

　　褪下了一身绿色的军装，此时的林言更加平易近人，尤其是脸上还挂着笑容的情况下。

　　真皮质地的黄棕色皮鞋配上一条深蓝色休闲牛仔裤，再加上上半身一件分开两粒扣子的紫色衬衣，教官不像教官，却更像是和他们一样还未走入五色染缸社会的一名大学生。

　　短寸头，平静不惊的笑容更像是春日里和煦的阳光。

　　“欢迎教官。”肖成超带头鼓掌，接着台底下便响起了热烈的掌声。

　　林言赶紧走上讲台，笑着摇摇手，他可承受不起全班同学的掌声，赶紧开口说道：“谢谢大家，很快要上课了吧，反正老师也不清楚我是不是咱们班的学生，我就凑个人数，当一名学生，陪大家听一听上午的课。”

　　“教官，你来的正好，上次你猜测那名打得过我的同学林言就没有过来，如果老师要点名的话，你正好冒充他，这样我们全班就到了。”肖成超再次说道。

　　林言摸着鼻子苦笑不得，他就是林言，还用得着冒充嘛，快速走下讲台，他来时便想到了这个严重的问题，隐瞒了他们这么久，应该凭着当教官时获得的威严，不会被他们碎尸万段吧，这也是他要给全班准备的一份大礼，神秘的惊喜礼物。

　　当一个人不能圆满谎言时，能拖多久告知真相，便拖多久告知真相，林言正是这个心态。

　　还未选好坐哪个座位，材料二班的七名女生小团体就伸出了摇摆的双手，在众人羡慕嫉妒恨的眼神下，林言走到了女生旁边的位置上，不巧的却是旁边坐的是魏蛰姚。

　　有了教官坐镇203教室，材料二班的学生比以往任何时候都要激动的讨论着大学的话题。

　　林言则是好奇的向着魏蛰姚问道：“魏蛰姚，待会是由谁来上课啊？”

　　“今天是正式开学的第一天，一个上午的时间不上课，全由班主任安排交代一些事情，待会班主任就会来了。”魏蛰姚大大咧咧的说道，即使她喜欢林言却不会像一般女孩子害羞，脸红不敢答话，她可是一直以男孩子自居的。

　　说曹操曹操就到，没等林言来得及心中大叫一声糟糕，教室内的讨论声竟然同时一致停止了议论，瞬间安静了下来。

　　林言抬头一望，冷汗淋漓，赵靓颖出现在了门口，她一来，林言教官的身份不就穿帮了么，赵靓颖可是深知他底细的。

　　赵靓颖在门口，双目一扫，满意点了点头，还未走上讲台时说道：“很好，全班39名学生都到齐了。”

　　杀千刀的肖成超却在此时发话了“赵班，你说错了，林言同学还未到达教室，却多了一位神秘人物，你猜猜是谁？”

　　天啊，此时肖成超还有心情开赵靓颖的玩笑，林言恨不得将他拖出去枪毙一百遍，不是，林言要枪毙他十分钟。“哼，我怎么会说错，我说全班同学都到了就都到了，老师的目光永远都是对的。”接着赵靓颖饶有趣味的看向坐在女生桌旁的林言“教官，你说对不对。”

　　“哈哈，教官，我们赵班的眼力很厉害对吧，我就知道班主任一眼就认出了你。”肖成超趁机大拍马屁，浑然没想到班主任话语中的深层意思。

　　“是，是。”林言强自镇定精神。

　　赵靓颖注视全班三秒钟之后，接着开口了，并没有再特意针对林言，让他暗自松了一口气。

　　“七天的军训相处，相信大家都很熟悉新同学了，接下来的四年，你们就是大学四年的同窗同学了，本来上午我是想让大家各自介绍一下自己的，不过有了军训，我也就不多此一举了。”

　　正当林言神经最松懈的一刻，林言听到了世界上最动听的女声也听到世界上最悲惨的结果。

　　林言方才恍然大悟，原来赵靓颖一直都是有预谋，有准备，有计划的阴谋家。

　　他栽了，毫无疑问的栽在了班主任身上，也让他明白了一个道理。

　　女人是一种嫉恨心强的生物，以前是，现在是，以后永远都是……

　　“不过全班同学好像对那位一直未曾到来的林言同学都不怎么熟悉，现在就请他上来介绍介绍自己吧，掌声响起。”


第30章 一落万丈

　　众人疑惑了，瞪大眼睛望着故作高明的班主任，赵靓颖这又是抽的哪门子风啊！

　　难道女人每个月总不舒服的那几天来了？或者她被男朋友抛弃了，亦或者是……

　　明明他们班的林言同学压根就不在教室内，甚至来不来了江海市都不一定，教室内就唯一多了一位教官。

　　等等，教官！！！

　　所有人听到赵班的话，都不由自主的望向了教官林言所在的位置。

　　军训时，别的班的学生都知道教官的名字，而当初分兵仪式时，唯独材料二班的学生却不知本班教官的名字，而教官也一直隐瞒不曾相告，这其中是不是有什么隐情。

　　又想到当初肖成超欲要挑战教官时，教官曾断言他打不过本班的林言同学，按理来说，教官和林言两人没见过一面，教官又为何这般肯定。

　　结合昨天教官和赵班第一次见面发生的那起揪耳朵事件，以及刚才赵靓颖言之灼灼要林言同学上台介绍自己。

　　一个完全是事实又无比荒诞的答案呼之欲出，教官就是他们班的同学，林言！！！

　　老天爷，开玩笑也要挑一个正确的时间吧。

　　材料二班所有学生望着林言所在处，等着他们的教官给出一个满意的答案。

　　他们宁愿相信自己的猜测是错误的，眼前敬爱的教官并不是那个一面未见的同学林言，因为这样不至于打击他们太过自傲的信心，想一想，当自己还在聆听教官的教诲时，自己的同班同学便成为了自己的教官。

　　这种打击对他们这些天子骄子来说是多么的沉重而不可言，岂不是间接的说明他们不如林言。

　　※※※

　　先不管材料二班学生心思如何，林言坐在课堂下方时的微笑嘎然而止，望着目瞪口呆的众人，也不管心中将赵靓颖诅咒了多少遍，此时这个麻烦还是一定要立马解决的。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　林言像个爷们，准确点来说，他一直表现的就是个爷们风范，镇定了一下被人当成动物围观而微微动荡的心神，再一次露出略微带点尴尬的笑容，笑容不止，脚步不停，挺胸，昂头向着讲台走去。

　　眼神中愤恨的怒气直指退居一旁率先鼓掌的赵班赵靓颖，心中暗自嘀咕道：“如果你不是咱班的班主任，我林言一定要抓住你这个小娘皮在床上就地正法，以儆效尤。”

　　这种邪恶的念头，林言也只敢心底里想一想而已，付诸于实际纯粹是件遥远而重大的浩大工程，林言有了李含可那妞，暂时已经心满意足了。

　　对于小说中主人公所拥有的三宫六院，林言只能叹而羡望之。

　　从肖成超那声稀落的掌声开始，全班全都鼓起掌来，见到林言站起身的那刻，他们已经得知了一个答案，教官还真是他们的同班同学，林言。

　　“该死的老天爷，开什么玩笑不好，偏偏和我开国际玩笑。”

　　每个人心中都是这般荒诞，同时对站在讲台上身份转变无比熟稔的教官林言升起了一股佩服之感，同龄人之间，他们都有着独属于自己的骄傲，从没服过谁，不过从此刻开始，林言或许入了他们的法眼。

　　除了赵靓颖心中有点儿恶作剧般的幸灾乐祸外，材料二班学生中最属两人不能承受这个事实带来的结果了。

　　首当冲之的就是魏蛰姚，她暗恋的是教官，如今教官却奇迹般的变成了同学，这是个笑话吗？如果她从哪本小说中看到如此狗血到极致的情节，一定会嗤之以鼻，大喊不信，甚至操起家伙砸了作者的饭碗，不屑说上一句，有你这么吹牛逼的么？

　　如今却亲眼见到，貌似那位女主人公还是自己，还有什么比这更荒诞的么？魏蛰姚恨不得仰头大吼。

　　她此刻的心情是复杂的，就像揉成一团的面粉，想要抽丝剥皮都无从下手呀。

　　“我一定要找教官，不是，是林言同学要回那封信，他一定还没看，这样以后我和他两人之间就不会有尴尬发生了。”

　　魏蛰姚心中自欺欺人的说道，有很多时候，女孩子写情书给一人，并不代表她就一定真的喜欢那人。

　　她因为知道她和教官的人生轨迹注定只能像两条直线有一刹那的相遇，却不能永恒相处，再加上七天军训的相处，让她短暂的喜欢上了那个护犊子第一的教官，所以她能大而无畏的写出了情书，三分喜欢，七分恶作剧姿态。

　　如今教官的形象破碎，教官成为了同班同学，用地位一落千丈来说也丝毫不为过，魏蛰姚自然而然舍弃了心中对教官爱恋的几分情意，要回情书避免尴尬也就成为了必然。

　　她喜欢的是人敬人爱的教官，而不是同为学生的林言，就像追星族一样，星不再，情意不再。

　　另外一个不能承受这个事实的人则是肖成超了。

　　人的一生，活在各种各样的圈套中，大圈套套着小圈套，肖成超到了此刻，他才恍然发现他掉进了一个阴谋论中。

　　“这是一个阴谋，一个非常隐秘的阴谋，一个一开始就可以让我砸的粉身碎骨的大阴谋。”

　　肖成超眼神带了点涣散之意一眨不眨的瞧着讲台上给了材料二班一份超重磅级大惊喜的教官，林言。

　　他明白了那时教官会说自己一定打不过同班同学林言，因为教官就是林言，林言就是教官，这么简便的道理相比于佛家所说：“色即是空，空即是色。”更容易懂。

　　他也明白了为啥林言教官险恶的这厮为什么张嘴闭嘴总是要他不要忘记一辈子当小跟班这事，还要逼着他在全班面前大言不惭下着军令状。

　　一切的一切都是一个阴谋，肖成超也能够想象到以后读书时给人瞻前顾后，成为打杂小厮的悲惨生活。

　　抛开一男一女两人复杂的心思不说，林言站在讲台，听着同班同学们给自己的鼓掌声，双手向下压了压，略带不好意思的说道：“大家别拍了，都是同学，咱们就不搞大阵仗的迎接活动了，我脸薄会不好意思的。”

　　“……”脸薄还能做到面不改色，他们还真服了台上大言不惭的这厮。

　　酝酿了一下嗓子，林言开口说道：“相信大家都知道了一个事实，我就是林言，也是大家的教官。”

　　“我知道这个事实很难让大家接受，不过这确实是不可更改的事实。”林言说完还露出了一个笑脸，鬼知道他现在心中在想些什么。

　　“七天的军训生涯想必大家也很清楚鄙人的性格，对于那七天对大家风里来，火里去的训练，或许大家会有一点怨恨，不过我的本意却是为了大家好，相信现在大家对自己身体素质的提升感受到切实的好处了吧。”

　　没等众人同意，林言自顾自的说道：“以后我林言就是大家的同班同学了，希望大家多多照顾，谢谢，我说完了。”

　　“等等。”一名男生叫住了正要往台下走去的林言。

　　“我们以后应该喊你教官呢？还是林言呢？”

　　“过去的已经过去了，我现在是大家的同学，当然直呼我的名字就可以了。”林言笑而答道。

　　“OK！林言同学你可以下去了，没你的事了，赵班还有话要说呢。”

　　林言“……”

　　这位同学变脸比翻书还快，林言受不了了，这时他才知道他为什么迟迟不愿意将真实身份透露给同学了。

　　这地位可是比一落千丈还要快啦，都快和一落万丈持平了。


第31章 竞选班干部

　　本来人生就是不断披荆斩棘冲破无尽枷锁的试金地，如今教官的真实身份被揭露，每一个人心中一半被兴喜填满一半被失落填实。

　　兴喜的是男生可以拉帮结伙，有了一个不外乎金牌打手的彪悍教官加入同学之列，以后和别班的学生闹了纠纷，只用拿起拳头揍个够就行，不是说他们是靠蛮力解决麻烦的暴力崇拜者，只是有这种简单易行的法子为何不用，舍近求远反而落了下乘。

　　失落的却是他们这群骄子终究还是比不过同年龄段林言，当他们还身披学子光环时，林言同学身上已是双buff的逆天人物了。

　　人比人，气死人这句话永远不曾过时。

　　林言犹如军人般雷厉风行介绍了自己后，下了台坐回了原位，瞧见身旁魏蛰姚欲言又止的神态，也没敢搭理一二，对于对自己写过情书且几分有意思的女生，林言一向敬而远之，家有美娇娘就已经穷于应付了，梅开二度的话那就是天大的罪过了。

　　殊不知自作多情的他根本不知道魏蛰姚只是想要回那封信而已。

　　材料二班的同学们尽皆默言，努力消化着林言带给他们的重磅消息，教官变同学的身份转变不是不可以接受，而是需要时间的长短罢了。

　　班主任赵靓颖接过了讲台，眼带笑意，似乎揭穿了林言隐藏身份，一份份不可言喻的满足感填满了胸腔，接着开口道：“现在全班已经到齐了，我这个班主任算起来只能算是和大家见了三次面而已，八天前送大家去北屋山见了一次，昨天接大家回来见了一次，今天在这里说话又见了一次面。”

　　“我和大家不是很熟，但是没有关系，接下来的四年如果不出意外，我都是大家的班主任，这样的话就有足够的时间来了解大家。”

　　“实话实说，两个月前其实我赵靓颖也是铁饏大学中的一员，真要算起来的话，我也是大家的校友而已。”

　　“……”

　　※※※

　　赵靓颖灿口生花，一大段一大段的话说下来不带一点停顿，看的林言咂舌不已，不愧是铁饏大学出来的高材生。

　　与其听着赵靓颖与同学套近乎的闲话，林言心思开起了小差，左盼盼，右瞧瞧，和他同样心不在焉的同学占了多数，唯独女生一字不漏的记着老师说过有用的话。

　　男女生的差距永远都摆在那里，不曾有过任何改变。

　　林言还看见左边隔了两个桌位的肖成超始终都给他打着眼色，一副深闺怨妇的表情，就差林言没主动光临了，林言暗自奸笑不已，两人都不是傻子，对于林言平白无故收了一个小跟班，肖成超莫名其妙成了一名死跟班，两人心情不一，肖成超是对林言恨得要死，平常只有他收跟班的事，哪有他成为跟班的事啊！天理昭昭，报应不爽。

　　林言没理他，准备待会班主任训完话，找他好好聊聊，调教调教，争取成为林言在校园中的得力助手。

　　赵靓颖前面说了哪些，林言全部抛在了脑后，她顿了顿后，兴奋的宣布道：“好了，说了这么多，班主任的口都干了，大家也听得不耐烦了，请体谅一下。”

　　笑，赵靓颖有趣的话引起了学生的一阵笑声，连带着看班主任也顺眼了一些，尤其是在班主任还是一个成色十足的大美女的情况下，想不给面子都不行。

　　“现在材料二班班干部竞选开始，军训七天的相处，每位同学的能力都已经体现了出来，你们可以推荐，也可以自荐，好了，现在开始吧。”

　　林言也没想到现在会是班干部竞选，不过也不关他什么事，对班干部无爱，试问林言被俗事缠身，以后还怎么逍遥的过日子，他还有很多私事要处理，对于处理日常琐事的班干部能不当就不当吧。

　　赵靓颖一说完，台下就出现了摩拳擦掌的声音，只差没一窝蜂的向讲台上冲去了，铁饏大学的班干部份量有多重？这个无需再讲，反正为以后找工作填写简历时能够添上浓墨重彩的一笔就行了。

　　“好了，班长这职位有没有想竞选，可以上台自荐也可以推荐。”赵靓颖临时充当起了主持人。

　　“林言。”赵靓颖刚说完，台下就有人起哄了，苗头直指曾经的教官林言。

　　林言的能力无需再说，七天军训就足以说明一切，能够管教得材料二班学生所有人心悦诚服，唯独林言一人是也。

　　林言险先脑袋一栽，直接晕厥过去，这是哪个挨千刀的，自己不当班长就算了，还要祸害别人，十足的小人是也。

　　林言眼观鼻，鼻观心，默不作声，死盯在座位上，等待着哪位好汉奋勇上前毛遂自荐。

　　可是有了林言这枚珠玉在前，谁还敢上讲台讨晦气啊，没有人理解林言内心的真实想法，所以场面就冷却在原地，他们都知道林言七天整人不带重样的手段，万一有人敢和他抢班长职位，被他报复又怎么办，所以那些本来想竞选班长的人只能退而求其次，团支书也是个不错的职位。

　　沉默了一分钟，赵靓颖见没人上台，一锤定音的说道：“好了，就这样，班长的位置就敲定了下来，由林言同学担当。”

　　“等等。”林言急了，阻止道。

　　随即，离开座位，快步上前，站在讲台说道：“同学们或许不知，我对于班长这职位实在不感兴趣，大家就不要为难我了吧，我就是一个扶不起的阿斗，闲云野鹤惯了，别人管我还差不多，哪轮到我管别人啊，各位大哥大姐行行好，就算了吧。”

　　林言抱拳，拱手向台下众人扬了扬，眼神中略带着商讨的意味。

　　君不见，自己的快乐都是建立在别人的痛苦之上嘛！

　　想起当初林言对自己祈求的眼神视若不见，肖成超戏从心头起，恶向胆边生，起哄道：“教官，哦不，林言同学你就不要谦虚了，班长的职位多好啊，谦虚虽然说是我们华夏人民的品德，但你的能力那可是杠杠的强，我们自认为没人比得过你，您还是勉强当之吧。”

　　“……”

　　林言眼睛瞪若铜铃，悔不当初，看来跟班的调教的日程要提前了。

　　不但要狠狠调，还要狠狠训，林言更要将强度提升两百个百分点。

　　“三天不打上房揭瓦，该死的肖成超。”林言心中默念道。


第32章 衣领乱了

　　面对肖成超横插一脚的起哄，林言有太多的意外，意外过后也只当他是发泄一下成为自己跟班的愤恨而已。

　　有一句话怎么说来着，君不见，自己的快乐都是建立在别人的痛苦之上嘛！

　　肖成超越是和林言作对，林言就越是开心，这样证明肖成超对成为他的跟班一百个不同意，可惜木已成舟，大丈夫一言既出驷马难追，他想反悔都不成咯，因此林言心中有一股难以言喻的成就感。

　　在旁人和材料二班学生眼中，肖成超就是林言的死跟班，就像古代世家的奴隶，脸上还被打上了烙印。

　　沉吟一二，像是在考虑如何说话，林言说道：“我这不是谦虚，是实打实的不喜欢当班干部，我不喜欢被束缚，而且紧急时候还需要去江海市警备区报道，实在是没有时间，至于去警备区干什么，这就涉及到国家秘密了，无可奉告。”

　　林言索性扯起了警备区的大旗，有时候胡诌起来，别人还当真了，这也是一股成就感。

　　林言商量着问道。“你们看我已经这样了，这班长的职位就交给一个有担当，有责任的同学担任如何，我林言第一个赞同。”

　　见林言这样说，结合当初他教官的身份，众人深信不疑，三言两语之下，林言化解了肖成超的起哄闹剧，让后者一阵出神，败得这么惨他还是头一遭，不过君子报仇，十年不晚，现在他忍了。

　　林言回到了座位，放弃班长一职后，赵靓颖继续主持班干部竞选活动，材料二班学生各显神通，各凭本事，利用两个小时的口水大战，终于让班干部竞选活动尘埃落定。

　　班长是一名女生，团支书为一名男生，其中牛高马大的肖成超则当仁不让的成为材料二班体育委员，唯一没让林言看出来的假小子魏蛰姚竟然打败众位竞争者，成为了二班的文艺委员。

　　班干部竞选圆满结束，一上午的时光就以这样而悄然结束，下午材料二班的学生也没有课程，只待班主任宣布解散，林言就准备拉着肖成超去角落里圈圈殴殴教训一番。

　　没等多久，班主任赵靓颖统计班干部名单完毕，松了一口气，宣布学生自行解散时，林言正要向肖成超走去，身后却被魏蛰姚叫住“林言，有空吗，我想和你说一件事。”

　　魏蛰姚心想早一点要回那封情书就早一点脱离危险，于是老师宣布解散立刻叫住了林言。

　　林言顿住脚步，心中暗叫糟糕，该来的还是来了，她要表白了，怎么办，怎么办啊，是该表现出男生该有的矜持，还是无情的拒绝她，还是扭扭捏捏的先拖着……

　　林言脑海中急速的转过数个念头就是迟迟拿不定主意，身子在旁人看来更像是中了定身术一样。

　　林言艰难的回过头颅，脸上露出一抹不自然的笑容，道：“魏蛰姚，你刚刚说什么，我耳背，没听清楚。”

　　魏蛰姚重复了一句“我问你中午有空吗？”

　　“那个，这个……”正当林言恨不得抓耳挠腮，将这个问题思考一百遍时，讲台那处响起了班主任赵靓颖的声音。

　　“林言，你等一下，我找你有事。”赵靓颖头也没抬，整理着文案。

　　林言犹如听到了美如天籁的声音，一只手指小心翼翼的指着赵靓颖那处，向着魏蛰姚说道：“你看，赵班找我有事，中午应该没空。”

　　“哦，对了，你找我有什么事吗？”林言装作很自然的向魏蛰姚问道。

　　“没，没事。”魏蛰姚见林言真诚的盯着的自己，低下脑袋，向门外走去“既然这样的话，下次再找你。”

　　魏蛰姚可不想当着这么多同学的面挑开着说关于要回那封信的事情，来到铁饏读书的学子智商出众，情商也不一定低，万一被他们猜出了几分，魏蛰姚的面子往哪搁啊，还是等到两人独处时再开口为好，小心驶得万年船。

　　“好的，班主任。”见魏蛰姚走了，没将林言认为的大胆表白挑明了说，林言松了一口气，随后高声向班主任回答了一句，再看时，却见到肖成超已经猫着身子走到了教室门口处，恰巧还回头偷看了林言一眼。

　　这一偷看不要紧，他发现林言也在看他，更像一个做错了事的小孩子，身子猛地一顿过后，加速向门外走去。

　　“嘿嘿。”

　　林言哪能让罪魁祸首这般轻易跑掉，赶紧追了出去。

　　五秒钟后，肖成超怂拉着脖子，停止徒劳无功的挣扎，脖子后的衣领被林言抓个正着。

　　林言笑着问道：“小超子，你倒是继续跑啊，我再给你一次机会怎么样？”

　　肖成超的眼睛在眼骷髅中转了一圈，道：“这个，我哪里是跑啊，言哥，你误会了，我知道你一上午时间没喝水，应该口渴了，我这是去楼下的零售店买水。”肖成超对教官的称呼立马改成了言哥。

　　“是么？”

　　林言另一只手抬起来，就要敲一个板栗，给他长长记性，结果身后203教室门口响起了一声厉喝。

　　“林言，你这是干什么？开学第一天就凭着当教官的威风欺负同学？”

　　林言吓了一跳，回头见到是班主任赵靓颖，舔着脸笑道：“哪有啊赵班，小超子的衣领乱了，我追出来帮他整理衣领子而已，这样看上去倍儿精神些，女生也更喜欢。”

　　林言还边说边将自己抓乱的肖成超的衣领一摆一放的整理好。

　　林言回瞪了肖成超一眼，眼神狠厉带有明显的警告味道：“小超子，你说是不是？”

　　肖成超哪敢对林大爷的问话说一个不字啊，猛点头“对，赵班，小言子就是在给我整理衣领。”

　　于是林言顺理成章给赵靓颖回了一个超级无辜的眼神，意思是她误会了。

　　这一切落在了赵靓颖的眼中，尤其是一位男生帮另一位男生整理衣领，这好像是情人之间才干的事，她似乎想到什么，眼睛睁得老大，猛地不可思议，指着两人大声道：“小超子？小言子，你们两个该不会是？”

　　赵靓颖双手交叉，画了一个圆圈，随后抱起了脑袋“天啊，我竟然会有这种基情无限的学生……”


第33章 引爆眼球

　　天知道此刻赵靓颖脑子中装的什么！

　　不过此情此景也容易让人误会林言和肖成超会是一对。

　　望着班主任夸张的表情，两个大男生满头黑线，他们两人难道就有这么的不堪嘛，他们相信自己就算天下的女人死绝了，也绝不会沦落到这种地步吧。

　　所以他们两人很委屈的望着赵靓颖，眼神中杀人的气愤感几乎要将赵靓颖割成千万份，他们需要一个解释。

　　赵靓颖抱头的姿势戛然而止，望着两人的表情，误会的表情凝滞，心知自己想错了，咳嗽了两声，恢复镇定的作风“好吧，当我没说过，肖成超这里没你的事，你可以走了，林言你和我来办公室一趟。”

　　见好就收，赵靓颖已然愿意轻悄悄的揭过这档子误会，两人也不好得寸进尺，林言向肖成超道：“我去去就来，你在楼下等着我，如果我下楼时没看到你，后果你懂的。”

　　赵靓颖气愤的说道：“林言，你这是欺负同学，而且还是当着我的面。”

　　林言望着赵靓颖，刚被误会的事都没找她算账，她就不能睁一只眼闭一只眼么。

　　于是林言带点恼意伸出双手搅乱了肖成超的发型，变成了一团鸟窝，比较无耻的说道：“我这哪是欺负他啊，我这是在和小超子打招呼。”

　　随即林言望向肖成超，也不见如何威胁，说道：“小超子你说是不是？”

　　肖成超小鸡啄米般点头，很开心的微笑道：“对，这是我和林言同学特有的打招呼方式，不是欺负我，赵班你误会了。”

　　肖成超知道林言这座庙，他跑得过初一，跑不过十五，他认命了。

　　赵靓颖气得牙痒痒的看着两人表演的这场笨拙无比的戏，两手抓住档案袋几乎划出了一条长长的白色印痕，无可奈何，正所谓周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，她能管得着嘛。

　　“林言，跟我来。”赵靓颖转身，语气不善的说道，现在的她心情正处在犹如火山爆发的边缘，拿学生没辙是老师无能的最大体现。

　　于是林言尾随着赵靓颖走到了二楼尽头的老师的办公室，进入了办公室内，里面没有其他的老师，显然都出去吃饭了。

　　林言心中忐忑，不知道何处惹恼了赵靓颖，使得她喊自己进入办公室，第一天上学就进办公室也不是一个好兆头。

　　赵靓颖今天穿着白银亮色高跟鞋，黑色短裙，白色衬衣，里面的白色女罩轮廓隐隐可见，戴一副黑框眼镜，知性美与古典美相结合，吸引眼球。

　　幸亏林言定力较好，也算久经人事的熟哥了，不至于一开始就嘴角流出哈喇子。

　　尤其是一双白花花的大腿暴露在空气因子中，使得林言不小心多看了两眼，不禁拿出李含可和她比较了一番。

　　毛爷爷说得好，各领风骚数百年，林言也才明白开国主席的先见之明，一山高过一山。

　　赵靓颖先将档案袋整齐的摆放在了书桌上，随后双手抱胸，坐在了办公椅上，一脚搭于另一脚之上，二郎腿模样，抬头直视着林言，不说话，气氛压抑，想要营造出班主任的威严先给林言来一个下马威。

　　可是落在林言却是另一番景象了。

　　“喂，不带这样玩的吧。”林言非常想这样说一句。

　　林言自问定力天下第二，没人敢称天下第一，可也差点没忍住流鼻血的冲动。

　　赵靓颖觉得她这样气势无双了，可是林言看着她却是居高临下的姿态，有句话怎么说来着，会当临绝顶，风光尽收眼底，尤其是赵靓颖在双手环胸的状态下。

　　这样更加醒目的突出了那巍峨壮观的胸部，受到人为的外力挤压，一不小心就有可能脱离束缚，更有引爆眼球的趋势。

　　直来直往是没有吸引力的，犹抱琵琶半遮面才最是受人期待。

　　林言眼睛一突，差点没深陷其中，这难道就是赵班要给他的下马威。

　　下马威的效果是出来了，林言至少微微呆愣了两秒。

　　可赵靓颖坐不住了，完全捕捉到林言隐晦在眼中的那些神情，就和社会上那些色男人看她一般无二。

　　“咳，咳……”

　　赵靓颖假意咳嗽了两声，气氛异常尴尬，这种事又不好出声提醒，只能装作忽略掩饰过去了，双手像是防色狼一般在白色衬衣上拉了两下，也不再双手环胸。

　　她这样做其实和此地无银三百两差不多个意思，可她也想不出更好的办法了。

　　林言回过神，郝然笑着，想不出如何化解尴尬。

　　“林言，你以后不再是教官了，而是一名大一学生，要和同学友好相处，以后不要让我看到欺负同学的那一幕了啊。”赵靓颖努力的做出生气的样子教训林言，可有了前面那番旖旎，脾气怎么也出不来。

　　“赵班，我和小超子完全是打招呼，你怎么就这么不明白呢，老师和学生是有深深的代沟的，你不明白我们这一代人的想法。”

　　说到“深深的代沟”的这五字时，林言还饶有兴趣的撇了一眼，风光不再，贼可惜。

　　“我们好像也只相差五年而已吧，哪来的深深的代沟。”见到林言带有侵略性的眼神，赵靓颖心中气得不行，顿时明白了林言一语双关，太可恨可气了。

　　赵靓颖咬牙切齿“好了，你和他的事我不管了，今天你不当班长的事我也不怪你，看你的样子，在军队也有一个身份，但是我希望你别把在军队的那一套用在学校，如果惹出什么祸端来，我饶不了你。”

　　赵靓颖今天在竞选班干部时听到林言在军队有身份的话时就决定喊他过来，给他打一支预防针，否则赵靓颖从学生耳中听到的那些关于林言在军训时惹出的事迹，在学校同样上演一场，还不翻了天。

　　“这个请赵班放心，我不会惹出什么幺蛾子的。”

　　林言信誓旦旦的保证道，反正高中时也没少向老洪保证，习惯也就成自然了，至于以后发展出什么事情，林言也无法预料。

　　“还有，以后眼睛不要乱瞥，知道吗？”赵靓颖继续打预防针。

　　林言嘴角勾起一个弧度“就是像这样吗，赵班？”林言继续向先前那样色色的看了两眼。

　　赵靓颖“……”


第34章 新宿舍

　　出了教师办公室，林言从口袋中摸出了一包苏烟，珍而重之的点燃上一根，美美的抽上了一口。

　　自从接受智能手表的身体素质改造以来，林言的烟瘾也不是那么大了，没有了身为华夏一名三亿烟民的至高觉悟。

　　现在偶尔抽一根，就算损害了身体，待接受每天的智能手表改造后，又会完全清除烟中的尼古丁等物，现在林言抽烟毫无压力。

　　也不管这是不是学校，这是不是禁烟的公众场合，亦或是自己旁骛它物在学校抽烟会不会引来围观，做自己想做的事情，才是林言的真实性情。

　　其实迫使林言点燃这个烟的原因还是在办公室内看到班主任恼羞成怒的那一眼风情的缘故。

　　林言最后那瞥一眼的目光彻底让赵靓颖成为暴走狂人，将林言追赶出了办公室。

　　林言不想惹恼班主任，这样最终吃亏的还是自己，可是听到赵靓颖那颐指气使的语气，看到她不容置疑的神情，林言就忍不住想要调戏一二。

　　任你清纯玉女也好，放荡熟女也罢，也要让你铁树开花。

　　悠悠的走下楼，没有遇见其他学生，林言也看见了乖乖蹲在角落一旁等待他的肖成超。

　　他正蹲在地，一手指出，看着地下一堆围绕蛋糕沫子的蚂蚁群，口中叨叨的念着。

　　他不会在无聊的数蚂蚁吧，林言真服了这位牛人，这种乐子也能想得出来。

　　快步走过去，林言拍了他一把，笑着道：“走吧，我的跟班，小超子。”

　　“赵班这么快就放过你了？”肖成超疑问道。

　　“难道还准备请我吃中饭，她除了人长得漂亮点外，一无是处而已。”林言在背地里暗自悱恻道，说着话，林言又吸了一口烟，吐出了一个圆圈烟雾形状，这是他从高中学会的牛逼技能。

　　“言哥，你竟然抽烟！”肖成超指着林言惊讶的说道：“而且还是特供的苏烟。”

　　望着肖成超惊讶的表情，林言也摸不准他的心思，缓缓说道：“怎么了？学校不让抽烟还是怎么的？我灭了就是。”

　　“不是……给我一根，好东西不能独藏啊。”肖成超舔着脸道。

　　林言“……”

　　林言从烟盒中拿出一根，递给了他，又帮他点燃后，待他享受一般吐出第一口烟圈，林言方才问道：“我的宿舍在哪里，带我去，学校应该给我分配了宿舍吧。”

　　第一天来学校，最应该解决的问题就是住宿问题，而不是商量着如何逍遥自在，林言在这点上认识很清楚。

　　“好的，我来解释了一下关于学生住宿的问题吧。”肖成超猛吸了一口对他来说仿佛琼浆的苏烟“铁饏大学的宿舍分为六人型，四人型，当然双人型的房间也有。”

　　两人一边向宿舍走去，肖成超一边解释道：“所有学生都能自行组合，甚至可以选取跨院的学生居住在同一个宿舍。”

　　说到这里，林言听着眼睛一亮，这样的话，他岂不是可以和李含可住在一间，那么晚上岂不是可以夜夜笙箫，不过肖成超瞥了一眼，知道他的意思，直接打击道：“男女生不能混住。”

　　林言明亮的眸子一下暗淡了下来。

　　“我住的就是四人型的，双人型的人太少，长夜寂寥，打牌都凑不齐人，六人型的又太挤，人多洗漱麻烦，言哥，不如你来我寝室吧，我寝室只有一个人，还有三个空位子，万一被人抢了，我一个人势单力薄，没人罩着很难搞得掂的。”

　　“那就住你那里吧，反正我也就和你几个人熟。”林言没有异议，他收了肖成超做小跟班，跟班的义务可不仅仅是告诉他学校的一些规矩，一些臭袜子臭衣服之类的东西，林言还要扔给他洗呢，住在同一个寝室正好免了送过去的麻烦。

　　“那好，现在我们就去办理吧，现在已经开学了，办理手续应该不要多久的时间，否则如果是我昨天办理的话，非被挤爆成汉堡包不可。”肖成超用手比划着，显示着他能夺得一个有空房间的宿舍是有多么的不容易。

　　有了明确的目标，林言和肖成超两人迅速跑向杂费缴纳处，林言给李含可发了一条短信，中午不用一起吃饭了，他要整理新寝室，李含可回了一条信息说，她过来帮忙，林言再回一条信息，不必了，要她多和室友处理好关系，反正想见面也是一个电话的事情，李含可答了声好。

　　杂费缴纳处这里门可罗雀，和肖成超描述的昨天的火爆场面相比，人群稀稀拉拉，只用了三十分钟不到，在肖成超的跑腿下，林言就办好了学校的水卡，电卡，饭卡，还有移动公司硬要塞给他的学生校园卡。

　　又在周旁买了一些学校推销的劣质床上用品和生活用品之后，拿着刚获得的房屋钥匙，两人向着住宿楼走去。

　　走了大约二十分钟的样子，抱着被褥的两人终于到达了男生宿舍楼下，公寓式住宿楼，走入楼道，向着三楼爬去。

　　终于到达了四人型的宿舍区，由于没吃中饭，肖成超都快要累的趴下了“言哥，你开门吧，我不行了，屋里没人，你敲门也没用。”

　　“行，待会请你搓一顿，累了你这么久，不然我都看不过去了。”林言笑着答道。

　　取出钥匙，插进钥匙孔，还未转动，林言敏锐的停止了动作，耳朵一动，对着肖成超神秘的说道：“里面有人。”

　　“有人？不会是来了贼吧？”肖成超一听，从地上一蹬，蹦了起来，顿时来了精神，抓贼可是他的长项。

　　“哪里是贼，是我们寝室的新室友。”林言笑着说道，他听见了里面的谈话声，而且正是他曾经相识之人。


第35章 不见棺材不掉泪

　　人生无非是一场戏剧，有些人的人生演成了闹剧，有些人演成了喜剧，有些人还演成了悲剧。

　　林言这里即将上演的却是一场荒诞剧！！！

　　转动钮键，打开宿舍房门，两个体格外形鲜明的两人印入眼前。

　　一高一矮，高的胖，矮的瘦，正是当初在北屋山军训时，因吴琼的缘故和林言生出误会的吴大胖和王小瘦。

　　冤家向来路窄，不是冤家不聚头，此刻他们两人也睁大眸子看着走进房门的两人。

　　他俩的脑子顿时不够用了，当初他们注册申请居住这个四人型的宿舍时明明只有一人居住在这，是化工院一个叫做肖成超的学生，为何进来的又是两人？

　　难道叫做肖成超的是双面人？

　　他们当然没白痴到生出这种想法，尤其是在其中一人还很面熟的情况下。

　　“是你，傻逼教官？”吴大胖惊讶的指着林言道，并且停止了将被褥放在床上的举动。

　　王小瘦也显示出了震惊，明明已经离开了北屋山，怎么那个抢夺他们女神的傻逼教官还在这出现，真是阴魂不散。

　　肖成超躲在后面窃笑，傻逼教官，肖成超有点佩服这两位仁兄的胆量了，见识过林言牛叉不似人类的身手，谁也不敢这样称呼他。

　　林言敲了肖成超一个板栗，露出一张笑脸“吴大胖，王小瘦，你们两人今后也住这寝室？”

　　“吴大胖，王小瘦，哈哈，笑死我了，竟然有这么神似的名字，你们的父母也太懒了一点吧，或者是预言家，取得这么准。”肖成超发出爆笑声，纯粹为两人的名字而喜，太具有喜感了。

　　“不住这，那我们两人拿被褥和生活用品过来干什么，而且没有这寝室的钥匙，我们怎么能进来。”吴大胖和王小瘦看林言的眼神像看白痴一样。

　　林言丝毫不介意，和白痴较劲，那他也比白痴好不了多少，而且以后四人就是室友了，同宿舍四年在一定的情况下，林言不准备闹僵关系“哦，不好意思，我和肖成超今后也会住在这里，忘了自我介绍，我叫做林言。”

　　“你也是铁饏大学的学生？”王小瘦歪着脑袋问道，在他的脑袋中永远不能将教官和学生这两种八竿子打不着的职业联系在同一个人身上。

　　“如假包换。”林言学习了西方人耸肩的那一套，双手一摊耸耸肩。

　　王小瘦给吴大胖使了一个眼色“既然是室友了，吴大胖上去打个招呼，不然就显得我们见外了一点。”

　　两人狐朋狗友这么多年，一个眼色顿时知道自家兄弟的意思，虽然林言摆低了姿态，但在北屋山军训时，他们就有教训林言的冲动，因为吴琼那妞可是他们眼中的菜，旁人休想染指。

　　当初碍于林言教官的身份，他们尚且掂量一二不想闹出太大的风波，如今教官变学生，那么想怎么蹂躏都是他们的事了。

　　丈八臃肿的吴大胖走上前，伸出脂肪堆积如山的肉山手，意思是想要和林言握手。

　　肖成超吞了一口唾沫，他身材是高大了，在吴大胖眼中仍旧不够看，他能想象得出林言手被吴大胖大手握住，求生不得，求死不能的场景，他不是不相信林言的身手，但那也只是相当于身手而已，体格间巨大的差距摆在这里，不过肖成超仍旧满心期待的等着林言和他比一比。

　　林言倒是无所谓，走上前，如两人所愿将手放在了吴大胖的手中。

　　王小瘦眼睛一亮，满含期待的看了起来，以前这一招，吴大胖杀遍天下无敌手，多少追求吴琼的人吃了这一损招不敢声张，一直被两人津津乐道的夸在嘴边。

　　下马威，何为下马威，就是狠狠杀一下对方的威风，杀出自己的无上威风。

　　如林言所料，两人双手搭上的瞬间，吴大胖陡然加力，本来软弱绵柔的肉山立刻变得刚烈如磐石的肉钳来，越碾越紧，恨不得一下碾碎林言的手指骨。

　　他强任他强，我自扶青冈。

　　林言微笑的看着吴大胖，也没发起反抗，随意让他施为。

　　“怎么了，大胖，使力啊，别客气。”王小瘦望着风淡云轻的林言，忍不住说道，怎么这一招到林言手里都没辙了呢，以前林言这种体格的人不是来一个死一个的吗？

　　落在肖成超眼中，又让他忍不住想笑了，他可是全方面看清了吴大胖的窘样，手臂微微颤抖，下巴紧紧咬住，几乎吃奶的力气都用上去了，可惜咱家的教官就是牛逼啊，没有任何反应。

　　这无异于一个响亮的耳光拍打在了吴大胖最自傲的方面，狠狠的打脸啊。

　　隔了三五十秒，王小瘦又催促了“喂，大胖，你是不是昨天没睡好啊，怎么就没力气了呢。”

　　被好友催促，自己又无任何建树，吴大胖挂不住面子了，愤然甩开手“不握了，奶奶的，不干了。”

　　这哪里是比手劲啊，他感觉自己就像握住一个硬邦邦的铁疙瘩一般，白较劲。

　　“哦，这么快就不试了，我还没用力呢。”林言似是而非的笑道。

　　“不行，林言我要和你打一场，比手劲不是我的长项。”

　　哪里丢了面子就从哪里找起来，吴大胖死不服输，一定要找回面子，脸红得像火烧一样提出了这个理由。

　　“吴大胖，你确定？”肖成超在一旁煽风点火。

　　“当然，爷们说话算数。”

　　“对，比手劲不是大胖的长处，林言你有种的话就和大胖打一场。”王小瘦不知握手真相，使劲的火上添油。

　　“哎……”林言微微叹了一口气，这两人真是不到黄河心不死，既然如此，林言干脆就做一回压死骆驼的最后一根稻草吧。

　　“行，不过如果打赢了我，以后这寝室里，说话我说了算，怎么样。”林言顺便提出了一个小小的理由。

　　“成。”

　　“没问题。”

　　一口唾沫一口钉，没二话，吴大胖和王小瘦立马应承下来，真应了那句古话，不见棺材不掉泪。


第36章 吴琼来访

　　这一刻，肖成超和王小瘦心有灵犀，不用出声交流立马将寝室旁占地大的物品全部搬开，利于两人拳脚交流。

　　双方摆开阵势，只等着为支持的人呐喊助威。

　　由于有了前车之鉴，吴大胖不敢再小瞧无论从任何方面都比他高上了几个档次的男子。

　　小心驶得万年船，他认为吃了一次暗亏就够了，吃二次的话他可以和白痴称兄道弟了，此战许胜不许败。

　　林言不管吴大胖思考些什么，看他做好了准备，当即上前，雷霆万钧的发动一切攻势，尽最大的力量打败最弱的敌人，这是林言出外执行任务时领悟的原则。

　　从不看轻任何人，也从不看重任何人，但是每一击却务必抱着一击必杀的心态。

　　一拳向吴大胖两肋击去，三分力，角度却走着阴狠刁钻的路子，让人防不胜防。

　　吴大胖也有几分实力，臃肿的身体立刻变得灵敏起来，想要扭动成为水蛇腰，转身一摆躲避开来，奈何林言的武力值是变态的，奈何林言的攻击是刁钻的。

　　也正应了谭嗣同先生曾在狱中写过的绝笔诗“有心杀贼，无力回天。死得其所，快哉快哉！”

　　吴大胖的身体即便顺利的转了过去，仍旧被林言化拳为掌的招式给狠狠的拍打在了肋骨之间，吴大胖身形立马不稳，被林言接下来一记凶狠的扫堂腿击中。

　　嘭咚一声，宿舍地面立刻传来了地震的声音。

　　战斗闪电般的结束了，结局出乎两方人的意料。

　　吴大胖脸上充满苦涩，刚才还信心满满，现在却是犹如日暮西山的英雄，难道正应了那句天妒英才，三招两式之间，他已经了然看出他和林言犹如天堑般的差距。

　　“就这样完了？”脑海中闪过这道念头，王小瘦眨巴了下眼睛，他猜中了开始，却没有猜中结局，此刻的结局还和他心目中的结局差了不止十万八千里远。

　　肖成超则是越加崇拜的望着身旁犹如高山仰止的巨擘，刚刚那俊逸的动作，凌厉的眼神，雷霆的打击，瞬间在肖成超心中勾勒出了一个传说中的大哥大级别人物。

　　“起来吧。”林言伸出手，想要扶吴大胖起来，他们之间毕竟只算友好比试嘛，更何况将来都是四年的室友，没必要因此闹了脾气，更何况见好就收，在他们心中也能构建出一个更加出色的完美人物，这样林言以后又可以多了一个胜而不骄的称号了。

　　吴大胖看见林言真诚的目光，搭了一把手，准备让林言扶起来，林言一拽，没拽动！！！

　　林言说道：“你很重啊！！”

　　“华夏美食多。”吴大胖没头没脑回答了一句。

　　林言郝然，随后用力将吴大胖拽了起来。

　　“如果你身体瘦下来了，身手还不错，不过现在这样子抗打击能力强。”林言随意说道，他现在完全有资格随意指点。

　　“华夏美食多。”吴大胖不好意思说他太爱吃了，没敢直接说出来，他相信两人能听懂。

　　“复读机啊你。”肖成超插嘴了一句，虽然是林言打败了吴大胖，但作为林言的跟班，他也跟着沾光，狐假虎威一直是他的长项。

　　众人“……”即便这个比喻超级恰当。

　　“从今以后，你就是寝室的大哥大了。”王小瘦突然说道，虽然他很不希望得到这个结局，但是输了就是输了，他是个爷们，就不会反悔，敢作敢当才是真爷们风范。

　　“对，以后寝室你说了算。”吴大胖见一直充当自己智囊的王小瘦表态了，他立刻表态，体力的活他干，动脑的事王小瘦做，分工明确，效率加倍，只不过今天在林言这里栽了。

　　“我举双手赞成。”肖成超反正都是林言的跟班了，自然得听林言的。

　　“哦，好吧，既然没事了，我们赶紧整理寝室卫生，摆放用品，然后出去撮一顿，我请客，庆祝我们寝室四名成员团结一心。”

　　林言看到了王小瘦和吴大胖眼中的不服，不过没关系，他也不得寸进尺的点出来，来日方长，以后有的是法子调教两人，务必做到让他们口服心也服（很想加上一句，太太口服液的说）。

　　有三人暂时承认的寝室大哥说话了，四人立刻开始宿舍卫生的打扫来，以后这就是他们四人的小窝了，卫生质量一定得过关。

　　两个小时的时间眨眼即逝，林言还真没看出来，王小瘦有一种吹毛求疵的境界放在卫生方面，换而言之就是洁癖爱好者，上到床铺下的灰尘，上到墙壁上一星半点的污垢全都被他打扫得干干净净，到了最后反倒不是林言指挥三人，而是被王小瘦指挥着如何消灭寝室最后一点卫生渣滓。

　　※※※

　　“言哥，以后你不追吴琼那水灵妞成不？”王小瘦双眼带着殷切的目光看着林言。

　　“我都说了对她没兴趣，你为什么就是不听呢。”林言这句话重复了不下十遍，在打扫卫生期间，每个人互说了过去，林言也明白吴大胖和王小瘦来铁饏的缘由。

　　“那我就松一口气了。”王小瘦虽然看不惯林言的作风，但是承认他泡妞还是有一套的，至少他追马也赶不及。

　　“但是，美人逆袭我可来者不拒啊，事先申明。”林言末尾添了一句，把两人郁闷的不行。

　　咚，咚！门外响起了敲门声。

　　“是吴琼来了。”

　　王小瘦激动道，放下抹布快速跑向门口，吴大胖紧跟其后，第一次得到林言对吴琼没意思的承诺，两人就发信息把吴琼喊了过来，他们是同一个学院的，高中又是同学自然有联系方式，吴琼曾要求两人利用家中关系查找林言教官的联系方式，想要打听他，如今王小瘦就正好把她喊了过来，表示他们将这件事放在了心上，虽然这是一个意外。

　　由于林言对吴琼没动小心思，两人也就放心的将吴琼喊了过来，一来是完成了任务可以邀邀功，二来也不虞林言会对他们的女神下手了。

　　打开门，吴琼立刻张口对王小瘦问道：“小瘦，那个教官的消息你打听到了啊，快告诉我，告诉我。”

　　吴琼的声音有点小雀跃，眼神中充满着期待。

　　“喏。”王小瘦撇撇嘴，虽然见到了吴琼，但是也高兴不起来，没看见她的表情都那样的么，还没来得及嘘寒问暖，张口就是那个教官，他们突然觉得很亏啊。

　　吴琼张眼望去，林言目瞪口呆，他的魅力如此之大吗？

　　“嗨”林言拿起了手中抹布向着吴琼挥了挥手，尴尬无比。


第37章 好好玩一玩

　　“教官！”

　　吴琼望着宿舍中突然出现的熟悉的人影，清脆悦耳的鹂音从口中传出，神情略微激动，作为一个曾经给过她哥哥般温暖的教官，独自一人孤独了六年的她不曾忘记，这七天她饭量减少了，睡觉时间减少了，学习减少了，脑海中对某些人的殷切思念却增多了，除了那个消失得无影无踪却仍然每年按时打给她生活费的亲生哥哥，还有眼前这人。

　　所以吴琼才求王小瘦和吴大胖两人帮她打听消息，因为她想重新体会到童年的温馨感觉。

　　“额……请叫我林言同学。”林言冷不丁的说道，虽然知道吴琼对他有情，这样的语气有点打击她的心态，但是男女情爱的方面有时候并不是付出就能获得等值的回报，尤其是刚才林言还和王小瘦两人说过他压根对吴琼这妞没意思的话，现在又怎敢表现出太多的热情。

　　“教官，你是铁饏大学的大一新生？”

　　吴琼激动的直接忽略了林言的冷语，反而快速的问道，对她来说，这个猜想是多么具有跨时代的意义，这样她和林言岂不是抬头不见低头见，只要花一点心思，偶然的邂逅也成为了必然，比如站在街口傻等某人的出现，苦等在食堂只为看到某人的身影。

　　“对，化学与化学工程院材料二班大一新生林言，这位是我的同班同学，肖成超。”林言拉扯肖成超挡住了自己。

　　“嗨！！！”肖成超傻傻的打着招呼，他没看见过吴琼，不过对林言的佩服又上了一个层次，作为高中纵横情场的老手，他何尝看不出吴琼这妞那抹藏在眼中如何都擦拭不去的情意，尤其是这妞在长得很正的情况下，他不禁想到自己咋就没这么好的命呢。

　　“我先搞卫生去了，你们慢慢聊。”林言扯了肖成超一下，然后揣着抹布跑到宿舍卫生间打扫了，他可受不了那种要被人活吞的眼神，万一自制力不强的话，被吴琼活吞了，他可就对不起李含可了，人一生造一次孽收了李含可后，再造第二次孽就是畜孽一头了。

　　“嗨……”吴琼还想再问，不过却被王小瘦出言打住了，不过她记住了一个重要的信息，这位教官是铁饏的学生，在化学与化学工程院的材料化学班读书。

　　“吴琼，我帮你打听到了教官的消息，这个功劳怎么算？不如晚上我请你吃饭吧。”

　　王小瘦出口说道，吴大胖在一旁使劲点头，司马昭之心路人皆知，怎么说呢，帮了别人的忙，到头来不获得一点好处就罢了，还要请那人吃饭，王小瘦如果不是对吴琼有意思，还真说不过去了，也就像吴琼对林言那眼中期盼的情意一般。

　　“教官会去吗？”吴琼满脑子都是林言那怀中犹如哥哥拥抱时感受到的温暖，非常直接的问道，平常的聪慧全丢还给脑子了。

　　“你说林言啊，他会去，就是他请客。”王小瘦猛点头，现在得到了林言对吴琼没意思的承诺，他认为自己和大胖还是有很大机会的。

　　“那好，我去。”吴琼言语中欢呼雀跃，不过再次心有揣测的问道：“可是他会让我去吗？”

　　“他敢不让你去！我和他急。”王小瘦声音陡然提高了八个分贝，吴大胖一旁配合横眉竖眼，谁敢和他抢妞，他就敢和人拼命，浑然忘记了刚才输给林言的事实。

　　“王小瘦，别这么凶，女孩子不会喜欢很凶的男孩的。”吴琼瞪着王小瘦说道，尤其是他还准备对付的是林言。

　　“哦，好的，以后我不凶了，收敛脾气修身养性。”王小瘦唯唯诺诺，吴大胖不好意思挠头，当真是一物降一物，万物相克，循环不息。

　　“吴琼，你先在这等着，我们搞完卫生就一起去吃饭。”王小瘦说道。

　　吴琼说道：“我也一起帮忙吧，打扫卫生你们男孩子不擅长。”

　　“不行，不行，等会脏了手要洗手的。”王小瘦赶忙阻止，浑然没觉得自己手脏了也是要洗的。

　　一番推辞下来，吴琼没再坚持，坐在床头，静静等待卫生打扫完成。

　　※※※

　　于是四个大老爷们火速搞起了宿舍卫生，进行了十分钟便匆匆结束了，本来王小瘦还不甚满意宿舍的干净程度，不过为了不让佳人久等，未来媳妇和洁癖相比，他自动忽略了后者。

　　锁好了宿舍门，五人一致向铁饏大学外走去，搞卫生期间林言收到了李含可发来的短信，下午不一起吃饭了，她要和好姐妹一起去步行街购物，顺带培养感情，发展一两个闺蜜，林言只回了一个让她注意照顾好自己的信息。

　　“去哪里吃？”走在校园内，吴琼向王小瘦问道，实则眼神却在询问林言。

　　“去哪里吃？”王小瘦用询问的眼光看向林言，他说他请客却没说在哪里请客。

　　“对哦，去哪里吃晚饭呢？”林言挠了挠头。

　　“……”

　　林言笑着道：“我初来这里，附近的地方都不熟，你们拿主意就行。”

　　“去铁饏后门附近不远处的上东街吧，那里有一家湘菜馆不错，不过这次言哥你可要大出血了，那里的消费很贵的。”肖成超作为土生土长的江海市人，对这里非常了解。

　　“没问题，大出血的日子反正就这一次。”林言倒是无所谓，赚钱的机会一直都有，笼络人心的事情一次没办成，以后想要在办好可就没这么容易了。

　　于是一行人掉转头，快速向学校另一处侧门走去。

　　后门处平常没有什么人来，就算走路到达上东街也远比在前门处搭公交车到达困难，不过此时还有一个小时才是吃晚饭时间，五人就权当散步聊天了。

　　铁饏大学后门停了许多车，各种价位的车型都远，顺着稀疏人群的街头排到视野的尽头。

　　这里也有许多打扮艳丽的女大学生在街口等着人，林言不用猜，这些人都不是什么好鸟，都是些成功人士，富二代的秘密情人了。

　　俗话说宁愿坐在宝马车里哭也不愿坐在自行车上笑，反应出了这个时代的畸形心理。

　　恰巧远处驶来一部保时捷敞篷的Boxster，远处一名女子见了，立刻露出甜死人的笑容扭着水蛇腰走了上去，林言猛地瞳孔一缩，他认识那名坐在驾驶位的男子，叶无心！！！

　　林言眼神闪过一道鹰鹫之色，紧握铁拳，嘴角勾起一抹诡异的弧度，喃喃自语“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，叶无心，你要送上门来，怎么着也得好好玩一玩咯。”


第38章 谁敢试试看？

　　远处坐在保时捷敞篷Boxster中的叶无心，嘴角挂着笑容，整的一个衣冠禽兽模样，赏心悦目的看着远处佳人走来。

　　两人合并一处，叶无心下了车，女子小鸟伊人般依偎在叶无心身上，一起向着上东街的路段走去。

　　林言不无恶毒的想到鸡公找高级鸡，两人天作之合，一个出卖金钱，一个出卖肉体，相得益彰。

　　“言哥，怎么了？难道那个开保时捷载去的女友是你以前的马子？”

　　肖成超见林言盯着远处那一幕长达两分钟，怔怔出神的样子，他也摸不准脾气，就胡乱的猜想说道，反正在他心中林言泡妞的本事顶呱呱，指不定事实就是他这样猜想的。

　　“别瞎说，有没有铁棒这一类的坚硬棒子？”林言笑着敲了肖成超一下，随即问道。

　　以前叶无心总给林言送大礼，现如今林言想出了法子，正当礼尚往来。

　　“没有……”肖成超率先摇头，嚷嚷道：“没事谁身体带这种东西啊，那人不是傻子就是脑袋被门夹了……”

　　正要再大发其论，突然之间哑口无言，因为吴大胖从身后抽出了一根棒球棍，并且用眼睛狠瞪着他。

　　“当我没说。”肖成超讪讪住了口，满脸尴尬笑容。

　　“我吃晚饭后都有和小瘦去挥舞两棒子的习惯，很多年了。”受了肖成超的影响，吴大胖解释道。

　　“好了，帮我看着这里一群人，你们在这里等着就行了，如果有人拍照录像的话，就帮我抢夺过来。”林言接了棒子向前方跑去。

　　“喂，言哥，去干什么，有什么需要帮忙的吗，还有为什么要阻止别人拍照录像啊？”

　　肖成超大声问道，不过林言冲刺的速度何等之快，瞬间就奔出了前方百五十米，目标正是叶无心的那辆保时捷敞篷的Boxster。

　　很快刚刚还摸不着脑子的一行四人顿时明白了林言这句话的含义。

　　林言快步跑向了保时捷敞篷的Boxster旁，向前大喊了一声“喂”。

　　接着一脸笑容望着前方在一百米回过头来一脸疑惑的叶无心，随后虚空挥舞了两棒子，于是一场砸车的好戏正式开始上演了。

　　嘭咚。

　　狠狠的一棒子下，沉闷的声音响起，在林言大力挥舞下，车前的挡风玻璃出现了一个裂点，并且发展成为由点及面朝四周散发的蜘蛛网。

　　“真结实。”

　　林言抱怨了一句，犹如一个狂野粗暴的人在上演交响曲演奏一样，密集的鼓点声接连响起，林言每次挥舞下棒子都准确的砸在了那个裂点上，一下，两下，三下，哗啦一声，不堪重负的强化玻璃终于碎成无数碎片，哗啦啦的犹如下雨一样降落在车身周旁四处，银晃晃煞是刺眼。

　　“林言，给老子住手。”

　　远处的叶无心终于反应过来，脸色狰狞而恐怖，他知道林言会来铁饏大学读书，因此他早一个月前曾提前来到这里踩点，也因此无意间勾引到了这个在床上猛地一塌糊涂的小野猫，甚至为了拿下她，伟哥都求了好几回，今天刚把这部车提到手，甚至还未来得及好好飙一把车，就眼睁睁的看着爱车被砸，这种刺激眼球的场面甭提多想吐血了，尤其毁坏这部车的还是他曾经看起来可以随意捏死了一个小杂碎，一股郁闷到极致的心情瞬间飚生在脑海中。

　　“老子要生撕了你。”

　　叶无心甩开依偎在身旁不知所措的小野猫，快速向爱车处跑去，以他家的财产尚不至于为了这百来万的爱车而心疼，只是这个砸车之人犹如疯子般的行为才是他抓狂的第一要素，试问一个曾经眼中轻蔑到让之则生，虐之则死的小蚂蚁在他一时疏忽下竟然有了挑衅他这只啸聚山林老虎的胆子，这才是他无法保持心境的原因。

　　再加上这只小蚂蚁曾经当着他的面染指他追求的女人的红唇，新仇旧恨，让叶无心再也无法淡定了。

　　看着叶无心愤怒的表情，林言知道这几棒子没有白砸，咧开嘴脸送了他一个舒心的笑容，换了一个角度，棒子在众人的眼光下再次高高扬起，新力与旧力的快速转换之际，瞬间落下，这一次是急促的鼓点下的目标却是反光镜和车前灯了。

　　咚咚咚！

　　有错过没放过，每一棒子的落点必定留下一个触目惊心的痕迹，林言全力挥棒起来就是神仙也不一定受得住，更何况只是披了一层铁皮的铁疙瘩。

　　另一处围观的四人却震惊的看着与众不同的教官，纷纷发出惊为天人的言论。

　　“言哥真的猛地一塌糊涂啊，想当初我竟然自不量力的和这种人形怪兽决斗，真是老寿星嫌命长上吊了。”肖成超摇晃着头欣赏着这幕力与美的无暇艺术，一连用上了三个重音。

　　“比咱家的警卫兵都要猛，这是哪里来的梁山好汉。”王小瘦喃喃自语，显然是个水许迷。

　　“哥哥，当初你也是这样保护我的对不对，我知道你回来了。”吴琼的声音弱不可闻，只可让自己听见，一片憧憬之色，曾经那个伟岸的身影与前方气势嚣张的单薄身影悄然重合。

　　“其实我也可以造成这样的威势嘛。”吴大胖小声的说了一句，不过他还是非常佩服远方那个敢拿棒子棒打保时捷的同龄人，如果他敢这样做，他老子也敢拽下他的裤子打屁股。

　　“闭嘴。”另外三人竟然心有灵犀同时冲着吴大胖吼道，打扰别人看戏的人罪该万死。

　　“好了，虽然不知道言哥真实的目的是什么，不过他交待给我们的事必须要做好，现在有很多人已经拿起了手机摄像，我们去抢夺过来吧，说不定获得一两个女孩的电话号码也是意外之喜。”

　　肖成超深深知道前方的大战重要，后方的后勤也同样重要，缺了任何一环都是不完美的，而且作为一个优秀的小跟班最重要的就是解决林言的后顾之忧，看戏可以，但同样也不能误了正事。

　　肖成超提出的前者要求对两人毫无吸引力，不过获取漂亮MM的电话号码却是勾起了至今仍然单身的王小瘦两人的兴趣，三人对视一眼，眉毛耸动，男人们的默契尽在不言中，快速找着不远处年轻貌美又拿出手机拍摄的人下手。

　　“哼，一丘之貉。”

　　转眼之间，吴琼身边不留任何一人，她微笑着从口袋中掏出手机“这么好的场面，我怎能错过了。”

　　※※※

　　林言肆无忌惮将棒球棒当成大铁锤狠砸着保时捷Boxster，不留一丝力气，在叶无心百米冲刺的短暂时间内，保时捷Boxster风光不再，一地狼藉，玻璃碎片和铁屑残渣散落满地，构成了一道独特的风景线。

　　林言舒心的看着自己的杰作，心口的恶气终于狠狠发泄一番，叶无心屡次和他作对，如今却吃瘪了，大快人心啊。

　　“砸够了没有？”叶无心按压着心头满腔的怒气，站在远离林言十米远的地方小口换着气。

　　“没有。”林言微笑着摇摇头，把棒球棒抗在肩膀上，询问道：“要不要一起砸？”

　　叶无心被林言这话憋出了内伤，撕破了掩藏在英俊脸皮上的最后一层的面具“砸你妈。”

　　叶无心咽不下这口气啊，即刻冲上前要和林言拼个你死我活。

　　“别别别，有话好好说嘛。”林言竟然很没爷们气概的跑到了保时捷Boxster的尾后，双手拱起一副求和的局面。

　　“你还要干什么？”叶无心不理解林言的行为了。

　　哪知哐当一声，林言快速扬起棒子，手起棒落，一棒子砸碎了保时捷Boxster的尾后灯。

　　“当然是一起砸烂了再决斗，省得麻烦嘛，或许待会教训完你后，我就没这种好心情了。”在林言近乎商量式的语气下，身子一闪，闪电般林言便将后面砸了个稀巴烂。

　　“林言！！！”

　　叶无心今天当真面子丢到姥姥家了，被林言当猴瞎耍了一番，不过他并没有再次冲动起来，等待林言噼里啪啦砸了个够后，才压抑着泵然爆发的怒气问道：“现在总可以了吧。”

　　林言拍拍手，将棒子丢到了一边，他可不愿占武器上的便宜，而且没了武器照样收拾眼前的叶大公子，说一句比较中听的话，他要当着这群看好戏的人光明正大将叶无心捶成猪头“当然，你丢了面子要找回场子，我自然也要成全傻子，来吧，让我看看这两个月你长进了没有。”

　　傻子！！！

　　林言将他比喻成为傻子，叶无心瞬时怒气值爆棚，赤红双眼，双脚疾走，快速向林言击来。

　　“这两个月你参加军队里的狗屁计划，我也没有闲着，上次大意吃了你一记贴山靠，这次老子让你一辈子躺在床上，说到做到。”

　　叶无心疾步快走的同时不忘出言讥讽，这两个月他确实没白过，凭着家里老爹的关系他也进入了地下拳场磨练，打死人就不下三五个，实力大有长进，他当然不知道林言在军队中参加什么计划，如果知道了，也不当回事，他自信他是天之骄子，而林言却永远只能是井底的癞蛤蟆。

　　“这次你仍旧要输我一筹。”

　　眨眼之间，两人瞬间交手在了一起，双方你来我往，拳脚不花哨，不华丽，拳拳到肉，简单有效，格斗不是小孩过家家，生死相搏只在交手瞬间，谁也不敢大意。

　　大意即损命，谁敢试试看？


第39章 好机会

　　黄昏如画卷，命运捉刀在铁饏大学后门谱写一曲荡气回肠的曲子。

　　“快看，两人打起来了，快看啊。”

　　人群中立刻沸腾了起来，本来砸车就够刺激眼球的，现如今两男为争一女竟然拳脚相交，更加的劲爆眼球了，他们不明真相，只能臆测，主观引导客观，天生生有八卦之心的众人更愿意让事实朝着这类趋势发展。

　　铁饏大学从来不缺花边新闻，多今天一例不多，少今天一例不少，可是砸完高档车又玩真人贴身肉搏却是大姑娘上轿头一遭。

　　或许明天铁饏大学的BBS和贴吧，校内新闻网上就会出现《两男为一女争风吃醋，富二代PK平民男，谁将胜出？》《破败的保时捷下隐藏着什么惊天秘密》《急！急！急！男男大战，只为争夺一女？》等相关夺人眼球的新闻了。

　　闹腾的很凶专门抢夺漂亮MM手机的狼群三人组，此时也停下抢夺的步伐，一掠剥削成为众矢之的就不好了，更何况此时上演的高潮肉搏一旦错过了，下一次就不知要等到何年何月。

　　吴大胖，肖成超自认为林言和那个叶无心的对战插不进手，光看两人气势就需先退避三分，以免殃及池鱼，人与人的差距往往只有比较才会有结果，即便他们曾经认为自己也是勇武第一的大将，见识过这种玩命的搏斗后，也不禁低下那高贵的头颅，至于一旁的王小瘦则讪讪然的看着，他连想一想能不能帮忙的资格都没有，冲上去只有被打死的份。

　　“收集到了几个MM的号码？”王小瘦永远都是两人身旁摇旗呐喊的助威人，一脸兴致勃勃的看着两人。

　　“不多，只有五六个而已，长得还算靓，赶紧把她们手机簿中闺蜜的电话号码记住，然后，嘿嘿。”肖成超脑子精明，却从没将正当的主意放到主当的路途上，歪门邪道，不值一提。

　　“嘿嘿。”吴大胖笑了，以前一门心思死守着吴琼这颗小树苗不放，偶然间发现一个小树林，幸福多于遗憾，即便前途未卜。

　　“他们谁会赢？”王小瘦抛出这个问题。

　　肖成超信誓旦旦“当然是言哥，曾经我问他最彪悍的战绩是什么，他对我说独自一人将北屋山的五六十个教官全部打在地上，所以，我相信他会赢。”

　　“吹牛！”王小瘦和吴大胖同时道。

　　“对，我当时也认为他是吹牛，如果他能轻易打败那么多教官，眼前这人还不是小虾米一样的角色。”

　　“那你还说出来。”王小瘦幽怨道。

　　“继续看吧，如果有哪个美眉再敢拿出手机出来，我们就没收吧，哈哈。”肖成超大笑。

　　王小瘦和吴大胖两个狐朋狗友正经点头“理当如此，理当如此。”

　　※※※

　　再看林言这处，林言全身紧绷，寒毛炸起，精神凝聚到高度紧张状态，古有关羽大意失荆州，项霸王溃败乌江，林言可不想沽名钓誉学霸王，两人对战即便占尽上风，十分实力仍旧需发挥十二分。

　　叶无心说他进入地下拳场磨练过，林言更加提高警惕，不敢大意，生死拳乃是提升人最好潜力的地方，摸不准叶无心的实力，林言只好稳扎稳打，伺机毙敌。

　　叶无心扑过来动势变换，拳头成鸟嘴，肘与肩之间快速转换，狠狠击向林言的喉咙，招式狠辣不留余地。

　　行家一出手，便知有没有，形，势，气，叶无心都有了，缺的只是时间的磨练而已，不过对于林言来说仍旧不够看。

　　林言学过形意并且精通，左手成鹰爪，护住自己的喉咙口，一下便钳住了对方一记鸡啄喉骨的狠劲。

　　砰！叶无心五指一松，随后张开，竟然逃脱了林言的锁缚。

　　“有长进。”叶无心不屑从鼻孔中哼出一句，又一击再次攻来，五指并拢，敛手成刀，脚步盘膝，手刀扎腰，务求一击必中，让林言彻底失去还手之力，无限的攻击就是最好的防御。

　　“对付你，绰绰有余。”

　　林言手口并用，血液猛地上涌，稳坐下盘，双肘沉腰，踩中侧面，成功化解这一攻击。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，叶无心无动于衷，竟像高手指教后辈，后辈神来一笔躲过他的攻击，轻轻发出了一声“咦”的惊态，似乎在为林言能够躲过他的攻击而惊讶。

　　啪！转身发拳，和林言神出鬼没的手刀碰撞在了一起。

　　正面强碰，力大者胜！

　　林言现在的生命力指数为675，绝对力气和身体素质压根不是叶无心这个杂碎能够媲美的。

　　林言身体晃了一晃，叶无心为了保持身体重心却是向后退了两步，熟弱熟强，高下立判。

　　叶无心脸色立刻变得难看起来“力气这么大？”

　　林言笑望他“对，来啊。”

　　经过短短的交锋，林言摸清楚了叶无心的实力，身手和以前死在他手上那群岛国特种兵差不多，以前实力弱小时，总是被叶无心看做耗子般戏耍，如今两月之别，却是林言准备将他当做耗子，好好戏耍一番过后再行拾揣。

　　“看我以巧破力。”

　　叶无心大吼一声再次攻来，他拳法凶猛无比，时而贴身短打，时而长拳直通，都是正面攻击，抢中线，踏中宫，打得空气啪啪作响，好似海浪拍岸，一波接一波，永不停歇。

　　林言守势滴水不漏，就像大海里的一叶孤舟，任你惊涛拍岸，海浪滔天，我死守寸方之地，不攻不抢。

　　林言的眼神甚至还起了戏谑之意，寻到空隙，出言讥讽“哟，这一掌还大点力气就行了。”

　　“什么拳头，早上没吃饭吗？”

　　“你倒是使力啊，把你在床上吃奶的力气都用出来，别像个娘们。”

　　“这一拳不是你这样打的，孩子你还很嫩。”

　　叶无心眼中生起悲愤之色，这哪里是在打架，明明就是在被虐罢了，不过拥有坚定心智的他，仍旧让他咬紧牙膀，死命攻击，他知道这是林言给他放的烟雾弹，如果他有一丝懈怠被林言抓住机会，他就会输得一沓涂地。

　　甚至脑海中还抱着一直攻击下去，林言一定会抵挡不住的心思，林言已经是强弩之弓，他在死撑，在自欺欺人的情况下，叶无心继续被林言的语言攻势毫不留情的洗刷着仅存的颜面，无地自容。

　　※※※

　　“哥哥有危险了，怎么办，要不要去帮忙。”吴琼双手颤抖捧着手机，天人交战，不安稳，不兴奋，唯独有的却是实打实的担心。

　　正所谓内行看门道，外行看热闹，吴琼不是武夫，自然不懂生死格斗中的凶险，但是她也有眼力劲儿，她看不出叶无心已是强弩之弓，反而却是越战越勇，从开始林言就处于下风之中，现在依旧处于下风，每每看到林言千钧之刻躲过叶无心凶狠的攻击时，心脏就像坐过山车一般，时上时下，小脸吓得苍白无比，没有一丝血色。

　　如果是肖成超和吴大胖则断然不会如此，他们眼睛毒辣，也是练过一招半式的练家子，不会像女人这般是情感高于理智的动物，凭他们的实力插手到战斗中只会给林言带来麻烦，成为阻碍，反而不美了。

　　“不行，我得去帮助哥哥，打死那个杀千刀的混蛋。”吴琼咬牙，做出了最终的决定，快速向两人决斗的地点跑去，也不管自己能否挨得上叶无心一拳。

　　林言和叶无心猫戏耗子的战斗在持续，吴琼的百米跑也在继续，十秒时间转眼即过，只差十米距离吴琼便可跑到林言所在处，尽上一臂之力。

　　“林言，我来帮你了。”

　　后方响起喊声，林言一听暗叫一声糟糕，他不知道吴琼发了什么疯，一个女孩家竟然过来帮他，又能帮得了什么忙，由于害怕她受到无妄之灾，挡过叶无心一击，回头大吼道：“别过来，走开。”

　　“好机会。”叶无心眼睛一亮，机会得来不容易，高手对决，胜负往往只在一瞬间，现在林言分心，他打倒地主，翻身做主的好日子终于来临。

　　鼓荡住心中那口逆气，叶无心脸色狰狞，不做任何稍息，一拳被挡，另外一只铁拳化拳为手刀，向着林言的胸口中门快速插进，直惯到底，击向心脏之处。

　　“给我去死吧。”叶无心这一吼仿佛要把心中刚刚所积累的戾气全部发泄出去。

　　林言回头，手刀已经来临，胸口大开出于中空地段，抵挡已经来不急，猛吸一口气，脚步往下一踏，身体猛的一涨，全身仿佛海绵又膨胀了几分。

　　硬抗！！！

　　嘭。

　　在叶无心狰狞恐怖的狞笑声下，林言的身子往后抛飞，撞在另外一部汽车下，狠狠摔倒在地，被撞的车子发出轰鸣的警报声彰显出了林言英雄迟暮的悲戚场景。

　　“不……”吴琼以手捂口，双眼不禁溢出不争气的眼泪来，都是她，都怪她，都怨她，如果不是她，林言断然不会如此。

　　“不要过去。”肖成超突然冲了出来，死死抱住身体前奔的吴琼，不再让她冲过去送死。

　　“哈哈，林言你最终还是躺在我的拳头下了，中了我这拳，不死也残，下辈子躺床上吧。”

　　叶无心真如一个无心的狠人，一吐前方所受的怨气，歇斯底里的大笑，表情一如既往的嚣张跋扈。


第40章 收利息而已

　　“不，不要……都怪我。”

　　吴琼掩面哭得梨花带雨，如果不是肖成超扶着她，几乎倒地，她想到了开始，却没有想到结局，她不知道林言和叶无心的决斗竟然如此凶险，一招不慎，满盘皆输。

　　她也没有想到这一切的间接造成者竟然是自己，悔恨，自责等极端的心理一个个涌上心头，她失去了哥哥，难道现在又要失去他嘛？

　　现在的观看者纷纷失声，除了叶无心刺耳的狂笑声外，几乎都被命运扼住了喉咙，眼睁睁的看着一幕，都忘记了报警，血色残阳，另外一名年轻人来得气势滔天，下场却是如此悲戚，命运何苦如此弄人。

　　她们挣扎于生活，服务于生活，最终被生活作践得一无是处，靠生得的一幅好皮囊媚上欺下，或许当不满命运奋起而抗争时，这个结局暗示着她们以后的结局吗？

　　“走吧，虽然我不理解林言的作风，但他是我们的扛把子，少了他可不行，去帮一帮他。”

　　吴大胖不知何时走到了肖成超的旁边，大无畏的望着前方犹如一尊魔神的叶无心，王小瘦没有出声，双脚颤抖，手中却拿着一颗不起眼的硬邦邦的石头，他很害怕，以他的身板轻轻挨上叶无心一拳铁定完蛋，可他还是义无反顾的站了出来。

　　何为交心，王小瘦这番举动就为交心，林言不敌，他就上，哪怕被整的满地打滚，他也无悔。

　　一次短暂的见面，一个下午短暂的相处，林言在他们心中占不上很大的地位，但是林言是他们这边的人，无论发生了何事，他也得必须勇敢的站出来，这才是个爷们，而长得的很爷们的人有时候并不如王小瘦这么爷们。

　　“你们上，我在后面耍阴招子。”王小瘦很清楚自己的实力，除了丢阴招还是丢阴招。

　　“吴琼，不要上前添乱，待会我们和那人打的时候，扛着林言就跑，知道吗？”

　　肖成超向吴琼郑重的说道，一反往常嬉笑之态，前所未有的严肃，吴琼点了点头，十六年来独自生活所锻炼出来的坚强到底没有击溃她最后一丝希望，红通通的眼睛望着三人，期望三人凯旋而归。

　　肖成超踏步上前和吴大胖并肩往前走，王小瘦紧跟其后，气势一往无前，活脱脱的狼牙山五壮士的缩减版。

　　“哈哈，你们三个小杂毛都要来惹老子吗，林言这杂种都让我打趴下了，你们只是菜而已。”

　　叶无心状若疯魔，从林言倒下开始便犹如得了失心疯般的大笑，他没有继续给林言再来几次攻击，刚刚击中他的那一招属于从一个老头处学得的绝学，他也苦练过一两年，击碎林言的心脉说不上，但是接着在加上几脚，林言躺进医院一辈子是板上钉钉了。

　　林言没受伤时候，他尚且还能攻势不断，如今受了伤，他自问已经掌控全局了，近乎变态的猫戏耗子心态再一次出现在叶无心的心头，刚刚林言不是侮辱他很爽嘛，他要再次凌辱回来。

　　他的心不大度，很小人，甚至朝极端心理发展，当初第一次记起林言就是他几年前坐车时，撞上一个中等水平家的孩子，他那时有随意捏死林言的能力，可惜他没有，他喜欢玩弄别人，虽然发展至今，中途出现了一些不可掌控的意外，但此刻的情况更像回到了原点，老天终究是站在他这一边的。

　　“对，我们要上，我承认打不过你，但是你也休想废了林言。”肖成超很坦白的承认了事实，有些事即便做不得，但也必须做，他现在就在做这种事。

　　“老子现在就废了他。”

　　叶无心突然脸色狰狞，猛然暴起，铁脚踏地，一脚欲要揣在林言弯起的肘关节处，活生生的踩碎林言右手臂。

　　肖成超三人眼睛瞪得滚圆，谁也想不到叶无心说变脸就变脸，他们压根来不及阻止。

　　哪知局势在此刻转变，躺在地上本来气若游丝的林言突然一摆脚，比叶无心的脚更加快速，扫堂腿一出，瞬间将叶无心的另一只横踢在地，让他摔了个狗吃屎。

　　林言没有继续采取攻势，面色红润以外还夹杂一丝铁青，从地上爬起来，一手捂着胸口，向肖成超这处走来。

　　“咳咳，刚才那一击真是要命，如果不是这张铁片帮我阻挡一二，我还不一定扛得下来。”林言笑着将手伸进衬衣之内的心口处，掏出了一张瘦薄的凹了一大片的铁皮扔在了地上。

　　“你没事？”肖成超疑问道，虽说眼见为实，耳听为虚，他仍想虚一回。

　　林言拍着胸脯道：“当然，我自己的恩怨岂好意思要你们帮着解决，这样岂不是太无能了一点吗。”

　　“没事就好，那这里也没我们的事了，有事要帮忙尽管喊。”吴大胖冷淡的说了一句，刚才悬起的心也放了下来，话说得大义凛然，让他和叶无心这个疯子对决，心中还真没底。

　　“好的。”林言望向起先是悲极而泣而后又是喜极而泣的吴琼，眨了眨眼睛“不怪你，别哭了，哭花脸就不好看了，到候就没男人要了哦。”

　　“噗嗤……”吴琼被林言有趣的动作和语言逗笑了，梗咽说道：“好。”

　　安顿好了后方，林言转过身，看着前方只隔五米的敌人叶无心，虽然刚刚表现的没有一点事的样子，林言的胸口还是涨得一阵难受，叶无心那一拳钻子实在太厉害了，幸亏当初执行任务的时候林言就有听从前辈的教训的习惯，在胸口处带了一个薄薄的铁皮片子，哪怕不能抵挡丛林里爆裂子弹，心理安慰多少是有一点的，如今却正好派上了用场，无心插柳柳成荫。

　　“你没事？”叶无心无法相信眼前这个事实，他自己的实力自己清楚，任何牛人都扛不住这一击，即便有那铁片也不行。

　　“胸口还有点发闷，不过对付你仍旧绰绰有余。”林言笑着道，眼神陡然一厉，玩笑的气氛消失转而满是肃杀的之气。

　　林言经历过那么多次生死仍旧不记事，刚刚因为要戏耍看似比自己弱了一筹的叶无心，差点因此而丢了一条小命，现在他终于摆正心态，能一招解决叶无心，绝不使用第二招。

　　没有再多的言语，两人同时启动，再次碰撞在了一起。

　　林言一旦摆正了心态，威力将是惨无绝伦的，一反刚才全部守势的方法，一上来就发动的狂猛无边的攻击。

　　浩大一拳直接向叶无心胸前击去，不闪不避，叶无心攻敌所必救，吃准了林言刚刚采取稳扎稳打的心态，一拳同样向他胸膛击去，他自信林言会回挡。

　　砰砰！

　　林言岂能如他所愿，以伤换伤，两人毫无阻挡各自击中了一拳，林言脸色涨红，后退了一步，叶无心却铛铛铛的连退三步，一口甜腥的血水涌上喉咙被他强行咽了下去。

　　比力气，比抗打击能力，两个叶无心也不是林言的对手。

　　这一战，注定是一场不公平的决斗。

　　于是现场的观众就看到了滑稽的一幕，两个男人从先前技巧的对拼，章法和进退有度，到如今却演变成为了街头犹如小孩子的对决，你打我一拳，我打你一拳，谁也不服谁。

　　林言口角溢出鲜血，一脸狂热的看着远处比他更加不堪的叶无心，哈哈笑道：“还来吗，白痴。”

　　“你。”叶无心受气不过，冲上前再一次一拳向林言胸口击去，他受不了林言那种看待死人的眼神，他以前是何等的高高在上，如今竟然被一只蚂蚁所挑衅，不可原谅。

　　这时，林言却出乎意料的没有在与被冲昏头脑的叶无心以伤换伤，身子灵巧的诡异一闪，侧身躲过了叶无心势大力沉的一拳，并指如钩，如鹰爪，一下扣住了叶无心贴身过来的肩膀，往上使力一提，随后使力一甩。

　　这时较为惊悚的一幕就出现了，围观的众人只见林言犹如拎小鸡一样抓起叶无心狠狠的甩了出去。

　　叶无心着地一摔，全身骨架生疼的时候，林言却不停歇，直接冲上前，墩身一拳接着一拳使劲向着叶无心胸窝砸去，乱拳打死老师傅，这言不是虚言，尤其是在叶无心还提不起力反抗的时候。

　　“我可不像你，能够痛打落水狗，绝对痛打死你。”

　　“当初你玩我，很好玩是吧，我也要你尝尝被人玩的滋味。”

　　“……”

　　林言口中念叨不停，手上动作也不停，一拳接着一拳砸去，打得叶无心一佛出鞘，二佛升天，吊着最后一口生气。

　　为了发泄掩藏在心中多年的压抑，叶无心的四肢全被林言打骨折了，而且还是粉碎性骨折的那种，不带一点虚的。

　　看着地下神志不清的叶无心，林言冷眼旁观，并且度了一点Tr点给他，让他清晰的感受着此时的痛苦。

　　叶无心带血的眸子睁开一丝缝隙，望着被血丝遮挡居高临下的对手，气若游丝，不发一言，他败了，败得凄惨，心中仅徘徊着一个念头，他为什么不要了自己的命。

　　林言站起身，没有停留，望了一眼天空，心中却是喃喃自语“爸，你儿子用自己的实力给你报了一点仇，你等着吧，现在我收的只是利息，改天我要他们叶家父子一起下来陪您。”


第41章 来者不善

　　这一次交锋，叶无心输了，输了气势，输了格斗，还输掉了傲气，那种高高再上的信念倾然间犹如大厦般倒下。

　　“呜啊……”

　　唾沫混着血水，叶无心躺在地上，四肢抽搐，旁边玻璃渣散落满地，他仰天狂吼，他不甘心，他是天子骄子，他凭什么会败给曾经一无所有的林言。

　　被林言嘲笑时，他没有哭，被林言打翻在地肆意凌辱时，他没有哭，林言走后的如今，却哭了，双目通红，林言可以输得起，他输不起，他一输就一无所有了，如今四肢被废，就算将来接好了，他又拿什么资本去和林言斗。

　　林言在他心中一直都是一只蚂蚁，随意便可踩死的蚂蚁，命运弄人的却是那只蚂蚁踩翻了他这头大象。

　　“不……”叶无心状若疯魔，他还有一个红色背景出众的家庭，他还有资本可以和林言对决下去。

　　可是叶家还会接受一个废人吗？

　　或许一开始，他脑袋一热选择和林言在此单挑就是一个错误至极的决定。

　　命运不等人，因为它一直以捉弄人为乐，不管叶无心如何悔恨，世上永远没有后悔药吃。

　　林言一行人却已经走远了，向着上东街走去，也看不到叶无心这时悲惨的样子。

　　最开始依偎在叶无心怀中的女人见到犹如魔神的林言走远，才畏畏缩缩缓慢靠近着这个似曾相识，性情大变的叶家公子……

　　※※※

　　上东街，湘菜馆一间装修华美的包间中，五人一一而坐，八仙桌，林言旁边坐着肖成超和吴琼两人，吴琼旁边坐的则是吴大胖，王小瘦出乎意料没有与大胖抢夺位置，而是坐在了肖成超旁边，一脸期待之色。

　　没有一个人开口说话，因为林言打残叶无心后，就独自一人向这里走来，几人见他沉静的样子也不便出声打扰，现在气氛如死一般的沉静。

　　不久，林言舒了一口气，转头望了四人一眼，而后开口道：“我和他打架的视频没有人拍了吧？”

　　“没有，那些围观者的手机都被我抢了过来，删了视频后，放在手上，等你们打完后，我才将手机还给她们。”肖成超开口说道，很稳定的样子。

　　“谢了，来到这里就是要吃饭的，刚刚想事情去了，所以给大家造成了负担，没关系的，气氛活跃点嘛。”

　　林言陡然发觉现场的气氛被他弄的很沉默，然后出言劝解道，他已经从刚刚那场风波中回过了神来，也想好了后续的一些处理方法，不是什么了不起的大事，现在该干嘛干嘛。

　　“这都是些什么事啊，为言哥办事是我的荣幸，不用说谢谢的。”肖成超在门口摇了一下铃，喊服务员过来准备点菜。

　　林言看了几人一眼，不动声色，除了吴琼脸上挂着不安的焦虑表情以外，其他三人都不把刚刚的事当一回事，好嘛，原来三人对这种场面已经免疫了，看来是没少经过这种场面的洗礼，看来都是有故事的人，不过他们不说，林言也不会问，没看见这群人都不问林言为什么非要打叶无心嘛！

　　“林言，你准备怎么办啊，你在大街上打残了人，还抢夺了别人的手机，禁止别人报警，还了手机之后别人肯定会报警的，这件事的性质在社会公开一定非常恶劣，而且是你砸车在前，万一被警察找来……”

　　吴琼越说越急，到了最后反倒没辙了，好似她要被抓进去一般，作为一个普通人，她只生活在她所接触的一亩三分地中，压根不知道这世上还有特权一说。

　　“小琼，没关系的，只要言哥闹出事打的那人的后台比我老子的官小就行，我来摆平。”

　　王小瘦现在真服了林言，武力值一看就是无双类型，一个人打十个他绝对不带喘气的，打残人又冷酷和冷静的要命，他都看得都凉飕飕的，一看就是个人才，而且又在军中有身份，或许把林言送给他家老子，他老子或许会很看重林言吧。

　　“小琼，你要相信林言的本事。”吴大胖也出声安慰吴琼，今天让可爱单纯的她看到了这些血腥的东西就够对不起她了，哪还敢让她担心，两人使劲的安慰。

　　不过吴琼仍旧担心的看着林言，林言苦笑，摸了摸吴琼的头“不要怕，都有大胖和小瘦罩着我了，还怕干啥，更何况我又不是那种冲动就不计较后果的人，我既然敢打他，就能解决这件事，倒是不用麻烦小瘦和大胖。”

　　林言侃侃而谈，他也没提叶家的背景，第一次惹出了祸端，就让别人帮忙擦屁股解决，怎么说都是自己无能的表现，他只能淡化这件事，自己解决。

　　“真的嘛？”吴琼扬起头不信问道，心中的阴霾倒是驱散了不少。

　　“真的……喏，这支盛开的玫瑰花送给你，别愁眉苦脸的，像这支花一样多笑一笑。”

　　林言突然手中多出一只红色玫瑰花，递给了吴琼，智能手表的智能空间中放了很多花，以前是用来表演魔术泡妹子用的，如今用来逗吴琼开心了。

　　“啊……送给我的，谢谢。”

　　吴琼立刻很给面子的小脸蛋上笑开了花，甜蜜如花湮，看得王小瘦和吴大胖郁闷不已，他们怎么就没学会这种讨人喜欢的小手段呢，心中暗自决定待会一定要向林言讨教几招。

　　吴琼开心以后，现场所有人都开心了，气氛热烈了起来，期间服务员进来了，吴琼点了饭单，林言又多加了几样菜后，点了两瓶白酒，随后作罢，少饮怡情，多饮伤身。

　　本来现在是林言寝室成员聚餐的一场培养寝室友谊宴，今天林言揍了叶无心这件事，却演变成了林言的个人庆功宴了。

　　由于今天林言大放异彩，个人魅力值一时上升到无匹的程度，话多的王小瘦要林言说些往事，几个人喝开了，林言也没让Tr点驱除酒精，脑袋带点晕沉沉的，捡出自己发生的几件趣事说开了。

　　觥筹交错，吴琼也喝了一点白酒，小脸红彤彤的煞是动人，看得吴大胖不但是食指大动，色心也大动。

　　王小瘦酒量一直就如他干柴一般的身体，装不了几两，喝了几口，酒精上脸，全身裸露在外的皮肤红得像猴子屁股不说，嘴巴也开始打起了哆嗦，开始了口不择言。

　　“小超子，那几个MM的号码有多少，给咱报个数，心理也有个准备。”

　　肖成超闭着眼睛，打着酒嗝，伸出十个手指“这个数，至少拿到了十号MM的号码，我们三个人平分，你和大胖一人三个，我一人四个。”

　　“不行，我四个，你们两人三个。”吴大胖摇晃着头，试图让脑袋清醒一点，恍惚的说道。

　　“三个就三个吧，我不贪，反正吴琼也算一个，我一样有四个，哈哈。”王小瘦不知是真醉了还是假醉，说出了这番话。

　　吴琼本来笑看着四人，突然听到他们拿自己说那事，脸猛地一红，求助一样的看着林言，林言爱莫能助，享受这种半清醒半迷糊的感觉，有时候去外面执行任务多了，生死无法预料，此时这种滋味才最为迷人，接近天堂又靠近地狱。

　　吴琼娇哼一声，专心对付桌上麻辣的湘菜起来。

　　吴大胖听到王小瘦的回答，也说道：“对，还是给小超子四个吧，我们已经有四个了，呵呵。”

　　吴琼脸烧得更厉害了，她多么想此时林言也说这么一句话啊。

　　“小超子，既然我不和你抢了，就快把其中三位MM的电话号码告诉我吧，我今晚就联系她们，她们不是喜欢钱吗，我就用钱砸死她们。”王小瘦似醉非醉，突显少有的霸气。

　　肖成超打了一个饱嗝，懒懒的说道：“你还找我要号码，开始的时候不是说好了由你记住那些号码嘛？你难道想独吞那些号码？”

　　王小瘦争辩道：“我也是让你记啊。”

　　突然之间，两人猛地弹到桌上，睁大眼指着对方，心有灵犀一点通的说道：“什么！你（你也）没有记号码！！！”

　　看到对方眼中共同失望的表情，一瞬间他们又躺在椅子上醉了过去，他们是真想醉过去，这个真相可不是好结局。

　　林言和吴琼哈哈大笑，三人当初忙了半天，憧憬了半天，现在却是竹篮打水一场空。

　　湘菜馆这个包间的欢乐在继续上演，远处有一场大风波却在酝酿之中，更近处一点，上东街，湘菜馆楼下，轰鸣声如天，一连过来了三辆面包车，从车上下来的不是社会上的流氓混子，相反却是穿着正规制服的警察，这绝对属于非正常的出警。

　　车上一名领头之人面带狠厉之色，看了一眼旁边的普通人，吓得游人面无人色，生怕这群披着制服的人将他们拽进车内，他带了一人走进湘菜馆，找到颤颤巍巍，如临大敌的女老板问了几句后，脸色一沉，朝外挥了挥手后，站在面包车旁的十几名警察鱼贯走入湘菜馆，一行人迅速湘菜馆的包间横行而去。

　　来者不善，善者不来，这一天对林言来说注定是不平静的一天。


第42章 注定是一个不平静的夜晚

　　时间推移到林言几人刚到湘菜馆的时辰。

　　日落西山，太阳的余晖将山河疗养院中的假山照耀得红灿灿的，煞是迷人。

　　一名精神抖擞的老头拄着两根拐杖，望着迟暮的夕阳，眼中闪过一道不为人知的厚重威严之色，犹如山河重铸之威。

　　他身旁站着两名身穿白衣的护士MM，紧张的站在老人一旁，生怕他有什么闪失，老人不发一言，也不见如何动作，她们两人就感到一股不容抵抗的威严笼罩在她们身上，大气都不敢喘一下。

　　远远的，一名带着金丝眼镜框的文秀男子气喘吁吁的向老人这里跑了过来。

　　“爷爷，这么着急喊我过来干什么。”年轻男子一脸疑惑之色。

　　老人把手一招，慈爱的看着自己的孙子“来，修文，扶我回家。”

　　然后老人对着两名护士挥了挥手“你们可以离开了。”

　　两名护士临走前多看了一眼那名文秀的男子，随即脸带羞意的快步离开了，男子无动于衷，对这种目光他已经习惯了。

　　“修文啊，你说我这一生最应该感激谁？”老人略带感慨的说道，目光远眺夕阳。

　　林修文略微思索，然后小心的说道：“如果从社会角度来说，国家是我们最应该感激的，如果从个人生命的角度来说，爷爷最应该感谢言叔。”

　　“你说的很对，林言这孩子相当于给与我了第二次生命啊，我一把老骨头了，没什么好报答他的，只能凭借以前积累下的人脉给他一份大大的前程。”老人感慨嘘吁“我们还是回家再说，刚我收到一个消息，林言那里出了一件小事。”

　　对林天华来说，林言棒打叶无心确实是一件小事而已。

　　夕阳斜照，将爷孙俩的影子拖得很长很长。

　　这位老人正是华夏曾经的五星上将，林天华。

　　两个半月前，林言正式开始着手治疗病危于人世的林天华的病情，将他从阎王爷那里拉了回来，并且病情逐渐稳定改善越变越好，从两月前的生命垂危到现在能靠两根拐杖走路，不得不说是一个医学史上的奇迹。

　　这是林言和林天华共同创造的奇迹，林天华投桃报李收了林言成为义子，不过至今却从来没有给与过林言任何实际性的好处，如今，这个当初别人看来林家大厦即将倒塌的垫脚石终于要挪动那在别人看来，华夏山河也会狠狠震一震的铁脚了。

　　回到了专门修养的别墅，坐在了卧室的主位椅上，林天华微笑指着书架上最中央的档案袋“修文，你帮我把那个档案袋拿下来。”

　　“好的，爷爷。”林修文很快便将档案袋拿了下来。

　　“你先看看。”林天华一直非常喜欢大儿子的大儿子，虽然少了军人骨子里散发出来的铁血气概，但那也是华夏总参谋长的不二人选，他一直有意培养着林家这颗最优良的小苗苗。

　　林修文立刻低头翻阅起档案袋来，行动迅速完全是从军队中锻炼出来的作风。

　　林修文看了几页，眉头微皱了起来，他不明白爷爷要他看这种类似个人成长史的简历干什么，他以后肯定是走从军的道路，而这份简历的人却是从政出身的，毫无背景的他竟然在二十年内从一个国企的小小科长成为了江海市的市委书记，实在够骇人听闻的。

　　林天华又说话了“捡简要的读出来。”

　　林修文二话不说，立刻读了出来“叶无良，男，五十三岁，生于H市，后从一个科长升职到H市市委书记，而后又于两月前调升到直辖市江海市任市委书记，他的一生可喻为传奇般的故事，将来有调去中央任职的可能。”

　　林修文震惊的说出了这番话，最后还加上了一句“他背后无任何家族支持，全靠孤身一人。”

　　林天华赞赏的点头，微笑的说着仿佛一件微不足道的事“不错，重点都说出来了，我准备利用自己的资源双规他。”

　　语不惊人死不休，石破天惊！！！

　　林修文更加的摸不着头脑了，爷爷喊他过来先是询问他关于林言的事情，而后又是要他看叶无良的个人简历，这里面难道有什么猫腻，洞察观火的他敏感的察觉到这里一定有联系。

　　“你已经猜到了，他的确和林言有关。”

　　林天华继续笑着说道，好像他从来就不会发火一般，年轻的时候他可是获得过暴躁将军的称号，在全军中广为流传，只是这么多年过去了，心性养得平滑处变不惊了，越来越有山野闲人的风范，不过却改变不了他一直雷霆一击的作风。

　　“你先听我把话说完，然后再问。”林天华手一挥止住了林修文的疑问。

　　“我这人，外表看着粗犷不羁，实则内心却极为小心，否则年轻时早死在战场上了。”林天华说了一句打趣的闲话。

　　“我收了林言这孩子为义子，哪有事先不调查他全家背景举措，调查清楚了，也知道了他父亲三年前死于车祸，而车祸的制造者就是叶无良，他撞死了我义子的亲生父亲。”

　　“从那时候开始，林言这孩子一夜长大，白天在学校读书，晚上在酒吧工作，中午的时候却是去三教九流的地方打球补贴家用，支撑下了他那个摇摇欲坠的家，他那一身治好我的医术有可能就是独自一人晚上在家里学的吧，三年的隐忍，不爆发则以，一爆发则一鸣惊人，此为大才也，你们都比不上他，我们林家任何人都比不上他。”

　　林天华大胆说出了自己的猜测，丝毫不掩饰言语间的赞赏，有条有理，有根有据，不过却全猜错了，他不知道这一切全都是智能手表的功劳。

　　“本来我开始只准备收他当我的警卫兵，后来调查过后，我立刻收他为义子，因为他是一条真龙，他也不是那种忘恩负义之人，以后林家能不能在华夏的仕途道路上越走越远，我们林家离不开他的帮助。”

　　林修文当初不解林天华收义子的行为，听了爷爷的解释后，现在看来却是完全有迹可循，不得不对爷爷的高瞻远瞩深感佩服。

　　“林言现在的实力弱小，想要扳倒叶家父子无异于蚍蜉撼树，所以我帮他一把，外人看来叶无良虽然是一个地地道道的清官，就连我专门派人去查也查不到他一点贪污的信息，可是如今的主席和我尚还有点交情，八大常委也要卖我一点面子，国家一条命令下来，叶无良想要不被双规都不行，到时候在纪委所打个招呼，随便编造一些案件，涉嫌犯罪的他就要移交到检察机关处理，他的仕途想不要完蛋也不行了。”

　　说到这里，林天华犹如一个老狐狸得意的笑了，林修文则越加佩服起自己家的老头起来，果然是家有一老如有一宝。

　　“可是这人情未免用的太大了一点……”自家老头子大动干戈，林修文也不由扶了一下鼻框的眼睛，小心翼翼道。

　　林天华拍桌而起，眼睛爆发出罕见的灼灼精光“一个林言，足以。”

　　※※※

　　江海市济民医院，紧急抢救室外。

　　一名带着厚重金丝眼睛的中年男子坐在手术室外的沙发上，一声不吭，左手非常富有规律敲打着案台，三急二缓，心知这样敲打不好，因为意味着三长两短，可是敲着敲着又回到原来的规律上，右手上拿着一根苏烟猛抽着，他身旁站着一名秘书，时刻焦急的看向手术室内，又看向了自己的直属负责人。

　　原本他们在开一场会议，会议还未到一半的时间，身为主持者的叶无良便直接中断了会议，而后带着他迅速的向济民医院赶来，也不问医生手术进展如何，独自默默的坐在这里猛抽烟。

　　一股不安的情绪弥漫在了秘书的心中，好像接下来有一连串大事要发生一般，他从来没见到过叶无良面色阴狠的样子。

　　焦躁不安的站了许久，手术室外的过道上突然杀来了一位模样打扮贵妇形象的女人，脸上虽然涂满着厚厚的粉妆，仍然掩饰不了她牙酸嘴尖刻薄的模样，秘书小杨知道这是叶无良的妻子，王玲。

　　王玲快步走了过来，看向自己的丈夫，也不问自己儿子的病情，开始就哭哭啼啼，大吵大闹“我的儿啊，你怎么进了这里，是哪个杀千刀的干的。”

　　一番作态见自己的丈夫无动于衷，王玲直接抢夺掉叶无良手上从H市带来的苏烟“你倒是说啊，你这么大的官，你儿子变成了这个样子，你还不管，你到底是不是他的父亲啊……儿啊，你一定要安全出来啊。”

　　叶无良向秘书使了一个眼色，小杨赶紧拉住王玲“玲姐，市委书记已经在处理这件事了，你就不要闹了，他正在想办法。”

　　平常王玲待小杨和和气气，那是给丈夫面子，如今儿子出了这么大的事，哪还管其他，王玲胳膊一拐，甩开小杨“谁和你是姐弟啊，走开。”

　　王玲继续向叶无良一哭二闹三上吊“你连自己的娃都不顾了，还做什么官啊，你这个狗屁父亲。”

　　叶无良怒了，拍案而起“够了，头发长见识短的女人，你在这里等儿子的消息，我出去处理一趟。”

　　叶无良迈步向外面走去，秘书小杨跟了上去，显然，现在的王玲就是一个四处乱咬的疯狗，择人而噬。


第43章 人间蒸发

　　包间内酒过正酣，门外突然响起了急促的敲门声。

　　“快开门。”门外响起了一个语气带着不耐的男声。

　　林言从悠然的神态中猛然回神，向智能手表吩咐道：“小小言，用Tr点消除我体内的酒精。”

　　“好的。”

　　小小言立刻启动着智能手表内的功能，源源不断的Tr点冲进林言的身体中快速洗刷，两三秒钟过后，林言甩了甩头，大脑一片清醒，不再是浑噩的状态。

　　至于刚才和叶无心单打独斗心口所受的伤害，林言已经差不多用Tr点治好了，虽然加快了人体的新陈代谢，但是Tr点也不是天下一等一的神药，胸口处还是有一点鼓胀的痛意，虽说林言的生命力指数有675，那也不是身体与普通人相比达到了金刚不坏，百邪不侵的地步，只是生命力强大了一点而已，身体各部分的协调性更加出众，身体中了子弹也得玩完，哪有美国大片那般中了炮弹碎片只扎进外面那层肉皮那么夸张，那么这就不是演都市了，直接上演玄幻大片得了，在不治愈的情况下，只是晚一点去和阎王爷唠嗑而已。

　　其实拥有智能手表相助，当初林言和叶无心格斗时完全可以通过接触拳脚度入Tr点进入叶无心的身体破坏他的运动神经系统，就像当初林言一人挑战北屋山教官五六十人一般，轻易解决叶无心。

　　不过，林言并没有如此做，他虽是个行事果决的人，但每个人心中都有不多不少近乎愚蠢至极的想法，林言靠智能手表发家，但是他却想靠自己的双手摧毁叶家这座大山，不靠其他任何外物的帮助，这也是他当初没有祈求义父帮忙和使用智能手表对付叶家的原因。

　　否则哪能让叶家活蹦乱跳的蹦跶这么久，这次对付叶无心也是因为林言参加S计划后拥有了一个少校的身份，打残他最多进军事法庭而已，在政界的叶无良插不了手，如果他敢干预，林家也不会眼睁睁让林言蹲监狱的。

　　自古军政两不相交，打江山主靠军队，治江山主靠政界，林言这个杰出的国之栋梁和一个没一点社会地位靠父辈狐假虎威的叶无心相比，他重要多了，尽管叶无心背后有叶无良，难道林言背后就没有林家吗？

　　林言知道打了叶无心不会这么轻易收场，却想不到这么快麻烦就接踵来了。

　　还未来得及制止几人表现的正常点，王小瘦就嚷嚷道：“外面的谁啊，哪个小娘皮在外面吵，信不信老子在床上活剥了你，就地正法。”

　　王小瘦典型就是那种喝醉了酒，耍酒疯的人，不管场合不管时间，被打扰了，一定和人急的角色。

　　友谊在这场晚宴中升温很快，肖成超趁机起哄“我看啊，肯定是只母老虎来了，到时候你收拾不了看你怎么办，怎么着，要不要哥教你几招。”

　　“怎么可能，我现在就去把她给收拾了。”王小瘦受不了激，起身就要开门。

　　林言赶忙起身将其拦住“我去开门，你坐在这里就可以了。”

　　拦下王小瘦后，随即林言将门打开了，包间外人头涌动，门口处两个脸色不善的男子望着林言，脸上煞气浓重，想要一来便给林言一个下马威。

　　林言退了一步，随后为头的两人走进了包间，后面的人也一起走进包间中。

　　空荡荡的包间中立刻变得拥挤起来，肖成超几人变得不做声，静静观看着事情的发展，只有吴琼这妮子一脸担忧之色，这些人可都是穿着警察制服的人民警察啊，联想到刚刚发生的那事，这些人不就是来抓林言的么。

　　贺亚打量着这几名学生打扮的人，他是江海市隆阳区警察局的副局长，刚刚接到了新官上任市委书记叶无良的电话，便快速带人查明了一些情况后立刻赶来了。

　　他的上司正局长明年就要退休了，如今上头有人赏识，为了明年升职稳妥一点，为了讨好那个江海市说一不二的大官，他立刻给他卖命来了。

　　听说是市委书记的儿子被人打得半死不惨，需要将那打人者带回来好好协助调查，贺亚自然明白好好协助调查背后的含义，看着坐在酒席上的五人，嘴角溢出冷笑“全部带回局里。”

　　“是。”众人领命，执行起命令来。

　　“等等，不知你们这么多人想干什么，我可是一等一的良民。”林言冷笑道。

　　当警察的横行无忌惯了，他们可不会管林言的想法，普通人看到他们那群制服都会脚软，收拾这群还未走入社会的学生还不是手到擒来。

　　“大胖，保护好吴琼。”林言也懒得和这群人废话，一脚向旁边一人猛踢了出去，还用上了Tr点，一下就使他倒地不起来。

　　不管肖成超，吴大胖是真醉也好，假醉也罢，他们打不过林言，手底下的功夫对付起这群更像是大腹便便的警察，那是一踹一个准，吴大胖和王小瘦打起警察来顾然没有压力，家里的大山震着，怎么闹都不会出事。

　　肖成超更是见识到了林言的手段，打残人是随随便便的事，没有背景的普通人断然不会如此，为他卖命也值得。

　　这十二名警察被林言三人突然动手加王小瘦打阴招，被打了一个措手不及，瞪大眼睛望着这群胆大包天之辈，平日里有了这群制服，横行乡里惯了，哪里见过这群猛人，而且当警察的年头也很久了，社会的酒席交往早就腐烂到了骨子里，大腹便便压根就是被林言几人欺负着打。

　　林言利用Tr点瞬间使七八人失去战斗力，剩下的小杂鱼也被肖成超和吴大胖两人给收拾了，完全就是一场不公平的对决。

　　唯独只剩下贺亚目瞪口呆的看着这一切，他反应不慢，将手快速伸进怀里，想要掏出手枪来。

　　林言眼疾手快，一个纵身，即刻到达了贺亚身旁，一手死死抓住贺亚的手，使他不能动弹。

　　贺亚不知道叶无心的身手，只当是一个纨绔的贵公子被人打残的寻常街头报复案件，没有多加重视，带枪来的也只有他一人，毕竟国家在管制枪械方面是非常严厉的，想不到由于错误估计在这里却狠狠栽了一个跟头。

　　贺亚冷汗直流，冷笑变成讨好笑容“有话好好说，有话好好说。”

　　横的就怕楞的，楞的就怕不要命的，贺亚可摸不准这些人会不会乱来，万一抢了他的枪，把他一枪给毙了，那叫死得一个冤屈，性命和仕途相比，自己的小命可宝贵多了。

　　“哟，刚我不是问你事呢，你二话不说就要抓我们，现在被打了，又要好好谈，你当我傻啊，还是你脑子进水了？”林言可不管这话不难听，最见不得这种软骨头了。

　　贺亚一听林言这话，更加害怕了，一看林言就是那种有点武力的愣头青，他更加放低姿态“刚我是脑袋犯冲了，现在我向你道歉。”

　　“你别想掏枪出来，我至少有几十种方法在你掏枪出来前击毙你。”林言手一松，冷笑瞪着贺亚，坐回了凳子上。

　　见到林言这么霸气，肖成超和吴大胖自然也松了抓住的一名警察，纷纷坐了下来，只是却苦了那些被林言使用了Tr点的警察，躺在地上爬都爬不起。

　　贺亚苦笑不已，阻止了下属的动作，他没想到一场轻易的抓捕变成了这个样子，看来现在连学生都是不能小瞧的群体，思杵一二，开了口说道：“其实我就是想请你们去警局喝茶而已。”

　　“……”林言几人望白痴的目光望向贺亚，去警局喝茶，那真有闲心了。

　　“呸呸呸，其实就是……”

　　“因为叶无心那件事，你们才过来的吧？”林言不耐烦的打断了他，连话都表达不清楚，林言真不知道他怎么成为长官的。

　　“是，是。”贺亚感激承认道。

　　“他老子叶无良要你来的？”林言继续问道。

　　“对，对。”贺亚快速点头。

　　这时，林言走到贺亚面前，从怀中掏出一个本子给他看了一下，正是少校的军官证，偷偷给贺亚看了一下。

　　贺亚顿时心领意会，心中有点恼怒起叶无良来，他们两位大人的恩怨，凭什么要他这种小虾米去遭殃啊，不由暗自庆幸幸亏失败了，如果成功将林言绑到了局子里，然后又虐待了几个小时，那岂不是惹大祸了。

　　贺亚立刻唯唯诺诺说道：“对不起，我不知道……”

　　“诶，叶无良会不会去局子里？”林言直接打断了他的话。

　　“这个，我不知道，有可能来，有可能不会来。”贺亚推测“不过你打了他儿子，他肯定会来。”

　　林言说道：“那好，我陪你去一趟，我这些朋友就放他们回去吧，他们与此件事无关。”

　　“好的，没问题。”得知了林言军官身份，他哪敢说不啊。

　　正巧这时贺亚的电话响了起来，贺亚不疑有它，掏出电话，一看正是叶无良打过来的。

　　林言直接说道：“接吧。”

　　贺亚点头，按下了功放键以便所有人都能够听见，他现在两边都不想惹，这么年轻的少校肯定不是这么简单，万一惹恼了他背后的人，仕途丢了不可惜，人口失踪才是最可怕……


第44章 我叫做林言，记得吗？

　　“喂，叶书记，有什么指示？”手机躺在贺亚的手上，贺亚对着手机说道。

　　“人抓到了没有？”对面的声音听不出喜怒，不急不躁，林言有点佩服叶无良的定力了，儿子出了这么大的事还跟一个没事人一样，不过想到他处在的高位，有这点定力也是理所应当，否则早让别人弄下台了。

　　“现在人正在送去警局的路途中。”

　　贺亚的声音充满了喜悦，好像在居功一般，不过却不敢正面直接回答抓到人了，如果林言不去的话，他完全就没辙，现在他是两头都得讨好，虽然作为一个摇摆不定的墙头草，他压根两头都讨不好，这也是没有办法的最好办法了。

　　而贺亚现在的心态则是老实的完成任务，早点回家拱自己婆娘的肚皮好好发泄一番，想想自己现在的处境，两头都得像大爷一般的伺候着，真他娘的憋屈。

　　“不错，我一个小时到达警局，记得好好招待那个小子。”说完叶无良那头便利索的挂了电话。

　　贺亚苦笑的望向林言，等待着下文。

　　“你要他们先出去在楼下等我，我待会就来。”

　　林言沉默后说了一句，他现在也有必要和父亲的直接杀害真凶见一见面了，叶无心的残废是一个开端，现在正戏才堪堪拉开序幕。

　　贺亚如蒙大赦手一挥带着十一名警察全部灰溜溜的从包间中走了，被林言用Tr点麻痹的警察也回复了，他们今天可谓是霉运罩头，本来以为还劳师动众的简单事情却因为有了林言在内，败得凄惨无比。

　　王小瘦立马谨慎的关了门，以前在军区大院横行无忌惯了，欺负警卫兵那是家常便饭的事，长这么大却没有欺负过人民公仆的警察，刚刚竟然还踢了几脚，甭提有多爽了，很兴奋，很爷们，肖成超和吴大胖也是如此。

　　“一个人去，没问题？”肖成超率先皱着眉头问道，对普通人来说，警察局可不是个好地方。

　　吴琼没有询问，眼中的关心之色却比任何人都要浓郁。

　　林言忍不住笑道：“又不是去警察局抢人质加杀人劫财，更何况你没看见刚那名警官的表情吗？能有什么问题。”

　　另外三人想来也是如此，点点头不再多话，唯独吴琼依旧问道：“真的没问题？”

　　“真没问题，相信我，你们几人先回去，或者还在这里吃一会，到时候我从警局回来了，打电话给你们报平安。”

　　“嗯。”四人尽皆点了点头，吴琼也想明白了，她帮不上任何忙，唯一帮得上的就是心中不断祈祷菩萨保佑，菩萨不行就换成佛祖，精诚所至，金石为开。

　　“你们慢慢吃，我先下去了。”说完这句话，林言下楼离开了，顺便也将今晚庆功宴的账单给结了。

　　王小瘦若有所思，叶无良这人可以通过老头子那里查一查，看看能不能帮得上忙，王小瘦想到就做，没再继续喝酒，拿出电话向家中拨打过去。

　　※※※

　　林言走下楼，三辆白色面包车静静停在了湘菜馆的旁边，一群身装警察制服的人全都看着一挑他们七八个人的他这个猛男。

　　眼神带着点崇敬和讨好的味道，不再是最起初冲进包厢时的不屑，估计下楼的时候贺亚和他们交待了一些林言的信息，比如年纪轻轻就是一个少校职位。

　　贺亚走到林言身旁，询问道：“做哪部车走？”颇有点等待领导指示的样子。

　　林言无奈的答了一句“随便。”他根本没得选，三部车都是同一个样子，这个选择题很难做吗？

　　而且凭借林言通晓唇语的技能，他能清晰的知道街对面两位游人讨论的内容，他可不想在街上多待下去了。

　　“看，那人就是被警察抓住的犯罪份子。”

　　“年纪轻轻，还长得一表人才的，可惜不是好人，说不定干了什么伤天害理的事。”

　　“没准儿，你没看见为了他足足出动了这么多警察吗，不是杀人犯就是强奸犯。”

　　林言“……”

　　林言不敢再看下去，待会被更多人看见了，指不定什么样的言论都出来了，他可承受不了群众的口水唾骂，他是冤枉的呀！！！

　　上了车，剩下的警察分开上了两部面包车，林言坐的那部人是最少的，贺亚心中揣揣，琢磨着想说些什么，林言索性闭上了眼睛，养神蓄锐，懒得听他那些没营养的话，一路无话。

　　大约三十分钟时间过后，面包车停了下来，林言睁开眼睛，原来是到达了江海市隆阳区警察分局。

　　在贺亚犹如招待大爷一样，引领林言走进了派出所一间舒适的办公室中，待林言坐在了沙发上后，贺亚在一旁问道：“小哥是喜欢西湖龙井还是武夷岩的大红袍？”

　　“随便。”

　　林言简易的回答了一下，对于贺亚这种人，林言实在没太多必要去和他打好招呼，这种墙头草式的人物如果你和他掏心挖肺，有一天被他逮住高升的机会，他绝对会毫不犹豫的掏你的心挖你的肺。

　　林言当然知道自己这么一个少校的身份不值得贺亚这样郑重对待，重要的是他这样年轻的少校很少见，另外一种说法就是，这么年轻的少校肯定是凭借关系晋升获得的，林言背后的关系才是贺亚所不敢大意对待的镇山石。

　　可是贺亚却根本想不到林言是山河军区王牌特种兵的候选人。

　　贺亚琢磨了一二还是心疼的泡了一杯自己特意买来孝敬上级用的三千块一两的雨前龙井。

　　端到林言桌前，林言正好口渴了，没客气，牛嚼牡丹般一口吞到底，末了还说了句“什么茶，这么苦，给我倒杯白开水吧。”

　　贺亚脸皮抽了抽，没敢多说，应了声好后，又屁颠屁颠倒了杯白开水。

　　见林言一脸生人勿近漠不关心的样子，打量了一眼房间后再次闭上了双眼，一副不闻不问高山仰止的表情。贺亚坐在一旁，心中转了无数个心思却终于没有再付诸于行动，过犹不及，却是期盼着叶无良市委书记那尊大神早点显灵来到这座小庙，两方谈妥了让他安心回家拱婆娘，发泄今天过剩的精力。

　　八卦的心思每个人都有，只是轻重程度不同而已，贺亚不再愚蠢的认为这是一场混混袭击富公子的行为了，发挥他不丰富仅仅正常的八卦心思，叶无心和林言的街头斗殴的真相其实是这样的。

　　两位大少同时在铁饏大学看中一位漂亮的女生，私下争夺女子的占有权，随后一言不合大打出手，见识了林言刚才的武力，贺亚也就不难理解叶无心这位纨绔公子被打得全身残废的下场，看来军哥哥以后还是要少惹为妙，至于他在湘菜馆看到的吴琼则恰好印证了他的猜想，两位公子的眼光都不错，她很漂亮，绝对是院花的强有力争夺者。

　　被一阵自娱自乐七里八糟的思想毒害后，贺亚睁开了眼睛，口袋中手机响了起来，定睛一看是市委书记叶无良的。

　　这时林言也睁开眸子，瞬间爆发出无与伦比的精光，被贺亚全部瞧在了眼中，暗自一惊却没敢对视，请示了一番，随后接起了电话，再向林言告罪一声，得到林言同意，便快速跑到分局广场去了，只有一个原因：叶无良来了。

　　林言端坐在沙发上始终不曾动摇，他不知道叶无良这只纵横官场几十年的老狐狸为何而来，但是他有信心，叶无良既然来了，不管他怀中什么心思，绝对没有好果子给他吃，警局又如何，他照样可以闹得天翻地覆。

　　五六分钟时间过后，贺亚便微佝偻着腰，旁边正是江海市一手遮天的土皇帝叶无良，身后跟着一名秘书模样的男子。

　　叶无良看着坐在沙发上面无异色的年轻男子，进来之前贺亚已经向他说明了那名年轻人是少校并且很年轻的情况。饶是做好了心理准备，心中仍然一惊，随即古井无波，他没料到打残他儿子的人这般年轻，他儿子的实力自然清楚，想不到如今的对头打伤了他的儿子，自身却毫发无损，那么林言的实力岂不是……逆天了。

　　不过浸淫官场浮沉数十年的叶无良压抑住震惊之后，不待招呼，坐在了林言正前方的沙发上，秘书小杨则站在一旁，心中如叶无良所想，他没有叶无良那份定力，十足的惊讶表现在脸上，城府尚未练到八风不动的高人心态。

　　贺亚则充当着茶童，再次泡了一杯雨前龙井放置在案台上，两方的水都得端平了，一滴不漏才能避免大官交锋殃及池鱼的祸端。

　　没待叶无良率先发话，林言看着眼前的仇人，平淡开口说道：“我叫做林言，记得吗？”

　　林言一字一字咬得清晰，平淡的口吻下却掩藏不住掩饰在心中三年的滔天恨意，他如果有枪，一定一枪毙了眼前之人。

　　贺亚并没有对叶无良说明林言的名字，甚至认为他们俩之间只是这次才结仇而已，却不知冤家宜解不宜结，结下了，便是一辈子的仇恨。


第45章 对不起，我失态了

　　林言？

　　叶无良眉头微皱，脑海中却是回忆到了三年前唯一一次车祸的场景，他记得那个在车中绝望哭喊的孩子，后来经过一些途径，他得知那个孩子就叫做林言。

　　一晃三年过去了，眼前的林言和当初那个孩童眉宇间的坚毅如出一辙，叶无良很讨厌这种人，因为他就是这种人，不到黄河心不死，为了达成目的，什么疯狂的事都能做得出来。

　　“哦，你就是那个林言。”叶无良轻笑，从口袋中掏出一包苏烟，递给林言一根，他不接，随即自己悠悠点燃，吸上了一口。

　　叶无良作势弹掉苏烟上的烟灰，灰白的烟灰轻缓飘落在地，鲜灿红地毯上染上一抹污浊，谁也不知道他接下来想干什么，心理想着什么。

　　“不错，竟然还混到了一个少校职位。”林言这般年纪轻轻混到一个少校职位在他眼中也仅仅是不错而已。

　　叶无心当初记起林言这号人物时并没有放在眼中，甚至连自己的父亲都没有告诉，这么一点小事告诉他父亲，不值当，从一开始的轻视，最终惨食恶果，玩火自焚。

　　“我儿子栽在你手上不意外，甚至我还很好奇，你以后会做出什么让我意外的事情。”

　　从叶无良说话开始，林言一直盯着眼前刻苦铭心的仇人，不说话，不表态，眼中的坚毅却始终不曾改变。

　　林言越是这样，叶无良越是摸不准他的心思，他每天处理繁杂成堆的事情，早已劳累不堪，双手按着太阳穴揉捻了几下，食指与拇指并合，向小杨挥了挥手，示意秘书离开房间，两人上演了所有人不易察觉的一个动作。

　　秘书小杨会意，和贺亚目光交错以后，双双离开房间之中，并且关上了门。

　　房外，秘书小杨目光阴沉的看着贺亚，开口轻声吩咐道：“去把你们警局的警察喊过来，快一点。”

　　“干什么？”贺亚问道。

　　“你想不想今年年末前就坐上局长的位置？”

　　小杨作为叶无良从H市带来的心腹，自然知晓叶无良食指和拇指并合的含义，而且没有必要和贺亚说太多，他只要知道如何去做就够了，看来屋内那个年轻人不简单啊，小杨一直甘愿跟在叶无良身后，是因为这个男人在官场有前进很多步的可能，他能够跟在后面吃香的喝辣的，荣华富贵一生。

　　这么多年来，值得叶无良摆如此阵仗的，五年前携乘风之势闹翻整个H市的江南帮扛把子破百风算一个，如今房内的少校林言也算一个。

　　“好的，我这就去。”贺亚转身快速招人去了，并没有多问。

　　小杨那句话说到贺亚心坎里了，去副拨正，这里面有多大的含量有多重，官场里的人明白的一清二楚，不过“这就去”三个字有多少份量，只有贺亚一个人掂量得清楚，房内那名年轻人他同样得罪不起，能拖两分钟召集人，绝对要拖三分钟。

　　再看房内局势。

　　自叶无良把秘书召唤出去喊人过后，抽着烟，一言不发，似乎完全不在意林言对他儿子施惩的手段，他和林言属于一类人，在一定范围内，属于为达到目的不择手段的人，他儿子叶无心武力值很强大，相比起来，林言更加厉害。

　　因此房中只有贺亚和他秘书并不能完全保证他不受到伤害，毕竟三年前是他见死不救，冷漠离开最终使得林言他父亲不治而亡，这种间接的杀父之仇难保对面情绪过激的林言会做出什么出乎意料，让他自己大受其害的举动，所以保持安静，等待贺亚召集人手过来之后再行商量，方才是良招。

　　林言三年前见过叶无良，新闻上也见过叶无良，那时的他锋芒毕露，压根不是此时内敛圆滑的样子，事出反常必有妖，既然叶无良一反刚才进入房内的咄咄相问，反而安静异常，林言则要打破这个局势。

　　“你儿子被你打残了，你不急？”

　　林言等待叶无良的答案，叶无良无动于衷，平静的望着林言。

　　“你儿子现在在医院抢救，你不陪他，你来陪我这个凶手？”

　　叶无良继续不说话。

　　林言冷笑“你现在拿我没辙了，因为我是少校，一个很有分量的少校，你从来不曾正眼看人，曾经是，现在是，以后也是。”林言现在犹如小人得志般歇斯底里，可他就是这个样子，从不曾掩饰，越说越激动，越来越控制不住自己。

　　叶无良如老僧坐定，不闻不问。

　　林言脸色狰狞，对着叶无良狂吼“当初我父亲就是因为你这样的态度，惨死于车下，你很爽是不是，心理变态是不是，杂碎。”

　　林言额头青筋暴起，猛地拿起案台上的烟灰缸向叶无良掷去，砸得反应迟钝的叶无良头破血流。

　　林言猛然从沙发上暴起，身形一纵，便扑到了措然不及的叶无良身上。

　　一拳一拳向叶无良胸前砸去。

　　“他死了，你开心了，现在我来报仇了，你这个杂碎，我林言要你死。”

　　林言一拳接着一拳，狠厉发泄着心中憋了这么多年压抑在骨子里的愤怒。

　　叶无良只是冷笑默然的看着林言，闷哼出声。

　　啪。

　　一个清晰的耳光响亮在叶无良的脸上。

　　“老子最恨你这副嘴脸，吃屎去吧。”

　　啪啪啪。

　　响声不绝，骂声不绝，林言眼睛赤红，犹如疯了一般死死蹂躏着身下毫无还手之力的市委书记大官。

　　正在这时，房内的门一下被撞开，秘书小杨看见这副场景，暗叫一声“天啊。”他的上司竟然被人胖揍了。

　　贺亚看了浑身一惊，赶紧招呼“快点把这两人招呼开，快点。”

　　林言除了发泄心中那股戾气之外并没有将叶无良往死里打，杀人也不能光明正大，虽然在林言看来，将来的叶无良就是个死人而已。

　　很容易的，林言便被冲进来手忙脚乱的警察把两人双双架开了。

　　林言靠着一股子蛮力再次冲上前将重新站起来的叶无良踹到了地上。

　　两人被中立的警察拉到了一个正常距离。

　　“放开我。”林言挣扎，挣脱开四名警察的束缚。

　　林言像一头暴怒的公牛死死盯着重新站起来的叶无良，此时的叶无良哪有什么为官的风范，头发混合汗水凌乱着，额头蹭破了皮，嘴角处混合着哈喇子的血水，地上零碎的掉落三颗血牙。

　　叶无良万万没有想到林言会在那时冲动起来，情绪控制了身体，并使他吃了一个大大的闷亏。

　　在警察的拉扯下，林言回复了神智，控制好自己的情绪后，整理了一下凌乱的衣服，看着一直不曾吭声的叶无良。

　　“市委书记先生，对不起了，刚才小民失态得罪了，多有冒犯，还望大量。”

　　“……”如果这样算得罪的话，那这个罪未免得的太大了一点。

　　不等众人回神，林言双手抱拳，忒像一名武林人士“如果市委书记没什么事，我就先走了。”

　　这种情况下，林言便轻松的推开房门，在众人眼睁睁的注视下，没有人敢上前阻拦，因为他刚刚的样子太可怕了。

　　林言离开了房门，向警局外走去，在外办公的人也不疑有它，没有人上前询问，因为林言离开时表现的太正常了，而且进来时又是副局长贺亚的座上宾，谁敢去没事找事啊。

　　直到林言出了分局的大门，房内的人依旧没有人找上他。

　　此时夜幕降临，警局外是一条闲静的大街，路人非常少，很寂静。

　　林言望着天空，喃喃自语“爸，今天你儿子又给你收了一点利息了……”

　　※※※

　　隆阳区分局警察局房间内。

　　叶无良手里拿着一张纸巾擦拭嘴里源源不断流出的血水，脸色阴沉如死水，今天儿子吃了一个大亏，如今轮到他老子又吃了一个闷亏，他的忍耐已然到达了极限。

　　“书记，要不要先去医院包扎一下？”贺亚询问道，心中却是对林言少校的震惊，他还真敢惹事，连江海市最大的官市委书记都敢打，真是牛人一枚。

　　“扎，扎，扎，你干嘛不去扎。”叶无良听起来就有气，将纸巾一把掷在地上，脸色恐怖“老子被他打了足足三十秒，你们才进来，政府白花那么多钱养你们这群白痴了。”

　　贺亚低头不敢多声，暗自悱恻，要不是老子，你早让林言给打死了，早知道晚点进来，打死你这个老不死的。

　　“查，去给我查，狠狠查，把林言八辈子祖宗都给老子查出来，否则你这个副局长的位子也不想坐了。”

　　叶无良嘴角抽了抽，用太大力气说话，他的伤口裂开了，痛不堪言。

　　“书记，还是去医院包扎一下吧，明天这样子怎么去参加那个重要会议啊？”秘书小杨犹豫的问道，市委书记被打，他今儿个算大开眼见了，而且叶无良此时的形象也不宜见人。

　　“我妻子现在都没打电话过来，去济民医院吧。”叶无良摆了摆手，为了调查林言，他又得动用当初在H市留下的关系了。

　　父生子，一辈子便缔结下了缘分二字，如今两人在同一天时间双双入驻济民医院，一大佳话啊……


第46章 福无双至，祸不单行

　　一个小时过后，已是晚上十一点钟，林言回到了铁饏大学学生宿舍中。

　　他没带钥匙，敲了敲门，打开门的是肖成超。

　　“安全回来了？”肖成超仔细打量着林言上下前后左右“不错，没有受伤，精神饱满，没有受到虐待。”

　　林言微笑，一把按下了肖成超的大头“去，别整天没个正经。”

　　也只有在学校中，林言的心情才能放下来，现实中的尔虞我诈太耗费人的心神了，学生时代才最是没心没肺的逍遥日子。

　　王小瘦嗖的一声从座位上起来，离开那台限量的苹果电脑，惊喜道：“言哥，回来了？快去给吴琼打个电话吧，没有这个电话，她晚上睡不着。”

　　王小瘦也从以前的林言称呼正式转为了言哥这个敬称，原因无它，林言在他眼中是个有本事的人，有本事的人都值得尊敬，当大爷一样伺候着。

　　林言眨了眨眼睛，说道：“我打她电话干嘛，你打啊，哪有快要到手的肥肉让给别人的理由？”

　　林言对吴琼的感觉就是一个自家妹子的心态，还真没有其他多的想法，最多也只是哥哥爱护妹妹一般。

　　王小瘦竖起大拇指“是这个理。”其实他心中早想打电话给吴琼了。

　　吴大胖也站在王小瘦的旁边，等着他们之间的通话，听听吴琼的声音也是挺美妙的一件事，没办法，两人执着了这么多年，要立马改掉还蛮不习惯。

　　趁这个时间，林言去卫生间洗了一把脸，放松一下心情，今天接连打了叶家两个混蛋，也该好好回忆一下那种美妙的触感了。

　　洗完脸，出了卫生间，林言看到王小瘦一脸愁容，问道：“怎么了？”

　　“她要亲自听到你的声音。”王小瘦说不出的苦态，递给了林言手机。

　　“小女孩是需要哄的。”林言掩住手机说了一句，然后接起了电话“喂，吴琼，我回来了，早点睡吧，时间不早了，熬夜的话就不漂亮了，我先挂了。”

　　不给吴琼回话的机会，林言立马挂了电话，否则没准来了几句林言招架不住的话，他可不知道怎么回。

　　“看，这不就解决了嘛。”林言笑着答道，将手机丢给了王小瘦。

　　“……”三人尽皆无语，也只有林言这个怪胎能这样对待女孩子的一腔热情，他们可不敢这样肆意挥霍，甚至还得非常小心对待，得出这一点，他们对林言的佩服又上一层楼。

　　“你们怎么还不睡？明天还要上课啊？”林言询问道。

　　“这不是等你吗，看我们多够义气。”肖成超找了个冠冕堂皇的理由说道，却受不了林言灼灼的眼神，老实的说道：“其实我们三人在讨论今天看到的哪个女生最漂亮而已，而且都是夜猫子，太早睡不着。”

　　“……”林言拿他们这群极品没辙了“喂，你们就不能不带有色眼镜看人吗？做人大气霸气一点，自然会有女孩子愿意撬开你们心中的大门。”

　　林言说教了，虽说他也只泡到过一个女孩子，和肖成超这个花丛浪荡子相比差距很远，但理论加上实践，林言还是占有一席之地的，谁让吴大胖和王小瘦是个雏儿了。

　　肖成超不乐意了，摘掉有色眼镜，这个世界还能充满色彩？

　　他向林言反问道：“难道你能不用有色眼镜看人？”

　　林言摇头“不能……”

　　“……”

　　林言说道：“好了，你们慢慢聊，我先睡觉去了，明儿见。”

　　林言今天精神上消耗太过剧烈，准备好好补一觉再说，三人表示理解，要是他们打了人，又去了一趟警察局，铁定躺在床上呼呼大睡了。

　　王小瘦叫住了林言“言哥，我和你说件事。”

　　林言点头“好的。”

　　两人走到晾衣服的阳台，王小瘦沉默了一下，说道：“言哥，你今天打的是江海市市委书记叶无良的儿子叶无心？”

　　林言早已知道王小瘦和吴大胖家里的背景不一般，想不到这么快就知道了，他不准备隐瞒，点点头答道：“是的。”

　　突然，王小瘦大手掌一拍林言肩膀，露出兴奋神情“偶像啊，我刚打电话问我家老头子江海市有一个叫做叶无良的书记是谁，他说是江海市最大的官，我起初还不相信，认为他忽悠我，结果是真的，言哥牛逼啊，连这种人的儿子都敢打，要是我打了这种人的话，我老子一定会把我关禁闭一个月的。”

　　王小瘦神情不似作假，想一想一个普通学生将这种传说级别的人物打了，都是一件了不得的事，王小瘦不得不佩服。

　　林言翻了个白眼“就这事啊，没其他的了，我睡觉去了，真困了。”

　　“等等。”王小瘦阻止林言离开，换了一个正经严肃的表情，酝酿了两下，然后说道：“跟你说个消息，刚从我家老头子那里得知的，他说也是刚才有个老战友问他了一件事。”

　　“什么事？”林言隐隐察觉似乎和自己有关联。

　　“也是关于叶无良的，老头子说他今晚就要被上面下发文件双规了。”王小瘦说出了这个重磅消息。

　　“什么！”

　　林言眼镜瞪得滚圆，叶无良如今仕途正旺，很有可能在官途上越走越远，正是蓬勃待发的时候，怎么说被双规了就被双规了。

　　难道他被某个华夏巨头盯上了，并且得罪了他，不过看到他隐忍的样子，就连当初被林言揍成了粽子也不还手，这种性格完全不会得罪大人物啊，难道这其中还有很多猫腻不成。

　　至今，林言并没有从林家得知任何消息，不知道叶无良要被双规也是必然。

　　“他为什么会被双规，你知道吗？”林言觉得这个消息就是天上掉得一个超大的馅饼，他此刻爱死老天爷了。

　　王小瘦摇摇头“我家老头子没说，这些东西他不希望我过早接触，而且我不是我们家的接班人，上面还有一个哥哥，我还是混我的日子得了。”

　　王小瘦表示无能为力，林言也能理解，说道：“这个消息对我很重要，谢谢你，小瘦。”

　　王小瘦打趣说道：“不用谢，都是哥们嘛，虽说男人有三铁，扛枪，同窗，嫖娼三大铁，我们之间不是干了一样吗，以后说不定三样都干全了。”

　　“别，嫖娼那东西，我可不会去，女朋友管得严。”林言无奈的说道。

　　“女朋友！！！言哥这么快就有女朋友了，哪里的？还是高中的？”王小瘦升起了八卦心思。

　　林言说道：“铁饏大学大一数学院一个叫李含可的学生，说了你也不知道。”

　　这回轮到王小瘦震惊了，指着林言道：“言哥不会吧，李含可，我们怎么不可能不知道，数学院这届的平民院花啊，当初有很多人都去追她，结果都被她以有男朋友挡回来了，很多人都在议论哪个牲口夺得了这枚鲜艳的玫瑰花，想不到是你这头牲口啊。”

　　“……”林言小心道：“能不能不用牲口这种比较野性的词语。”

　　“好吧，吴琼对你有意思，李含可也是你的囊中之物，老天爷，你还让不让我这种普通人活下去啊，我都快成大龄剩男了。”王小瘦仰天空悲切。

　　林言搭着王小瘦的肩膀，略表同情的无奈道：“哥风光下的寂寞，你们这群平凡的人类不懂。”

　　※※※

　　江海市济民医院，一间特护病房内。

　　病床上躺着做完抢救手术昏睡过后的叶无心，四肢全部绑上了绷带，差点就成为了木乃伊，说不出的凄惨样子。

　　其旁站着叶无良，静静的看着儿子，没说一句话，他脑袋上也绑上了白色绷带，两人的惨状全部由林言一手造成。

　　王玲没有再撒泼，一个劲的流泪，她只是个妇道人家，对这种事只能不停的诅咒迫害者林言，在她眼光中没有黑白，只有对她们家好的和对她们家不好的。

　　秘书小杨则安静的站在一旁，等待领导随后的指令，正在这时，小杨接到了一个电话，径直轻悄悄走到阳台上，小心接听了起来。

　　“喂，找谁？”

　　“我是纪检委的。”

　　※※※

　　电话接到一半后，秘书小杨脸上一片灰色，死一般的惨败，所谓福无双至，祸不单行，竟然是江海市纪检部门打来了电话，指明了要市委书记叶无良接电话，纪检部门平常绝不会打电话给官员，一打过来只能说明一个问题，那位官员要出大事了。

　　秘书小杨走至叶无良身旁，小声说道：“书记，电话。”

　　叶无良瞪着小杨“不接，和他说我没空，正忙着。”

　　秘书小杨凑到叶无良耳边“纪检打来的，还说已经起草好文件了。”

　　叶无良脸色一变，颤抖道：“电话拿来。”

　　“喂，我是叶无良，请问这么晚了还有什么事？”叶无良心中灰败，颤抖的问道。

　　※※※

　　电话另一头说了一大通，说完便公事公办的挂掉了，叶无良表情凝滞，呆立很久，手机从耳边摔倒地上也不知道，他收到了省纪检部门的一条信息，文件起草完毕且已经下达，今晚三点必须赶到江海市龙源山庄接受双规调查。

　　叶无良一瞬间宛若苍老二十年，多少贪污腐败官员因为双规下马，他这么快就成为了下一位。

　　直到现在他仍认为他做的一切滴水不漏，没道理啊……


第47章 这些还不够

　　叶无良这只老狐狸纵横官场二十年，自认为自己做的一切腐败的勾当干得滴水不漏，事无巨细，亲力亲为从不将把柄放之人手，毁尸灭迹的绝户之事也做过几次，这才能在官场上一帆风顺，走得非常之远。

　　接到纪检部门的通知后，他仍然没想明白到底是哪里出了纰漏，任他智计穷出，也无可奈何，他作死也想不出却是因为今天打了他的林言所导致，牵一发而动全身，一环动而全环动。

　　一个双规的文件下来，他也得收起狡猾尾巴，伪善的外表，乖乖的前往那处接受调查。

　　或许今天就是他的本命倒霉日，先是儿子被人打成这幅狗样，接着自己又被打了，末了后还要接受党的号召询问，前往山庄澄清自己的清白，可他哪有什么清白的政绩，这一去只怕毫无回头的可能。

　　不过他放不下在华夏所闯出的基业，抱着百分之一的几率，他也得去拼一拼。

　　其中他儿子叶无心也参与了几起非法勾当，为了不使叶家的香火从此断绝，从第一次贪污起，他也早料到有可能会出现这么一天，早就为儿子和自己安排好了退路。

　　从接完电话瘫坐在椅子上，又从椅子上站起来，叶无良整整用了十分钟，时间不长，但足以决定一生的走向。

　　“小杨，你先回去，我待会直接去接受调查，把车钥匙留下来。”叶无良有条不紊的说道。

　　“好的，书记，那我先走了。”

　　秘书小杨知道纪检打来电话，叶无良这座大厦就有倾倒的可能，如今他也没有办法做些什么，甚至等一两个小时过后，他也有可能会被请去“喝茶聊天”。

　　没有什么好说的，小杨留下了汽车钥匙后，便快速离开了房间，他家中还有一些证据需要销毁，人不为己天诛地灭，树倒猢孙散，这两句话放在任何时候都是至理名言。

　　“王玲，待会我要去接受调查，你赶紧回家，家里一些对我们家不利的东西全部销毁，用火统统烧掉然后倒进下水道，知道吗。”叶无良推了推眼镜框，垂死挣扎。

　　“知道了，老公。”王玲颤颤兢兢，她终于知道上午出门时为什么被冷水塞牙缝了，因为他们叶家即将倒大霉了，现在只能听家中的主心骨发布命令，她一个妇道人家又能有什么主见。

　　“儿子怎么办？”王玲出门留恋的看了一眼宝贝儿子，迟疑的问道，母爱在任何时候都是存在的。

　　“我留有退路，自会安排儿子，你赶紧回家吧，相信我。”叶无良给了老婆一个鼓舞的眼神。

　　“无良，夫妻二十多年，我一直都相信你。”王玲深深看了叶无良一眼，便下楼开着自己的宝马MINI快速赶回家了。

　　叶无良看着躺在病床上沉睡的叶无心，心中默默道：“儿子，如果你父亲能够闯过这一关，将来你自然可以从国外回来，如果闯不过，这辈子你就安心呆在国外生活吧，这些年我贪污的钱足够你挥霍了。”

　　叶无良掏出一个从不曾用过的手机，找到那个一直没拨打过的“破先生”的电话号码，拨打了过去……

　　※※※

　　肖成超玩着自己带过来的PSP，王小瘦和吴大胖则联网在WOW世界中纵横潇洒着，不时发出不屑的笑声，接着便是一阵噼里啪啦的键盘声。

　　这时的林言安静的躺在了属于他自己的床上，望着天花板，嘴角不时流露出笑意，今天将叶无心打成那个样子，而后又将他老子打成了人模狗样，实在太解气了。

　　憋在心中多年的戾气也消散了大半，三年前开始他就一直背负着报仇的重担，喘息着，拼命着，奋斗着，只为有一天能够报仇。

　　如今仇还没报成，利息倒收了不少，这也是个不错的开始。

　　这一切都是林言以前想都不敢想的，从获得智能手表开始，不说一帆风顺，但每次都逢凶化吉走了下来，一路坎坷。

　　本来打了叶无良后，林言就认为今天没什么事了，也不再能从叶家得到什么惊喜的好消息了，王小瘦却告诉他，叶无良今晚就要被双规了，这可是一个振奋人心的好消息啊。

　　现在竟然连老天爷都不帮他叶家了，随着时间的推移，林言凭着少校的身份在华夏的功绩越来越大，看他叶家将来拿什么和林言斗。

　　正当林言心中YY着自己单枪匹马冲进叶家，将叶家父子两人活活劈死的时候，摆在脑袋旁边的手机震动了起来。

　　林言一瞧，一个陌生的号码，不过林言心情好，还是接了起来。

　　林言问道：“喂，你是谁？”

　　“你这孩子，连义父都忘记了。”林天华在电话另一边慈爱的说道，此时的林天华正坐在灯光辉煌的客厅中，旁边站着文秀的叶修文。

　　“义父，这个时候打电话给我干嘛，早点休息，您的病还没好，需要早点休息。”林言显然没想到十二点了，林天华还没有睡觉，他以前就曾嘱咐林天华早点睡觉，好好养病了。

　　“我来给你报好消息了，叶无良的官要做到头了，今晚他就被双规了，现在正在济民医院，估计待会赶去龙源山庄接受调查，哈哈。”林天华显然心情大好。

　　林言听到林天华说出叶无良三个字，沉吟了一会儿说道：“义父，你都知道了？”

　　“你这孩子，你都是我儿子了，你的事我能不操心吗？只是等了这么久，都不见你开口而已。”

　　林天华说到这里，没再说下去，林言一个人背负了这样的仇恨，却一直没有告诉他，宁愿自己解决，而林天华也一直装作不知，却派人观察着林言，只等待林言和叶家发生冲突并且无法解决时，他才雷霆般出手，这也是林言和叶无心动手，并将叶无心差点打成终生残废时，林天华第一时间就知道的原因。

　　说到这里，林天华也想到了自己二儿子的两个儿子，林狄和林岑，只要一惹出了事端，立马就找上了他这个爷爷，他们和林言比起来不值一提……为什么人和人比起来差距就这么大呢。

　　林言瞬间就想明白了一些事情的关键，再次问道：“义父，叶无良被双规的事是你弄出来的吧？”

　　“对……”林天华只答了一个字，两方便沉默起来。

　　林言沉默良久，他现在也不想仅凭自己的能力报仇了，只要能报得了仇，过程不重要，结果才是重要的，他急需摆脱心中那副压在心中的重担。

　　“谢谢……”

　　林言重重咬住两个字音，江海市是直辖市，作为一名直辖市的市委书记权利有多重，无需多说，而让这样一个人无缘无故在抓不到任何把柄之下，调动自己的权利双规他，需要多么大的人情，这一切林言都明白，这份礼实在太重了。

　　林言压根就没想到自己把林天华从死亡线上拉回来，这份情又有多重。

　　“呵呵，我老了，精力不行了，后面的事你和修文商量吧，我就先去睡觉了，你们年轻人自己去闯出一番天地就行。”

　　林天华没有多言，而这一切也不用任何人多言，双方都非常明白，林天华将电话直接交给了林修文后，便走入了房间中，剩下的事就交给他们来处理吧。

　　“喂，言叔，是我，修文。”林修文自报家门。

　　林修文继续说道：“言叔，爷爷已经将这一切直接交给我处理了，只要叶无良这次去龙源山庄后，绝对不能平安走出来，爷爷已经安排了一批人做出了假证，足够叶无良坐一辈子的牢了，相应的，他的家人也脱离不了干系。”

　　林言眉头一皱，那些伪证只够叶无良这个人渣做一辈子的牢，并不是判死刑，林言不甘心，而且他要亲手报仇。

　　林言问道：“修文，也就是说叶无良只要进入龙源山庄开始，就注定了他今后坐牢的命运。”

　　“对，而且叶无心也跑不了，有一组从江海市警备区拨调的特种兵一直在济民医院那里监视着，他们绝对离不开我们的眼皮子底下。”

　　林修文自信的说道，林天华第一次将这种关乎“自家人”命运的大事给他处理，他显得很是兴奋，而且这人还是爷爷颇为看重并且信赖的林言，他更加用心了，林冲因为沾着林言的光，日渐在林家颇受重视，他有股危机感啊。

　　林言的眉头拧成了一股，冷冰冰的说道：“这些还不够。”

　　“不够？”叶修文认为这是最好的结果了。

　　“我要叶无良死，我还要叶无心一起陪着死。”林言没有犹豫，直接说出了心中的想法。

　　林修文没有看见林言的表情，光是听到这句话就已经让他置身冰窖了，他能够想到林言冷冽如千年寒冰的眼神。

　　林修文一阵沉默，这个回答不出乎意料，甚至在情理之中，对于任何人来说，间接的杀父之仇就是杀父之仇，杀父之仇，不共戴天。

　　“要叶家父子死，只有一个机会，就是他们到达龙源山庄的路上，否则进入龙源山庄后，就会有人一直进行保护。”

　　林修文最终给出了这个答案。

　　林言从床上跃起“好，我去处理。”


第48章 三海路十字岔口

　　“干什么去？”

　　林言从床上跃起，王小瘦迅速摘下耳机向林言问道。

　　“办一件大事。”林言眼神坚毅，不达目的绝不会罢休。

　　“需不需要帮忙？”吴大胖和肖成超也停下了游戏生涯的征程，一起望着林言，在他们眼中，哥们有难，两肋插刀。

　　“我一个人就够了，办成这件事，再次请大家吃一餐。”

　　林言虽是学生，但又不同于王小瘦等人，他也是一名杀过人，刀口舔过血的特种军人，如今是将叶家父子两人送去地狱的路上，这种事怎么可能叫上他们三人，有些事注定是需要一个人独自解决的。

　　“好的，早点回来，如果遇到处理不了的事情，告诉我，我告诉我家老头子，就算被关禁闭一个月，也要帮你。”

　　王小瘦郑重的说道，情商并不等同于智商，如果说王小瘦是凭借家里关系来到铁饏读书，智商缺一根筋，但是情商怎么说都不会差，一个从小生活在军区大院的人，少不了勾心斗角，林言不明说，但是结合他有一个教官的军官身份，加上今天打了市委书记的儿子事，他待会要干的事怎么也不可能是一件小事，所以王小瘦才说出了这话。

　　“谢谢。”林言点点头，系好鞋带穿上黑色外套，出门了。

　　现在已是十二点钟，楼下大门早已上了铁锁，林言目光撇了一下，走到二楼爬上窗户，从上一跃了下去，随后快速前冲消失在校园中。

　　宿舍一楼守卫的老头恍惚间见到一道黑影一闪而逝，揉了揉眼睛，推了推身旁的老伴“喂，有没有看见一道黑影闪过去，是不是小偷？”

　　老伴朦胧着泪眼，一眨不眨的望着电视机，可怜兮兮道：“若曦死了，她被王爷害死了……”

　　“该死的野猫。”老头抱怨了一声，继续开始瞌睡生涯。

　　林言出了铁饏大学大门，从车库中偷了一架自行车快速向三海路段狂踩而去，他现在是去杀人，自然越少人知道越好，连的士也不能搭乘，刚和叶修文通完电话，他给了林言一个电话号码，正是秘密监视叶无良父子的特种兵的联系号码，林言通过他们可以随时得知叶无良父子的动态消息，施以阻截。

　　林言按下电话号码，拨打了过去，电话接通了。

　　“喂，我是林修文所指的那人。”林言自报身份。

　　“嗯，现在叶无良和叶无心父子上了同一辆车，不知道去干什么，正向济民医院外驶去，我们的车辆随时跟随监视。”

　　“谢了。”

　　“我们是按公事公办，他们正向三海路段那边驶去，预计一小时到达那个三海路十字岔口，也是龙源山庄的必经之路，如果叶无良是去接受双规调查，为什么要带上叶无心，这其中有猫腻，有可能叶无良知道此去断无回头的可能，为防万一，会秘密将自己的儿子送出去，他们肯定有接头的人。”对面一针见血指出了这个问题。

　　“好，挂了，这个消息我知道了，我先赶去三海路段。”

　　现在叶无良驾车带着叶无心一起离开，林言有点不能理解叶无良的做法了，本来林言是准备拦下叶无良的车辆，在路上将他杀死，随后再去济民医院将重病不能动的叶无心勒死。

　　可现在他们一起出来了，却打乱了林言原定的计划，原定的计划说不上多么完美，但只要林言有足够的行动力去执行，不完美也成为了完美。

　　现在这种情况也正像那名特种兵所分析的，就是不知叶无良会在何时将叶无心放下去，接头的位置又在何处，林言能不能一锅端还是个问题。

　　“如果这时候有辆车就好了，撞死他们父子俩，就像三年前他们撞我一样。”林言随意抱怨道。

　　接着林言眼睛一亮，一辆车，只需要一辆车，就能将他们父子俩双双撞死，正好一劳永逸。

　　可是又上哪去弄一辆车呢？林言苦闷的想到。

　　刚挂下电话，又是一个陌生的电话号码打了过来，林言本来想要关掉，转而一想，随意接了过来。

　　林言现在要做一件大事，声音也越发的冷静下来“喂，你是谁？”

　　“我啊，林言魔王，听不出来了？”对面一如既往像以前一样的调侃着。

　　魔王这个称呼只有参加S计划的人才知道，当初自己边的五人小队林言都清楚，唯一可能就是秦方和蒋潇杰，秦方断然不会如此打招呼，而林言当初又和外号警王的蒋潇杰关系较好，试探的问道：“警王，是你？”

　　对面的蒋潇杰一拍大腿，兴奋道：“对，是我，我从首都中京治好病回来了，现在正在江海市，刚还琢磨着给老战友打个电话，这不就打给你了。”

　　“你回江海市干什么？”

　　“干老本行啊，你也知道，我们这群人没任务时怪清闲的，这不就重新在市局当回了一名混吃混喝的警察。”蒋潇杰侃侃而谈。

　　林言当初执行任务时救了蒋潇杰一命，所以两人才能成为铁一般的战友，林言没有客套“现在没闲功夫和你瞎扯，你能不能弄到一辆赃车？没有注册的黑车，还要很带劲的那种。”林言指的很带劲的那种就是怎么撞车都不会熄火的性能好的车。

　　蒋潇杰疑问道：“赃车？你要什么？”

　　“别问那么多，你就说能不能弄到？”

　　蒋潇杰也没想那么多，自己被林言救的一条命和这个条件比起来不值一提，他正好又是一个爱飙车的主，且以前又是警察的身份，自然有渠道，说道：“行，弄一辆三无的悍马给你，多久要？”

　　“就是现在。”

　　“好，哪里给你？”

　　“三海路十字岔口。”

　　“好，半个小时搞定，不见不散。”

　　“不见不散。”

　　挂了电话后，林言踩脚踏车的速度更快了，得到蒋潇杰能搞到赃车的准确消息后，林言心情像吃了毒品大麻一样飞扬，今天确实是林言的幸运日也是叶家父子的倒霉日。

　　要什么来什么，还有什么比这更舒爽的事么？

　　林言像一个疯子一般，将脚踏车骑到百米冲刺的速度快速向三海路赶去，为父报仇，成败在此一举。

　　※※※

　　叶无良叫上了几个医院保安帮着把叶无心抬上了那台办公的奥迪A6后，迅速的独自驾上了车子，快速向一个秘密地点驶去。

　　他打给那个名为“破先生”的电话号码，而后者也愿意帮上一把，“破先生”就是五年前大闹H市的破百风，江南帮的扛把子。

　　自五年前叶无良和破百风秘密交谈过后，破百风则退回了沿海一带，像什么也没发生过一样，外人看来很不解，也不知道他们两人达成了什么秘密协议。

　　实则那一晚，叶无良后退了一步，破百风一夜连杀五人的重大恶劣案件被叶无良利用手中的权力压了下去，还许以了破百风很多好处，并且拿出了贪污得来的五百万，独自送给破百风，说以后如果他遇到不可抵抗的灾难时，后者能够提供一条出国的路子，让其安全出国。

　　破百风自然乐意接受，点头答应，如今五年了，叶无良也终于用上了这条无心算有心的路子。

　　这也是叶无良的最后手段，刚刚两人交谈了一会儿，破百风便给自己在江海市的小弟打了通知，专门接那位凄惨抱头鼠窜的叶无心叶大少，叶无良则继续去龙源山庄寻找那渺无希望的一丝出路。

　　双方电话商量过后，便选择了叶无良去龙源山庄的必经路段的三海路十字岔口接头，三海路段位于江海市的郊区，深夜人烟稀少，并且交通的监控摄像头也没安装，实则是一个非常好接头之处。

　　叶无良小心驾着奥迪，手心已经冒出了大量的汗珠，这么多年来，他重新回到了那段紧张不安的岁月，从后视镜看着后坐躺着双目涣散，无神望着车板的叶无心，说道：“无心，我和你讲的知道了吗？”

　　“知道了。”

　　叶无心犹如机器人机械的答道，哀莫大于心死，一朝之间，叶家惨遭如此悲剧，所有倒霉的事情接踵而来，他白净的面皮上再不复当初意气风发，他被林言打残后，再也不认为他是世界唯一的骄子了。

　　唯有他的父亲始终不曾弯曲那坚硬不屈的脊梁，死死抓着一丝机会不放，他不想出国，他也不想叶家变成如此模样，可命运的轨迹发展不以个人意志而转移。

　　他不想，又能有何用……

　　“别给我死气沉沉的，你父亲不曾倒下，叶家不曾倒下，你就要给老子挺下去，纵使前路再怎么艰难，我们叶家的子辈也得一步一个脚印的走下去。”叶无良拿出了长辈的威严恨铁不成钢的教训道。

　　“知道了，父亲。”

　　两个“知道了”的态度截然不同，叶无心不想死，他仍想继续过他的纨绔公子生活，叶无良的一番话，激起了他最后一丝求活的希望。

　　江海市三海路十字岔口，今晚注定是一个不平静地段。


第49章 死不瞑目

　　黑茫茫的夜色，犹如一只潜伏在暗处的野兽，伺机给明面处的猎物致命一击。

　　脚踏车停靠在了三海路旁一个拐角处，不起眼，不注目，此处只有昏黄路灯，勉强照亮着刚修缮的路况。

　　林言静静的等待在一旁，他刚来到这里，等待蒋潇杰送来车辆，甚至刚结束一出通话，由追踪叶无良行踪的特种兵打给他的，似乎幸运女神一直都在眷顾着命运始终坎坷的林言。

　　叶无良按照原来的路径行驶上了高架桥中，而从那只有唯一一条路，就是必须到达这处三海路段，也是一条没有归途的黄泉路。

　　林言因急速骑脚踏车来到这里大口喘息着，也因得到此条消息而兴奋着，很快的，他便可以亲手报仇了。

　　轰鸣的声音从远处传来，一辆超大型的犹如坦克的悍马由远及近快速驶来。

　　林言目光如炬，瞬间便看清坐在驾驶位上的是蒋潇杰，他走到马路中央，拦下悍马。

　　蒋潇杰也看见了到达目的地的林言，停下悍马，从车内走了出来。

　　蒋潇杰和林言先是来了一个热烈的拥抱，蒋潇杰随后对林言打量一二，点点头，笑道：“没错，是我认识的林言魔王。”

　　蒋潇杰不等林言开口，将车钥匙抛给了林言“放心，这辆是赃车，出了事情，也不会有人查到车的来源，来到这里，我也躲避了交通要道被拍下的可能，交通部门绝对查不到任何蛛丝马迹。”

　　蒋潇杰得知林言需要赃车一部，自然明白林言是要干一出大事了，身为当初共同作战的亲密战友，没有多问，什么后顾之忧都给他解决了。

　　林言拍了蒋潇杰一把肩膀，说道：“谢了，你办事，我放心。”

　　蒋潇杰试探的问道：“魔王，要不要我留下来帮忙？”

　　林言摇了摇头“不用了，你先走吧，事成之后，改天我打电话一起出来喝酒。”

　　事关林言的杀父之仇，他想亲手手刃仇人，不想其他人参与进来。

　　“好的。”

　　蒋潇杰知道就是两个自己也打不过一个林言，林言办事，他很放心，随后左顾右盼“我住的地方离这里可远呢，你不会要我走路离开吧？”

　　林言指向角落中，挪揄道：“喏，骑脚踏车回家，就当锻炼身体了。”

　　“哎，摊上你，算我倒霉。”

　　蒋潇杰抛给林言一个幽怨的眼神，无奈走向了脚踏车处，想他开着拉轰的悍马而来，却要骑着渺小的脚踏车而去，太悲催了一点。

　　没有过多的寒暄和招呼，蒋潇杰骑着脚踏车快速离开了此地，向来时的路段走去。

　　林言拿出钥匙，打开了悍马车的门，系好了安全带，然后将悍马开在了三海路十字岔口的一个角落，没熄火，悍马一直启动着，在原地静静等待着，明目而张胆。

　　“爸，在天堂的您睁开眼看着，待会你儿子就要为你报仇了。”

　　林言养精蓄锐，眼神却盯着叶无良奥迪a6驶来的方向，看了一眼电量充足的手机，再次向监视叶无良父子的特种兵那里拨打过去。

　　林言冷静问道：“喂，叶无良他们到了哪里？”

　　“还在高架桥上，预计十五分钟到达三海路十字岔口。”

　　“很好，你们这次的任务结束了，不用再监视了。”林言下达了命令，当初林修文就把此次的全部指挥权交给了林言，现在林言宣布行动结束，自然作数。

　　“收到。”对面传来这个声音。

　　随即林言挂掉了电话，还有十五分钟奥迪a6就来了，这么晚了，除了一些运送货物的超大客车外，也没有其他车辆干扰，自然非常好认出，林言也不疑叶无良会中途将车停下来，放任叶无心离开，高架桥到三海路十字岔口全部都是山野之路，虽然四通八达，但几乎全是泥巴浑水的路子，地段太差，就算要选也会选择此处，更适合转移路线，伺机逃走。

　　林言内心笃定，那辆被死神召唤的奥迪a6一定会来到此处。

　　※※※

　　叶无良无时无刻不注视着后视镜，因为有一辆不起眼的面包车一路跟随，而且是从济民医院出来开始就跟在后面吊着，使得叶无良的神经一直紧绷绷的吊着，如果不是他神经强劲，早就崩溃了，自接受到双规消息那刻，他就猜测自己的行踪有可能被人监视着，面包车正好证实了这一点。

　　面包车中的人就是从警备区调来执行任务的特种兵，让叶无良发现，其实是林言下的命令，故意绷紧叶无良的心神，让他不敢大意，如履薄冰。

　　如今在叶无良的注视下，面包车好像突然熄火了，没再跟随下来，这让叶无良大大松了一口气，奥迪a6加速向前开去，他必须要在面包车再次跟上来之前，赶紧开到三海路的十字岔口将儿子叶无心送到破百风的小弟手上，争分夺秒。

　　这时的叶无心又再次进入的睡眠之中，白天剧烈的打斗加上一个小时前的急救手术，他的精神早已透支了。

　　※※※

　　十二分钟时间，在叶无良高度紧张的超速驾驶下，终于比原定时间早三分钟到达了三海路十字岔口。

　　叶无良停下了车，奥迪a6熄火了，眼睛左顾右盼，四下无人，只看到前方百米处一辆亮着灯的悍马，也没打任何指示，心中琢磨着是不是破百风的手下，不过事不宜迟，他打开车门，准备过去询问一番。

　　这时，悍马车启动了，不过并不是向他这处缓缓驶来，而是向后慢慢退去。

　　叶无良苦笑了一声“看来，他们还没到，我还是在这里等一下吧。”

　　为了缓解压抑的神经，叶无良颤抖的从口袋中掏出苏烟，准备点燃，吸上一口，突然退到足够距离的悍马不再继续后退，而是开足了马力向前疯狂加速，轰鸣的声音可震动天际。

　　叶无良手一抖，一股不好的预感疯狂从脑中涌出，丢下烟，快速打开车门，启动着奥迪a6。

　　因为，悍马就是朝他这里超高速开来。

　　悍马要撞他这辆奥迪a6，这个念头疯狂的滋生在叶无良的脑海中，并且生根发芽快速壮大。

　　“不，不，我不会让你得逞的。”叶无良脸色难看，口中大叫，快速旋转钥匙，启动奥迪。

　　可以往无比听话的奥迪在此时却犹如电脑当机了一般，根本不听指令。

　　“不，我叶无良不会这样轻易死亡，我的儿子也不会被我害死，我纵横官场一生，绝不轻易认输。”

　　叶无良想不通悍马为何如此，为何会突然向他撞来，一切都是无解。

　　悍马车内，林言双目赤红，油门踩死，不放松哪怕一丝，那辆奥迪a6内坐着他今生最恨欲要除之的仇人。

　　“叶无良，叶无心，你们统统给老子去死吧，老子要撞死你们，为我父亲报仇。”

　　人的思想有多快，悍马加速就有多快，五秒时间，就是生与死的距离。

　　高速运动中的悍马使得叶无良根本看不清悍马中的人，他瞪大了死不瞑目的眸子，眼睁睁的看着悍马向他这部小了一个档次的奥迪撞来。

　　“不，破百风，你不得好死，你无信，无诺，不配成为枭雄，我诅咒你……”

　　碰咚！！！

　　剧烈的撞击声响彻了整个三海路段，两辆车毫无疑问相撞在了一起，奥迪a6在悍马大个不要命的撞击下，整个车前厢都撞凹了进去，四处冒着白烟。

　　林言因为系了安全带，除了全身狠狠震荡了一下外，倒没有别的什么事，只感觉全身上下的骨节仿佛错位了一般难受。

　　解开安全带，林言强忍着不适，下了车，走到车旁，叶无良的身子整个成为了一个V字，不过却是向右转了九十度的样子，双目暴瞪，脸色狰狞，至死都不瞑目的样子。

　　江海市市委书记就这般惨死在了车祸之下，林言没有过多的感触，心中仿佛一下轻松了一般，压抑的情绪尽数消去。

　　“你死了，如果那一天你能去将我父亲救出车厢，他就不用死了，你现在也不用如此死去，可惜你没有，你这个畜生。”

　　林言呸了一口痰，跑到奥迪a6的后车厢看去，两个车位的凳子全部夹在了一起，叶无心躺在地上被夹在中间，毫无动静，林言看了许久，确认他没有呼吸了，歇斯底里大笑起来。

　　“哈哈，你们叶家父子终于死了，死了好，这个世上又少了一对祸害。”

　　收拾起无法用言语表达的心情，林言毫不留恋，向着远处走去，至此，林言终于为父亲报了大仇，一解三年来的夙愿。

　　如果他多在这里耽搁一会儿，或许路经此地的货车就会发现此地的异状，从而惹上没有必要的麻烦，所以林言决然的走了。

　　这一晚，叶无良和叶无心的生命双双宣告结束，叶无良至死也没想明白是谁害死了他，甚至误认为是被破百风之人害死，不得不说，真是一个死不瞑目的悲剧式人物。

　　至于叶无心……


第50章 因果轮回

　　林言终于踏出黑暗的泥泞沼泽地，冲破了今生最大一块枷锁的束缚，走上了光明之路。

　　叶家父子终于死了，至少在他看来是这样的。

　　三年前，当初叶无良驾车，叶无心坐乘，撞死了林言的父亲林天琅，也在林言心中撞出了一个不可磨灭的阴影。

　　时间的一切因果轮回都在命运的转轮之中，三年后，林言开车将两人撞死，三年一个轮回，此刻划上了一个圆满的句号。

　　离开事发地点，走在无人的路上，林言心情复杂，杀人，他早已杀过，不稀奇。

　　可是杀仇人，此刻却是初次，随着叶无良和叶无心两人的死亡，林言一直悬在心中那块石头悄然落地。

　　“爸，你看吧，你儿子为您报仇了，在天的您也可以安息了。”

　　林言露出一个荡漾的微笑望着星辰密布的夜空，饱满而甜蜜，邪异寥然，从今以后，他再也不用背负仇恨的种子而生活，可以安心的过上平凡人的生活了。

　　曾经以为，他今生再也没有机会报仇了，到了此刻，有梦，只要朝着梦想的脚步前进，终有一天，上天会满足他的。

　　拿出手机，林言朝林修文的电话号码拨打过去。

　　电话接通，对面一片沉默，在等林言开口。

　　林言轻松的说道：“叶无良和叶无心被我撞死了，在三海路十字岔口。”

　　“我知道了，待会派人去处理。”林修文没有表露出太大的惊讶，爷爷林天华看人向来没有错，他说林言未来一定能帮助到林家，如果连这点事都完成不了，那他也就没有资格了。

　　“修文，明天替我谢谢义父，而且我想回一趟H市，见见义父和拜祭一下我的父亲，你能帮我弄到最近一趟的机票吗？”

　　报仇了，林言自当想回家拜祭一下父亲，还要见他的大恩人，林天华。

　　林修文没有犹豫，直接说道：“我去安排。”

　　“好的，谢谢。”

　　林言挂掉电话，踏步前行，璀璨星空与其相伴。

　　※※※

　　三海路十字岔口，事发地点。

　　肇事车辆悍马亲吻着比它小一号的奥迪a6，两辆车同时冒出了白雾热气，消散于空气中，两辆车的惨状一直不曾有人发现，叶无良仍然保持着僵硬的姿势，僵死在原地，双目恐怖狰狞，头破血流，气息却已全无。

　　油箱裂开了一道口子，嘀嘀嗒嗒的滴落着汽油，一旦遇到引燃物质，必将引爆，犹如烟花般灿烂。

　　奥迪a6后车厢中，被包成木乃伊的叶无心死气沉沉的躺在那儿，或许从撞车的那一刻起，他就与父亲叶无良双双永坠地狱中。

　　突然，落在靠椅上的五指轻微动弹了一下，慢慢的，胸脯处也有了些微的起伏，额头因汽车碰撞裂开的口子，血水继续流淌，面目狼籍。

　　一秒，两秒，叶无心艰难的睁开了双眼，他竟然没有死！！！

　　在两车剧烈的碰撞下，他竟然奇迹般的生还了，不得不说是一个上帝缔造的奇迹。

　　双眼模糊，粘稠的血水黏合着眼睛，他费了好大力气，才勉强看清楚四周，他仍然处在车厢中，除了滴答的水滴声外，他听不到任何声音。

　　全身上下无一处不是剧痛，可就是这种无法抑制的剧痛活活将他痛醒，将他从死神那里拉了回来。

　　“我这是在哪，这不是地狱吗？”叶无心近乎梦呓般呓语。

　　叶无心艰难的转动脑袋，他看见了父亲叶无良的身体，保持在原地却始终不曾动弹一下。

　　“爸，你在吗，回答我。”

　　叶无心认为过了很久，仍然不见叶无良答话，他仿佛猛得般清醒过来“这里出了车祸，我没有死，老天爷没收我这条贱命，哈哈。”

　　叶无心的声音嘶哑，喉咙干涸，只狂笑了两下便吸入了许多灰尘，剧烈的咳嗽起来。

　　“我叶无心大难不死，叶家也不应该就此绝户，我要活下去，活下去，我要报仇。”

　　近乎偏执的疯狂以及求生的意志，叶无心聚集起全身所有的力气动了起来，正在此时，哐当一声，前车夹住他的车椅松动了一下，压落在了父亲叶无良的尸体上，这也使得叶无心能够移动起来。

　　“哈哈，我叶无心没死，我要活下去，现在连老天都在帮我。”

　　叶无心紧咬着牙齿，死死抗住撕心裂肺的痛楚，两手前攀，往前爬移，手臂处每用一次力，手臂内的骨节就咔咔作响，刚刚接好还未完全缝合的关节又裂开了，可是无论怎样的疼痛钻心，只要能活下去，他就要努力。

　　不放弃才有生命的延续，他不想死，他要活下去，他要报仇血恨，也正是这种执念，使得他爬下了奥迪a6，现在他已经确认没有了危险，只要等人路过此地，他一定会被送去医院，重新被治好。

　　“我要活下去，活下去。”

　　叶无心看到了两辆车相撞的惨状，也看到了父亲死前的样子，鼻子间也全是汽油的味道，这些场景却化作了他求生的动力，使他不顾一切的往外爬去。

　　叶无心终于爬离出了奥迪a6三五米远的距离，他像狗一样剧烈的喘息着，没有力气再笑出声，脸上却露出疯狂如魔般的笑容，不妖娆，但足以惊动心神。

　　这时，由三海路十字岔口另外一处快速驶来一辆破旧的白色面包车，并降下了速度。

　　“这里，救我，救我。”叶无心伸长着脖子，支起身体上一丝最后的力气，向着面包车招手。

　　叶无心也不管面包车会不会停下来，但是这一丝希望决不能放弃，而要紧紧抓在手中。

　　破烂得可以回收的面包车在叶无心兴喜的面容下停了下来，车上立马下来了两个人。

　　一个人白净面皮，生的一副小白脸的样子，一只脚还一瘸一拐，显然是被人打残的。

　　另外一人双臂精悍有力，肌肉虬扎，两条手臂上数不清的刀痕，脖子上带着一条拇指粗细的金项链。

　　“鬼哥，来迟了一步。”瘸子面色难看的说道，没能达成老大的老大交待的任务，下场是很残酷的。

　　“是的。”大汉打量了现场的惨状，皱着眉头，指着躺在地上犹如死狗一条的叶无心“他就是破老大要救的人吧？我怎么隐隐瞧着眼熟啊。”

　　犹如军师一般的瘸子仔细打量了一下奥迪a6，看到叶无良的惨状，虽然心有戚戚，但又看向地上的叶无心，说道：“应该是的，破老大说要我们来接一个开着市政府牌子的奥迪a6内的一个年轻人，还说那名年轻人全身绑着绷带。”

　　叶无心听着两人议论纷纷，赶紧嚷嚷“是我，就是我，我就是叶无心，是我父亲叶无良联系破百风老大渡我出国的。”

　　叶无心当初在车上就听父亲说了这件事，一看自己人来了，赶紧抓住这根救命的稻草。

　　“叶无心？”大汉眉头一拧，煞气流露，他这时才知道自己要接走的人竟然是叶无心，破百风当时并没有对他明说，只说要接走一个人便是。

　　大汉低下头仔细打量在地上不得动弹的叶无心，抛开脸上的血污不谈，确实是他一直深藏在脑海中的叶无心无疑。

　　“你可记得刘霸？”大汉含怒出声。

　　“刘霸？”叶无心眼中露出思索之色。

　　“哼，他两月前被你害死在了警局中，你记得吗，刘霸是我生死相交的兄弟，你当然不记得。”

　　大汉脸上露出无法掩饰的怒气，质问道，这名大汉正是当初在H市的混的张鬼。

　　“鬼哥，别冲动。”

　　瘸子心知事情朝着不好的方向发展，赶紧劝慰道，张鬼以讲义气出名，对兄弟客气，对手下仗义，这也是张鬼能从H市到江海市来混的原因，瘸子也是昨天在最贫困潦倒时才碰上鬼哥，因为他够仗义。

　　“我能不冲动，小欢，别拦我。”张鬼怒视着瘸子，宛若实质的眼光让他退了两步。

　　“刘霸是我好兄弟，曾经救了我一命，就是这个畜生，不顾道义，为了自保而害死刘霸兄弟，我能不生气。”

　　张鬼数落着叶无心的罪状“如果没有刘霸兄弟，也就没有今天的我，我这人认死理，只讲义气，不管今天破百风大哥要我干嘛，反正这个畜生我是一定要杀了的。”

　　张鬼说完，狠狠踹了叶无心腹部一脚，差点使得叶无心的苦胆水都吐出来了。

　　叶无心没想到世事弄人，命运当真是一环扣着一环，本以为逃得生天，却又遇上了这茬。

　　“怪只怪你倒霉，怨不得我。”张鬼一连踢了叶无心几脚，直接将他踢进了汽油内。

　　正在这时，远处响起了警笛声。

　　“鬼哥，条子来了。”瘸子出声提醒道。

　　张鬼面色狠厉，掏出一个zippo打火机，点燃，向着汽油上丢了过去，然后两人快速上了面包车，绝尘而去。

　　叶无心抬头望天，双目无神，说出了人生最后一次绝响“爸，命运弄人啊……”

　　轰隆一声的震天响声，两辆汽车发出了惊天的爆炸声。

　　面包车绝尘而去，警车响笛而来，中间烟花璀璨耀眼于天际……


第51章 大人物

　　艳阳高照，一抹抹云霞遮住了蓝天，霞光瑞彩，给人一种喜气洋洋的感觉。

　　H市四合院中。

　　刘倩香今早起来临时起意并没有去河山疗养院购买必需的生活物质，专门请求李洪和陈芸一起办了，早上的时候她便看到院内的门墙上落着几尾唧唧咋咋的喜鹊，还未想到有什么好事临门了，自家的儿子林言就打来电话，说是今天回家看一下。

　　做母亲的哪有不盼儿子的，听到儿子要回家，她立刻一早从街边附近买来的新鲜蔬菜，安心呆在家，手中洗着蔬菜，前方却打开了电视机，自从眼镜被自己儿子治好了以后，她就养成了看朝间新闻的习惯，了解国内的最新动态。

　　刘倩香正嚷嚷着新学到手的邓丽君的一首歌曲，手上洗菜的动作突然一滞，手上的蔬菜滑落到水中也浑然不知，眼镜死死的盯着朝间新闻。

　　电视内，一名女记者正滔滔不绝的发表现场讲话，其身后却有两辆烧焦的汽车，旁边还有一个被黑布遮盖的烧糊尸体，其中还有几名警察正从烧焦的汽车中抬出了一具被灰布遮挡的尸体。

　　“这就是大家看到的现场情况，一辆悍马和奥迪a6相撞，其中悍马的肇事者逃逸不知所踪，而奥迪a6内的两名男子因汽车漏油后爆炸，双双丧生，奥迪a6内的两名男子，其中一名是刚从H市调任到江海市就任的市委书记叶无良，另一名男子则是叶无良书记的儿子叶无心，警察正在紧急调查这出事故，据从市纪检委了解，昨晚叶无良书记被文件通知下达需要到达龙源山庄接受调查，也就是大家所知道的双规，接下来还有关于叶无良书记生平的报道，请继续关注，此报道为记者席柔（可否记得？）。”

　　画面播到了席柔露出笑容的那一幕而定格，接下来打起了广告。

　　死了？

　　刘倩香不可置信的看着这篇报道，叶无良和叶无心死了。

　　“天琅，你在天上看见了吗？害死你的仇人昨天都死了，都死了。”

　　刘倩香眼中流出了喜悦的眼泪，她一个平民百姓，不知道叶无良的官有多大，不知道他为平民做了多少对社会有利的事，也不知道损民利己的肮脏事，但是此刻却知道了一条信息，害她全家的天字号仇人终于死了，死于非命。

　　“天琅，你可以安息了，如今儿子有出息了，我们的仇人也死了，你在天上做得足够多了。”

　　刘倩香擦着眼角的泪水，此时，她仍认为这是在做梦，不敢相信这一切。

　　嘎吱，这是开门的声音。

　　“妈，我回来了。”林言看到了自己的母亲。

　　“言儿，你回来了！”刘倩香回头，看见了朝思暮想的儿子，幸福的泪水再次溢满眼眶。

　　“妈，我回来了。”林言重复了一句，两人抱在了一起。

　　“言儿，害死你父亲的叶无良死了，被汽车撞死了，今早我听见喜鹊鸣叫的声音，我就知道我们家走好运了，如今天琅在天保佑，我们一家终于过上了幸福的日子。”刘倩香一边说，眼睛中一直流出眼泪，她是太开心了，喜极而泣的泪水。

　　“妈，我知道了。”

　　林言看到母亲的表情，才知道这一切做的多么有意义，虽然母亲一直都没说过要为父亲报仇，但是林言知道，她害怕自己一时冲动去找叶家父子报仇，从而落得坐牢的下场，所以她才藏在心中不说，希望林言淡忘，其实她心中比谁都想林家的仇人能够早一天下地狱。

　　如今叶家父子死了，刘倩香才会如此失态，因为一千多个日日夜夜她多么的希望害死林天琅的仇人能够下地狱，上刀山，下油锅。

　　林言拍着泣不成声母亲的背，安慰道：“妈，我知道了，爸在天之灵会安息的。”

　　刘倩香突然想到什么，止住了哭声，向林言问道：“言儿，这新闻是刚刚报道的，你早上又是坐飞机回来，你怎么知道的？”

　　不等林言回答，刘倩香继续说道，神色担忧“叶家父子死在了江海市，你也在江海市，现在又跑回家，难道这件事是你干的？你准备跑路。”

　　“是我做的。”林言如实相告，他并不准备隐瞒，因为他还要告诉母亲一件事，他拜了林天华为义父，今天中午准备带母亲一起去义父家搓餐中饭吃。

　　“你杀了他们？”刘倩香并不反对林言报仇，但却绝没想到儿子竟然杀人了，这还是他的儿子吗？对于一个平民百姓来说，杀人是多么一件难以置信的事情，那可是要进监狱坐牢的，每一位做长辈的都希望子女平平安安的过日子。

　　“妈，你先坐下来，我慢慢和你说。”林言拉着不可置信的刘倩香坐在了椅子上。

　　“这两个月我说我去军队训练去了，你知道我其实是去干什么吗？”林言没有直接就杀人这个话题下结论，反而先说起了这个。

　　刘倩香摇摇头“不知道。”

　　“我参加了一个名为S计划的训练，两个月一直处于生与死的训练中，而国家赋予我们的任务就是保卫国家。”林言说到这里一脸自豪。

　　接着林言便对刘倩香讲述着S计划中的点点滴滴，包括林言数次历经生死瞬间的事都说了出来，吓得刘倩香心肝都快跳出来了，面无人色。

　　刘倩香稳定了一下心神“这么说你岂不是杀了很多人？”

　　“可这些人都该杀，和叶家父子一样都对国家不利。”林言毫不迟疑道。

　　刘倩香十分固执“可还是掩盖不了你杀人的事实，杀人偿命，而且要坐牢的……”

　　林言“……妈，给你看看这个。”

　　林言拿出了少校军官证“这是我保护国家获得的奖励，一定程度上有豁免的权力，杀坏人不用偿命也不用坐牢，相反国家还不会忘记我的功劳。”

　　刘倩香直接说出了她的担忧“可是叶家叶无良是大官，一旦被发现人是你杀的，你今生肯定要蹲一辈子牢房。”

　　林言舒了一口气，原来是因为这个，母亲才担心不已，林言心中同时充满了感动，母亲永远是为自己着想的，也是世界上最亲的人。

　　“这个不用怕，你儿子不会坐牢的，你看，电视上还不正在报道原来叶无良是贪官的事实，我们先看吧，然后我今天中午带你去见一个人，那样的话，你就会彻底的不担心你儿子了。”

　　“真的？”刘倩香有点相信了。

　　林言言之灼灼“比黄金还真。”

　　两人便开始看起了电视新闻，由主持人报导，叶无良死了后，国家纪检也透露出了叶无良所干的勾当，接着扯出了江海市和H市大批参与进来的官员，大批官员落马被请去喝茶。

　　甚至连五年前H市一夜被杀五人的陈年老事也被重新提了出来，现在警方正在凭着留下的蛛丝马迹快速破案中。

　　林言说道：“妈，你看，现在总证明叶无良是贪官了吧，我是替天行道，而且后面有大人物保着，不会出事。”“大人物？什么大人物？”刘倩香疑惑的望着林言。

　　林言低头看了一下时间，十点钟，这里赶到河山疗养院基本上就到饭点了，于是说道：“走吧，今天就不在家里吃了，我们一边走一边说。”

　　“好的，我去开车。”刘倩香自然的答道。

　　林言却疑惑了，他知道母亲考过驾照不假，可哪里来的车啊“妈，哪里有车啊？”

　　“哦，河山疗养院的我们那个后勤部门的工资高，我，李洪，陈芸三人两个月工作下来，由于表现出色，后勤部便给我配了一部汽车，因为我们住的远嘛，适合出行，而且这座四合院又是儿子你留下的，我舍不得离开这住在河山疗养院。”

　　“哦，那我们走吧。”林言再一次对林家充满了感谢，他知道在后勤部门做事绝对没达到配车的地步，这一切肯定是林家办的，却没有对林言说而已。

　　关好了四合院的大门，最终刘倩香也没拗过执拗的儿子，林言驾车，刘倩香坐在副驾驶位上，林言一边开车一边向刘倩香讲述了这位大人物是谁。

　　林天华的大名谁没有听过？放到国家危机感淡薄的现在仍然如雷贯耳，华夏三大五星上将之一，没有他，可以说就没有现在的华夏大国，把刘倩香震惊到不行，连连惊呼，怎么自己的儿子就撞上了这种大运。

　　刘倩香的心也因此安定了下来，有这样一尊大佛罩着，难道还会怕被抓去蹲牢子，说出来别人也不相信，他的义子那简直就是横着走的角色。

　　同时，刘倩香的心又忐忑了起来，待会见到的老人可是开国大将啊，好像刘倩香这一辈子见过最大的官就是曾经小区的区委书记，一个天，一个地，云泥之别。

　　而且称呼问题也出来了，林天华认了林言为义子，那岂不是她和林天华同辈了，可是林言明明才和林修武等第三辈同样大小，甚至刘倩香比林世龙和林世虎都要小，这样她要怎么称呼林天华呢，真难了。

　　时间匆匆流逝，汽车顺利的到达河山疗养院六号别墅，还未停车，林言便看见站在别墅大门外迎接他的林天华和林修文。

　　没必要这么隆重吧，此刻，林言发现欠林家的越来越多了。


第52章 辈分乱了

　　如果没有林天华在华夏政治圈内呼风唤雨，指不定现在的叶无良被追加了很多良心官员，父母官的称号，这样的话，警方也会加大力度去查驾驶悍马车的肇事者，而不是像此时，新闻的重点全部围绕着叶无良的人生做官的污点来说事。

　　警察也消极怠工起来，没有上面的压力，谁愿意为这个大贪官吃饱了撑的去找杀人凶手，杀了叶无良简直就是一件大快人心的事情，谁干谁白痴。

　　林言来林天华这里蹭饭是有原因的，一为彻底让母亲安心，不再苦恼林言杀人会坐牢的事，二为特地来感谢义父林天华，如果没有林天华暗中所做的一切，林言以后或许能够报仇，但指不定是何时了，在这期间又让叶无良祸害无辜的百姓就是林言的罪过了，三为不用花钱就能吃到一餐五星级酒店大厨也未必做得出的佳肴，所以林言快马加鞭的赶了过来。

　　林言驾车来到六号别墅，看见林天华如此隆重的亲自迎接，有股受宠若惊的感觉，林天华可是五星上将啊，任何人都不用正眼瞧在眼中，却独独青睐林言这个貌不惊人的年轻人。

　　千里马常有，而伯乐不常有，林天华看重了林言这匹潜力无限的千里马，林言自然不敢懈怠了，停下车，便携着母亲快速走下车，向林天华那里迎了过去。

　　林言露出了开心的笑容，指着刘倩香介绍道：“义父，这就是我的母亲。”

　　“哦，刘母，你生了一个好儿子啊。”

　　林天华立即大开夸赞之口，就像一个非常普通的老人，没有什么不同，刘倩香虽然经常来往河山疗养院，整日与物资打交道，哪里曾见到并和这群高不可攀的大人物说过话，如今从儿子口中得知，眼前这名老人就是华夏的五星上将，而且还是夸赞自己的话，心里立刻笑开了，连话都忘记说，不住的点头。

　　“义父，这件事……”林言酝酿了心思，准备说出谢谢两字，林天华却阻止了林言说下去。

　　“现在是中饭时间，不谈正事，不谈正事，呵呵，刘母，一起吃个饭吧。”

　　林天华对林言的态度不言而喻，他很看重林言，连带着对他的母亲也非常客气，除了这条命是林言救的外，以后林言也是一匹黑马，帮助林家在华夏权力层上更近一步的黑马，现在的林家自林天华重病以后，在军队中的影响力已经大不如从前了，而且军队的控制权也不在林家手上。

　　几人便向着六号别墅内走去，林天华与刘母一起前行，刘倩香在旁小心搀扶，林言和林修文则跟在后面小心照看着。

　　客厅的餐桌上已经摆满了一桌子菜，林言来时便和林修文说了他今天带母亲过来的这件事，林天华欣然应允，也就出现了在门外接人的事情。

　　四人分开坐下，就有说有笑的说开了，林天华谈的都是家常之事，也大开夸耀林言的话，把刘倩香开心的不行，她的宝贝儿子是真的出息了，被华夏这样一个大人物夸赞，也从一定方面证明了林言的优秀程度。

　　一餐饭大约持续了半个小时，林天华还浅尝即止了几小杯茅台，主客尽欢。

　　饭后，林天华回到卧室睡觉了，林修文则呆在客厅看起了文件，还有叶无良被车撞死的后续处理事情，林言拉着刘倩香到了别墅一个旁厅，母子两人说着话，虽然林言今天回到了H市，但晚上还是需要回到江海市去上课的，他是个学生。

　　林言说道：“妈，你现在总放心了吧？”

　　刘倩香显然还没从吃饭时开心不已的状态中退出来，点头道：“放心了，如今我们林家的宝贝儿子有出息了，还认了五星上将为义父，这份出息，还有谁家的儿子能比得上。”

　　笑一笑，十年少，刘倩香眼角的鱼尾纹也减去不少，可怜天下父母心啊。

　　“妈，如果你在后勤部门做事受了气，别藏着，直接跟我说，我告诉义父去，让他给你做主。”林言知道自己的母亲是个闷坛子，什么都愿意藏在心里不说，所以先打了一支预防针。

　　“嗯嗯，知道了。”刘倩香点头，挂在脸上的笑容谁都知道此时的她是处在最幸福的时刻。

　　林言嘱咐的说道：“妈，今天下午我就要回学校了，儿子不在这，好好照顾自己，知道吗？”

　　“我还想抱孙子呢，怎么会不好好照顾自己，我已经和李家商量好了，等你和含可四年后大学毕业，就结婚，然后早点生下一个胖娃娃，让我带。”刘倩香构建着未来的美好蓝图。

　　林言招架不住，大汗“这个，以后再说吧，到时候生下十几个娃，儿孙满堂，让你带个够。”

　　“那感情好，儿子，我就等你好消息了，你义父要你留在这里，待会肯定有事要和你说，我就先走了，正好这里离我做事的地方近，我找陈芸聊天去。”

　　“多聊会呗。”林言不乐意了，刘倩香有一点不好，就是太为别人着想，不过这却是一个找不出缺点的优点。

　　“电话里聊一样，更何况，自从你将我身子骨弱的毛病治好后，你妈都可以活一百岁了，我现在五十岁都不到，还怕没聊天的机会吗，你有事先做，我就不耽误你的时间了，记得早点生下个胖娃来。”刘倩香边说就边往门外走去。

　　林言“……”林言可不是女人，生不得娃。

　　林言无奈，起身将母亲送出了别墅外，然后让她自个儿回工作的地方去了。

　　林修文望着刘倩香离开的背影，笑言道：“怎么了言叔，刘阿姨离开了，不舍得？还是不舍得她去工作，想多孝顺孝顺母亲啊。”

　　“怎么称呼的。”林言白了一眼道。

　　“爷爷，不是说各喊各的吗，如果我喊刘阿姨叫做刘奶奶，太显老了，你不喜欢，言叔，我说的对不对？”林修文露出了不为人知一面的幽默。

　　林言“……”

　　又是刘阿姨，又是言叔，原来林言和自家母亲是同辈的，他彻底凌乱了。


第53章 不归途

　　先没急着理清辈分关系，林言郑重了表情，看着比他大了许多，此刻却像个孩子般的林修文。

　　“修文，谢谢你，昨晚到现在想必没睡觉吧，辛苦你了。”

　　林修文摆了摆手“言叔，说过多少次了，一家人不说两家话，这有什么好感谢的，一晚上不睡觉，我还能坚持，虽然比不上你这种参加了S计划的特种兵，但我也不是银洋蜡枪头。”

　　虽是一家人，但感谢的话，林言还是要说的，付出就有回报，哪怕林言不能拿出实际的物品感谢，几句感谢的话说出来也是应当的，虽然说多了很廉价，但也是林言诚意的表达。

　　林言正要再说几句，林老爷子卧室的房门打开了，两人同时向门口走去。

　　林天华拄着拐杖慢悠悠走了出来，满脸红光，中午喝酒所导致。

　　林言将林天华扶坐在了真皮沙发上，林天华打量了下林言，又打量了下林修文，脸上露出满足的笑意，看得两人十分不解。

　　林天华突然张口来了句“林言，杀市委书记叶无良这件事，现在可是在华夏惹出了大风波啊。”

　　林言赶紧接口道：“但是有义父担着，我可是什么都不怕。”

　　“呵呵，我一把老骨头咯，可什么都担不起了，以后还得靠你们这群年轻人担着，现在可是年轻人的天下，能闯能干，我这把老骨头只能默默的看着，岁月不饶人啊。”

　　显然，林言转弯拐角的拍马，林天华很受用，眯着眼睛露出笑容。

　　“义父现在正年轻着呢，怎么老了呢，姜公八十帅挂帅出征，尚还能为周王打下江山，义父与他相比，正值壮年，刚吃完饭，胃中胀气，我给义父按摩吧。”

　　林言说罢走到了林天华身后为他按摩，名义上是按摩，其实林言借着两人的身体接触，从智能手表度出Tr点改善着林天华的身体。

　　“舒服，真舒服，林言，你的按摩是我迄今为止见过手法最好的。”林天华毫不吝啬赞扬之词，看得一旁乖乖仔的林修文眼红不已，他怎么就没学会一招半式呢。

　　林天华舒服的闭上眼睛，慢慢说道：“我说，你们听，活了大半辈子，我这老头子的话总归是有点道理的。”

　　林言则和林修文竖起了耳朵等待下文。

　　“林言，你亲自杀叶无良这件事可以理解，因为他是你的杀父仇人，你还年轻，年轻人浑身总是充满着一股子冲劲的，现在全华夏人民都在关注这件事，虽然有我给你擦屁股，但终归还是有点压力，这种事做多了，我的老对手就会传出我一手遮天的流言蜚语，我说这些话，也不是让你感恩什么的，毕竟我这把老骨头还是你救来的。”

　　“你在案发现场没留下任何证据，很好，证明你是个细心谨慎的人，我擦屁股也能擦少点，哈哈。”林天华说到这，因为喝了点酒的缘故，自娱自乐哈哈大笑起来。

　　林言“……”这都是些什么比喻啊，擦屁股都来了，不过叶无良是大便却是比喻得形象……

　　林天华继续说道：“林家以后终归得靠你，修文，修武还有林冲，林狄，至于林岑是要嫁出去的，百年之后，我归去了，也能对得起林家的列祖列宗了。”林天华说出这话证明已经把林言当成了一家人。

　　“反正叶无良这档子事是过去了，官场上引起的风波动荡也会在最近两天淡出民众的视线，你还是安心的去当你的学生吧，呵呵。”

　　“谢谢义父。”林言感谢的说道，虽然林天华说的轻巧，但林言也知道这里的人情有多重，重如泰山啊。

　　“义父，最近的病怎么样了？自从上次参加S计划前给你治疗了一次后，就再也没治疗过了，我还很忐忑啊。”

　　见林天华不愿意再谈叶无良死去的这件事，林言引出了一个话题。

　　“好了，快好了，除了现在双脚不太利索之外，身子骨也健壮了一点，我还能感觉到双腿在慢慢恢复中。”林天华欣喜的说道，对于林言的医术，他是放一百个心，比外头那些所谓的名医好了不止百倍。

　　林言刚看了林天华的身子，也是如此，说道：“义父，那药，你慢慢吃，补身子的药品也可以吃一点了，我这个做干儿子不孝顺，下午就要去江海市了，这次来了也没带什么礼物，不如我再给您做一次针灸吧，这样的话，好的快一些。”

　　“好，好，好。”林老爷子一连说了三个好，显然非常喜欢林言为他针灸“每次做完针灸，我就浑身舒坦，接下来一个月都睡得很香，你尽管治，治完之后，你多和修文聊聊，相同辈分，年龄也差不上多少，共同语言多，就不用再管我这把老骨头了。”

　　“一切都听义父的。”

　　此次谈话算是结束了，林天华也给林言吃了一颗定心丸，叶无良这件事终于算是和他无关了。

　　林修文和林言一起将林天华扶进卧室后，林言便给林天华针灸了起来，连带着利用智能手表中的Tr点消除了林天华身体中一些小毛病和细菌，一个小时的针灸治疗后，林天华安然的进入了梦乡。

　　后来林言又与林修文聊了许多话题，也问了一些叶无良这件事后续处理的事情，毕竟林言总有一天也会接触这种事，提前学习一下。

　　安排好下午六点乘飞机离开H市后，林言告别了林修文，趁着时间还早，又在河山疗养院找到了正在工作的母亲刘倩香，聊了许久，也见到了未来的准丈母娘和岳父，林言离开六号别墅时偷了几条义父的香烟，因此在准岳父面前派上了大用场，只给自己留了三包，全部都给了李洪。

　　使得后者看准女婿越来越顺眼，他琢磨着晚上给女儿打个电话，好好赞扬一番林言，要自家女儿别对男朋友耍小性子云云的话，典型的一个吃外扒里的父亲。

　　最终，林言在飞机起飞前半小时来到了机场，办理好相关手续正要登机的时候，小跟班肖成超给他打来了电话。

　　“喂，小超子，给我打电话干嘛？”

　　“言哥，你害苦我了。”对面传来一阵苦逼的声音。

　　“怎么了？谁欺负你了，跟我说，我带你抄他家去。”林言仗义道。

　　“是我，来抄我家啊。”对面传来一阵愤怒的女声，乍一听后，林言知道是班主任赵靓颖的声音。

　　“好你个林言，我第一天上课，你就逃课是不是，赶紧给我滚回来，我要你好看，你还要带人抄我家，你倒是来啊。”

　　对面传来一阵噼里啪啦的声音，刺耳的让林言拿开手机耳边好几十厘米远都能清晰听到。

　　“言哥，我被班主任罚站了，你来救我，你第一天逃课就被赵班抓住了，我帮你变着声音点到，被她听出来了。”接着又是肖成超抱怨的声音。

　　林言悄悄说道：“你怎么让这小娘皮给收拾了，等我回来，立马教训她。”

　　“林言，你说谁是小娘皮，这种话你和谁学的，没素质，别把肖成超给我带坏了。”电话另一头抢夺手机的赵靓颖脸色涨红，暴怒无比，巍峨壮观的胸脯剧烈起伏，让肖成超一阵大饱眼福，不过他倒没忘记去抢自己的手机。

　　林言“……”

　　“言哥，快点回来啊，我不能没有你。”肖成超继续打苦情牌。

　　林言怒了，对着另一头拿着电话的肖成超一通乱吼“我说你，杠杠的爷们一点行不？连个手机都被赵靓颖那个小娘皮抢走，真丢男人的脸？”

　　结果对面手机又传来赵靓颖的声音“好你个林言，说我是小娘皮是不是，你今晚回来，来我这里报个道，如果我不让你写出一万字的检讨书，我就不信赵。”

　　林言“……”

　　林言虽然很想说，好啊，你以后和我信林得了，不过终归气场不如班主任那般充足，退却了，反而拿出手机，高高举起，大声喊道：“喂，喂，喂，我这里信道不好，听不清楚，挂了，我要登机了。”

　　林言火速按下挂机键，关上手机，松了一口气，都是让肖成超这丫给害的，抬头看见众人怪异的注视目光，赶紧灰溜溜的上飞机去了，这脸丢大了……

　　※※※

　　江海市，一间洗浴中心三楼VIP包间门外。

　　这里站着两名男子，其中一名正是昨晚烧死叶无心的张鬼，而旁边依旧站着那名走路一瘸一拐的男子，两人穿上了西装，打上了领带，瘸子脸上白白净净，乍一看就是小白脸的不二人选。

　　如果林言，李含可或者萧雪馨任何一人在这，立刻就会认出这名男子正是叶欢。

　　叶欢那天被林言拯救于人贩子手中之后，怀有一百却证件全无的叶欢在走投无路之下，再次遇见了命中的贵人张鬼，一出曲折离奇的故事和丰富的斗争思想发生后，叶欢彻底的抛弃了小白脸路线，从此踏上了那条常人眼中的不归途，他和张鬼混了。

　　“鬼哥，里面真的是破百风老大吗？”叶欢此刻忐忑不安，昨晚第一次老大的老大交待的事就办砸了，这可不是一个好兆头。

　　“真的，进去见老大吧，穿这身西装太不舒服了，还不如背一旦荆棘，负荆请罪来的强。”张鬼扭动着身体说道，没有大难临头来的觉悟，但此刻额头上仍然布满了细密的汗珠。

　　他虽然见过破百风两次了，仍然害怕不已……


第54章 破百风

　　推开门，张鬼和叶欢两人各怀心思走进了vip包间中。

　　vip包间大约五十平方米的样子，装修得富丽堂皇，到处金晃晃的，正中间有一个很大的浴缸，由江南大理石堆砌而成，能容下七八人的样子，可此刻却只有一人坐在浴缸中，水浴中散发着腾腾的热气，一条白色浴巾遮住了坐在浴缸中的男子大半个身子，男子闭目凝神，一副享受的神情。

　　男子全身上下皮肤光滑凝绸，比女人的肌肤还要细腻，一条狰狞无匹的华夏巨龙赫然印在了整个手臂上，辗转腾挪，过肩之后环绕缠回，到达了另一只手臂，给人营造出了一种巨大的视觉冲击感。

　　这名男子竟是光头，甚至连眉毛都淡不可见，如果不是巨龙纹身和全身上下呈现无可比拟的爆炸性肌肉，任谁都认为他是个女子，而不是一个堂堂八尺男儿，他就是江南帮的扛把子，破百风。

　　其旁站着一名女子，默默站在原地，既不服侍破百风，也不说话，不闻不问，就像一尊千年不动的菩萨，神情安详，一点也不像是破百风的贴身保镖。

　　张鬼对于破百风的样子早已见怪不怪，而叶欢却无法抑制的震惊了，眼前这名更像女人的老大难道就是在长江以南，呼风唤雨，说一不二的天字号大枭？一时间叶欢心中勾勒出威猛无比，雄霸天下的老大样子被摧毁得淋漓至尽。

　　昨天破百风打电话给两人的时候，便匆匆起身快速向江海市赶来，他很重视这件事，人无信而不立，也因为凭借着信诺才能爬到现在这个位置，当初和叶无良的约定，哪怕只有他们两个当事人知晓，他也务必完成它，这是做人的原则问题。

　　张鬼站在离破百风五米远的地方，踌躇了良久，正要开口，破百风却先一步直接说道：“来了？”

　　张鬼恭敬答道：“请罪来了。”

　　破百风眉头轻微耸动了一下，说道：“给我说说，叶无心为何没有带到这里。”

　　“是。”张鬼深吸了一口气，而后道：“昨晚我和小欢赶到三海路十字岔口时，叶无良已经死亡，被一辆悍马撞上了他的奥迪a6，那时候叶无心并没有死。”

　　这时，破百风突然睁开眼睛，宛若实质的光芒仿佛要刺透两人的心脏“他没死，为何还没能完成任务？”

　　声音不大，却格外煎熬着两人内心，太具有压迫感了。

　　张鬼强自支持着，一旁没有见过这种阵仗的叶欢只差没一屁股坐下来，颤颤巍巍，他终于知道张鬼来之前为何心有忐忑了，此时的他表现的更为不堪。

　　“因为，我杀了他。”张鬼仿佛豁出去一切般，直接说出了事实。

　　“哈哈哈。”破百风突然大笑了起来，看了张鬼两眼“说，给我一个不杀你的理由。”

　　破百风不是一个不讲道理的人，对于属下作出的出格事情，他有必要问一个清楚，不冤枉一个好人，不错杀一个坏人，虽然他已经站在了罪大恶极的行列。

　　“他以前杀了我兄弟，所以我要杀他。”

　　张鬼一字一顿说出了这话，勇敢直视破百风，心中却是紧张无比，本来他是想隐瞒事实，直接说两人被悍马撞死了，他相信破百风也一定看到了电视新闻，后来他询问叶欢这个狗头军师几句话后，叶欢要他讲出破百风平日处理事情的风格，叶欢听了破百风一些性格和作风后，然后叶欢就要他直接说出了这个事实。

　　张鬼也不知道为何要相信叶欢，或许叶欢看见了他行凶的事实，或许……反正张鬼相信了叶欢，并且实际上也这样说了出来，他不知道破百风接下来如何处置他，反正是福不是祸，是祸躲也躲不过。

　　“你很讲义气嘛。”破百风点头，当张鬼一听喜不自禁心有戚戚时，突然破百风大手一拍浴缸上的石沿，怒气蓬勃“你的义气置我的承诺为何地？滚，滚下去，跪两天不吃不喝，活下来继续和我做事，活不下去，直接找个地埋了。”

　　张鬼赶紧跪伏“谢谢风哥。”

　　两人随后赶紧逃离了vip包间中，到没忘了小心关上房门，混他们这一行，等级严明不比官场差多少，只要敢于说一个不字，张鬼知道自己今晚一定成为了长江鱼类的食饵了。

　　破百风随后全身躺进水中，仅留脑袋露在外面，笑而问道：“墨心，刚才那人怎么样？”

　　这时站在一旁女菩萨一样的女子才开口说道：“凑合，不过他言不由衷了。”

　　“我知道。”破百风眼睛一闪，煞气流露，天字号巨擘风采绽放到最大“就是因为凑合，我才留下他的命为我做事，张鬼这种人可以用，但是不可堪以大用，有反骨的人终究不忠诚，不过现在我手下的人不多，将他用好了，还是可以的，但一定得限制在身旁，不可给他太大的权力。”

　　“以张鬼的性格，本来打算不说出这件事的事实，估计就是他旁边那个军师要他说的，必要时候可以拉过来，收为己用。”

　　被称为墨心的女子没有说话，思杵了一会儿，开口道：“如今叶无良死了，五年前你在H市弄出的惨案，准备怎么收场？”

　　“有点麻烦，不过上海那只见人就蛰的毒蝎子想要因此拿下我，没有这么容易。”

　　墨心没有再询问，拉开颈部那根一体式衣服的绑带，古朴的衣服滑落，一具洁白傲人的光滑身躯赫然出现vip包间中，诱人的红唇，高耸的酥峰，完美的体型下那双修长白皙的长腿往前一迈，缓步走入了浴缸中……

　　※※※

　　傍晚七点钟，林言下了飞机，出了机场，拦了一部的士便向铁饏大学赶去。

　　将手机打开，他发现有十多个未接电话，其中十个是肖成超的，剩下的则是李含可的，林言摸不准李含可找他干什么，回拨了过去。

　　“喂，含可，找我什么事啊？”

　　“林言，你干什么去了，电话都不接？”李含可问道。

　　林言笑道：“还不是见未来的岳父老子去了，顺便再孝敬他几条烟啊？”

　　对面的李含可传来惊呼“啊，你回家了，见到我父亲了？”

　　林言回答道：“对啊，今天早上有事所以回家了一趟。”

　　“哼，不喊我一起回家，我今天一天都没课。”对面传出了李含可不满的声音。

　　“……”林言不敢乱答，毕竟他回家是因为杀了叶无良的事情，回家感谢林家所做的一切外，顺便松下母亲的心理负担。

　　“怎么不说话了？难道你背着我鬼混去了？”李含可由于不满，立刻咄咄逼人的问道。

　　“我哪敢啊，一直被你管着，只差没拿皮鞭吊着了，我去鬼混，李含可大小姐还不把我生撕了。”林言口无遮拦的说道。

　　“哼，我不管，晚上你得请我们宿舍的室友吃饭，她们说我这么快就找到男朋友了，也不给她们介绍一个，还说想看看你长什么样，顺道把把关，她们说如果你不合格的话，以后就不准我和你来往了。”

　　每一个女人找到男朋友后，心中总喜欢让别人知道自己男朋友对她的好，李含可也不例外，非常想让自己的室友看看，自家的男朋友是多么的优秀。

　　“好，晚上八点，咱们在铁饏大学门口集合，不见不散，我顺便也把我的室友也叫上，来一个寝室联谊聚餐会，你看怎么样？”

　　林言想到自己寝室的三个苦逼男都是单身汉，帮他们找找对象也是不错的。

　　“好啊，我室友答应了，晚上八点不见不散。”李含可的声音欢呼雀跃。

　　挂了电话后，林言就和王小瘦和吴大胖打了一个电话，两人一般都是形影相随，干什么事都是二人组，听到林言的好消息后，前者大赞林言够兄弟，后者腼腆深沉没有表态，不过林言却想得到吴大胖憨笑的样子。

　　还未来得及给肖成超打电话，他的电话便已打了过来，张口就是苦大仇深的声音“言哥，到了江海市没有，赵班现在还抓着我不放呢。”

　　林言暗叫一声糟糕，好像班主任赵靓颖要他晚上去她那里一趟，结果他却给忘记了，晚上还要举行寝室联谊聚餐会的。

　　虽然林言一向遵守先来后到的原则，不过这回得例外了，看铁饏大学水灵灵的白菜女娃总比去见没事总对他来河东狮子吼的赵班强。

　　“还没到呢，估计得晚上十一点钟，飞机晚点了，你和赵班说，问她十二点钟去她家行不？”林言撒了一个小谎。

　　肖成超很快回话了“她说不行。”

　　“好了，现在手机是不是在你自己手上，赵班不会又抢你的手机吧？”林言小声的说道，六点钟时候，他被肖成超搞出阴影来了。

　　“在自己手上，她抢不到的，你放心”远在铁饏大学教师办公室的肖成超回头看了一眼正在专心致志整理文案的赵班，小声的回答道。

　　“好，不错，千万不要让她抢了手机，我和你说个重要的事情，知道吗？”林言不放心的嘱咐道。

　　哪知另一端却传来了赵靓颖的声音“林言，你又准备和肖成超商量什么见不得人的事啊？”

　　林言“……”

　　难道这疯女人抢别人手机抢上瘾了么？


第55章 认错人了

　　“赵班，你还是将手机还给小超子吧，哪有老师抢学生的事情发生。”林言尝试着用商量一点的语气，口气尽量平和。

　　“我就不给，你能把我怎么着？”赵靓颖今年刚毕业，心性却停留在读大学了阶段，和学生耍起了小性子。

　　林言火了，气道：“我还真不能将您怎么着，赵靓颖我告诉你，今天我去你那里一趟，行，至少得11点后，否则免谈，把电话还给肖成超，快点。”

　　“哦，好。”对面出乎意料传出妥协的声音。

　　紧接着，林言便听到一阵嘈杂的声音，还有跑步的声音，再听时，却传来了肖成超的声音“言哥，我说你怎么让赵班将手机还给我的，这回你不用担心了，我跑出了办公室，你可以放心交待我事情了。”

　　林言一头雾水，就这么轻易解决了，难道赵靓颖软的不吃喜欢吃硬的，林言生气了，她就听话了？

　　想到这，林言露出了微笑，这招以后多用用，看来是个良招。

　　不过林言还是要将寝室联谊聚餐会的事情告诉肖成超的，说道：“你现在给我往铁饏大学门口赶，或者与小瘦和大胖一起过去，晚上我弄了一个寝室联谊聚餐会，有美女会参加，你来不来？”

　　“来，当然来，这种好事怎么能不来，还是言哥有本事。”肖成超小小拍了个马屁，又犯难的说道：“可是赵班说你不来，我不能走啊，现在赵班还在办公室工作呢！”

　　林言没好气道：“你是听我的？还是听那小娘皮的？”

　　“当然是听言哥的啊。”

　　林言不耐烦道：“那不就得了，赶紧来，否则过期不候。”

　　“哦了，立刻赶到，就让赵班独自一人工作到十一点，护花使者到底还是没泡MM来的划算啊。”肖成超口花花的说着。

　　“滚犊子的。”林言笑骂道，随后不等肖成超回答，立刻挂掉了电话。

　　坐在的士上，林言揉了揉眉心，从两个月前到现在，事情就扎堆了涌过来，他都没有好好休息过，随时都要调整好心态，应付下一轮挑战，这不，聚会时的娘子军就来责问他如何泡到李含可这个数学院的平民校花了吗。

　　有时候时间过的很快，林言闭上眼，再睁开眼时就已经到达了铁饏大学门口。

　　下了车，林言立马就看到自己寝室的三个狐朋狗友。

　　林言立刻向着那处走去，肖成超见着林言后，迫不及待的问道：“我说，言哥你不是耍我们吧，哪里看见漂亮妹子了，你不会是特意欺骗我们，要我们三人亲自迎接你回寝室吧。”

　　“去你的，美女一向喜欢迟到的，难道你不知道嘛，亏你还说是班花杀手，真替你汗颜。”林言笑骂了一句。

　　“开个玩笑吗，别介意。”肖成超哈哈笑道。

　　王小瘦打量了林言几眼，还是以前那个样子，关心问道：“昨天的事完美解决了？”

　　“解决了，现在外界发生的一切与我无关了。”林言摊开双手，示意自己现在是一身轻松。

　　“那就好，如果要帮忙，尽管说，反正我禁闭关的也不嫌少。”

　　王小瘦最终还是没将自己知道的一些东西说出来，他早上浏览新闻时，江海市市委书记叶无良死了，被一辆悍马车撞死了，还有他的儿子叶无心也被大火烧死了。

　　结合他自己渠道所知道的一些消息，叶无良和叶无心的死亡应该就是林言主导出来的，或者说他们俩就是被林言杀死的，昨天林言还不是打得叶无心像狗一样么？

　　本来直辖市市委书记非正常死亡这件事，国家是要大查特查，将国家掀个底朝天的，可是此时的报道并没有指向凶手，而且还淡化了，却是着重报道叶无良任职时所犯下的累累罪证。

　　引导社会舆论的方向，这需要多么牛叉的实力啊，至少省部级的官员都没这个实力，最多遮掩自己家的一亩三分地而已。

　　王小瘦这时发现林言是一个神秘的人物，想到自己当初所说：“需要帮助随时说”的话语，感觉到非常搞笑，林言都有这么大的能量了，哪还用得着他这个小猫小鱼来帮助。

　　王小瘦没有就这个问题继续说下去，林言不详细说，自然有他的道理，自己的心意到了，点到即止就够了，过了的话，就不美妙了，与人打交道是一门大学问，老头子从小就谆谆的教导他。

　　吴大胖裂开嘴露出憨憨的笑容，他不善于言辞但是并不代表他笨，性格如此罢了，王小瘦所想到的他也明白，过好自己的日子很重要，有好兄弟小瘦关心就够了。

　　“你们在说什么啊？我怎么一点都听不懂？”

　　肖成超知道昨天林言出去要办大事，只认为林言是回家办一件大事，对于他这个所有的心思都花在如何讨好女人和打群架上面的浪荡子来说，国家大事新闻瞅都不会瞅一眼。

　　“你不懂就对了，有些事注定不要懂的太多。”林言看了一眼远处从铁饏大学校园内走出的四名女学生，说道：“好了，姑娘们来了，表现好一点，把我们寝室的风度给体现出来，别落了威风。”

　　“遵命，教官。”肖成超做出了一个夸张的敬礼动作。

　　林言拍打了他一下“正经一点。”

　　“禀告教官，我已经很正经了。”

　　林言没再理他这个活宝，而是向着李含可那处走去。

　　王小瘦和吴大胖如临大敌，走路生硬无比，初哥初上阵，自然紧张无比，他们是抱着万分之一的希望来解决单身的，当然不想一开始就给对面的女生留下不好的印象。

　　肖成超则是习惯成自然了，泡到了是幸运，泡不到一饱眼福也是幸运的，铁饏大学那么多鲜花嫩草，他可不想提前吊死在一棵树上。

　　李含可和她三名室友也看见了这四名各有特色的男生，立刻两两会合起来。

　　还没等李含可介绍，她其中一名叫做李慧的女生就指着肖成超，开心的说道：“你就是林言吧，果然和含可挺般配的，不错，不错。”

　　李含可脸色顿时涨红无比，林言错愕的望着这一幕，他生硬无比的咳嗽道：“这个，我才是林言。”

　　“……”

　　现场一阵尴尬，被认错了。


第56章 摩的抢劫

　　“你是林言？”李慧指着林言说道，还未等他承认，她摇了摇头“怎么感觉没他那么靠谱啊。”

　　林言“……”这都是些什么室友啊，他们连自己的面都没见过，就觉得自己靠谱了？

　　肖成超摸着头，无奈的看着自己，抢风头的事虽然他愿意干，但在林言面前能够抢到风头，还是头一遭。

　　“李慧，他就是林言，我男朋友，你不要瞎说。”李含可走到林言旁边，挽住了林言的胳膊，用实际行动证明。

　　“等等，你是？”一名女生指着林言，一副思考的模样，突然间恍然大悟“你就是北屋山的那个特牛逼的教官？”

　　“我不是，只是和那个教官长得比较像而已，我是他亲弟弟。”林言一口拒绝，再次用上了当初欺骗赵靓颖的那个蹩脚理由。

　　“你就是。”女生坚持道。

　　“我不是。”

　　“你就是。”

　　“好吧，你认为是，我就是了。”

　　“……”

　　林言一副无奈的表情，好似承认这个身份很为难似的，也就是这样的表演，让那几个感觉认出教官的女生变得不确定起来，好像林言还真不是那位教官吧，她们这样想着。

　　王小瘦，吴大胖和肖成超在一旁偷偷窃笑不已，看见林言完美无瑕的演技，才知道男生有时候骗起女生来真不含糊，一骗一个准。

　　“林言，这三位都是我的室友，李慧，张妍，王小丫。”李含可依次介绍道，而刚才和林言坚持辩驳的就是王小丫。

　　“嗯，这三位也是我的室友，王小瘦，吴大胖和肖成超。”林言礼尚往来，如法炮制的介绍道。

　　双方微笑点头，算是认识了，接着林言说道：“好了，你们想好去哪里吃饭没有？”

　　“当然想好了，就去铁饏大学的后门上东街那个湘菜馆吧，我祖籍是湖南的，比较偏爱，而且湘菜味道也不错，够劲。”王小丫脱口而出的说道，长得一副大大咧咧的样子，全身穿着运动装，既不淑女化，也不假小子化。

　　“这是你们商量的？”林言不确定的望着其他女生，从一开始的接触，林言就知道王小丫是个喜欢独自做主的人，既然是寝室聚餐吗，当然要征求大家的意见。

　　四名女生同时点了点头。

　　林言说道：“好吧，那我们就去那家湘菜馆吧，早知道咱们就在后门集合了，这样的话，速度快一点。”

　　“没关系，我有那家餐馆的电话，先点个餐吧，这样过去的话就可以吃了。”肖成超拿出了手机，主动拨打了过去。

　　林言疑惑的望着肖成超，昨天他们寝室加上吴琼去吃饭，也是去的这家餐馆，却不知肖成超何时弄到了那家餐馆的订餐号码。

　　“别望着我，昨天你弄出那么大的动静，店老板讨好你都来不及，说下次去湘菜馆可以打八折，就给我了一张金卡。”肖成超解释道，对着金卡上的号码拨打过去。

　　林言恍然大悟，昨天晚上他离开湘菜馆时，十多位警察倚在林言身旁，一副恭敬的样子，想必这幅场景被店老板瞧在了眼中，然后他直接找到包间中王小瘦等人，打好了招呼，人生何处不是人情堆砌成的，店老板这样做，无可厚非，以后他们店面出了事情，也多一条可以选择的路子。

　　林言祈祷再去湘菜馆的时候，店老板看他的样子不会非常怪异，昨天说好了可以打八折，他们今天就带更多的人来了，这岂不是去占便宜嘛。

　　几人商量好，一行八人决定走路去湘菜馆，除了李含可外，三名女生傍走在肖成超旁边，叽叽喳喳帮他点着自己喜爱的菜肴。

　　王小瘦和吴大胖则走在旁边，临时充当着保镖的职位，吴大胖形貌上都有保镖的形和势，不过王小瘦则更像是被女生保护的“小受男”。

　　尤其是吴大胖腰背后还夹带着一根新买来的棒球棒，更加神似和形似了。

　　可怜他们两人从外形上，瞬间就败给了肖成超，有时候人长得太寒碜，太励志了一点，第一眼后立刻就会被女生打入万劫不复的地步，很显然王小瘦和吴大胖就是这种人。

　　或许菩萨保佑，我佛显灵，如果他们两人能泡到妞，那也是两人特殊风格的体现了。

　　林言和李含可走在了最后方，尽情享受着两人世界。

　　“林言，你坏死了，竟然要我爸给我打电话，还说出了那些话。”李含可揣了一下林言的胸膛，以示不满。

　　“我要洪叔打电话给你？”林言一头雾水“没有啊，我就只是给了他两条烟而已。”

　　林言表示很好奇“你爸给你说什么话了？”

　　“他要我听你的话，而且你提出的要求，让我不要拒绝你。”李含可红着脸，咬着牙道。

　　“真的吗？”

　　林言狂喜，看来讨好岳父老子还有这种隐性福利，等到哪一天，林言直接拿两箱烟给他，李洪岂不是会向他女儿说，即便林言纳了三宫六院也没关系啊，林言心中YY着男人们的终极梦想。

　　“假的。”李含可承认自己败了，败给了林言一副猪狗样，他只差没流口水了。

　　“含可，今晚吃完饭，不如我们去看一场电影吧，听说《那些年，我们一起追的女孩2》出来了。”

　　“不去，我猜你心中肯定没好想法，看了电影后，到时候回学校肯定来不及了。”李含可毫不犹豫拒绝了，对于那晚她虽然很回味，很想再体验一次，可她承受不了林言的索求无度。

　　“我会收敛一点的。”林言继续引诱。

　　“不去。”李含可不为所动。

　　“那去江海市温潮休闲中心去泡温泉，鸳鸯浴？”林言坚持不懈。

　　“不去，今天我哪都不去，我要回寝室。”李含可拒绝了林言提议，她怕下一次她就心软，忍不住答应了。

　　林言还未想好下一个陷阱如何下套，突然一辆摩的快速从身旁窜过，两人还未反应过来，最前方的李慧抓在手中的小包就被摩的后座的人员抢走，快速向前逃逸而去。

　　吃个饭都能遇见摩的抢劫，不知是林言运气太好导致物极必反，或是运气太背，都不能安生一点。


第57章 飞车抢劫党的下场

　　最爱飞车抢劫党！！！

　　这个标题曾经火遍华夏全国，占据网络新闻榜的头排，有关于飞车抢劫的事情屡屡发生在华夏各个角落。

　　许多网友都笑称飞车抢劫党乃是一群游离在生死之间的疯子，为生活贫困潦倒而疯。

　　林言也有幸成为网络讨论大军中的一员，也加入过声讨大军的怒骂中，他发贴说，凡是在大街上遇见飞车党，逮住一个，打一个，打得他这辈子都不敢再骑摩托车。

　　本以为飞车抢劫是一件离他很遥远的事情，结果眼前却发生了实打实的一幕。

　　不是他被抢，却胜似他被抢，被抢的女子就在身前，还是自己女朋友的室友。

　　林言瞬间反应过来，迈起步子就准备追上因为抢夺李慧小包时，而稍微停顿了一下的摩的。

　　哪知，却有一人比他更快。

　　“呵。”

　　拔棒！

　　甩棒！！

　　扔棒！！！

　　一气呵成，吴大胖从腰间拿起棒子到掷出棒子，完成这一串连续动作只用了短短一秒钟。

　　众人瞪大眼睛，看着快速旋转朝摩的司机击去的棒子。

　　时间在这一刻仿佛减速了，众人也仿佛听见了胜利的奏响乐。

　　“yes，中了。”王小瘦提前预判作出一个夸张的胜利姿势。

　　哐当，几乎同时，棒子旋转击打中了前面驾车的摩托车驾驶员。

　　沉闷的声音响起，驾驶员脑袋一偏，双手没稳住，摩托车打了一个摆子，就像醉酒的酒鬼摇晃走路，好不容易维持了左拐右拐的最后两秒钟，不出意料，翻车了。

　　“哈，中了。”

　　王小瘦和吴大胖两人最先回神，两人面对面，空中跳起，双双对拍了一下手。

　　亏得他们两人饭后有打棒球的习惯，没事总爱带根棒子出来，这不终于派上了用场，棒子乃暗器王者也，防不胜防。

　　林言却先一步冲了过去“还愣着干嘛，追上去，打残他们。”

　　林言身先士卒，肖成超，王小瘦和吴大胖紧跟其后，现在可是痛打落水狗，顺便在美女面前表演英雄的时刻，难得有舞台给他们表演，现在有了机会，自然不会放过。

　　两位抢劫之人压根没有料到一个飞来的棒子将他们搞得狼狈至此，尤其也不曾料到摩托车会翻车，车速比较快，摔得也够惨，他们更没料到的却是接下来的人间惨剧。

　　四名大男子此刻同仇敌忾，不等两人站起来作出防御姿势，八只脚齐齐往下招呼，使劲的踩，用力的踩，忘情的踩，怎么踩舒服的踩。

　　卯足了劲，四人不把眼前两人当人一般的殴打着。

　　抢劫党本来就是一种可恶的行为，尤其是前面加上了飞车两字，如果刚才李慧抓着包包的手更紧一点，那么就不仅仅是被抢包的小事了，连带着李慧整个人都会被甩出去，尤其在旁边还是动车道的情况下，万一正好又驶过来一辆速度飞快的小车，发生了惨剧怎么办？

　　人们对于抢劫之人向来是深恶痛绝的，抛开父辈的光环不谈，林言他们四人也是有着喜怒哀乐的老百姓而已，更何况这被抢之人还是一位小美女，两位飞车党的结局可想而知。

　　两人脑袋还是昏昏沉沉的，又被七八脚踩踏下来，更加的迷糊了，都快被踩成猪头看不清这世界是啥样子了。

　　路旁围观的群众，有些愤慨的人见到学生这边占了上风，也加入了踩踏军团，人数越来越多，看来这年头见义勇为，痛打落水狗的人还是挺多的。

　　“林言，快点住手，他们会被你们打死了啦。”李含可推开了踩得最凶的林言，拉扯着逞凶的另外几人。

　　“没事，就教训他们一下，下次还敢抢，就不只是踩踩这么简单了。”林言退了出来，向李含可说道。

　　受害者李慧也冲了过来，吴大胖退出来，把从飞车党手中抢到的包包递给了李慧“没事吧，这包是你的，还你。”

　　说完，吴大胖还摸着后脑勺憨憨的笑了起来，浑然忘记了自己刚才一只大脚掌踩在那名后座飞车党脸上的狠厉表情。

　　“谢谢你，吴大胖。”李慧满脸感激接过了吴大胖递过来的包。

　　“不用谢，这是我应该做的，我相信任何一个人看见了都会上前帮忙的，刚刚你没受到什么伤害吧？”

　　如果这么好一个搭讪的机会让吴大胖浪费了，那他就不叫吴大胖，而是改名叫做吴大傻算了。

　　“没有，谢谢你大胖。”李慧再次感谢的说道，称呼也亲密了一点。

　　“好吧，既然没事的话，我们继续去吃饭吧。”

　　林言安慰了一句，随后几人调整了心情继续向湘菜馆走去。

　　“喂，小瘦，小超子，你们踩够了没有，踩够了就走了。”

　　林言将两人从人群中拉了出来，这时，压根就不需要林言，大胖这四人继续对付两名飞车党，自发而来的众人接过了这个重任，踩起来比林言等人还要激动兴奋。

　　“等一下，我还踩一下。”肖成超又冲了进去，还真踩了一下，就退出来了“走吧，踩完过后，感觉自己神清气爽呀。”

　　林言“……”

　　“走吧，待会警察来了，搞不好我们几人就得去配合警察调查了。”

　　“那赶紧走，昨天我们还打了警察，小心他们以公谋私。”肖成超说起了昨天发生在湘菜馆包间那事。

　　王小瘦深以为然，然后追上了前方四名女人的部队。

　　八人会合在一起，热烈的谈起了刚才发生的一幕。

　　肖成超率先说道：“李慧啊，待会聚餐时你得敬大胖一杯酒，以示谢意才对，他为了帮你夺回包包，那根十年不曾离开身边的棒子都扔了出去打人，你看他牺牲多么大。”

　　“对，李慧啊，你一定得敬一杯酒。”林言在一旁起哄，吴大胖作为自己的室友皆兄弟，一定不能让老实人吃亏，赶紧为他找一个女朋友才行。

　　“可是那根棒子我怎么看着像新的一样。”王小丫在一旁不解的说道，说出了自己的疑问。

　　“额……棒子老的掉漆了，昨天刚刚刷了一遍漆。”肖成超自己圆谎道：“大胖，你那根棒子用了十年是不是啊？”

　　哪知吴大胖压根没理解明白肖成超的意思，茫然的说道：“这个棒子就是今天早上买的啊，肖成超你忘记了？早上你和我还有小瘦一起去买的啊。”

　　“……”


第58章 男人间的永恒话题

　　一行人最终走到了上东街的湘菜馆中，至于那两名倒霉的飞车党是否被送进局子中，或是还在被人民大众痛扁就不得而知了。

　　吴大胖无疑成为了这次抢回包包的最大闪光点，林言沦为的配角，不过能使得吴大胖得到李慧MM的青睐，这临时客串的配角做得很值得。

　　尤其事后李慧听到吴大胖娇憨不似作假的诚实回答，外貌的长相可以稍微抛开，在这个信誉缺失，谎言大行其道的社会，实诚人尤为显得难能可贵，用一种简单的说法就是，吴大胖这傻小子算是暂时进入李慧MM的法眼了。

　　一行人走到湘菜馆门口，女老板娘立刻亲自相迎，热情的将几人送进了昨天林言来的那个包厢，八仙桌，八人正好落座。

　　不知是有意还是心有灵犀，四名男生没有了绅士般的谦让，反而同时相隔一个座位坐在了位子上，一副嘻嘻哈哈的表情，这其实早就是他们商量好的，如果男女各占半壁江山，今晚这餐寝室聚餐联谊会就失去了来时的意义了。

　　王小丫大大咧咧的坐在了肖成超和林言的中间，李含可没有异议，夫唱妇随，坐在了林言的另一边，其旁相邻吴大胖，对于吴大胖有了一丝好印象的李慧自然而然的坐在了吴大胖身旁，而王小瘦和肖成超中间则只剩下身材相对弱小的张妍落座了。

　　由于来时点好了菜，又在路上耽搁了一会，桌上早已上好了菜肴丰富，诱人鲜艳的色泽，麻辣开胃的香味，撩人口舌。

　　林言作为这次的东道主，率先站起来“来，吃饭前，咱们先一起干一杯，男的白酒，女的红酒，感情深，一口闷，不二话。”

　　李含可也站起身来，做足了贤妻良母的样子，剩下的三名男子不会推脱，也乐得如此，而李含可的三名室友似乎早就觉得会迎来这刻，有了当初高中毕业聚餐饕餮大宴的打底，没有任何言辞，纷纷举起的手中的酒杯。

　　“chess！”

　　众人干了杯后，重新落座，还未来得及开动筷子，林言又说话了“待会如果有人酒喝多了，头有点晕，不舒服的话，提前和我说一声，我家独传的按摩手法能够醒酒，而且比姜汤还管用。”

　　其实林言就是用Tr点消除人体内的酒精而已。

　　“这么神奇？”身旁的王小丫鼓起大眼睛，望着林言，显然认为他没安好心，亦或是不相信。

　　“当然，而且只此一家，别无分号。”林言笑着接口道。

　　“那我待会就要试试了。”王小丫夹着一大块肉放进口中含糊不清的说道，一点也不淑女，她是那种怎么吃都不会长胖的人，羡煞了其他女生。

　　“李慧，刚说好了你要敬一杯酒给大胖，怎么现在还看不见一点诚意啊。”

　　林言再次将李慧高脚杯中倒满红酒，戏说道，他摆明了想要灌醉众位女生，刚才说能够给别人醒酒的话，纯粹是为了让她们安心而已，至于待会用不用Tr点醒酒那就是一个值得商榷的问题了。

　　李慧是个不善言辞的女生，也不善于拒绝别人的好意，迟疑的端起酒杯，可怜兮兮的望着吴大胖，却说不出任何感谢的话。

　　吴大胖赶紧站起来，又给自己塞满了一杯白酒，心中却苦恼，泡妞和吃饭相冲突，难道就不能先吃完饭再泡妞吗，不过他也不忍心浪费林言的好意，说道：“尽力而为，你不用一杯干了，我干就行，你尽力就可以了。”

　　“其实刚才帮你抢回包包只是小事一桩罢了，你不用放在心里的。”

　　说完这些话，吴大胖很爷们的再次干完了一杯白酒，干烈刺喉的酒味使得他赶紧又往口中塞了两块湘西腊肉。

　　吴大胖这些话却激起了李慧心中那股谁说女子不如男的逆反心理，一口豪迈的将红酒尽数喝干，腾的一下，脸上尽数绯红，一朵美艳艳的玫瑰璀璨待放。

　　一行人聊着天，慢慢吃着菜，林言，肖成超，小瘦和大胖胡侃蛮吹的说着自己以前一些英勇的事迹，为了突显自己并不是那么高如云端，而是平易近人一点，生平的糗事也没少说，惹得女生会意的笑了。

　　人生不需要曲折离奇，平平淡淡方显其真，不是每天都要有打打杀杀热血沸腾的时刻才是人生。

　　一餐饭在融洽的气氛下高调的结束了，现在是剩男大行其道的社会，这里也是另一个真实的幻想世界，一餐饭就想把到一个妹子，永远只存在于个人的臆相YY中，在这餐饭下，他们两个寝室的人最多只算熟识了一点，相互了解了一下。

　　最多比大学期间，不熟识的男女生相互见面，男生立刻就向女生要电话号码来得强，占据了先天优势，最后能不能泡得美人归就看个人的造化与努力的程度了。

　　聚餐期间，在场八人相互交换了电话号码，说是以后有什么聚会类的活动，也会喊过来凑个伴。

　　饭后，林言虽然干掉了五杯五十四度的高度数白酒，仍然像个没事人一样的把账单给结了，老板娘果然给他打了一个八折，并且说道有机会下次再来照顾店面生意，林言欣然应允。

　　喝得酩酊大醉的几人向学校走去，男人与女人出去喝酒，最终永远都是女生半醉不醉，男生醉的一塌糊涂，这个真理始终不曾动摇。

　　林言和李含可走在后方，随时照应着众人，吴大胖天生稳重，有点醉，但没醉到路走不稳的样子，他和李慧并排走着，有时两人悄言说着话，王小瘦则是真的走路东摇西晃了，在酒桌上因为言语和偶尔散发出了说一不二有担当的气质吸引了最沉静最腼腆的张妍的青睐，好歹王小瘦够轻，张妍能够搀扶住他不使他摔倒在地。

　　此时的王小丫和肖成超则更像是一对难兄难妹，两人喝得一样多，喝得一样醉，勾肩搭背在一起，肖成超的酒量永远不像他的言语来得那么深不可测，而王小丫的酒量更是因为林言那句话给误导出这幅模样。

　　王小丫这种人能成为男人眼中的性情中人，喝了酒也不忘大发牢骚。

　　“我再也不喝酒了，林言那个骗子，说按摩能醒酒，可是按摩后，人舒服了却也更醉了，占我的便宜不少，就是没见着能醒酒，也就含可这傻妮子会信他。”

　　林言哭笑不得，他哪敢占她便宜啊，明明就是王小丫摊开手主动送便宜给他的，王小丫喝醉了，林言按摩，她随意乱动，胡乱就碰了她的双峰，触手柔软，唯一值得庆幸的是，没有人看见，只有当事人两人知道了。

　　李含可只当王小丫说着醉话，并不当真，依偎在林言身旁一脸幸福模样。

　　“今晚真不打算一起去看《那些年，我们追的女孩》2续集，听说男女主人公最终走到了一起呢。”林言不死心的向李含可问道。

　　“不去了，寝室的姐妹醉成这个样子，我不放心。”李含可笑着答道。

　　“那好吧，改天有时间一定要和我说哦。”林言不忘嘱咐了李含可一声。

　　“好的。”

　　“一言为定。”

　　两人小拇指拉起了小勾勾，象征着承诺达成。

　　王小丫和肖成超引吭高歌，最终一行人历经半个小时的长途跋涉，到达了铁饏大学女生宿舍外，途经飞车抢劫那地时，也没见到那两个倒霉悲催的人。

　　“你招呼你的姐妹上楼吧。”林言咧嘴笑道，李含可和张妍一起扶着另外两名女生缓缓离开着四名男生的视线。

　　“拜拜。”肖成超意犹未尽的向着女生宿舍内摇手。

　　林言扶着肖成超和王小瘦说道：“好了，不要再装了，几个大男人依偎在一起，被人看见了还以为我们玩3P呢。”

　　女生消失在视线中后，王小瘦和肖成超立刻向吃了超级强化醒酒汤一样，跳离了林言两米远，他们是真男人，不是假基友。

　　“还是言哥懂我们。”

　　“对，不愧是好基友。”

　　林言“……”

　　“我说你们俩，没醉装醉干啥，占便宜就要光明正大嘛，做个光明磊落的汉子很难吗？”林言说教道。

　　肖成超倒是争锋相对道：“如果有言哥一半本事，光明正大也行，可我们没有金刚钻，就不揽瓷器活。”

　　“走吧，咱们回寝室去。”

　　四人勾肩搭背向寝室走去，肖成超开心的说道：“今天我不打算洗手了。”

　　“我也是。”王小瘦永远和肖成超默契相当，醉酒后手上便宜那叫占的一个舒服通透啊。

　　“老实说说，你们看上了张妍和王小丫？”林言好奇的询问道。

　　“第一次接触，感觉还行吧，就她了，王小丫就是我后花园中第一朵玫瑰花。”肖成超憧憬着以后花丛相簇的情景。

　　“吴琼是个遥不可及的梦想，还是张妍来得实际，难道你们不觉得张妍对我有意思吗？”王小瘦恬不知耻厚脸皮的说道。

　　“滚。”

　　三人齐声回道，吴大胖更是看不惯王小瘦鸣鸣得意的样子，踹了他一脚。

　　“李慧，是我的。”吴大胖言简意赅，眼神中坚定之意任谁都看得出来。

　　“那吴琼那妮子怎么办？”林言想到了被他们俩追了三年的吴琼。

　　“当然是留给言哥你这个妖孽了。”

　　“……”


第59章 楼道间的精彩瞬间

　　林言一行四人回到了自己的寝室。

　　吴大胖率先拿起一条短裤冲进了卫生间，今天喝得一身的酒气，他需要先洗个澡。

　　酒足饭饱思淫欲，可惜李含可拒绝了，林言无聊的点上了一根烟，又给小瘦和肖成超一人发了一根，有好东西大多是要分享的，吃独食是要遭雷劈的。

　　“趁热打铁，你们赶紧给女生发发短信，先培养培养感情呗。”

　　林言望着肖成超拿出了Psp，王小瘦启动电脑进入wow世界，就忍不住唠叨，真有股皇帝不急，太监急的境界。

　　肖成超吸了一口烟“言哥，这事急不来的，刚不是她们都喝醉了嘛，打了电话也白搭。”

　　听了林言意见的王小瘦正准备拿出手机敲打短信的手指停留在半空，点点头“小超子说得对，我信他的。”

　　见有了粉丝，肖成超说得更起劲了“刚我们俩还表现的大醉酩酊的，现在又发出一条条缕清晰的短信，那她们岂不是知道我们装醉占她们便宜的事了，所以绝对不能发。”

　　“绝了，说得太对了。”王小瘦鼓掌赞扬道。

　　林言“……”

　　看来他还真不能瞎操心，管好自己就够了，任他们自生自灭，万一好刀没用到刀刃上，好心当做驴肝肺就遭了。

　　见说服了林言，王小瘦又继续起了自己的wow世界征程，肖成超却跟着物理院的一个MM发着短信聊天，等消息过程中却又玩起了psp，小日子过得那叫一个滋润啊。

　　林言拿起了手机，百无聊奈的看着桌面上的美女图案。

　　嗡嗡！突然间手机屏幕晃动了两下，收到一条信息，林言一瞧，却是班主任赵靓颖的电话号码。

　　昨天班主任在教室讲话后便把自己的号码留下来了，林言就记了下来，不过她却不知道林言的手机号码，有可能是今天肖成超打给林言时，偷偷记住的，所以对于赵班能将信息发到林言手机上，他没有太多惊讶。

　　林言点开了信息，信息内容如下：喂，林言，你不是说要来我这里一趟吗，都十一点钟了，好久来，求回个消息，我在办公室，班主任赵靓颖留。

　　林言看完短信，大手向床上一拍“糟糕，我怎么把这茬子事给忘了，都这么晚了，她竟然还在办公室，不会是专门等我吧。”林言记得晚上打电话时，答应了要去赵靓颖那的，却因为喝了一点酒给忘记了。

　　男人给出的承诺，就一定要完成，这是林言的做事风格，林言赶紧回了一条信息：十五分钟后到，请稍等。

　　发完信息，林言立刻从桌上拿起了寝室钥匙，就要向门外冲去。

　　“干什么去？”肖成超抬头问道，王小瘦也摘下了耳机，附耳倾听，他可不想又听到林言像昨天一样去干一件大事的回答，现在的没良心的官员可不好找，一个藏得比一个深，他不怕林言杀人，就怕林言杀错好人。

　　“班主任赵靓颖找我，去去就来。”林言回答道。

　　肖成超听了一脸暧昧笑容“去吧，桀桀……”

　　王小瘦也知道林言班主任是个大美女，同样露出了男人共有的笑容。

　　林言望见两人表情就知道他们想歪了，懒得解释，关上门快速下楼向化工楼走去。

　　十分钟过后，林言顺利到达了化工楼下。

　　林言抬头望见化工楼的星月标志，很多教室都有灯光，想必是一些学子晚上突击奋战吧，不过灯光相继熄灭，还等上一个小时的话，宿舍的门也进不去了，所以现在正是离开教室的最佳时间。

　　认准化工楼二楼的办公室，林言向那处走去。

　　走到办公室门前，门是关上的，林言敲门，听到一阵急促的脚步声，随后看见了打开门后容颜艳丽的赵靓颖，不过双眼间的疲态却掩饰不了她辛苦工作一天后的疲倦。

　　“进来，自己关门。”赵靓颖嘱咐了一声，转身回到了办公的座位上。

　　林言小心翼翼的关上了门，然后走到了赵班的身旁。

　　再一次的，林言很想说赵班你能不能把你胸前的衣服收敛一下，我又不小心看见了一些不该看见的东西。

　　林言不敢直接说出来，为了避免两人之间的尴尬，他就一直沉默的站在原地，有时候忘记了这档子事又多瞅了几眼，春光尽收眼底。

　　过了两三分钟，赵靓颖终于完成了手上的工作，推了推眼镜框，指着一旁的休息沙发“你坐那里去。”

　　“好的。”林言听话的坐在了沙发上，望着赵靓颖。

　　“赵班，今天上午我回家了一趟，并且忘记和你打招呼，因此逃课了，不好意思。”

　　有错误就要及时认错，承认永远比揭穿要罚的轻，反正林言逃课的事已经成为了事实，林言决定争取宽大处理。

　　“那怎么上午肖成超偷偷帮你点到啊？”赵靓颖似笑非笑的望着林言，手上正转着一支黑色圆珠笔。

　　“咳，咳，我怎么知道肖成超那小子会自作主张啊。”林言想要掩饰自己的过错，把责任全推给了肖成超，可怜小超子为兄弟两肋插刀，林言插兄弟两刀。

　　“哼，林言你就别绕圈子，男子汉大丈夫，敢做就要敢当，还是直接承认吧，这一天你究竟干什么去了，你根本就没有回H市老家。”

　　赵靓颖从第一天见到林言就没好印象，因为第一次接触时，林言的谎言被拆穿了，作为一个励志要教出一届好学生的赵班，她要管理好每一个学生，林言就成为试手刀，从他开始下手。

　　林言看见赵靓颖在讹自己，恍然大悟，感情她以为自己干坏勾当了，于是林言解释道：“赵班，我还是实话实说吧。”

　　赵靓颖一听，有戏，看来林言准备招了，他有可能真是去干坏事了，不过浪子回头金不换，赵靓颖打起了十二分精神说道：“你说，我听。”

　　林言一脸认真的说道：“赵班，今天我是真的回了H市。”

　　“……”赵靓颖瞪着眼睛看向林言，显然认为林言在撒谎“继续编，你编，我听。”

　　林言“……”

　　“要不，我打电话给我妈，让她和你解释，你看成不？这样的话，你就知道我有没有在撒谎了。”林言无奈的说道，摊上这种班主任算他倒霉。

　　连老妈都要召唤出来了，看来林言今天是真的回家了，赵靓颖有点相信了林言的话“那好吧，我姑且相信你。”

　　“那你为什么不直接打电话给我，而要肖成超弄虚作假，大学生是诚实的代表，是时代……”

　　赵靓颖找了另外一个理由，正要喋喋不休的讲下去，林言直接打住了她“赵班，你说点实际点行不，你喊我过来是认为我出去干坏事去了，如今我没干坏事得到了证明，既然没有其他的事的话，现在我可以走了吗？”

　　“等等，我得好好了解你，省的你以后又干出什么鹤立鸡群的事来，毕竟你还有很多未知的身份。”

　　赵靓颖直接说道，她一直认为林言是一个很神秘的人，是一个无法掌控的未知数，而且为了满足身为女人方面的八卦心理，她也有理由要把林言留下来好好询问一番，所谓好奇害死猫，正是从这种情况开始。

　　还来，等等，赵靓颖说要好好了解他，林言露出了笑容“赵班，你准备怎么好好了解我啊，而且是想了解哪些方面？”

　　林言露出了意味深长的笑容，用猪脑袋想一想，也知道林言想岔了。

　　“这样吧，我一直工作到现在，还没吃饭，咱们边吃边聊。”赵靓颖说出了一个提议。

　　林言低头看表，还有一个小时宿舍楼下就要关门了，略带为难的说道：“赵班，行是行，可是吃完夜宵，宿舍就要关门了，我会进不去的，晚上没地方睡了。”

　　“你曾经不是教官吗？宿舍楼那么矮，你应该可以爬进去啊。”赵靓颖不解说道。

　　“万一被人抓了现行，岂不是会被别人认为是小偷？而且这是违纪的事，你这不是怂恿你学生做违法乱纪的事吗”

　　“那如果进不去宿舍的话，你晚上睡我家的沙发吧。”赵靓颖没想很多，只认为林言是一个学生而已，很自然的说道。

　　“你家没床吗？睡一晚上沙发多不舒服啊。”林言得寸进尺。

　　“只有一张，是我的床。”

　　“不如我睡你的床，你睡沙发吧。”林言提出了一个自己能够接受的条件。

　　“……”

　　“不可能，你别想了。”赵靓颖毫不犹豫的拒绝了，笑话，自己的床岂能让别的男子睡在上面。

　　“那好吧，我就勉为其难的去爬宿舍楼吧。”林言才不想睡沙发。

　　“你先等等，我整理一下明天的教案，我们就离开去吃夜宵，我请客。”赵靓颖犹如一个小女孩兴奋的整理着文件。

　　没过多久，赵靓颖就抱着小小一叠文案走了出来，关好了办公室的门，两人向走廊尽头另一处过道走去。

　　由于林言和赵靓颖两人聊天太久，其它教室中的学生全部走，光了，现在又是深夜，过道中静悄悄的，没有一丝动静，今晚的月亮又被黑雾遮挡，四处无光，只看得清近处的东西，且灯光又不是最新型的声控，而是按钮型的，林言想开灯也要走到尽头处。

　　林言大大咧咧的在前走着，突然后方传出赵靓颖小声的声音“林言，你走慢一点行吗？”

　　“干什么？”

　　“我怕黑……”

　　噗嗤，林言差点没忍住笑了出来，这还是那个泼辣的班主任吗，应该是个小女生才对，都这么大的人了，还怕黑，说出去也不怕笑掉别人的大牙。

　　“好的，你拉着我的手，我带着你走。”

　　“嗯。”

　　赵靓颖像个小女生一样牵住了林言的手，脸上却火烧了起来，不用想，肯定红了，幸亏林言看不到，不然她恨不得找个地钻进去，都这么大的人了，还怕黑，真丢人。

　　可是林言真的看不见吗？被智能手表改造后，五官的功能都提升了，视力能不提升？或许特种兵要带夜视镜才能看清楚远处的东西，但林言不用带，也能看的一清二楚，赵靓颖脸上尴尬的表情，林言自然瞧得一清二楚。

　　林言心中偷着乐，没敢直接说出来，他可不想承受赵靓颖恼羞成怒的后果。

　　“你走慢一点。”赵靓颖被林言牵着手，林言走得很快，她很没安全感，害怕突然脚上绊到东西会摔一跤。

　　林言安慰道：“没关系的，有我在，你不用怕。”

　　两人牵着手，触手即柔，林言宛如摸到了一块温玉，林言忍不住捏了一下，这纯粹是自发的动作，他牵住李含可的手时就喜欢这样干，习惯性动作而已。

　　落在赵靓颖眼中却不是这样想的了，她直接色厉内荏的呵斥道：“林言，你在干什么？”

　　“抱歉，习惯了。”林言不好意思的笑道，他毕竟理亏在先。

　　“哼，还习惯了，老实交代，你摸过多少女人的手？”

　　林言不乐意了，不爽的说道：“赵班，你未免管得太宽了吧，这你也要问，摸过很多个了，你满意了吧。”

　　“很多个人了，看来你这人人品不怎么样吗。”赵靓颖越来越觉得林言这人是个花花公子了。

　　现在正是走下楼梯的时候，视线更加的昏暗了，赵靓颖完全看不清此时的路况，林言很不爽赵靓颖的嘲讽，报复性的拉着她的手往前拽了一下，这一拉就糟糕了，本来赵靓颖就是个刀子嘴豆腐心的人，嘴上不满林言的行为，但还是很信任他的。

　　见他一拉，她的身体便向前驱，脚步却没赶上，强行往下一踩，正好踩在了上下级阶梯的交界处，脚步一滑，没踩稳地，身体全部向着前面倾倒而去。

　　“呼。”赵靓颖大叫，眼看着就是一出香消玉殒的事件发生。

　　林言和赵靓颖是牵着手的，两人却隔着两个身位，听见惊呼声，林言松开手，快速回头，而赵靓颖本来就是占在两个台阶上面。

　　这一前倾倒下来，却又碰见林言回头。

　　四目相对，两人唇对唇吻上了！！！

　　这这这！

　　突如其来的一幕，两人的眼睛仍旧布满着不解，嘴唇却直接密合在了一起，完美的对接。

　　“这是香艳的瞬间呢，还是香艳的瞬间呢，还是香艳的瞬间呢。”

　　这一刻，林言的大脑变得迟钝了。

　　貌似林言的狼爪还袭胸了……


第60章 手又痒了

　　如果说这是一个意外，没有人会相信，可它偏偏是一个意外的不能再意外的意外。

　　林言真不是有意而为的，他只是想略微惩罚一下赵靓颖而已，哪知道事情会朝着这一步发展，看来以后恶作剧之前都得先掂量掂量后果了。

　　林言瞪大着无辜的眼睛显示他是无辜的，嘴巴不能动弹，双手也不能动弹，或者说，懒得动弹，赵靓颖胸前的丰硕再没捉住之前是不可想象的，犹如握着一大团软软的棉花，心情美得像飞一样，林言舍不得松手。

　　赵靓颖亮眸望着近在咫尺的林言，她全身的重力全靠两点支持，一是林言的嘴巴，二是林言的双手，可林言身体的两个部件全部放在了她身体上不该放在的地方。

　　如果现场有个地缝，赵靓颖一定立马钻进去，可是她现在全身还是压在了林言身上，无法控制自己的身体。

　　赵靓颖一只脚还腾在空中，找不到落点，双眼瞪得老大，她压根就没想到会发生这种事，该怎么办呢？她迅速向林言眨着眼睛，想要他来解决这种尴尬的姿势。

　　林言见赵靓颖向他眨眼睛，不用猜也知道是解决这档子事，于是他双手用力往上一推，将全身重量都长在那两团丰硕双峰上的赵靓颖推开了，两人的唇角一分，林言双手还停留在赵靓颖身上两秒，因为要等赵靓颖站稳了才能松手，否则又摔落下来怎么办。

　　啪！！！

　　林言双手一痛，就见赵靓颖拿着一堆文件的手以迅雷不及掩耳之势拍掉了林言作恶的双手。

　　“你还抓上瘾了是吧。”赵靓颖脸蛋俏红，胸部剧烈起伏，双眼的寒芒几乎可以杀死林言千百次。

　　林言双手还保持着狼爪的姿势，收立在胸前，刚才是爽了，现在得善后了，林言一脸苦笑，万万不敢露出陶醉的神情“赵班，你听我解释，这是个误会，天大的误会，我冤枉啊。”

　　“不用解释了。”

　　哒哒哒，高跟鞋的声音急促响起，赵靓颖快速下着楼梯，超越林言，向着一楼走去。

　　完了，一切都完了，她的胸部除了自己外，没被人摸过，现在却让自己的学生给占了。

　　自己大学时候虽然谈过男朋友，那人却连垒都没成功，最多止步于牵手而已，现在却连初吻都让自己的学生给占了。

　　赵靓颖此刻有拿出一块豆腐撞死的冲动，她处于极度暴走的状态。

　　赵靓颖心中愤怒的同时却暗自庆幸，幸亏是晚上没人的时候，否则被人看到了，风言风语少不了，一世清白就完蛋了。

　　林言保持着原状，转身看见赵靓颖非常利索的下了楼，向着化工楼外走去，心中暗自悱恻“我看这根本就不是个误会，而是你故意的，刚才还说天黒，很害怕，结果下楼比我都快，哼哼。”

　　赵靓颖说他想好好了解林言，想不到这么快就了解到林言的真实品性了。

　　林言当然知道这是赵靓颖气急后忘乎所以全部恼怒刚才尴尬一幕的表现，他大声喊道：“赵班，这真是一个误会。”

　　见赵靓颖理都没理他，林言只好跟着下楼了，吊在赵靓颖身后五米远的位置，至于为什么要精准在五米远的位置呢，这个距离如果赵靓颖要把怒气发泄在林言身后上的话，他能够躲避开来，而且这个距离又容易存在一种忽视感，使得林言不会打扰到赵靓颖此刻的思考状态，等她想明白了，气消了以后，林言再解释一番。

　　就这样，赵靓颖在前面暴走，林言在后面跟随，两人一路无话走到了铁饏大学后门，看样子赵靓颖是准备往上东街的小吃巷走去。

　　林言还未走出后门，后门守门的老头突然从门卫室冲了出来，一把拦住了林言，不怀好意的打量着他“小伙子，这么晚了干什么去？”

　　“出去啊。”林言眼镜还不忘打量着越行越远的赵靓颖。

　　老头一副不出我所料的表情“从前面一百米小道起，我看你就跟着前面那位女学生，现在又想尾随，实话实说，你是不是想干坏事，走路鬼鬼祟祟的，一看就不是好人。”

　　“……”

　　林言大汗，问道：“大爷，我在你眼中就长得这么的不堪吗？”

　　老头很正经点头“是的。”

　　“……”

　　早就知道老头会这样回答，饶是做好了心理准备的林言也不禁苦笑“大爷，我这种人难道会干你说的那种勾当？”

　　“怎么不会，以前咱们学校一个长得人摸狗样的好学生就想要强奸一位女学生，后来被我抓住了，你长得比他差多了，凡事一切皆有可能。”老头一副信誓旦旦的模样，说话时一口烟熏黄的大牙全部落在了林言眼中。

　　林言发现这位老大爷是正义感和精力过剩，所以没事来找茬了，他劝说道：“大爷，前面那名女生不是你说的女学生，是我们班的班主任叫做赵靓颖，刚我和她发生了一点误会，独自一人出来了，我怕她出事，所以跟在她身后。”

　　“编，继续编，还有更假的吗？”老大爷就是一副我不相信你，我不让你走的表情。

　　“……”

　　半路杀出个程咬金，还是个蛮不讲理的老头，林言还不能动粗，他那种小身板决计受不了林言一拳，正当林言不知该如何是好的时候，本来走了的赵靓颖却来到了这里“梁爷爷，他是我学生，不是你认为的那种人。”

　　“哦，原来是小赵啊，我刚才只记得观察这坏小子去了，忘记注意你了，既然是你学生，我就放过他吧。”

　　梁老头显然是认识赵靓颖的，赵靓颖见解释完后，没好脸色给林言看，继续独自向外面走去，而梁老头自导自演了这场误会后，还像一个没事人一样，林言趁机掏出口袋中的一包苏烟，给自己留了一根，剩下全塞给了梁老头“梁爷爷，说了是个误会吧，我看你是喜欢抽烟的，我也不爱抽，这烟全给你。”

　　梁老头收下了林言的贿赂后，看了一眼烟的牌子，他有幸看见学校领导抽过，眼睛一亮，全塞在了怀中，看林言像看后生晚辈一样“小伙子，早说撒，如果有烟的话，这种误会就不会发生了，刚抱歉了哈。”

　　“……”林言再一次无言以对，感情这个梁老头是个喜欢占便宜的老头，早一点掏出苏烟就好了。

　　告别梁老头后，林言出了后门，向前方的赵靓颖追去，虽然赵靓颖一副气冲冲的样子，看样子却没忘记了林言，否则刚才也不会回头了。

　　两人继续保持着刚才的距离，慢吞吞的走向了上东街一条小吃巷，上东街的小吃巷可谓名声在外，每天这里都是生意盈门，前来解馋的客人络绎不绝。

　　很多家的小吃摊都坐满了人，赵靓颖又走了几家客满的摊子后，终于寻到一个空位坐了下来。

　　老板立刻过来招待“美女，就你一位？”

　　林言这时冲了过来，并坐在了赵靓颖旁边“老板，是两位。”

　　店老板没有意外，每晚铁饏大学的学生情侣都会来这，培养感情的同时填饱肚子，他问道：“两位要吃点什么。”

　　赵靓颖点了一份素面，又点了几样小吃后，便住了口，林言笑道：“上两份。”

　　店老板写好单子，说了一句稍等后，便离开了。

　　赵靓颖脸上的怒气仍没消散，林言只好主动道歉了“赵班，刚在楼道那事，真是个意外，是个误会，我不是故意的。”

　　“不用解释了。”赵靓颖临时从档案袋中拿出一张文档纸张，看了起来。

　　赵靓颖既没有说她原谅林言了，也没有说她不原谅林言，林言就当她想跳过这里不谈了，索性不再谈这个话题。

　　“赵班，你有什么话要和我说嘛？”林言主动说道。

　　赵靓颖瞥了一眼林言，而后又看向纸质文件，林言愤怒了，自己好言好语的问她，她却当自己像空气一样，刚才看自己就像偶尔看一下空气般随意，既然如此，林言也不拿热脸贴她的冷屁股了，端坐在原地。

　　过了一会儿，店老板端上了两份素面，而后又上了许多小吃，说了一声慢慢吃后就走了。

　　林言倒好了醋和辣椒，旁若无人大口大口吃起来，就当做自己一人在吃饭。

　　赵靓颖表现的也像如此，两人默契的如同陌生人一般，不说话，只吃饭。

　　一份夜宵的素面哪经得起林言牛嚼牡丹的两三大口，连味道都没尝出来，林言便吃完了，再看一眼赵靓颖，她仍然没有和自己说话的意思，林言起身走到店老板那里，把两人账单结了后，头也不回的向着学校宿舍走去。

　　林言也是人，也有七情六欲，不就是占了一点便宜吗，值得摆出这幅臭脸色嘛。

　　林言就不信赵靓颖长这么大还真没有男朋友，他们偶尔恩爱一番解决生理要求也是必须的，林言不就是对她亲个嘴，袭个胸，屁大点的事嘛。

　　可是赵靓颖还真没这样和以前的男朋友交往过，林言想错了，所以她才摆出这幅样子。

　　待要走离出脱离赵靓颖视线的拐口时，林言又望了她一眼，这时赵靓颖那张位子上做了两名不良分子，恰好还是林言早几天见过的。

　　哎，一天没伤筋动骨，林言手又痒了。


第61章 赵靓颖的新身份

　　赵靓颖何尝不知道林言生气了，可是她并没有阻止林言的离开。

　　在楼道中发生了那一幕，她到现在都没解开心中的那团疙瘩，即便心知这一切都是意外，可仍像心中的牵萦挥之不去啊。

　　第一次就因为一次意外而简单没了，赵靓颖如何能想得通，如果想得通的话，那么她天生就具有放荡的种子，可是她并没有。

　　她从铁饏大学母校毕业，而后从事教师工作，一直就努力将自己打造成为一个认真负责的老师，并且自认为有一套对付学生的本事。

　　可刚才学生没对付成功，反倒被学生对付了，她需要时间好好来消化今晚发生的一幕。

　　曾经憧憬了多少次，自己的第一次是给今生中最爱的那一人，花前月下，良辰美景，和最爱的人一起共度良宵，可却因为林言口口声声的一个意外，梦幻嗒然破碎，赵靓颖那时没有生撕了林言还算对得起他了。

　　因此赵靓颖说好了今晚好好了解林言，成为了一张空头支票，开了出来无法兑现。

　　林言一走，她本来打算吃完这碗面，就回到铁饏大学分配的教师宿舍中洗个澡，缓解一下心情，早早睡一觉，忘掉这段难堪的记忆。

　　可是林言走了还没三十秒，两个打扮流里流气的男子走到她的位子旁坐了下来，并且肆无忌惮打量着她，眼神中露出发现极品的目光，就差脸上没写着我是流氓了。

　　“小妹，大晚上一个人来吃夜宵，怪寂寞的，要不要哥哥陪你啊？”何东笑吟吟的道，他越看赵靓颖越觉得她是今晚上自己的菜，向着摊子店老板大喊道：“老板，再上两碗素面。”

　　“好咧。”店老板只当这两名男子和这女子是认识的，并没有多想。

　　何东的同伴刘黑打量一阵赵靓颖后，嘿嘿直笑，猥琐的笑容就像这辈子都没见过女人一样。

　　“我不认识你们，请你们离开。”赵靓颖冷着脸说道，脸色拒人千里之外，她知道这两人都是什么货色。

　　“哟，妹子，别这么见外嘛，所谓见面就是缘分，据说，这世上两人相遇的几率为千万分之一，能说上话那就是亿分之一的几率了，这样说的话，你说咱俩是不是挺有缘的。”

　　这年头，不怕流氓，就怕流氓有文化，对于何东这些老油条来说，赵靓颖的脸色都不当回事，自顾自的说道，为了能泡到妞，这么有科学哲理的话都说出来了，显然是下过一番苦功夫的。

　　“就是，东子能看上妹子，我看就是天大的缘分啦，哈哈。”刘黑大笑的起来，撮合起这段萍水缘分。

　　可是赵靓颖却一点都不觉得好笑，甚至何东说出缘分一词时，全身的鸡皮疙瘩都出来了，他说出这种话，浪漫的气氛完全没有，反而恶心异常，现在赵靓颖期待林言在这里就好了，虽然林言是学生身份，但她知道林言是当过教官的军官，收拾这两个混子一定是手到擒来。

　　“老板结账。”赵靓颖从包包中拿出一张五十，放到桌上都不准备找零了，就要直接离开，她并没有看见林言帮她结账了。

　　“诶，咱们刚见面，别这么早急着走嘛，长夜漫漫，好好聊聊呗。”

　　何东一把按住了赵靓颖的手，言语挑逗，动作间挑明了不会让赵靓颖轻易离开，作为一个素质良好的混子，生活的乐趣就是弄点乐子出来，才不至于虚度光阴，偶尔在语言上占占便宜就够了。

　　他倒不会强行绑架一个女人，然后上床爽快，而是凭借口舌的本事，挑逗挑逗，如果赵靓颖执意要走不屈服，他也不会使用暴力，结局重要，但他更享受中间的过程。

　　刘黑一脸期待的看着接下来的发展。

　　“把手放开。”赵靓颖声音冷冰冰的说道，俏脸寒霜，早知道就不摆脸色给林言看了，要不然也不会遇见这种事。

　　“妹子，我要是不放呢？”何东一脸欠揍的望着赵靓颖，这样一个大美女让他给调戏，心中简直爽透了，他也不怕赵靓颖背后有什么惹不起的背景，到这里来用餐的一般都是学生，既然都是学生了，他一个混子又怎么会怕，那岂不是丢混子的脸。

　　“你不放试试？”一个男声突如其来响在何东身后，如雷霆乍响，接着，何东的衣领直接被提起，身子离开了椅子上。

　　“林言，你还在这里，没有走。”赵靓颖本来以为只能独自孤军奋战，突然发现心中一直期待的林言林大侠出现了，开心的惊呼道。

　　“他妈的，不想活了，打扰老子泡妞。”何东眼看美女就屈服在自己的淫威下，还未来得及高兴，就杀出一个抱打不平的傻逼，自然破口大骂，脑袋向后转去，想要看清是哪个傻逼想要英雄救美。

　　刘黑直接看清了来人，口中结结巴巴，想要提醒自己的哥们，却说不出一点话，上次被林言整得不带一点脾气，赚了几天的辛苦费被他剥削一光，这才两天的时光又遇见这个煞星了。

　　不错，刘黑和何东正是林言上次解救叶欢脱离苦海时，打了的三个傻逼中的其中两个傻逼。

　　“对，我就是不想活了，你送我去地狱如何？还是我送你去地狱啊？”林言笑言看着回头望他一脸呆滞的何东，林言松开了何东，一直提起来是很费力气了，而且刚刚吃饭宵夜，饭后可是不能剧烈运动的，对身体不好。

　　“大哥，原来是您啊，想必这位姐姐是您的妞了，多有得罪，抱歉。”

　　何东见机那叫一个快，立刻自作聪明的说道，前两天林言给他造成的阴影到现在还没走出来，害怕林言得要命。

　　不用交流，刘黑和何东低姿态，弯着腰看着赵靓颖“嫂子对不起，刚是我不对，冒犯了您，对不起啊，该掌嘴。”

　　说完，刘黑和何东很没骨气赏了自己一耳光，响亮的很，接着两人看向林言，等待着他的答案。

　　“她原谅了你们，你们就可以走了。”林言指着赵靓颖道，自己并不表态。

　　“这个，嫂子我们可以走了不？”何东可怜巴巴向赵靓颖问道。

　　“我不是他女朋友。”赵靓颖纠正着何东错误的称呼。

　　何东不假思索道：“哦，那就是大哥的老婆咯。”

　　“……”


第62章 崩溃的问话

　　“我和他没有关系。”

　　见着何东越说越离谱，赵靓颖赶紧重申道，心中却暗自鄙视何东，以他这种智商还来混黑，简直就是出来丢混子的脸，她都说都不是林言的女朋友了，还怎么可能是林言的男朋友。

　　可这也着实不能怪何东不聪明，站在他的角度来想，既然赵靓颖冷着脸对他说她不是林言的女朋友，冷脸加上不悦，有可能就是恼怒何东特意将两人的关系说的一点都不重要，而比女朋友更重要的关系，那就只能是老婆了。

　　“哦，嫂子和大哥没有关系，我们知道，我们懂。”

　　何东唯唯诺诺，好似真懂一样，不过却是似懂装懂，他现在也自认为想清楚了前因后果，两夫妻吵架，嫂子跑出来，让他有机可趁可以调戏，随后大哥担心嫂子，然后立马出来找她，结果就发生了现在这一幕，而赵靓颖因为还在生林言的气，所以打死不愿意承认两人的关系。

　　赵靓颖看见了何东的表情，哪能不知道他还是没理解自己的意思，越描越黑，气得自己上气不接下气，挥挥手“你们俩走吧，下次不要再这样了。”

　　“是是，嫂子我们以后再也不敢了。”

　　“……”他还是没改过来。

　　何东和刘黑道歉了一声又望向了林言，毕竟他们怕的是林言，而不是赵靓颖一介女流之辈。

　　“滚吧。”林言心情好，挥手让他们走了，出来抱打不平，得了一个名义上的“老婆”，还有比这更好的美事么。

　　“笑什么笑，不准笑。”赵靓颖见林言偷着乐的神色，就一阵不舒服，她和林言的关系更不清不楚了，刚才在楼道间是师生之实，发生了情侣之事，现在又攀上了“夫妻”关系，老天爷啊，不做弄自己难道会死呀。

　　林言收住了笑容，说道：“赵班，既然没什么事了，我就先走了。”

　　林言来只是帮赵靓颖解决麻烦的，解决了麻烦过后还是要走的，他俩现在关系可不好。

　　“等等。”赵靓颖喊住了林言，林言回头望着她。

　　“待会有空吗？不如去咖啡馆坐坐，好好聊一聊。”

　　外表上再怎么坚强，赵靓颖终究只是一个女人而已，万一又遇见何东这种混子怎么办？

　　况且赵靓颖也相通了，发生在楼道的那事是她太死揪着不放了，如今林言不计前嫌来帮她解围，她退一步又不会少一块肉。

　　“好啊。”林言笑着回答了一下。

　　两人随即离开了上东街小吃巷，向着其它处走去。

　　接近深夜，一连走了三家咖啡店但都已不幸打烊关门了。

　　“还要继续走下去？”林言向赵靓颖问道，再走下去也不一定会看见开门的店铺，现在已经很晚了，人们大都回家了，就算不回家的情侣也去开房了，林言不能容忍自己继续傻逼的走下去。

　　“貌似所有的咖啡店都关门了，那回去吧，你来我家，我们好好聊聊。”

　　赵靓颖最终还是提出了要林言到她家的话，如今两人是正当的师生关系，她也不会想到其他的地方，而且赵靓颖完全有必要知道隐藏在林言背后的一些秘密，方便自己教学，等林言干出匪夷所思的事情前，也可以早一点做好心理准备，比如刚刚那两名混子见了林言，为何会那般害怕，莫非林言是三栖身份者，学生，军官，混子老大？

　　林言的神秘身份太有诱惑力了，大到赵靓颖忽略知道真相后的后果。

　　“好吧。”对于赵靓颖的执着，林言无话可说，他实在没有什么不可告人的秘密可言。

　　这次，林言不敢恶作剧了，老实的在赵靓颖的带领下，走回铁饏大学后门，看见了正在门外室吞云吐雾的梁老头，打了一声招呼便又走了，被后者暧昧的眼神看得毛骨悚然，林言实在佩服梁老头那副为老不尊的本事，心不老，活到老。

　　又走了大约十来分钟，下了一个斜坡，到达了铁饏大学给老师分配的教师公寓中。

　　赵靓颖的公寓在三楼，楼道的灯光是声控型，咳嗽了一声，这次不用林言再次牵着手，赵靓颖拿出了钥匙，打开门。

　　赵靓颖先换了鞋，然后递给林言一双绣着加菲猫的卡通鞋给林言，林言无奈，脱了那双棕色皮鞋，换上了颇具童趣的拖鞋。

　　“喝什么？”赵靓颖自然的问道。

　　“随便。”

　　“好的，我这里正好又随便牌咖啡豆，我煮一杯咖啡给你喝。”

　　“……”

　　林言是随便喝什么，这里却有一种坑爹的随意牌子的咖啡豆，还有比这更坑的吗，晚上喝咖啡，难道赵靓颖还准备干些什么吗？

　　赵靓颖招呼林言坐在了客厅沙发上，随后去了厨房，林言打量着赵靓颖的闺房，简单，朴实，没有任何华丽的装饰，客厅的桌上只摆着一盒抽纸和一台办公用的笔记本电脑，连电视机都没有，看来赵靓颖将全部精力放在工作上也不假，连留给自己娱乐的时间都没有。

　　或许咖啡豆早已磨好，不过十分钟时间，赵靓颖端着两杯热气腾腾的咖啡走了出来。

　　赵靓颖坐在了林言对面，说道：“我们开始吧。”

　　“开始什么？”

　　“了解你啊。”

　　“怎么了解？”

　　赵靓颖“我问你答。”

　　“好的，你开始问吧。”

　　林言低着头，望着咖啡中升起的热气，过了好一会却仍不见赵靓颖询问，抬头却望见她一直盯着自己。

　　“怎么不问了？”

　　赵靓颖不好意思说道：“抱歉，还没想好该问些什么。”

　　“……”

　　如果赵靓颖不是他的班主任，林言一定和她急，这不是找人寻开心嘛，有这功夫，林言还不如在梦中和嫦娥妹妹约会去。

　　“你到底有几个身份？”赵靓颖终于想好了问题，眼睛灼灼的盯着林言，试图看穿林言会不会撒谎。

　　林言苦笑“就一个学生身份，还是赵班的学生，至于军中的身份不好透露。”

　　“那上东街小吃巷那两名混子对你毕恭毕敬又怎么解释。”赵靓颖咄咄逼人。

　　“以前教训过他们俩一次罢了，被我打怕了，你也知道我是当兵的，对付他俩还不是手到擒来，所以刚才又遇见我，才会那么害怕。”

　　“真是这样嘛？”

　　林言苦笑，女人的疑心这么重对她又有什么好处，徒增烦恼罢了“老师，这不是站在戏台上演戏，也不是上演谍战，我能有什么身份，难道非要我编出我是一个混黑头子的故事，你才会相信？”

　　赵靓颖点头说道：“对啊，我信啊，你不用编，直接说就行了。”

　　林言“……”

　　“赵班，我说的就是事实。”

　　“那好，我几岁了？”赵靓颖突然向林言问自己的年龄。

　　林言猜测道：“我怎么知道，没有二十七八，但绝对超过二十三四岁。”

　　“那你几岁了？”赵靓颖继续问道。

　　林言不明白赵靓颖的意思，但还是直接说道：“今年十八，娇嫩一朵花。”

　　“你十八岁了，我二十五岁了，对不？”

　　“是啊，这和你的问话有什么关系？”林言问道。

　　赵靓颖轻抿了一口咖啡，扶了扶眼睛，突然拍桌而起，发怒道：“我们俩都不是小孩子了，你这些话拿去骗谁啊，就是三两岁小孩都不会相信你的鬼话，林言，你现在给我坦白从宽，抗拒从严，争取宽大处理，你蹩脚的谎言是骗不过我的，实话实说。”

　　“……”

　　林言被赵靓颖的样子弄得一惊一乍的，他都不知道说什么好了，真话没人信，谎话众人点头，这年头诚信到哪里去了呀。

　　“你不说是不是？”赵靓颖拍着桌板，似乎觉得这样才能给她一点威严感，至少电视上的老师都是这样吓唬学生的。

　　当然，如果林言被这种小儿科阵势吓到，他就不是林言了，他目瞪口呆的望着不知道发了什么疯的赵靓颖，半天忘记说话。

　　眼前的林言连在小吃巷的两个混子都害怕他，赵靓颖就算想学电视上动粗的那一套都不行，两人僵持在这里，大眼瞪着小眼。

　　大约三十秒，赵靓颖受不了林言那种真无辜的眼神，她败退了，双手揉了揉眉心。

　　“我看问话没必要继续了，现在很晚了，你回去更晚了，真要爬围墙的话，被人抓住，不但我替你丢脸，材料二班的脸都会被你丢尽，你今晚睡客厅的沙发，我先去洗个澡，明天早上还有课，就不再问你话了。”

　　赵靓颖回卧室拿睡衣去了，她拿林言没辙了。

　　“赵班，真不问了？”林言大声问道。

　　“不问了。”赵靓颖有气无力的回答道，连头都懒得回，进入卧室后便将门反锁了，显然自己的闺房不想让学生看见。

　　回不了宿舍，林言看着今晚要将就一晚的客厅沙发，正好可以容纳整个身子，身子靠在上面，挺舒服的，感觉还不错。

　　三分钟过后，赵靓颖仍然没有从卧室中出来，林言心底好奇了，里面到底又会有些啥东西呢，待会班主任赵靓颖出来时，又会穿上什么样的衣服呢。

　　这一刻，林言心中的兴奋感竟然有和第一次和李含可偷情般的感觉。


第63章 浴室旖旎

　　没等林言胡乱猜测多久，卧室的房门打开，赵靓颖从里面走了出来。

　　由下往上，亮白的美足轻俏的容纳在加菲猫拖鞋中，一件深紫色的半镂空的一体式睡衣，隐隐可见诱人的肉色，宽松袍子套在了赵靓颖相对娇小的身子上，完全吸引林言目光的却是赵靓颖胸前那对巍峨的双峰，横看成岭侧成峰，想必苏轼大诗人当年一定大有研究，林言自愧不如。

　　高高盘起的头发已被赵靓颖梳下，散乱的披散在了双肩，彰显知性美的黑框眼镜已被摘下，迷离的双眼，性感的红唇，此时的赵靓颖就像一颗成熟透了的水蜜桃，林言恨不得冲上前去狠狠咬上一口。

　　当然，林言从来不是圣人，此刻却更像圣人，也不会干出这种不理智的行为，他只是想一想而已，却不会付诸于行动，否则与满脑子只想着交配的野兽又有何区别。

　　赵靓颖犹如卸下所有防御的小羊羔，最真实的她就这般呈现在了林言面前。

　　从她走出来那刻，林言一直都是用一种欣赏美的眼光打量着赵靓颖，双手搭在脚关节上，挺腰端坐，目不斜视，大大方方的照看不误。

　　也正是因为这一点，赵靓颖才找不出任何理由数落林言，如果林言看她一副猪狗样，她只恨自己瞎了眼，她穿成这样，也就做好了被他看的准备。

　　她并不是不知廉耻的女人，无端勾引林言，而是女人天生的一种爱美性格所致，她们想获得男人赞美自己的身材，大肆赞扬，每一位女人都对自己的身材有盲目的自信，就像男人永远相信自己那功能是天下第一般，当然岛国的那些青春美少女床上动作片的男主演除外。

　　林言的眼光，赵靓颖很受用，不过她仍狠狠的瞪了林言一眼，这就是女人无法理解的小心思了，随后她走向客厅左边的浴室中，忙碌了一天，虽然教室办公室一直开着空调，但去教室讲课时却出了一身香汗，她需要用洗澡的方式舒缓一天累积下来的压力。

　　赵靓颖的身影消失在视线中，林言仍然回味在其中，她离开时，双手紧紧抱在胸前，眼尖的林言望见内衣的颜色，也是紫色的，神秘高贵的紫色，想来赵靓颖一定有想做女王的范儿。

　　林言尚未展开后续无线的遐想，卫生间立刻就传来了哗哗的流水声，林言知道赵靓颖这是开始洗澡了。

　　林言不是色情狂，也不是偷窥狂，是一个正常得不能再正常的男人，既然赵靓颖开始洗澡了，林言就没再敢去想赵靓颖在浴室里会是什么样子，否则就有点变态的倾向了，他有了需求实在忍不住的话，不敢说送给左右手，找李含可缠绵一番还是可以的。

　　坐在客厅，林言闲着无事，端起随便咖啡喝了起来，打开了赵靓颖的笔记本电脑，点开系统自带的蜘蛛纸牌游戏玩了起来，初级的单色级别太小儿科，中级的双色级别没有难度，玩起了一般般的高级四色级别。

　　智能手表对人体的改善不单表现在身体上，个人的思维速度，脑域阔度一样缓慢改善着，即便是高级的四色级别的蜘蛛纸牌，林言只用看上两三眼，随意配对起来，也非常恐怖。

　　不消一会儿的功夫，轻松过关，有时候人太聪明了，唯一一点乐趣也被剥夺了也不是个事啊。

　　林言等赵靓颖洗完澡才能睡觉，他还要洗个脸，洗个脚，才能睡觉，他不是邋遢虫，而是一个爱卫生，讲文明，树新风的朝气蓬勃的学生。

　　十五分钟过后……

　　“再洗，再洗你就全身脱毛，把皮肤都洗掉。”

　　林言双手托住下巴，上眼皮半阖着下眼皮，只差没有睡着了，他不无恶意的诅咒着呆在浴室中还不出来的赵靓颖，都差不多二十分钟了，还没有出来，洗个澡都这么麻烦，女人的世界真是不可理喻。

　　哐当一声，像是玻璃器皿落地砸碎的声音。

　　啊的一声惨痛叫声从浴室中，正是赵靓颖的声音。

　　林言猛地从梦神的拉扯中回神，立刻起身快速走到浴室门口。

　　“赵班，怎么了？”

　　“我摔倒了，装满沐浴露的玻璃缸不小心砸在地上，摔裂了，玻璃渣散落一地，而我又不小心摔倒了。”里面传出赵靓颖痛苦的声音。

　　“你能动弹不？需不需要我进来帮忙？”林言焦急的问道，抛开了情欲想法，满脑子全是赵靓颖受伤后无法动弹的可怜影子。

　　“我试试。”

　　里面的赵靓颖紧咬着银牙，一丝不挂蜷缩在了地上，虽然春光无限，但淋浴喷头的热水肆意挥洒，她雪白嫩滑的大腿上扎进了细细麻麻的玻璃渣，不断溢出鲜红的血液，血水混合着沐浴泡沫快速流进下水道中。

　　赵靓颖双手轻轻抚摸了一下自己的大腿。

　　痛，痛，痛，嵌进肉中的玻璃渣毫不留情的回应着剧痛刺激着赵靓颖非常疲劳的精神。

　　赵靓颖的手一下收了回来，不敢再次尝试，她也不敢动弹，除了疼痛以外，身体周边都有许多尖锐锋利的玻璃渣，好似只要一碰触就会立刻无情扎进她粉嫩的软肉中。

　　“痛，不能动。”赵靓颖尝试无果，发生了求救声。

　　“你别动，我进来，不要怕，我很快就进来了。”林言向里面的赵靓颖安慰道。

　　“你怎么进来，这门的钥匙在我的卧室书桌的第二个屉子中。”

　　赵靓颖还未说完，浴室门锁处就传来转动的稀疏响声，门外的林言却不知从何处拿出了一根铁丝，在门上挠了几次，立刻找到了方法，解锁成功。

　　浴室门是朝外方向打开，林言也不疑会碰到倒在浴室内的赵靓颖，瞬间打了开来。

　　顿时，亮瞎了林言的眼睛，这算是现场真人裸体秀吗？

　　赵靓颖双手内搭，护住胸前双峰，但仍可看见半圆的傲人弧形，双腿蜷缩，遮住了芳芳草地，林言却仍看清了侧面的全部。

　　地面的血水是刺目惊心的，赵靓颖的身材也是夺人眼球的，超S型曲线，一尊雪白的胴体楚楚可怜的躺卧在地。

　　这一刻，林言怜爱之心大起……


第64章 治疗包扎

　　“还愣着干什么，门上有一个衣架，挂着浴袍，快把浴袍给我披着，抱我起来呀。”

　　赵靓颖心中除了无尽的羞涩以外，还有身为女人的骄傲，赵靓颖此刻是背对着林言，但他第一时间冲进来不是赶紧把她扶起来，而且还原地愣住了几秒，有两点可能性，第一他被现场自己所受的伤害震撼住了，一时不知所措，第二，自己的身材完美无瑕，他看痴了。

　　天知道自己为什么会有这种思考，赵靓颖反正满脑子就是这种思想，第一种可能性很小，作为当过兵的他，想必受伤是家常便饭，这种伤势只是造成自己不能动弹而已，恐怕林言已经司空见惯了，万万不会被震撼住，显然林言愣住的答案更倾向于后者，所以赵靓颖骄傲羞涩的不行。

　　“哦，哦。”林言收回目光，看到打开的门后有一席浅白色浴袍，赶紧蹲下身来，轻轻的裹在了赵靓颖身上，小心翼翼，不敢碰触她大腿上所受的伤。

　　“我抱你起来了，小心。”

　　林言说了一声，待赵靓颖轻轻点头，立刻横抱起赵靓颖，向着公寓客厅走去，出浴室前，林言看见浴室角落中的凳子上摆放着深紫色的内衣，看来自己的眼光并没有错，赵靓颖想做神秘高贵的女王，可惜现在女王没当成，却成为了柔弱可怜的女娃。

　　抱起赵靓颖的林言不敢有一丝大幅度的动作，慢吞吞的抱着她走向客厅沙发，小心珍重的将她放在了沙发上。

　　赵靓颖娇弱的躺在沙发上，双腿仍然不敢动弹一下，深怕碰触了玻璃渣的伤口，那可是不能忍受的痛苦。

　　“你房内有没有消毒酒精，碘酒，还有纱布，现在你的情况不能送去医院，我帮你清除伤口吧。”林言居高临下的望着赵靓颖，不敢有一丝松怠。

　　赵靓颖配合答道：“有，在我卧室内的桌子上，你进去就可以看见了，钥匙在浴室内。”

　　“行。”

　　林言去浴室拿到钥匙后，又用钥匙打开了赵靓颖卧室的房门，走进了赵靓颖的闺房。

　　房间内很简单的摆设，一件塞放衣服的深棕色衣柜，一个办公桌，桌上有一个台灯，还一个精美的小花篮，花篮中摆放了纱布，医用消毒酒精。

　　林言拿起这两样东西就向外走去，值得一提的是赵靓颖的粉色大床，床头摆放着一个一米大小的维尼熊，还有一个hello kitty，想必这就是赵靓颖紧守住闺房不让自己进来的秘密吧，一个想做女王的女人，房内却摆满了童趣可爱的毛茸茸玩具，多么的一个矛盾结合体啊。

　　林言没想太多，现在给赵靓颖包扎好伤口才是最需要做的。

　　到了客厅，林言望着皱眉的赵靓颖，牙齿密合的死死的，而且与林言摆放下的姿势完全不同，遮掩的更加紧了，想必刚才赵靓颖又动了一下浴袍，尽量将自己的身体容纳进浴袍中，让林言看无所看，所以才碰触了伤口。

　　林言手上拿着纱布和酒精，暗自好笑，说道：“说了要你别动，现在更痛了吧。”

　　赵靓颖闷闷不说话，林言现在扮演的是一名医生，成为了医生就当有医德，病人的身体绝不是他所窥窃的对象。

　　更何况林言真要看，赵靓颖也拦不住，不是说林言强行撕开赵靓颖的浴袍，而是赵靓颖现在所披的这件浴袍导致的，女王是性感高贵的，她买的这件是白色浅薄料子的浴袍，平常擦干了身子出来尚还不觉得什么。

　　这次林言去救赵靓颖时，她全身是湿淋淋的，被浴袍一披，水汽被把本是浅薄料子的浴袍更加稀释了，浴袍紧贴在赵靓颖身上，近乎透明，白色没有了，肉色却突出了，这样子的赵靓颖甚至更具吸引力，半遮半掩，更容易撩动男人深处潜藏的野兽欲望。

　　尤其还加上赵靓颖楚楚可怜的表情，林言内心深处更生出了一团无法浇熄的欲火。

　　当然林言的自制力还是不错的，他没有忘记现在该干的事，他不禁想到，如果现在的他换做是杨威或肖成超中的任意一人的话，赵靓颖只怕贞洁难保了。

　　强忍着抵住赵靓颖散发出的无尽诱惑，林言走到赵靓颖下身大腿那处，慢慢说道：“待会，我掀开你的浴袍，会帮你拔出玻璃渣，然后用酒精消毒避免感染，再用纱布绑住，有没有意见？”

　　“拔出玻璃渣会不会痛？”赵靓颖犹如一个小女孩一样可怜兮兮的望着林言。

　　“不会。”林言笑着回答道，他用Tr点暂时阻止赵靓颖脚部神经元的传递就行，这和局部麻醉是一个效果，只是不能对赵靓颖讲而已。

　　“你骗人。”赵靓颖毫不留情揭穿林言的谎言。

　　林言双手摊开“试一试就知道，更何况你也没有更好的解决办法，是不？”

　　林言说的是事实，赵靓颖也不能反驳，撇开眼，一副害怕的神色，显然是默认让林言放手施为了。

　　林言也不耽搁，早一点处理完，早一点休息，早一点让赵靓颖好受一点，他拉着脚部浴袍的一角略微掀开。

　　赵靓颖猛地抬起头来，注视着林言，确认他没有什么不轨的心思后，才又低下头去。

　　林言问道：“如果你想要拔出玻璃渣时不痛的话，我必须先给你脚步按疗一下，否则会很痛的，同不同意？”

　　“同意。”

　　林言双手扩大浴袍，从脚趾部慢慢往上拉去，慢慢的，小心翼翼，现在的赵靓颖里面可是一丝不挂，万一拉快了，看到了不该看到的东西，该怎么办？林言无法面对尴尬的窘迫。

　　浴袍很快被拉到大腿和小腿的交界处，还不够，仍能看到细碎的玻璃渣，林言继而向上拉去，转而到达大腿中部分割线的地方，林言舒了一口气，赵靓颖也松了一口气，这里就是两人可以接受的极限了。

　　虽然有时候女人可以穿着蔓延到大腿根部的超短裙上大街，可这里的情景却并不纳入那种情况，可谓此一时，彼一时也。

　　林言只能正经危坐居高临下的望着赵靓颖，而不敢从足部往上看去，因为浴袍下面是空的，赵靓颖穿着也是空的，下面风光无限，林言不敢越雷池一步。

　　林言先将双手慢慢放在了赵靓颖的一只粉嫩的大腿上。

　　“你干什么？”赵靓颖突然像被踩中尾巴的蛇，大声呵斥道。

　　“拔出玻璃渣，你又不想痛，又不想让我按摩暂时压抑住你的痛神经元，姑奶奶，天下哪里有这么好的便宜让你占啊。”

　　林言这时治疗赵靓颖就像伺候大爷一样，他也不耐烦了，这简直就是吃力不讨好，如果赵靓颖再次像这样呵斥他，他都不准备干了，所以语气中也有了不耐。

　　“哦，你继续。”赵靓颖仍然小心的看着林言的动作。

　　林言双手食指和大拇指顿时紧紧握住了赵靓颖的大腿，心中一荡，个中滋味妙不可言，销魂无比，其实他也不想这样，只是为了不暴露智能手表的存在，才有了按摩的说法，同时Tr点快速输入抑制着她大腿的痛神经元。

　　赵靓颖身体中却是传来另一种异样的感受，痒痒的，融融的，无法启齿，太羞人了。

　　得到智能手表小小言传回OK的消息，林言松了手“现在帮你拔出玻璃渣了，不会痛的。”

　　“按摩就结束了？”赵靓颖感觉林言只是简单的按压了一下大腿，便再没有了动作，心中充满了不解，这样就可以止痛的话，那她也会啊。

　　伴随着她的问题，林言回答她的却是自己手上的动作，一只手拉住赵靓颖的足部，一只手上的两支手指，看准一个细碎的玻璃渣，一扯便扯了出来，不过伤口处留出了鲜红的血水。

　　林言还将玻璃渣碎片在赵靓颖眼前晃了晃，后者脸上表现出一脸神奇的模样，还真感受不到任何痛觉，简直神了。

　　没有过多的言语，林言继续施展手段，一拔一个准，两分钟时间，左脚十多个玻璃渣碎片全部拔了出来。

　　林言想早点办完完事，然后拿出棉签沾上酒精，给所有的伤口都涂抹了一下后，然后用纱布包扎了上去。

　　赵靓颖就这样静静注视着林言侧面的脸庞，评价一个男人具不具有魅力，就要看他最认真的时刻，此时的林言无疑是最吸引人的，至少赵靓颖是这样觉得的，一时间她看得痴了，尤其眼前这名男子还是她的学生。

　　处理完毕，大约用了十数分钟时间，他再次如法炮制，赵靓颖的右脚也完工了，很快半小时便过去了。

　　“好了，你伤口上的玻璃渣都拔了出来，消毒也完工了。”林言双手一拍，长舒了一口气，一项浩大的工程便这样轻松的完成了。

　　“我没有一点感觉，好神奇啊，谢谢你，林言。”

　　赵靓颖露出了久违的笑容，甚至说林言从来没有看见赵靓颖笑过，这一笑像小孩子得了终究大杀器小红花一样甜蜜。

　　“美的你，只是你暂时感觉不到而已，有可能晚上你就会痛醒，不过处理及时，明天你还是可以去上班教课的。”林言吓着赵靓颖。

　　“以后会不会留下疤痕啊？”赵靓颖担心的望着林言，爱美是所有女孩子的天性。

　　林言沉默了一会儿答道：“会。”

　　看着赵靓颖更加凄楚可怜的表情，林言添了一句“或许也不会。”

　　这一刻，赵靓颖没心没肺的笑了，她知道林言总是有办法的，没来由的，林言在她心中成为了无所不能的神。


第65章 你不记得了？

　　林言的心情也愉悦起来，施人以善，自己的心情也跟着好了起来，林言不敢说自己做了一件普度众生的大事，但也是小小的功德一件了。

　　赵靓颖的甜蜜笑容肆无忌惮，隐藏在嘴角不曾轻易展现的两个酒窝也涤荡了出来。

　　不过林言却加了一句“如果按照平常的结痂方法，你腿上铁定会留下疤痕，不过我有一种方法，你腿上的疤痕不但不会留下，比以前看起来一定会更加美丽。”

　　“要怎么做？”

　　刚才一连串的治疗，林言算是初步在赵靓颖心中留下了好印象，至于当初第一见面就撒谎的林言，被赵靓颖归为男孩子的天性了，现在的林言在赵靓颖心中可是一等一的良民，坐怀不乱的柳下惠。

　　她对林言深信不疑，所以第一时间就向林言问道，为了美，女人能够豁出一切，这也可以解释为什么这年头丑女整容成疯了，女孩子的天性使然罢了。

　　而林言为赵靓颖做了这么一件功德好事，仅仅获得功德和被发好人卡还是不够的，得占回点实质性的便宜才行，否则不白干了。

　　林言搓了搓手说道：“必须等你的疤痕结痂后，然后用小刀剔除痂痕，然后再由我家的独特按摩手法配合治疗，这才会一次性成功。”

　　“为什么现在不行？”赵靓颖认为随时都可以按摩啊，只要有手有脚就行了。

　　“这么晚了，还是睡觉吧，本来你今晚流血就流的够多了，还多的话，这几天你精神都会不振的，等几天在治疗的好。”林言打了个哈欠说道，这两三天的经历已经够疲倦的了，而且林言还没正经的睡过一个觉。

　　“好吧。”赵靓颖也不能强人所难。

　　林言双手挥舞了一下，说道：“你现在双脚还不能动吧，我先拿一张毛巾让你擦干净全身，然后再抱你去卧室睡觉？”

　　赵靓颖犹豫了一下，答应了，反正林言该看见的，他都已经看见了，还有更见不得人的吗？

　　于是林言从浴室挑了一条干净的毛巾，又去她卧室中故意找了一件薄薄的毛毯，然后再次进入浴室中等待，等赵靓颖擦干全身，身披毛毯后，林言从浴室中走出，随后抱起了双脚失去知觉的赵靓颖向卧室走去。

　　其实林言完全能利用智能手表中的Tr点恢复赵靓颖双脚的知觉，可他没这么干，软玉在怀，闻着赵靓颖发梢的香气，尤其抱着她进入卧室，林言有一种共赴云雨之乐的快感，不能做，哪怕想一想，容易满足的林言也是很快乐的。

　　赵靓颖的身子全部蜷缩在毛毯内，就像一个安静的小猫一般蜷缩在一起，林言鼻尖的热气全部喷在了依偎在胸前赵靓颖吹弹可破的脸上。

　　赵靓颖非常安静，感受着林言身上男子般的气息，眼睛瞬间恍惚迷离，随即轻咬红唇，默不作声。

　　林言双手箍着赵靓颖的两肘，有爱不释手的感觉，一层薄薄的毛毯不能阻隔林言敏锐的触感，赵靓颖的身材没得说，全身上下都熟透了，远不是李含可那种犹如青涩苹果可以相比的，真要比起来，也只能说各有千秋罢了。

　　林言没忘记此刻他和赵靓颖的身份，师生关系，也注定了林言不会做出禽兽不如的动作。

　　甚至这一刻恬淡恰似的环境，林言认为只要他主动一点，一切将会水到渠成，不过最终理智还是战胜了冲动。

　　他轻柔的将赵靓颖放在了那张粉色大床，眼睛凑到几乎可以挨到赵靓颖眼睛的地方“我出去睡沙发了，晚上别乱动，小心伤口裂开，知道吗？”

　　林言的头慢慢越离越远，不过两人的目光却一瞬不曾离开对方，赵靓颖想要出声说些什么，可此时她就像得了暂时性失声症，无法开口，她心中有股怅然若失的惆怅感。

　　没能发生什么，真是罪过。

　　这个想法共同徘徊在两人心中。

　　男人是理性动物，作为一个有本事的男人，心花花在所难免，社会上的蛋糕就那么多，永远能者多劳也多分，可林言的理智告诉他，最好别突破那一层防线，有了李含可，他又将她置之于何地，还有生死相许，至今沉睡不醒的妃哀，林言欠后两人太多了。

　　女人是感性动物，此情此景，气氛氛围达到了饱和，作为一个二十五岁的还没男朋友的大龄剩女，心中早就堆起了一层疙瘩，她难道真的不受男人青睐吗，她就这么没吸引力吗？

　　至少林言的退步告诉了她，她还真没。

　　林言即将退出卧室时，不忘调笑了一句“赵班，床上那个hello kitty真可爱，很有童趣哟。”

　　“去死。”赵靓颖恼羞成怒，一把将可怜的hello kitty投掷过去，不过林言却快速关上了门，逃了出去。

　　这一晚，发生了诸多事件，楼道间的意外，小吃巷的救美，浴室中的风光，赵靓颖怀着复杂的心思，注定一夜无眠。

　　没心没肺的林言将浴室的玻璃渣打扫干净后，洗了洗，舒心的躺在沙发上睡起了大觉。

　　※※※

　　林言做了一个梦，很美妙的梦，梦中他躺在一张无比巨大的粉色大床上，左拥李含可，右抱赵靓颖，萧雪馨正用舌头向他喂着鲜红欲滴的葡萄酒，小丫头吴琼正在表演跳舞的才艺给他看，妃哀却小鸟伊人沉睡在大床的一脚，睡姿安详幸福。

　　正当林言准备琢磨着对谁上下其手的时候，一声尖锐的叫声吵醒了他。

　　“啊……”

　　林言揉着朦胧的睡眼，正要破口大骂，却看见了正前方的赵靓颖，脚上绑着林言特意折成的白色蝴蝶结纱布，这不是最重要的，最重要的是赵靓颖一丝不挂赤裸裸的站在了他的面前。

　　饕餮盛宴啊，本来清晨起来，林言小弟弟就是一柱擎天，现在都快要撑破天空了。

　　赵靓颖突然发现房中有一个男人，快速遮掩住重要部位，大声呵斥“林言，你怎么在这里？”

　　“额……赵班，你不记得了？”林言摸着脑袋不解的回答道。

　　“我要记得什么？”

　　“……”


第66章 选择性遗忘

　　“赵班，你还是先将衣服穿起来吧，大早上就这么劲爆，谁也受不了，然后我再向你解释，你看成不？”

　　赵靓颖的动作很养眼，很美目，可是林言有点受不了，他精力可不是一般的强，万一没忍住冲上前将她就地正法就不好了，看样子赵班好像忘记昨晚发生了什么事，可是林言要解释清楚也至少得等她穿好衣服吧。

　　听了林言的话，赵靓颖也知自己这个样子很不妥，瞪着林言“闭上眼。”

　　赵靓颖一手横遮住双峰，双脚并起，一手下放两腿中间，正好遮住，当然在这种情况下，她无法正常走路，更何况她如果走回卧室的话，小屁屁会被林言看见的，因此她提出了这个要求。

　　“OK。”林言双手十指闭拢朝上遮住了整个脸颊。

　　赵靓颖立刻扭扭捏捏的向旁边卧室走去，这时的林言十指微微张开一个角度，火热的眼神完整的捕捉到了赵靓颖整个身子，该看到的全看到了，一个不漏。

　　如果赵靓颖走出房门穿着齐整，林言自然没有机会，可如今有机会一饱眼福，再去放过了，林言就不是圣人柳下惠，而是傻不溜秋了。

　　待赵靓颖关上卧室房门，林言站起身来，做了几个伸展动作，解除睡在沙发上的疲劳动作后，二弟一柱擎天的充血状态也转而消失。

　　然后林言又跑到卫生间中略微洗漱了一下，洗了一把脸，才完全从赵靓颖带来的视觉盛宴中回神。

　　再过了一会儿，赵靓颖化了一个淡妆，将浓浓的熊猫眼掩盖，她没敢穿短裙，因为腿上的纱布不是摆设，取而代之的是一件纯蓝色牛仔裤。

　　“说吧，你怎么会在我家？”赵靓颖用带有深仇大恨的眼神望着林言。

　　“赵班，昨晚上的事你都不记得了？”林言有必要先搞清楚这个问题。

　　“昨晚，我不是向往常一样在校工作后，一个人回家睡觉吗？”赵靓颖回忆到，却突然质问道：“林言，你不会尾随我回家吧。”

　　“……”

　　听见赵靓颖的回答，林言知道，昨晚的事貌似赵靓颖都记不住了，或者是她故意做出这个样子的，林言只能作出这两个初步判断。

　　“你再想想？”林言小心的说道，他可不想被安上尾随色狼的名号。

　　赵靓颖再次闭眼认真想了起来，过了许久，仍旧摇了摇头，一副痛苦的神色“不行，我记不起来了，脑袋好痛。”

　　林言仔细看着赵靓颖的样子，确认她没有一丝作态，这才明白，赵靓颖是真的忘记了昨晚的事。

　　林言仍不放弃的说道：“为什么会这样子呀，赵班，你看见了，你脚上的纱布就是我替你绑好的，你再顺着这条思路想想？”

　　赵靓颖却突然叹了一口气说道：“不用了，我猜你说的应该是真的，林言，谢谢你。”

　　林言望着赵班的表情不解万分，赵靓颖继续说道：“我天生患有选择性的遗忘症，或许昨天发生的事情对我来说并不愉快，所以我忘记了，对于这种事，我不会再选择回忆起来的。”

　　不愉快的事会遗忘！！！

　　林言听懂了赵靓颖的话，原来昨天发生的一切对赵靓颖来说，都是不愉快的，亏得林言还自认为自己做的一切是多么的伟大，听见这话，林言犹如被宣判了死刑，要让赵班回忆起昨天事的动力瞬间全无，一时间兴趣寥寥。

　　林言也没有什么好说的，苦笑道：“既然赵班不愿意知道，那就算了，对你好，也对我好，待会我就要上课了，赵班，我先走了。”

　　林言摇了摇头，心中不知是何滋味，穿回鞋子，打开门走出去，再帮赵靓颖把房门关上了，林言甚至想到，发展到这一步结局打住也是挺好的，逝去的事不用缅怀，一切就让它随风飘散吧。

　　直到林言关上门许久，赵靓颖仍旧怔怔的站在原地许久，她感受到了林言心中的不好受，自己心中也不知为何很难受，很压抑，像被空气扼住了喉咙，呼吸难受。

　　赵靓颖像失了魂一样，慢腾腾的走到了浴室中洗漱，她看见了脚上所包扎的纱布，可却想不起来是如何造成，又是如何包扎好的，但是林言说是他弄的，她有点相信了，走进浴室中她看见了那件躺在桶子里湿润的白色浴袍。

　　脑海中隐隐有了一丝记忆，可是却如何回忆都回忆不起来，零碎的记忆折磨得她脑袋很痛，强忍着这种痛感，她洗漱完毕，而后又去厨房中弄早餐吃，将最新的麦片包装拆开，准备将包装袋扔进垃圾桶中，她赫然看见了垃圾桶中的玻璃渣。

　　这是浴室沐浴露缸皿的玻璃渣。

　　这……赵靓颖脑海间的记忆突然纷至沓来，一瞬间连接成了完整的回忆，有了这处记忆片段作为突破口，昨晚上发生的一切记忆一时间全部涌进脑海中，她记起来了，楼道的精彩瞬间，小吃巷林言的及时解救，浴室和客厅中的治疗，还有卧室那一抱的旖旎。

　　赵靓颖在这一刻全部记了起来，想到林言走之前落寞的身影，赵靓颖嘴角苦涩异常。

　　“下次再和他解释吧……”

　　这一刻赵靓颖止不住的想，难道这些回忆对她来说都是不愉快的吗？那为什么现在又要记起来……

　　※※※

　　林言出了教师宿舍楼，现在早上七点四十分，距离上课还有二十分钟，他打了个电话给肖成超，要他帮忙带了早餐后，便向化工教学楼走去。

　　“嗨，林言。”

　　林言回头一看，却是吴琼这妮子正和几个姐妹抱着书本向教学楼走去。

　　“今天挺巧的。”林言打着招呼。

　　吴琼露出开心的笑容，向着自己姐妹介绍林言，说是她的朋友，姐妹们看了林言的样子，纷纷取笑吴琼，有了男朋友也不说一声。

　　吴琼尴尬望着林言，林言笑了笑并不介意。

　　“林言，你怎么从教室宿舍楼出来啊？不是应该从学生宿舍楼出来吗？”吴琼向林言问道。

　　“如果我说一名女老师请我到她家里去睡觉，你相信吗？”

　　吴琼笑着答道：“我当然不相信。”

　　林言说道：“好吧，昨晚一名女老师请我去她家里睡觉去了。”

　　众人“……”


第67章 大学第一堂课

　　有时候人们总喜欢把谎言当真话，真话当谎言，恰巧就是这个理。

　　当林言正儿八经说出这个像是谎言的真话时，吴琼不相信，和她一起的姐妹们也不相信。

　　甚至在她们脑海中，还生出了这个男生挺自大的心理，他以为他是谁哈，自己不主动追女孩子就罢了，还有女老师愿意倒贴请他去家里露宿，说出来谁信啊？

　　“这是真的。”林言见几人不相信，继续说道。

　　“我知道，你没骗我。”吴琼眼中明显有着失落之色，撒谎的男人并不值得依靠，历史上不乏例子，这一刻林言的身影似乎又和记忆中哥哥的背影悄然分离。

　　“哎，我知道说出来，很难让你相信，但这却是真实发生了的事实。”林言仍然试图做出最后的挣扎。

　　“林言，时间不早了，我要去上课了，下次再见。”

　　吴琼向林言微笑的挥了挥手，敷衍之意浓重，林言何尝看不出来。

　　“好吧，再见。”

　　先是一大早从赵靓颖那里受到了打击，然后又在吴琼这里受到了误解，林言运气背得只差喝水没塞牙缝了。

　　林言也不知这算不算是迈着沉重的步子离开的，只知道以前劲伐的步子变得略微迟钝起来，耸拉的身体向化工楼缓慢走去。

　　原来人背时时，走路也会摔跤的，林言脚下突然绊住了一颗十来斤重的石头，不过人没倒，石头却被他临时踢飞了。

　　与吴琼一起的一名女生一直注意着林言离去的背影，对于林言的回答，她心理有两个解释，一是林言对物理学院院花吴琼没有一点意思，撒谎都不愿意找一个好点的理由，二是林言说的话是真的。

　　这种解释走两个极端，她能看出来这层意思，吴琼看不出来并不奇怪，有时候当局者迷，这句话永远都是不过时的经典。

　　见林言一脚踢飞了石头，她惊呼了一下，喃喃道：“琼儿，好像那个林言说的话是真的。”

　　“是吗？”吴琼并不开心，她认为自己见到了林言最真实的一面。

　　“林溪，你不要为那种男人辩解了，连个好一点的谎言都不选，一看就是个蹩脚的骗子。”一名女子毫不留情的说出自己的主观印象。

　　“你看他的背影，落寞寂寥，应该是真的吧。”林溪也有点动摇了自己的想法。

　　“呵呵，肯定是为自己撒的谎很蹩脚，没人相信，才会这样子的。”

　　“真是这样么？”

　　吴琼轻轻的低喃道，回头看了一眼林言的背影，难道她误解了什么吗？或许林言说的是真话……

　　※※※

　　林言最终走到了上午要上课的教室，刚走进教室中就看见坐在最后排的肖成超一脸兴奋的朝他挥了挥手，桌子上还放着热气腾腾的豆浆和油条，林言低着头走过去，坐在了肖成超座位旁。

　　他一言不发，吸管扎进豆浆中猛吸，拿出一根油条狠狠的咬着，仿佛与两者有什么深仇大恨一般。

　　还差两分钟上课，肖成超看着林言狂野得一塌糊涂的吃相，还以为昨天林言大战无数场，精力挥霍光了呢，笑着说道：“吃的这么生猛，昨晚的小日子过得不错啊。”

　　见林言并不理他，悄悄凑到林言耳边，小声说道：“怎么着，昨天有没有拿下赵靓颖这朵带刺的玫瑰花啊？”

　　林言转头望了肖成超一眼，使得后者全身冷森森的，不敢造次。

　　林言方才冷不丁的说道：“甭提了，鱼儿没吃着，反惹得一身骚，我容易嘛我。”

　　“怎么了？仔细说说，你昨晚没回寝室，我猜你肯定睡在了赵班家，难道她没让你上床？还是上了床后，一脚把你踹了下去。”

　　肖成超来神了，学生和老师之间能够发生些什么，他还真是期待，如果林言开了一个好头，他以后也好仿效啊，可他看了那么多学校女老师，好像除了赵靓颖是一朵鲜艳绽开的花外，其它的都是晚年凋落的喇叭花了。

　　这个头，还真不是一般的难开，不过现在没有，不代表以后没有啊，肖成超对于以后的日子永远充满着乐观的心态。

　　林言吞下最后一根油条，吸完最后一滴豆浆，方才不急不缓的说道：“不说了，没劲，昨晚没睡好，我先睡一下再说，老师发现了，记得给我打掩护啊。”

　　这时，正值上课铃声响起，第一堂课的物理化学老师正好走进了课堂。

　　林言双手铺在桌上，临时当起了枕头，蒙头大睡起来，昨晚还没睡够，现在也不是出外执行任务的时期，神经不必那么紧绷着，养好精神才是正事。

　　“喂，言哥别睡觉啊，咱们再聊聊啊，你和赵班的事还没说呢？”

　　肖成超被挑起了兴趣，林言就睡觉了，整人也不带这样的吧，肖成超用肩肘推着林言，不过林言压根没打算理他。

　　“好了，同学们该上课了，我先自我介绍一下，我姓刘，名仁，大家以后叫我刘老师就行了，如果学习上有什么不知道的，欢迎大家来问我。”

　　刘仁是一名男老师，带着一副金丝眼镜，头发呈中分梳开，有一股老学究的酸文子气，不过人却很年轻，不到三十岁的样子，眼镜眯起形成了一条小缝隙，打量女生的时候，容易给人造成一种色色的感觉。

　　肖成超咀嚼着刘仁的名字，捂着肚子偷偷在后排狂笑了起来，却不敢弄出大动静，刘仁不就是人流吗，这刘仁老师的爸妈取名字也太不责任，太逗了点吧。

　　不过想一想肖成超就释然了，他们生出刘仁的时候，还没人流这词呢，要不是现在大学生弄大肚子的女学生多了，人流这词能不能出现还是个问题。

　　他爸妈又没有未卜先知的能力，取错了名字情有可原。

　　这节课是大课，材料一班和材料二班的学生都在一起上课，课堂也空旷的很，呈梯子形，林言这排是最后面的，也是最高的，一目望来，看的清清楚楚。

　　本来嘈杂的教室自刘仁讲课开始立马变得安静起来，有可能是被刘仁的气场震住了，有可能是被他的学究装扮震住了，当然还有可能是被他名字给震住了，总是学生是被震住了。

　　刘仁点点头，表示很满意同学们的配合，铁饏大学学生的素质并不差，排在华夏前十的大学学习氛围不需要任何解释，每年为全球五百强企业输送人才的数量就足以说明一切。

　　大学的个人成才全靠自学与自律，老师简单的介绍了自己后，便开始讲课了，他只负责教授，学不学就是学生们的问题了。

　　肖成超并不喜欢学习，能考上这所大学还是靠高三一年突击上来的，有些人的天资永远高人一筹，如果百分之九十九的汗水加上百分之一的天分等于成功，对所有人都成立的话，对于肖成超这种怪才来说则是百分之九十九的天分加上百分之一的努力了。

　　将课本竖立起来，肖成超手上却玩起了手机微薄，反正老师也不太愿意管，他也乐得如此，人生需及时行乐。

　　相反的是，除开呼呼大睡的林言和身在曹营心在汉的肖成超，其他所有人都努力做了笔记，认真听刘仁老师的讲课，他们来到这所才子才女云集的铁饏大学并不容易，抛开有官二代和富二代光环的个别人物，他们是付出了十足汗水的，比别人更加珍惜课堂的每一分每一刻。

　　不想被社会前进的步伐抛弃，就要时刻做好超越社会前进步伐的准备，这是他们共同拥有的想法。

　　一堂课去了大半时间，虽然刘仁尽心尽力准备了教案，仍然将本来是十分生动的一堂课讲得枯燥无味，他和赵靓颖是同届铁饏大学的毕业生，同样怀着极大的野心想要在铁饏大学大干一番，做出自己的成绩，可天资仅限于此，怨不得别人。

　　学生们能够认真听课，他很满意，用十二分力气讲述着他自认为生动无比实则却枯燥杂糅的物化知识。

　　可他仍感觉不是滋味，别的学生虽然努力听着，脸上的倦意仍然不经意的留了出来，但课堂上却出了两个怪胎，一个哈哈直乐的肖成超，还有他旁边的睡着大觉的林言，两人在他看来，太过鹤立鸡群了。

　　当所有人都是昏昏欲睡的姿态，反而一个人独自快乐时，刘仁越发觉得肖成超的笑容就是对他讲课的极大讽刺，最不能让他忍受的却是，呼呼大睡的林言，对他而言，显然就是一种无视般的侮辱。

　　显然，初次给学生上课的刘仁老师远远还没达到其他老师八风不动，物我两望的高深境界，在教学的生涯上，他就是一个小菜鸟而已。

　　刘仁心中冷笑，无视我，很好，那我也让你出丑。

　　刘仁转身快速在课堂上写下了一连串的公式，关于Debye-huckel离子电导互吸理论的推导，就是他解释起来也要很麻烦，是这一堂课的重点内容。

　　刘仁露出一个自认为和善，在别人眼中却是阴沉的笑容，一手指向了教室内最后排的林言。

　　“这个公式的推导，我想请那位学生来解答一下。”


第68章 让他不舒服

　　“君生我未生，我生君已老。

　　君恨我生迟，我恨君生早。

　　君生我未生，我生君已老。

　　恨不生同时，日日与君好。”

　　肖成超正和关注自己微薄的一位女生刷得火热，是铁饏大学语言系大一一名素未谋面的女生，他脸上神情越加兴喜亢奋从而不能自已，如果不是估摸着这是在课堂，只差没大叫一声拍桌子了，他只觉这名女生自造的诗句太绝了，全文青板式，可惜肖成超仅有的诗书气，压根不会让他想到这五言句却是在唐代铜官窑瓷器上抄袭的诗句。

　　肖成超没那么多才华横溢，手指快速在手机上敲打着，尽量让她看得明白易懂。

　　“世界上最遥远的距离不是年龄，更不是爱情间遥不可及的距离，如果世界充满爱，麻子也会放光彩，流水有情，还望妹妹落花有意，今晚七点半，铁饏大学三生石见，红玫瑰作为标识。”

　　肖成超快速刷新着页面，脸上露出期待的表情，他非常想看见接下来对面那位文青妹妹会怎样含蓄而火热的回应他。

　　肖成超虽然全神贯注手机页面的消息，但还是敏锐的察觉到课堂间刘仁讲话的声音突然没了，他抬头看了一下却又猛地看向了手机，害怕第一时间没看见文青妹妹的回话。

　　咦，好像所有的人都在看着我？

　　脑海中出现了这个疑问，肖成超刚刚匆匆一瞥发现课堂上所有学生和刘仁都在盯着他这，好像是要问他问题，于是肖成超又抬头看了一下，这一看不要紧，肖成超差点吓得手一哆嗦，直接将手机给甩出来。

　　这间教室的所有人都在望着他。

　　他赶紧将书本压住手机，然后用询问的眼光看着众人，冲着刘仁问道：“刘老师，是叫我吗？”

　　“……”

　　满场寂静，对于肖成超和他们与众不同学习态度，他们不想发表言论，连老师找没找他都不知道，这节课除了他这人的躯壳在这以外，估计灵魂早已飘走了不知十万八千里。

　　刘仁嘴皮抽了抽，对于肖成超的表现，他恨不得拿出一根锄头直接砸死他。

　　不过为了彰显自己生为老师所应表现出来的师德，他眯起眼睛望着肖成超，和蔼的说道：“刚才我们讲到了Debye-huckel离子电导互吸理论的推导，我想请你旁边那位还在睡觉的同学推导一下这个式子，顺便为大家讲解一下原因，课堂如果没有师生之间的互动，而是死气沉沉的话，大家上课的效率也会大打折扣，我看那位同学这么有信心听都不用听，想必胸有成竹了。”

　　其实刘仁看了肖成超的表现，他更想让肖成超上来出丑，不过前面既然开口让林言来，就没有改口了。

　　“哦，我懂了。”肖成超明白了刘仁的意思，桌子下的脚猛踩了一下林言。

　　林言受到突然打击，悠悠抬起头来，睡眼朦胧，茫然的向肖成超问道：“下课了？”

　　“……”肖成超为林言的神经粗条而无话可说。

　　不过被人盯着围观也不是个事，他小声说道：“老师看你上课睡觉，心中不爽，他要你解答上面那个公式，好像是叫做Dehuck离子电导互吸理论的推导。”

　　肖成超也没听课，打开的书本也是随意翻开的页数，满页的天书，他对林言说的还是凭借瞬时记忆力记住的，可惜并不怎么准确，甚至还起到了误导的作用。

　　“哦？大家都看着我干什么？我脸上没长花吧？”林言再一次和肖成超小声说着话，要解决问题必须先了解问题的本质。

　　“……”

　　都这时候了林言还有功夫开玩笑，肖成超只觉得林言完蛋了“他们都是等你上去回答问题了，快点去吧，你死了的话，我会给你烧纸钱的。”

　　肖成超向林言推了推，并不看好从上课开始就呼呼大睡的林言，认为他一定回答不出问题，肖成超同时心中暗自庆幸，幸亏授课老师盯上的是林言而不是他，否则他还真搞不掂这个问题，上课也得收敛一点了，否则仁刘下一个盯上的肯定是他，肖成超一直都具备居安思危的危机感。

　　林言刚醒来就听到授课老师要他回答问题的消息，无论怎么看都不是一个好消息。

　　所有学生都盯着他，林言不行也得行，硬着头皮，走下了梯子形，来到了讲台上。

　　材料二班的学生看着林言的表情，不一二足，林言是他们班的名人，也是他们班在北屋山的直属教官，虽然一切已经成为了过去式，但林言在他们心中还是具有特殊地位的，他们希望林言能够再次一鸣惊人，虽然希望如此的渺茫。

　　材料一班的学生本来就和材料二班的学生是兄弟班级，当初在北屋山接受军训时也和材料二班相邻，他们纷纷认出了站在讲台上的这个学生，这不正是材料二班的教官嘛。

　　“看，这位牛逼教官竟然是个学生，还是我们同一届的。”

　　“对哈，可惜他被刘仁老师盯上了，他当教官得罪了不少学生，现在又得罪老师，这可不是在军营，他肯定有好果子吃了。”

　　“就是，他不会还以为这是在军中吧，当初就餐时还抢夺了我们班的位置，现在终于遭报应了，哈哈。”

　　台下一班的学生议论纷纷，全部围绕林言而展开话题，男生清一色都是各种嫉妒恨的语言，等着看接下来上演的这场好戏，女生中却有一些可怜的望着林言，认为他会在这里遭遇滑铁卢，还未上课时，他们就听说过刘仁老师可是一个挺爱嫉妒的主，总喜欢为难学生。

　　“这位同学，你在上课期间睡觉，想必应该全部明白了这节课的重点，现在请你来解答一下。”

　　刘仁笑容和煦，实则心中窝火十足，按理来说，林言一点也不知道，应该表现出诚惶诚恐的样子，他反而像个没事人一样，表现得一副大大咧咧毫不在意，刘仁感觉一拳打在了棉花上软软的不找力。

　　“可是，老师我不知道Debye-huckel离子电导互吸理论的推导，我回答不出来。”林言看了看上面犹如天书一样的公式，一阵头大，摸了摸头只好实话实说了。

　　刘仁只等林言解答不出来，就要发难羞辱他，想不到这么快他就主动承认了，心中大喜，快速说道：“哦，这位同学你不懂这个知识点，上课却又睡觉的态度很让我很痛心，你知道吗，家中父母花了钱把你送来读书，你却浪费时光……”

　　“老师，你可以让我看五分钟书吗，我就能解答出来。”

　　林言一看刘仁没有停下来的趋势，头胀得更大了，刘仁唾沫四溅，一有可能就会溅到林言脸上，他赶紧打住了他的临时演讲。

　　“哦？你这么自信，要是你解答不出来怎么办？”

　　“我把眼前这盒粉笔吃掉。”林言立马说出了条件，当初在H市一中时他就和同班同学打了赌，也是赌的这个，结果赢了，这次也一定能行。

　　“行。”

　　刘仁眯起眼睛打量林言，认为林言脑子烧坏了，他当初弄懂这条互吸理论的推导足足花了一天时间，眼前的林言却说只用五分钟就能搞明白，他认为他是谁呀，刘仁认为就算爱因斯坦重生也不一定能在这么短时间弄明白。

　　因此他认为林言这盒粉笔是吃定了，就算林言事后解答不出来，反悔不吃，刘仁自有办法。

　　林言现在总算明白眼前这位老学究一样的刘仁老师是专门针对他，看他那眯眯眼中透露出的眼神，林言就一阵不舒服，既然刘仁让他不舒服，他也不准备让刘仁舒服了，于是林言说道：“老师，如果我解答出来了，你又怎么办呢？”

　　“你当然可以继续上课睡觉。”刘仁快速说道。

　　“那怎么行，这不相当于没惩罚吗，那我还是不解答算了，你要怎么惩罚我就怎么惩罚吧。”

　　天底下哪有这么好的事，现在两人就相当于赌博了，林言压出了东西，刘仁却一点东西都不愿意付出，林言可不干，竟然他敢惹到林大爷手上，林言怎么也不会让刘仁这么容易混过去。

　　好不容易快要到口的肥肉，刘仁也不舍得这么快吐出来，听到林言说要放弃，他赶紧说道：“行，如果你解答出来，我把这盒粉笔吃了。”

　　“老师你不会反悔吧？”林言故意问了一句。

　　“当然不会，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”刘仁拍着胸脯说道，反正他认为林言输定了，正好可以向学生们显示自己的豪迈气概。

　　林言正对着所有学生，拍了拍手，大声说道：“大家都听见了，如今我和刘仁老师商量好了，如果我五分钟后推导不出这个式子，我吃了这盒粉笔，如果我推导出来了，刘仁老师吃了这盒粉笔，希望大家做个见证。”

　　台下都是些唯恐天下不乱的主，材料二班学生都拍手叫好，材料一班自然从者云集，纷纷拭目以待。

　　林言走到前台一位学生旁边，捧起了教科书，对着刘仁轻轻的笑了一笑，这么关键的时刻，林言当然不会忘了左手腕上的作弊神器智能手表。

　　刘仁被林言的笑容弄得背后生寒，难不成林言还有反转乾坤之能不成？


第69章 永不翻身

　　“小小言，给我死出来。”林言向手腕间的智能手表发送了一条讯息。

　　“小的在，请问主人有什么吩咐。”小小言的声音直接响在了林言脑海中，嘻嘻哈哈的做派。

　　“我现在遇到麻烦了，这个人流老师看我不顺眼，想要整我，现在出了这套题出来，你能解出来不？”

　　林言和小小言交流的同时，顺着书中的目录翻到了Debye-huckel离子电导互吸理论的推导这里，做两手准备，万一小小言解答不出来，自己万一撞大运独自弄懂了呢？

　　林言从来不会干出让自己在一棵树上吊死的傻事。

　　林言所看到的东西包括黑板上的全都一股脑丢给了小小言。

　　小小言在智能手表中偷偷的窃笑，人流老师，所谓爱之欲其生，恨之欲其死，一个刘仁老师被林言称呼为人流老师，想必林言恨透了这个打扰他睡觉的老师了吧。

　　小小言虽然偷着乐，却没敢忘记正事，智能转了一圈后，便有了答案，正准备告诉林言它能够解决这个难题时，林言却直接向它传言道：“你不用传如何推导的答案给我了，我自个儿看明白了。”

　　林言这时才发觉脑域开发后对大脑的用处，林言一目十行的看着教科书，稍微一思忖就弄懂了这个理论推导的核心意思，解释起来也做到了胸有成竹。

　　“那好，我就默默看着主人如何将这个人流老师踩在脚底下吧。”小小言发出一声奸笑，随后失去动静。

　　林言露出微笑，抬头后，将教科书还给了那名女生“谢谢。”

　　“不用谢。”那名女生幸福的回了一句，教官的笑容好有型哦，她忍不住犯花痴了。

　　刘仁见到林言的动作，将目光从手表处收了回来“只过去三分钟就不看了？”

　　林言实话实说：“不看了，我已经弄懂原理了。”

　　刘仁冷笑，认为林言做最后的垂死挣扎，转而看到林言信心十足的表情，心生揣揣，垂死挣扎的人会有这般表情吗，难道他真的解出来了？

　　刘仁如何也不会联想到林言会比爱因斯坦还要厉害。

　　林言拿起一根粉笔，假咳了两声，大声对台下的学生说道：“大家听好了，我现在开始推导这一连串的组合式了，也请刘老师在一旁看着，如果我有什么说得不对的地方，还望纠正。”

　　林言这话本就是客套话，没想到刘仁还顺着杆子往上爬，装逼似的点了点头。

　　肖成超也忘记了刷新微薄，听到林言的回答不可置信，难不成林言还真成神了？他睡觉差不多两节课，最后还能力挽狂澜，难道他就是传奇的缔造者吗？

　　没等肖成超回神的时间，林言拿起粉笔头，在黑板上写起了式子，他的粉笔字也算别具一格，不是初写者那种扭曲类型的蝌蚪文，当初在温馨酒吧三年时后勤部购买物资留言小黑板给锻炼了出来。

　　配合着林言略带磁性的嗓音，以及有条不紊的解释，每一处重点都明确的点了出来，每一处关键不能抹除的地方都被林言标注重点符号点了出来。

　　甚至还有一个学生提出了某个地方不合理的疑问，照样被林言两三句给轻松的解除了他的疑问。

　　这里似乎变成了林言一个人的舞台，刘仁的眼睛框跌下一个位置也忘记扶起，双手抱着教案书籍，嘴巴张大大的，怎么看都是一副惊诧忘记掩饰的表情。

　　林言所说的全都没有错，甚至比他准备的讲解教案更加容易让学生听懂，这种水平明明只能在铁饏大学教书了好几十年的老教师手上看见，难道林言是老教师转世吗？

　　刘仁心中生出了这股荒谬至极的念头，他揪不出林言的任何错误。

　　有些人生来就是应该备受瞩目的，林言站在台上的并不迷人却耐看的笑容，挥手粉笔字的范儿，以及磁性口音还有那具完美的身材，深深吸引着台下好学的众位学子们。

　　如果刘仁的教学是失败的产品，那么林言的临时客串教学就是成功的产品，每一个人都听懂了这个式子的原理，甚至林言在这还用了一个一辈子都让人忘不了的生动比喻，以男女之间的关系为媒介，虽然比较粗俗，但所有男生都会心笑了，生出林言是个爷们的心思，女人们遮羞的低下了头，没等上一秒钟却又抬头看着台上的身影，生怕错过下个精彩的引喻，并对台上的身影时又爱又恨。

　　五分钟过了，林言将未写完的粉笔头抛进了粉笔盒中，这可不能浪费了，不能便宜了刘仁这货。

　　“讲到这里就结束了，如果大家还有什么不懂的，可以看黑板上，已经写的很详细了。”

　　黑板上密密麻麻写满着林言推导出来的公式，用四个字可以概括，完美精辟。

　　这一次的赌博，结局明显易见，刘仁败了，败得一塌糊涂。

　　台下一片寂静，没有任何疑问声，明显都懂了，就算不懂也得装懂，民心所向，大势所趋。

　　所有人都望向了刘仁，看他到底准备怎么办，输了的人可是要喝粉笔灰的。

　　刘仁现在才知道天堂和地狱的距离只不过是五分钟而已，更快的他没体会过，更慢的也不知道，只知道现在所有学生都看着他，等他的答案。

　　吃还是不吃？

　　吃的话，能不能吃得下是一个问题，吃粉笔灰有可能他还是第一个勇于尝试这项挑战的老师，吃了过后，他的名声想必将会在铁饏大学火速传开。

　　不吃的话，自己的信誉将会扫地，从而再没有人瞧得起自己，除非换一个学校，可是再要找到铁饏大学这么好的学校又谈何容易。

　　刘仁满嘴苦涩，必赢的局面变成了必输，人生的大起大落未免太快了点吧，他恨不得抽自己一嘴巴光子，好端端的为难林言这个扮猪吃老虎的猪干嘛？

　　或许他从来没想明白过，他根本就不是老虎，而是一只老鼠。

　　正当刘仁心中天人交战得不可开交时，林言上前一步说话了，略带关心的向他问道：“刘老师是不是觉得整根粉笔很难下咽，吃不下去？”

　　“要不咱们就不吃这个了，好不？”

　　林言的问话突然让刘仁喜出望外，难道他不要这个惩罚了，他再一次从地狱到达了天堂，幸福来得如此容易。

　　哪知林言走到讲台前，拿起粉笔盒用力捏了起来，待粉笔盒下流出了粉笔灰，他再次说道：“那就吃粉笔灰吧，容易下咽一些。”

　　“……”

　　记得早两个月前，林言也是这样对待他和打赌的两个同学的。

　　再一次的，刘仁又从天堂摔到了十八层地狱，永不翻身。


第70章 强硬姿态

　　对于林言近乎商量实则强硬无比的语气，现场噤若寒蝉。

　　他们感受到了林言语气中不容拒绝的态度，再看林言的表情，一反以前嘻哈之态，郑重无比，一副刘仁不将粉笔灰吃了，他和他急的样子。

　　林言本来想退一步放过刘仁算了，但转念一想，他更应该坚决一点。

　　刘仁无论从任何角度来看，都不配成为一个大学教师，大学老师的心态应该是宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒的。

　　林言睡他自己的觉，刘仁教授他自己的课，两人井水不犯河水，可刘仁刚才干了些什么，刘仁将林言故意叫起来，美名其曰要他回答问题说是为了林言好，一旦林言回答不出来，便是变相打赌式的惩罚，吃粉笔灰。

　　有这样折磨学生的老师？

　　这明明就是刘仁的变态心理的隐形折射，这能算是为学生好？

　　好吧，如今刘仁输了，他又想赖账了，但天底下的好事能全部让他占全了，林言首先第一个不答应。

　　愿赌就要服输，一个个都赖账的话，全天下岂不是都乱了套。

　　林言低头看了一下表，还有十分钟就下课了，他冷笑着说道：“刘老师，还有十分钟，早点吃了吧，这样的话，早点去卫生间吐吐，至少别班的学生看不到，而且打赌反悔给是要下地狱的。”

　　刘仁默不作声，脸色阴沉如水，抓住教案书的双手青筋暴出，他在忍，或者说他在等待奇迹的发生。

　　望着台上老师和学生的争锋相对，下面学生连大气都不敢出一下，也不敢出声附和，冷静的看着接下来发生的一切，如果林言输了，或许吆喝声会多一点，但老师输了的话，他们一旦附和声起，难保以后刘仁不会日夜惦记着他们，没事使绊子下钩子。

　　他们可没林言这般神通广大，敢于和老师对着干，一旦失足，千古恨不会有，但人生的希望却就此断绝了一二。

　　这时候林言小跟班肖成超的作用就凸显了出来，见现场都以沉默回应，肖成超在后面独自起哄大声嚷嚷“刘老师，做人是要讲诚信滴，俺妈说了，不讲诚信的人，死了后会下地狱浸油锅的，而且永不翻身，你是老师，为人师表就应该带头，别犹豫了，快吃了吧。”

　　肖成超能出声吆喝已经将一切都思虑好了，首先他和林言是一路货色的，如今不管林言要不要求刘仁吃下粉笔灰，都已经得罪了刘仁，如果肖成超现在不帮林言的话，刘仁反正也会惦记着他，既然被惦记着，肖成超也不管三七二十一，得罪了他，就得罪个够，看谁狠，能够坚持道最后。

　　更何况帮亲不帮理，这是这个时代的主旋律。

　　有了肖成超在台下吆喝，材料二班一些曾经在北屋山受到过林言帮助的男学生也跟着起哄，反正法不责众。

　　“刘老师，只剩下九分钟了哦，时间不等人。”

　　林言轻蔑了笑了一声，婆婆妈妈到了这份上，刘仁除了有那根话儿，实在不像一个言出必行的男人，林言赞赏的给肖成超抛了一个眼神，示意他表现的很好，现在林言是民心所向，由不得他不答应。

　　刘仁双手颤颤抖抖，他可谓是骑虎难下，成也林言，败也林言啊，脸色异常难看，像死了娘一样，终于做出了内心的最后决定。

　　他看向自己上课带来的一个保温杯的茶壶，他向林言问道：“我能将这灰倒进茶杯中吗？里面有水，我也容易下咽一点”

　　当逼一个人逼到足够的程度就够了，再逼的话，有可能就会造成鱼死网破的两伤局面。

　　林言见好就收，说道：“只要吃下粉笔灰，完成承诺，过程随便你，我只要结果。”

　　刘仁重重点了点头，就像慷慨赴死的狼牙山五壮士一般，将粉笔盒中的灰小心倒进了自己带来的保温壶中，没有洒出一丁点儿，刘仁仿佛用尽全身力气，一手捧起了茶壶，仰头一倒，喉咙急速涌动，快速喝了下去。

　　“呼。”所有学生见到刘仁像个爷们一样痛快的喝下了粉笔灰水，全都从喉腔中涌出不可思议的声音，他们今儿个算开眼了。

　　喝粉笔灰水实在谈不上是一件愉快的事情，早死不如晚死，反正早晚都得死，只用了五秒钟时间，刘仁便全喝了进去。

　　他的表情份外难看，用手捂着嘴巴，欲要从门口跑去卫生间。

　　哪知林言突然一把抓住了刘仁，不让他离去，冷笑的看着他。

　　“这学生还想干什么呀，老师都要去卫生间呕吐了，他还拦着，太过分了点吧。”

　　“就是，我看就是一个只会用蛮力的傻子。”

　　“那你解得出上面那个推导公式？他是傻子，那你呢？”一人小声的为林言辩解着，不过很快淹没在讨伐林言的唾沫大军中。

　　人们善于同情弱者，现在刘仁已经将粉笔水喝了下去，自然就成为了弱者，刘仁想要去卫生间呕吐，林言却依旧没有放过他，这不是摆明了欺负人，所以纷纷指责起林言来。

　　他们不明就里，林言不怪他们，不过下一刻，他们恍然大悟林言为何这么做了。

　　林言拦住刘仁离开过后，趁刘仁疑惑的望着他时，他一把抢到了刘仁深色水壶。

　　将水壶倒立过来，水壶壶口处掉落出来了一个袋子，用丝线做成的袋子因为地心引力的原因左右摇摆着，林言用手指拨弄了两下那个小袋子，小袋子中立刻掉落出了一小坨一小坨的五颜六色的粉尘。

　　林言从他喝粉笔水开始就仔细观察，一直觉得刘仁神情有异，却看不出一个所以然来，直到刘仁只用了五秒钟喝完这一盒粉笔水，林言才敏锐的发觉到，刘仁并没有乖乖喝下粉笔水。

　　林言两个月前曾看见过那三名同学喝粉笔水的样子，根本就没有这么快，喝完的表情也不是刘仁这个样子，人与人之间并没有很大的差别，那么只有一个原因，刘仁没有喝粉笔水，一切都是装出来的。

　　看到这一幕，大家都明白了，原来林言拦住刘仁是有的放矢，刘仁这位老师到了最后关头竟然用这种欺骗的方法想要蒙混过关。

　　一时间他们善意的帮忙竟然只是为了这个不守承诺的老师。

　　知道真相后，他们纷纷怒视着刘仁，需要一个解释。

　　“刘老师，这就是你给出的答案？”林言望着刘仁，期待他给出一个合理的解释。

　　其实到了这个关头，任何解释都是苍白无力的，解释反倒成为了掩饰。

　　刘仁一脸灰败，脑袋几乎垂到了两肩中，心中恨透了林言，可惜天作孽，犹可活，自作孽，不可活也。

　　“刘老师，现在还有亡羊补牢的可能。”林言依旧晃了晃茶壶那个本是用来装茶叶的小袋子。

　　“拿来吧。”刘仁受不了林言的咄咄相逼，也受不了台下那群愤恨的眼神，反正他的名声算是臭了，就算最终喝下了这袋子粉笔灰又如何，即便喝下了，弄虚作假，不守承诺的印象一样在学生心中改变不了多少。

　　他暂时找不到比铁饏大学更好的学校，为了下次不至于还未上课就被这群愤慨的学生轰出去，他从林言手中拿回了茶壶，将那个袋子中的粉笔灰抵出来，在众目睽睽之下吃进了口中。

　　吞下粉笔灰，刘仁的脸色立刻变得通红无比，也灰败无比，他挥了挥手“这次课上到这里，提前下课。”

　　然后刘仁快速而落魄的走向了卫生间。

　　听到下课的召唤，有的人还在抄写着林言留下的笔记，有些人却早已收拾好书本，火速冲向了教室外，教室内发生的一切则成为了过去式，或许也有人会将这次发生的事件作为一次谈资，刘仁不可避免的成为了坏蛋，而林言则是睿智的英雄了。

　　肖成超火速的拿好书本，把手机揣进口袋后，跑到了林言身旁，竖起大拇指，毫不掩饰自己的赞赏之色“言哥，你牛，对阵任何一位老师都不落下风，赵班栽在你手中，这个人流老师也一样。”

　　“滚犊子的，话别乱说，走吧，吃中饭去。”林言一巴掌拍了肖成超脑袋，笑骂道。

　　“我就不去了，MM有约啊，刚和文学院的一位文青女生约好了，你找嫂子去吧。”肖成超摆着手拒绝道，在课堂上就策到了一名女生，想一想也是非常自豪的一件事，这不，肖成超就拿出来向林言炫耀了。

　　“有异性没人性的家伙，认识你算我倒霉。”

　　“嗨，话别乱说，刚要不是我起哄，人流会不会吃粉笔灰还是一个问题呢。”

　　“那你赶紧走，别让我再看见你这个重色轻友的家伙。”肖成超做的一切都落在了林言的眼中，笑骂道。

　　“那我就走了哈。”

　　肖成超立刻大步一迈走出了教室中，林言停留在教室一会，看了几眼自己的黑板字，还不错，没给自己丢脸，随后才满意的走出了教室。

　　“林言！”

　　林言正要下楼，背后一个声音喊住了他，回头一见，是她……


第71章 一个有故事的人呀

　　“吴琼。”林言看清了来人，竟是早上误会了他的吴琼，她到这里来干什么，不会是专门来找自己的吧，林言不认为自己有这么大的魅力。

　　“林言，你中午有空吗？”吴琼走到林言身前，向他问道。

　　美女邀请？去还是不去呢？

　　下一秒有了答案，林言直接说道：“干嘛？”

　　“我有事想和你说。”吴琼决定了很久才跑来找林言，甚至为了等到林言，她这个乖乖仔的学生还翘了一节课，提前过来踩点。

　　林言故意看了一下表，抬头装作思考了一下，说道：“好的。”

　　被美女逆向邀请总要矜持一点不是，这也证明林言不是那么随便的人，不是任何一个阿猫阿狗来邀请他，他就会答应，好歹现在的林言在铁饏大学也是一个不大不小的名人，名人总是有诸多预约的。

　　于是两人便向着楼下走去，在教室门口却有几个材料一班的学生谈论了起来。

　　“看见没，高人风范啊，得罪刘仁老师过后，立刻又有这么漂亮的女学生邀请他去吃饭，真幸福。”

　　“你就羡慕嫉妒恨吧，反正我们这种人物只能活在梦想中。”

　　“错，是白日梦中。”

　　“……”

　　由于是吴琼邀请林言，吴琼说是去铁饏大学门左边一间西餐厅，林言没有意见，只是给李含可发了一条信息后，两人便向那间西餐厅走去，林言当然没敢对李含可实话实说是去和一个大一物理学院的女生一起吃饭，女人一旦胡思乱想吃起醋来，天都能捅破，他说是陪肖成超做花瓶陪衬帮他泡马子去了。

　　走了大约二十多分钟，在吴琼的带领下两人来到了西餐厅中，路途中间两人一言不发似乎很有默契，此刻正好到了饭点，尤其令林言惊讶的是，吴琼竟然订好了一个隔间的位置。

　　这间房内，说它窄小吧，又可容纳两人面对面的坐着，仍然有宽阔的靠背距离，环境幽雅，灯光也比较偏暗，出口全由一串串珍珠似的垂帘挂了下来，从厅外幽幽的传来小提琴的奏乐声，典雅的气氛一下便突显了出来。

　　走进包间内，两个椭圆形的白色金属罩子已经罩好了这餐饭的主食，旁边还上了一份红酒，早已经被服务的工作人员打开了，两个杯子里都已经倒好了红得璀璨的葡萄酒，看来这是一场吴琼有预谋的西餐。

　　“两位慢用。”

　　待两人坐下后，服务员把金属罩子收走，两份牛排摆在了盘子中，旁边有着刀叉。

　　到现在林言仍然想不通吴琼为何突然会邀请他一起共进午餐，上午的时候她不是还在误会自己对她撒谎吗？

　　“林言，我们来干杯。”还未喝酒，吴琼的脸蛋便已经红彤彤的了，她放开了女孩子的矜持，主动举起酒杯向林言示意。

　　林言一手拉住了吴琼欲要塞进嘴巴的杯子，阻止道：“吴琼，你这是干什么？怎么一反常态啊，你下午有课没？有课的话，就不要喝了。”

　　吴琼幽幽的看着林言，说道：“下午没课，先让我喝了这杯酒，我再和你说，行吗？”

　　喝酒壮胆，吴琼憋在心里有很多话想要对林言说。

　　吴琼其实下午有课，不过她请假了，早上时候看见林言离开时落魄的影子，她认为那是自己不信任他导致的，后来想了想，她认为林言说的话是真的，其实林言和她心目中的哥哥有很多共同的影子，她又不可自拔的重新陷了进去。

　　其实林言早上较落魄的原因除了在她这里受到了一点点打击外，赵靓颖那里的选择性遗忘症也占了一部分，并不全是因为她。

　　“可以。”林言坐了下来，美女都说到了这份上，语气中还带了点请求的味道，林言还能说不不成。

　　“chess！”

　　让美女独自饮酒可是大煞风景的事，林言也举起了杯子，两人轻轻的碰了一下后，林言只是微微的轻抿了一口，他不喜欢喝红酒，即便在温馨酒吧干了三年，他还是不习惯，他喜欢喝烧刀子那种类型的烈酒，也隐隐看不起柔柔的红酒，总认为是女人喝的，除了绅士贵族一点外，一点也不爷们，一点也不刚。

　　吴琼喝起酒来一点也不淑女不温柔，几大口狠狠的灌了下去，一杯酒就见底了。

　　由于喝得猛，吴琼还狠狠咳了一下，她的脸蛋瞬间变得通红起来，美艳不可方物，幸亏林言比较脸皮厚，还敢一眨不眨的直视。

　　待吴琼缓过气来，林言见她还未说话便晕了三两分。

　　吴琼的手指轻柔的托住脑袋，有点儿醉眼朦胧的望着林言。

　　“哥哥，你知道吗，我有多想你，我宁愿你每个学期不要打给我那么多生活费，我想要你一直陪在我身边，琼儿很害怕一个人，一个人很害怕。”吴琼似乎在说着梦话。

　　哥哥？

　　林言不是吴琼的哥哥啊，这是算作她的醉话吗？

　　没等林言询问，吴琼继续自顾自的说道：“哥哥，琼儿一个人很孤独，你不要走好吗，不要扔下琼儿一个人好吗？”

　　她把我当做她哥哥了？林言脑海中生出了这个念头。

　　还未等林言多加琢磨明白，林言摆在桌边的一只手突然被吴琼给死死的抓在手心。

　　“哥哥，你不要走，不要丢下琼儿。”

　　林言一惊，所谓男女授受不亲，正要把手从她手中拉出来，却看见吴琼眼睛中隐隐可见泪痕，份外可怜，看来她是借着些微的酒意进入了自个儿的世界中。

　　吴琼的身世，林言从来不曾了解过，看她现在这个样子，看来她的故事也并不比林言高中三年的境况差不了多少。

　　她也是一个有故事的人啊。

　　林言心一软，手没有抽出来，就让她多缅怀一下过去吧，或许下一次就醒时，她就没有那么容易进入自己的世界中了。

　　或许林言压根就没想过，正是林言和吴琼哥哥两人的感觉太过于相似，才让吴琼陷入到了回忆中。


第72章 神秘人

　　林言正在埋头发挥自个儿想象力思考吴琼为何会这般陷入回忆中时，再抬头，吴琼已经拿起了他的杯子，满满的一杯红酒再次狠狠灌了下去。

　　“就算灌醉自己也没必要这么狠吧。”

　　林言吓了一跳，不过林言仍没有阻止吴琼，倒不是因为这傻妮子喝醉后，他可以肆无忌惮的占她便宜吃她豆腐，林言也没有这么无耻。

　　像吴琼这种人，独自一人生活在社会中一直如履薄冰，小心的将自己包裹在自个儿的世界中孤零零的，平常不会突然情绪失常做出匪夷所思的事情，她也难得这么一次拿出仅剩的勇气不清醒的“作践”自己，或许下次林言就不一定能够看到了。

　　吴琼是林言的好朋友，至少后者是这样以为，现在见到吴琼的身世坎坷，林言也从吴大胖和王小瘦听到过吴琼从小就差不多是一个孤儿一样的人物，谁说一定女人才有同情心，男人一样也有，林言这种情感丰富的人，见到吴琼这幅哀戚的情形，他萌生了想帮助她的想法。

　　而这个突破口就必须从她口中的哥哥打开。

　　林言听了吴琼这么久的自言自语，唯独也只听到一个哥哥而已。

　　而且似乎林言成为了吴琼眼中的哥哥，亦假亦真。

　　林言伸出手在吴琼额前晃了一晃“吴琼，认识我是谁不？”

　　吴琼看了林言两眼，拿起握住林言的左手，突然猛地贴放在了自己绯红的脸颊上。

　　“哥，你回来了，你回来见琼儿了，琼儿这些年过得很痛苦，你来了就不要走好嘛，不要离开琼儿，琼儿很孤独，很寂寞，很害怕。”

　　说着说着，林言就感觉自己贴在吴琼脸上的手湿润了，吴琼再次流下了几乎思念成疾的泪水。

　　林言心狠狠的一怔，一种莫名的疼痛生出，吴琼这些年又是怎样过来的呢，无法想象。

　　“哥哥，不走，哥哥留下来一直陪着琼儿。”林言双手轻轻贴着她的脸颊，抚摸着她，声音轻柔的说道，就像哥哥呵护妹妹一般，现在他只能顺着吴琼的意思套下去，看能不能得到什么有用的线索，她哥哥是何人，现在又在何处干些什么。

　　可是林言却失望了，吴琼除了要他这个哥哥陪着喝酒以外，就一直重复着说着这些“不要走，不要离开我，琼儿一个人很孤独”之类的话，林言又陪着她灌了两杯酒后，毫无进展。

　　此时吴琼已经神志不清的灌了四杯酒了，林言还陪着灌了两杯，如果吴琼刚刚是犹如失心疯一般陷入了自己的世界中，现在则是真醉了。

　　吴琼上下眼皮相互搭着，只差没有合上眼睡着了，林言还本以为她会酒后吐真言，看来这条最后的法子也不管用。

　　“喂，琼儿，醒醒，醒醒啊，哥一直在你旁边。”

　　此刻吴琼半闭着眼眸，脑袋趴在了桌子上，林言拍着她的小脸蛋试图喊醒她。

　　吴琼略微睁开着眼睛，带着泪珠的眼睫毛眨动了两下，看了林言两眼，露出幸福的微笑，随后再次闭上的眼睛。

　　这餐饭还没开吃呢，结果东道主就这样睡着了。

　　林言很想再次拍醒她，问个清楚明白，可惜毫无办法，看来今天想要了解吴琼的情况是没辙了，只能等到吴琼清醒时候再问，但吴琼肯不肯说也是一个问题。

　　自己又灌了一杯红酒后，林言随意在牛排上叉了几刀子，牛嚼牡丹了几口，擦干净嘴巴，起身绕过圆桌，走出隔间，喊来了服务员结账，服务员来了后，收了林言的钱，在隔间外为林言找完零头后，林言进入隔间来到了吴琼身旁，时间过去了三四分钟。

　　“吴琼，醒醒。”

　　林言的唤醒依旧毫无效果，没办法，林言一手揽着吴琼的肩膀，走出了这个隔间，这餐中饭没吃成，反而还要安置她，林言造的什么孽啊。

　　吴琼的身子较为娇小，林言的肩膀完全能一把揽住，吴琼身体的重量全部承受在了林言身上，两人就这般慢吞吞向来时路的出口走去。

　　现在林言得安置好醉酒的吴琼，她下午是不能上课了，林言在她口袋中摸了一通，连手机也没找到，看来喊她室友搀扶她回宿舍休息这条路子也行不通。

　　而吴琼现在这个样子也不能总呆在外面吧，林言随意想了一下，只能将她送去附近的酒店小憩一下了。

　　两人出了西餐厅，林言揽着吴琼向铁饏大学正对面的铁饏大酒店走去。

　　铁饏大酒店乃是铁饏大学入了股份特意建造的四星级酒店，每年全球各地来铁饏大学交流的学校代表团有很多，为了方便学术的交流和专家人才的下榻休息，才专门在学校对门建了这个招待学者和专家的酒店。

　　两人就这样别扭的走去，外面的路人看来只认为是一对热恋中的情侣，猜想他们已经迫不及待想要大战一场了。

　　林言没有发觉，在离他三百米处，有一名裹着深灰色大衣，眼神冷峭的神秘男子密切的注视着两人，他一点也不引人注意。

　　在男子的注视下，即便隔了三百米这种距离，林言和吴琼两人的动作仍然清晰的看在眼中。

　　他的表情始终冷峻，看不出任何喜怒哀乐，就这样默默看着。

　　※※※

　　没有多久，林言便带着酒醉的吴琼到了铁饏大酒店的前台，林言拿出身份证开了一个房间，打了一个九折，凡是铁饏大学的学生来这里开房间都可以打折，不知出于什么原因，反正是学校特别的照料，林言的身份信息早已记录在铁饏大学的档案库中，自然能够打折。

　　拿了房卡以后，林言便搀扶着吴琼，两人坐着电梯到达了十八层。

　　找到1805号房间，林言拿出房卡一刷，啲的一声，房门打开，两人便走了进去。

　　进了门，林言将吴琼放在大床上，大大的舒了一口气，幸亏没有熟人看见林言做的这一切，不然一些蜚语流言传了出来，林言的英俊形象从此大打折扣怎么办。

　　林言最怕的是如果他和一名女子开房的事被李含可知晓了，任凭林言生的一张巧嘴，恐怕也解释不清楚了。

　　当然这种突然撞见的事哪能那么容易发生，显然林言多虑了，看来今天林言还没有倒霉到家，喝水塞牙缝的事情也没有发生。


第73章 真遇见了不怕死的“劫匪”

　　铁饏大酒店亮丽堂皇的大门前，人来人往，有还在对面读书苦造期待将来一鸣惊人的学子，也有本地的无业游民，社会是一门大熔炉，大杂烩一锅煮着各色各样的人。

　　一名穿着深灰色大衣的男子，抬头望了一眼铁饏大酒店的门面，随即像一个是里面的住客一样走了进去。

　　男子走进酒店，目标明确，立刻向着前台走去。

　　前台小姐见到这时候有来开房的顾客，露出职业性的微笑，轻灵的嗓音说道：“先生您好。”

　　“刚有一男一女进来，女的醉了，请问开的是哪间房？”没有过多的废话，男子直接单刀直入的问道。

　　前台小姐脸色一变，仍然非常有涵养的说道：“抱歉，先生，酒店不能透露有关于顾客的任何信息。”

　　“我和他们是朋友，想给他们一个惊喜，所以想开一间房住在他们旁边。”男子继续说道，声音中并未泛出一丝情感波动。

　　“先生，那抱歉了，我不能做出这种事也无法帮助你，顾客的信息不能透露，这是酒店规定的。”前台小姐再次重申了一遍酒店规矩。

　　“真不行？”

　　“先生如果你不是来开房的话，我会叫酒店保安来请你出去了。”前台小姐仍然坚持着职业道德，她认为这名男子别有居心。

　　“看着我的眼睛。”

　　男子不再询问，略带死灰色的眼眸突然一凛，转眼间，眼眸中犹如包含万千星空，就如一个快速旋转的星云，吸收着一切，向着中心瞳孔处塌陷，重组，再次塌陷，周而复始。

　　“嗯？”前台小姐听着男子的话，下意识的向他眼睛看过去。

　　轰隆隆！顿时她感觉到自己的世界回到了一个原点，世界上所有的一切都包括在了那个原点中，换而言之，她被另外一种方式的催眠了，她的眼睛中也残留了那名男子眼中的星云，眼神变得呆滞毫无灵性。

　　“前面一男一女进来，女的醉了，他们开的是哪间房？”男子再次问道。

　　“请等等，我查一下。”前台小姐仿佛失去自己的灵魂一般，成为了这名男子的傀儡，没有意识，只能按命令行事，心中再没有了酒店培训时的职业道德。

　　远在酒店大厅的住客和酒店保安也没有注意到这处的状况，只认为是那名男子来酒店入住而已。

　　“在1805号房间。”前台小姐表情呆滞，声音死沉，毫无之前的轻灵之感，没有感情的说道。

　　“给我开一间房，我要1806号。”男子说道。

　　“先生请稍等。”

　　两分钟时间，男子交了钱办了住店手续后，向电梯处走去。

　　铁饏大酒店却发生了一件奇异的事情，在保安部监视仪器前，前几分钟的监视画面中，前台小姐对着正前方自言自语，而后又是操作电脑又是继续对着前方自言自语，而她所对的地方看不到任何一个人影……

　　这名男子所过之处，监控摄像头尽皆拍不到他的身影，换另一种意思便是，他就是人形的隐形飞机。

　　男子离开酒店前台两分钟后，又来了两位外国友人，刚刚招待完男子的那名前台小姐突然摇了摇头，用手抵住脑袋，好似忘记了部分记忆，不过她不明白为何会这样，她眼睛中回复清明之色，又有两名外国人来住店，使她忘记了查看前面经过她手处理的信息，如果她翻看上一个住店客人的信息，赫然便会发觉，1806号房间所住的客人的信息竟是她自己的名字和身份证明。

　　※※※

　　林言将吴琼平摆着躺放在床上，他在旁边的一张舒适大椅上坐了一会儿，随即看见一旁的热水装置，待会吴琼有可能会醒来，她是空腹喝醉的，没有进食，醒来时喝点热水比较好，于是林言起身去帮她烧制热水。

　　启动烧制热水的装置后，林言开始无聊了，他不能留下吴琼独自一个人在这里，但是却又不知道吴琼何时会醒来，万一她突然发现自己在这个陌生地方，以后也不好解释，所以他只能傻傻的在这里坐着，林言下午没课，反正闲着也是闲着，就让自己一直闲着好了，他一时间脑筋没有转过弯来，也忘记了用智能手表中的Tr点消除掉吴琼身上的酒精。

　　中午没吃饭，虽然也不是很饿，但林言除了特殊情况时，生活是很有规律的，一日三餐务必要吃上，打了酒店的内部电话，要酒店工作人员送一份餐上来。

　　接着，林言便坐在一旁，静静的端详着吴琼的脸蛋，眼睫毛向上挺翘黑亮，她的睡梦安详中透露着开心，脸上的小酒窝也被被褥挤压了出来，眉毛弯成了小月芽，她醉的时候认为哥哥一直呆在身旁，守护着她，所以此刻的她是最幸福的，她终于不再是独自一个人生活了。

　　她醒了之后发现这一切只是一个美好的梦，她又会怎么办呢？

　　想到这里，林言脸上露出了苦笑，他无法想象吴琼会如何处之。

　　其实林言和吴琼见面吃饭也只有寥寥几次，谈不上相互理解，只比普通人多了一份熟悉感而已。

　　吴琼在林言心中一直都是那种小女生，享受男孩疼爱的印象，可到现在也没看见她和哪个男孩子传出绯闻，直到今天中午，林言也才知道吴琼柔弱的小身板背后隐藏着怎样刻苦铭心的思念。

　　叮咚！！！

　　门内传出了响铃声。

　　林言楞了一下，铁饏大酒店送餐的速度未免太快了一点吧。

　　不过林言走到门口，习惯性的从猫眼看了一下，外面空无一人。

　　这是怎么回事？送餐的工作人员和我开玩笑，在玩躲猫猫？

　　林言没有多想还是开了门，毕竟他有强横的实力在身，就算是遇见劫匪也可以打得他下辈子改恶从良，他怕个鸟啊。

　　打开门的一瞬间，林言眼睛中的瞳孔，剧烈地缩成一点，一颗威猛无比的拳头快速向他眼睛砸来，迅疾无比。

　　还真遇见不怕死的劫匪了。

　　这运气……林言一阵无奈。


第74章 吞了苍蝇般难受的战斗

　　说时迟，那时快。

　　经过S计划无数场突然其来的生死战斗，林言反应的速度已变得非常之迅速。

　　这一拳，不可硬挡，这是林言的判断。

　　林言小脚根肌腱瞬间一绷，脚上陡然发力，身体向着门板后面弹跳退去，右手用力向前一扇，使得房间门板快速关上，从而夹住这位不怕死打劫的劫匪的双手。

　　这一切发生在电光火石之间，大脑甚至来不及反应，全是心中下意识的动作。

　　哪知门外的铁拳变拳为掌，套着黑色手套的五指突然张开，直接抓住了门板，立刻稳如泰山，纹丝不动。

　　只是简单的交锋，两人的实力便可窥知一二，都是响当当的一流好手。

　　林言眯眼盯着门板，没有主动进攻，他想看看哪个不怕死的劫匪敢打主意打到他的头上来，真是老寿星上吊，活腻了。

　　套着黑手套握住门板的主人，似乎知道里面之人的意思，稳住门板过后，不急不慢从门外走了进来。

　　深灰色大衣裹紧全身，短寸头，粗眉眼，不仔细看的话，男子右边侧脸眉毛中一段狭长的伤口裂缝，狰狞而狭长，他的眼睛却是冷漠无情的，毫无人性之感，甚至林言有一瞬间不敢直视他的眼睛，不是褐色的瞳仁，呈星云状，有一定的迷惑之感。

　　“你是谁？”林言知道遇到硬茬子了，冷声问道，到现在自己确实一头雾水，这又是来得何方神圣，他是不是走错门了，自己好像没招惹过这种非人类啊。

　　回应林言的却是一只铁拳，与前方开门偷袭一般无二，快，准，狠，在这里得到了完美的诠释。

　　哼，林言不愿妄动干戈，给他一点面子询问来意，他还顺杆子揣上了，林言眼睛眯成了一条缝隙，似乎是男子铁拳所夹带的劲风所致，又似乎是林言怒了，反正林言认真了。

　　同样是一拳，林言的拳头向男子的拳头对轰而去，比力量，林言从没有惧怕过谁。

　　在这短暂的瞬间，男子嘴角溢出了一丝冷笑，林言敏锐的捕捉到了，他自信没有看错，还未想清楚这其中的关键意思时，两人的拳头对轰到了一起。

　　林言压根就不怕，就算他拳头的黑手套上接了电流装置能够麻痹林言又如何，林言暗中也有智能手表，能够快速利用Tr点解除自身的负面状态，避免接下来任人宰割的情况发生，以前林言接受任务时，就有一名岛国特工身上穿了一层特质的导电服，任何人与他接触，都会在接下来的三秒内失去反抗力，当初秦方小团体五人中就有一人因此不备而惨死，后来还是被林言活活的用拳头打死了。

　　哪知两人身体接触的刹那，林言拳头的力量还未完全展开轰至男子身体上前，两人拳头的位置，突然传出一种无法用语言描述的奇异力量，对，林言将之归为了不能理解的奇异的神秘力量。

　　林言能够清晰的感受到那股力量快速顺着脑海手臂传到自己的脑海中，接着便是轰隆隆的响声，林言脑袋一震，全身失去控制，眼睁睁的看着自己的身体向后抛飞而去，成为了一只大鸟，撞烂了后面一看就是价值高昂的桌和椅。

　　不过林言的眼睛却一直盯着这名男子，胸口发闷难受，这到底是何人，他为何又有这种神秘的力量，一切都是疑团，此刻却是刻不容缓，因为对于男子的动机，林言一头雾水。

　　“小小言，快给我解除异状，还有这到底是怎么回事。”林言心中火速向小小言传达了这份信息。

　　“尚在解析……”小小言快速回应林言。

　　“采取Tr点防御。”由于对方手带皮手套，全身又裹着一层衣服，林言没法直接和他进行身体接触，从而用Tr点进行麻痹，林言也终于体会到了这种郁闷的感觉，以前他用Tr点麻痹别人尚还感觉不出，如今别人却用这种神秘力量使他无法用出全力，犹如吃了一头苍蝇般难受。

　　其实不用林言招呼，自林言飞上天空的瞬间，智能手表中的Tr点就激发了出来对林言的身体进行自我修复。

　　神秘男子没再关注林言，仅凭刚刚的交手，他知道林言还死不了，眼睛向右一瞥，眸子中露出一丝人性化的期待表情，看见了卧室的房间，向那里走去。

　　“先过了我这一关。”

　　林言见男子向吴琼所躺的地方走去，从地上爬了起来，不顾身体的回复时间，身体一纵，直接向男子击去，他想去伤害吴琼，那就得先从林言的尸体上走过去，一个女人都保护不了，林言枉为堂堂八尺男儿。

　　“滚。”

　　男子表情中露出了不耐烦的神色，由于刚才不明白林言和吴琼的关系，他才没追过去下死手，如今林言却生生惹怒了他，他这种人没那么好的脾气，一言不合，杀人便是常有的事情，早已挣破了世俗的约束。

　　男子眼睛中瞳孔那处旋转的星云猛地加快，两人不用任何交流，仍是默契的一拳对轰。

　　双拳碰撞在一起，这次，林言更加清晰的感受到交手处再次涌出那股熟悉让他吃了闷亏的神秘力量，可是这一次，由于有了Tr点在旁早早守护，只是刹那，Tr点立刻抵消了神秘力量，消灭于无形。

　　林言集纳全身力量的一拳得到了最大的发挥，嘭。

　　神秘男子退后了一步，林言站在了原地，两人的力量对比，高下立判，林言占了一丝上风。

　　强，很强，非常强。

　　这便是林言的感觉，比叶无心强了不止一筹不筹，比林言遇见的岛国棒子也强上了一个档次，假如这里不是林言，而是当初参加S计划的任何一名队友，林言认为这名神秘男子仍能轻易斩杀众人。

　　如果没有智能手表的Tr点，林言不会是他一合之将。

　　神秘男子的身体素质已是林言这种水平，而有了这种神秘的异能力量，如虎添翼，简直就是一尊神挡杀神，佛挡杀佛的魔王，可是林言有了智能手表，两人还有得一拼。

　　男子眼中露出一抹异色，嘴角露出邪异的弧度“有点门道。”

　　但这也只是让他用正眼仅仅看了一眼而已。

　　“你是谁？”林言再次不死心的问道，这名男子的来意实在是太怪了，为何进了门后一言不发就要大打出手，而且又向着吴琼走去，他和吴琼有什么联系么？

　　男子向后跳了一步，双手前探，接下来的一幕，却十足彻底颠覆了林言用科学堆砌而成的世界观。

　　这个世界上充满着无法解释的一切，林言不否认这世上有外星人的存在，因为获得了智能手表的他就是一个怪胎。

　　可是眼前发生的一切还是震惊了林言神经粗条的神经。

　　神秘男子双手前探，短寸头上不足一厘米的头发，陡然疯长成为七八厘米长的刺发，比瞪朝上竖起，无风自动，林言能够看见男子双手之间本来无形的空气竟然清晰的显现在自己眼前，呈透明之色，被他揉成了一颗圆球，接着消散在身体周围，如果林言不是绝对的自信，一定认为刚刚发生的都是幻觉。

　　神秘男子双眼中的星云旋转更为急速，入眼处全是灰白之色，份外渗人。

　　如果不是提前有了心理准备，林言认为他遇见鬼了。

　　这一次，神秘男子仿佛忘记了卧室中的吴琼，全部心神都放在了林言身上。

　　“装神弄鬼。”

　　林言怡然不惧，再次向男子扑去，就算他弄得像拍科幻大片又如何，林言也不会惧他丝毫。

　　就在林言还在男子一米之外，男子手往上一拉，就算是汽车开足最大马力也不能拉动林言的身子突然不受控制的向着男子手摆的方向滞去，林言快速稳固身体。

　　男子手反向一挥，和林言对身体控制的力量发生了共鸣，林言就犹如被牵了线的木偶，向右边倒飞而去，而神秘男子就是木偶的操控人。

　　“奶奶的，这到底是什么鬼东西。”

　　神秘男子倒是没有继续攻击，林言摔倒到地上，也忍不住爆了一句粗口，这种战斗方式，林言前所未见，还未近身，就被神秘的力量牵扯开去，这种战斗还有继续下去的意义吗？

　　当然有！！！

　　林言可不喜欢被人压着打。

　　“小小言，给我开启Tr点全身覆盖，我就不信这种神秘力量还能牵引住我。”

　　“遵命。”

　　林言又从地上爬了起来，向神秘男子击去，虽然全身无时无刻覆盖Tr点的举动有点浪费能量，可林言却更不能被他随意蹂躏，这种吞了苍蝇的感觉太难受了。

　　林言这次进攻时，能够感受到全身上下急剧消耗着Tr点，不过身体却没有像刚才那般受到男子的控制。

　　而Tr点仿佛就是这种神秘力量的克星，两人拳脚相交，神秘男子也来不及动用强大的神秘力量，而瞬间产生的力量又不足以控制林言，渐渐的，林言占得了一丝上风。

　　可是Tr点已经不多了，如果战斗继续持续焦灼，一旦智能手表中的Tr点消耗一空，林言必败无疑。


第75章 大水冲了龙王庙

　　林言的状况已经岌岌可危，智能手表中的Tr点以一种前所未有的速度快速消耗，补充的速度远比不上消耗速度。

　　而神秘男子的格斗技巧明显也经过千百次锤炼，除了绝对的身体力量比不上林言外，从招式上都能够格挡住林言的攻击，他不和林言硬拼，只是不断用近乎异能的神秘力量牵制着林言。

　　林言的状况不容乐观，神秘男子的表情也好不了多少，虽然不知道自己的异能在林言这里为何就行不通了，但是不使用异能也不行，额头汗水快速冒出，脸色也有点向着白色发展的趋势，过度的使用异能，他的精神也承受不了这种高强度的挥霍，施展异能是需要消耗精神的。

　　“去死。”

　　林言脸色突然变得狰狞，一拳全力轰出，向着神秘男子的后背轰去，可男子却露出早有所悟的表情，脚步蓄力，就要跳开躲避，林言看出了男子的预判动作，心中叹息，又要被他躲开了。

　　哪知，在他们旁边床上睡得正香的吴琼突然脚步向下一踹，口中竟然吐露出了近乎梦呓般的呓语。

　　“哥哥，不要离开我，琼儿害怕，一个人很害怕。”

　　吴琼的声音柔弱而害怕，睡梦中好似遇到不可抵抗的伤害。

　　这声音传出，男子被灰白色星云覆盖的眼神突然回复了一点清明，身子一震，动作也慢了一拍。

　　他动作顿了一顿，林言却不会手下留情，就算心中猜出了一个事实，这一拳也无法收了回来。

　　嘭！！！

　　毫无疑问，林言一拳轰中了男子，将他直接打在了墙壁上。

　　“好机会。”

　　待他爬起来时，林言手上突然多出一根匕首，直接抵在了男子的脖子上。

　　“眼神别动，否则我这刀绝不留情，你可以试试看。”林言警告的说道。

　　最终因为吴琼的一句话，林言以一招的险胜，只要男子敢使出那种神秘的能量，林言就会用锋利的匕首毫不留情的划破男子的喉咙。

　　男子使出异能时有一个明显的特征，眼瞳内的星云会突然加速运转，林言只要一看有恙，绝对会比男子使出异能前先一步杀死他，可以说，林言掌控了此时的全局。

　　男子清楚自己的处境，果然不敢乱动，全身绷紧的肌肉明显一松，眼睛里的星云也消散了下来，不过即使被林言用刀抵着喉咙，脸上仍然没有害怕之色，没有任何的表情。

　　“你是谁？”

　　抓住了俘虏，接下来便是审讯俘虏的时刻，而且林言心中隐隐有一个猜测，才没有急着杀死这个来历不明的人。

　　男子不说话，只是用眼睛看着林言，正当林言不耐烦准备再好好威胁一番时，男子开口了“你是谁，为何要把我妹妹灌醉。”

　　“你叫做吴心，吴琼的妹妹？”林言突然问道，一副恍然大悟的样子。

　　男子冷笑“吴琼是我妹妹，但是我不叫做吴心，吴天昊才是我的本名。”

　　林言率先收了匕首，表示自己无害的诚意，不过眼睛仍然死死盯着吴天昊，防止他突然发难“如果你说你是吴心，你就已经死了，因为我不知道吴琼哥哥的名字。”

　　林言本来还要和吴天昊一番苦战，可是却因为吴琼的声音，导致吴天昊露了一个破绽，从而让林言抓住了机会，当时林言就猜测这名男子和吴琼有关系，有可能这名男子正是吴琼的亲哥哥。

　　不过林言不放心，再次问了他一句，吴天昊说他是吴琼的妹妹，林言也不知道吴琼哥哥的名字，所以诈了他一番，如果他趁机说是，当然会被林言杀死，不过吴天昊却没承认，反倒说出自己的名字，林言才收了匕首，看来自己的猜测是真的。

　　当然如果不是林言猜测的结果，这名男子是吴琼哥哥的仇人，又打听了吴琼和吴天昊的真实信息，男子才这样说的，林言也没辙了，他根本没想到这一点。

　　林言又将匕首藏在身上后，伸出手欲要拉起吴天昊，吴天昊顺势拉住，一把站了起来。

　　刚才两人拼死拼活，原来是各有误会，吴天昊认为林言是一个有预谋的强奸犯，才会一言不发，大打出手，尤其是见到林言这么好的身手，认为是外国派来的特种兵份子打听到他家人的信息，来找他妹妹报仇的，所以杀心一起，全力以赴，他可不会认为吴琼身边一个普通的学生会有这样强大的武力值。

　　一场对决，消失无形，误会一解，自然没有继续战斗下去拼个你死我活的必要。

　　这时，吴天昊站了起来，冷不丁的抛出一句“如果吴琼的哥哥真叫做吴心怎么办？”

　　“那你已经死了，这只能说你运气不好。”林言笑着答道。

　　“……”

　　“把你能够证明你自己身份的证件拿出来给我瞧瞧。”小心驶得万年船，林言谨慎起见，再次问了一句。

　　吴天昊见林言认真的态度，无奈的从怀中掏出了一张证件，红本本，摊开一瞧，竟是林言一个没见过的编制。

　　“国安一组，预备成员，大校吴天昊，看你身手应该知道，你也不是普通人吧？”

　　原来同为一个组织做事，两人竟是一同效力于华夏，结果却不明就里的拼个你死我活。

　　林言觉得好笑，也从怀中掏出一个本子“原来大水冲了龙王庙，一家人打一家人，山河军区特种兵，少校，林言，长官好。”

　　林言还敬了一个军礼，吴天昊面无表情的简单回了一个军礼，问出了自己心中的疑问“以你的身手，不应该只是简单的一个少校而已，像我一样，进入国安一组预备成员，也绰绰有余。”

　　“我也是铁饏大学一名学生，有些事不想解释，我不是完全为国家服务，所以这个身份对我来说，已经可以了。”林言简单的说明了一下。

　　吴天昊点点头，没再多问，每个人都有自己的秘密不是，只要知道林言对他妹妹并没有企图这个结果，就行了。


第76章 急变

　　此时智能手表中的小小言突然回了些信息林言，是关于吴天昊的。

　　“林言，刚由于全力催动智能手表中的Tr点所以没能给你发送消息，吴天昊这人脑域阔度已经开出了另一个维度空间，所以具有短暂隔离影响别人脑电波的能力，甚至还能够操控空气气团，影响敌人的行动力，最近我在起点小说网淘到了不少小说，用那上面行话解释就是他具有异能，所以才会这样。”

　　小小言给出了解释，林言恍然大悟，原来是这样，他好奇了，向小小言询问道：“那我能像他那样子也操控一些东西吗？我现在脑域阔度的开发也达到了百分之三十四了，身体素质更是逼近八百的大关。”

　　林言也想获得这样的能力，这样的话岂不是和华夏神话传说中的那些远古仙人一样，操控空气气团，岂不是可以御空飞行，在空中飞行可是对只能在地下行动的人类有着不可抵挡的诱惑力，林言想到自己能在天上飞的样子，想一想都激动的不行。

　　“可以。”小小言给出了肯定的答复。

　　“真的？”林言喜出望外。

　　“但是你的脑域内必须开出一个独立的维度空间。”

　　“维度空间？”林言不明白这个名词的意思。

　　小小言耐心解释道：“维度空间就是在脑域空间内开出另外一个空间，维度空间往往具有不可思议的能力，空间维度的开辟有先天的，小孩子就会有，也有后天觉醒的，孰优孰劣也说不上，不过先天开辟出空间维度的具有优势。”

　　“我怎么才能开出维度空间？”这才是林言所好奇和期待的。

　　“必须等你脑域阔度开发达到百分之五十，再达到一些特定的条件才能开辟出来。”小小言回道。

　　“哦，那只差百分之十六了，哈哈，想不到我以后也有异能了，那岂不是说他们的脑域阔度都超过了百分之五十？”林言的心情变得愉悦起来。

　　“没有，脑域阔度开发到达百分之五十可以开辟空间维度，但是已经开辟了空间维度的并不需要脑域阔度开发到达百分之五十，它们之间的关系不是对等的，有些人遇过一些事后也能开辟空间维度，纯属运气问题，我也不知道原理。”小小言把自己知道的都说了出来。

　　“好了，反正只要我的脑域阔度达到百分之五十就可以了，我才不管那么多。”林言继续憧憬着。

　　小小言直接没回话，开辟维度空间一不小心就有死亡的危险，只是它暂时不想对林言说而已。

　　两人交流看似缓慢，实则快速无比，林言才记得自己只顾着憧憬获得异能，却忘记了还有吴天昊要招待。

　　“昊哥，我就这样叫你吧。”

　　林言琢磨着说道，反正吴天昊比他大，林言这样喊他也不怎么吃亏，刚才一番打斗虽然最终的结果是林言胜利了，但如果没有吴琼的那一声叫喊使得吴天昊分神，鹿死谁手还不一定，最多五五开，就看谁先坚持不住。

　　只要吴天昊率先不使用异能，林言就能将Tr点度进他的大脑中，破坏他的小脑，使他成为一个白痴。

　　到现在林言还是心有余悸的，万一林言输了，看吴天昊那样子，绝不会多问他一句，直接将林言就地杀了，从这里和两人之间的交谈，林言可以看出吴天昊比较淡漠于人性，视人命如草芥，而林言自己则有点慈悲为怀，任何事情喜欢调查个水落石出。

　　吴天昊点头“可以。”

　　“昊哥，你现在是国安一组的预备成员，国安一组的人都有你这么厉害？”

　　林言不确定的问道，本来以为自己经过S计划的生死历练，又参加过几次国家任务后，自认为虽然没有打遍天下无敌手，但也是天下有数的高手，至少对付妃哀，他也敢上，甚至有十成的胜率打败她，因为林言有Tr点。

　　现在想一想，自己这样认为纯属夜郎自大，妃哀那种身手也就是一个国安二组的人，也没听她说过国安一组的情况，林言认为国安一组和国安二组的人差别不大，如今自己和仅仅只是国安一组的预备成员对对招，就差点死亡，怎么想，林言都出了一身冷汗。

　　“不是有我这么厉害，而是远超于我，我还只是预备成员中最垫底的人。”吴天昊纠正了林言的错误认知，就凭刚刚林言手下留情那一点就足够坦白相告。

　　“那国安一组有好多人，国安一组预备成员又有好多人？”林言想粗略的估计自己排在什么位置。

　　“抱歉，涉及国家机密，我不能告诉你，如果你想知道，你可以试图考核进入国安一组，到时候你自然会知道。凭你抵挡我异能的这一手，就足够了”吴天昊认死理，无情但忠于国家。

　　“那算了，我还是老老实实当我的学生吧。”林言知道一条真理，知道的越多死的越快，老老实实当一名三好学生，成为社会的栋梁才是正事。

　　他一直没将自己的能力和国家的责任联系起来，有这种想法也不为过。

　　林言只记得报出自己的军中身份，却忘记说他和吴琼的关系了，于是林言向吴天昊又说了一番自己和吴琼的关系，纯属好朋友而已。

　　然后又解释了今天吴琼之所以会醉过去，是她把自己当成哥哥了才这样的，把中午发生的事都说了一遍。

　　吴天昊听完林言的叙述，一阵沉默，心中愧疚之意倍增，向林言说道：“我和我妹妹单独相处一会儿，行吗？”

　　林言点头，所谓清官难断家务事，他们俩兄妹之间的事还是由他们自己解决吧，吴琼是因为思念哥哥才这样，解铃还须系铃人。

　　林言走出房间前，随意回头一看，变故在此时发生，吴天昊眼中星云急转，手一挥，快速向吴琼身体上按去。

　　怎么会这样……

　　难道刚刚发生的一切都是假了，这个名为吴天昊的男人并不是吴琼的哥哥，而是吴琼哥哥的仇人？


第77章 离开

　　“住手。”

　　林言万万没有想到自己放下戒备，完全相信吴天昊后，竟会发生眼前的一幕。

　　林言只来得及喊出两字，吴天昊的手就按在了吴琼身上。

　　林言有一种被欺骗的愤怒感，快速冲向两人那处，这时吴天昊伸出一只手挡住林言，阻止道：“待会和你解释，并不是你想的那样，不要误会。”

　　吴天昊单手快速挥到吴琼身上，这时在林言眼中，吴琼的身体快速震动，却并不是他所猜想的一击致命。

　　这这这，这到底是怎么回事。

　　吴琼并没有受到生命危险，那吴天昊这动作又是什么意思，林言在一旁看着，准备等待吴天昊做完之后，再行询问。

　　过程结束的很快，大约三十秒时间，吴天昊便收回了放在吴琼身上的右手，眼睛中的星云消散，额头却流出大汗，吴天昊疲惫的擦掉汗水。

　　“林言，我这是消除在我妹妹脑海中对我的思念状态，使她不必如此的思念我。”吴天昊苦笑的说道。

　　“为什么？”林言不解。

　　“因为我注定没有多余的时间陪她，守护她，保护她，看着她长大，嫁人，生子。”

　　吴天昊声音中饱含无奈，终于露出了罕见的笑容，不过却是苦味十足。

　　“为什么？”林言需要详细的解释，第二次问出为什么，拥有一个这么可爱的妹子，是每个做哥哥梦寐以求的。

　　“因为国家需要我的特殊能力，我要守护这个国家。”吴天昊坚定的说道。

　　“那你就可以置你妹妹的思念和无尽的痛苦于不顾？”林言的理念和吴天昊发生了严重的冲突。

　　“先有家，才有国，可是如果没有国的话，哪来的家，现在外国对我国虎视眈眈，最近科学研究基地研究出了一种成果，外国特工，特殊能力者纷纷侵入我国，欲要盗取这份机密，我不得不这样做，我必须要随时待命守护。”

　　吴天昊这样说，不亚于泄露了国家秘密，可不这样解释，吴天昊又拿不出更好的理由，他不认为别的理由能说服林言。

　　林言指着躺在床上仍未醒来的吴琼，气愤的说道：“你知道你妹妹有多想你吗？本来今天她不会醉，可是因为她太想你，你看看她的眼睛，很厚的黑眼圈吧，她心力憔悴，都是因为想你，才这个样子，你就忍心抛弃她不顾，为了你所谓的国家，抛弃你最爱的妹妹，让她独自一个人生活。”

　　林言越说越气愤，想到平日里吴琼对她总是露出欲言又止的表情，才知道吴琼这些年过得有多苦，心中的苦有多深，如果吴天昊是个普通的执拗的人，林言一定要用拳头告诉他这个简而易之的道理。

　　吴天昊双手揉了一下坚硬的脸庞，沉思过后，看着林言缓慢而有力的坚定道：“你不懂……”

　　三个字，你不懂，却包含着吴天昊对这个国家守护的坚决。

　　“为了国家，我可以抛弃一切，包括我最亲近的妹妹，我生是华夏魂，死是华夏鬼。”

　　吴天昊站了起来，向林言笑着说道，虽然是笑，但语气不容置疑的态度斩钉截铁。

　　为了国家，吴天昊能够抛弃所有的一切，包括他的生命。

　　而林言则是首先为了家人，为了亲人，守护好自己一片天地后，他才会用余力帮助他人，报答国家。

　　两人的最先出发点，完全不同。

　　吴天昊慢慢整理着因刚才打斗而凌乱的衣领，慢慢的说道：“明天，我就要去梵蒂冈执行任务了，九死一生，临行前，我不放心我的妹子，所以来看了一下她，今天看到琼儿，我很开心，并且也认识了你，林言。”

　　“我这妹子，外表柔弱，实则内心坚强，但人在社会，一个女孩家哪有不吃亏的事，林言，我知道你和琼儿的关系不一般，我不在她旁边的时候，你能代为照顾她吗？”

　　吴天昊眼神灼灼的望着林言，神色期待，希望林言能够答应他，在吴天昊的眼中，他的妹妹吴琼能够当着林言的面喝醉，放心于林言，显然对林言的信任达到了无以复加的地步，而且林言的身手又这么好，吴天昊没理由放过这么好的一个免费保镖，反正成与不成，也就是一句话的问题。

　　“九死一生，你还去？守护国家真的比你妹妹还重要？你不去，国家自然会换人顶替你。”林言知道吴天昊和自己的想法不同，但是仍然试图做着最后的劝解。

　　“你不懂……”仍是这三个字，却反映出了吴天昊坚定不移的意志力。

　　“……”

　　“好吧，我不懂，你懂，我们没法交谈了。”林言直接一脚踢烂了旁边的桌子，也不管它价值几何，他实在太气愤了，坐在了一旁的藤木椅上，想不通吴天昊为何这般死脑筋。

　　“那算了，我不勉强你。”林言没答应他，吴天昊可惜的说道，提出了另一个请求“林言，希望你不要将今天我来见琼儿事告诉她，答应我好吗？”

　　这一刻，吴天昊这个从不求人的顶天立地的男子眼中生出一股祈求之色，希望林言能够答应他。

　　林言沉默，没有回应他，吴琼好不容易等到她哥哥来见她了，为什么她哥哥却不愿意让她知道，为什么……林言充满了不解。

　　吴天昊眼中露出浓浓的失望，如今他已经看见了他妹妹，仍是记忆中的美丽动人，他很满足。

　　明天就要执行任务的他，除了最后向林言的请求没有达成以外，心中再无一丝遗憾，明天他要全力一搏，拼出一线生机。

　　“我走了。”吴天昊简单的说了一句，不再看自己的妹妹，向着房间门外走出去。

　　世上并不是所有事都能达到尽善尽美，吴天昊一步即将踏出门口，门后响起了林言的声音。

　　“两件事，我都答应你，不告诉你妹妹你来过的事实，你走了后，我照顾好你妹妹。”林言慎重思考过后，给了这个答案。

　　吴天昊转头，脸上露出最为人性化开心的笑容“真的？”

　　林言笑而郑重道：“比黄金还真。”


第78章 吴琼的坦白

　　吴天昊最终还是走了，心满意足的走了。

　　对于吴琼来说，他是轻悄悄的来，轻悄悄的走，甚至为了吴琼思念他不至于那么痛苦，不惜使用异能强行消除了吴琼一部分的思念。

　　他有他的难处，这样处理在他看来，已是最好的结果，但是林言却不甚满意他的所作所为，这就是哥哥对亲生妹妹的责任吗？

　　林言第一个不认同。

　　林言和吴天昊的处世观点不同，每个人都为各自的信仰而活，在吴天昊心中，为了国家，能够抛弃一切外物，国家利益重于一切，他为国家而活着。

　　甚至林言在想，如果吴琼威胁到了国家安全，吴天昊会不会大义灭亲呢？

　　但是这个念头真不够实际的，吴琼一个小小的平民老百姓，又怎么会影响到国家的安全呢，林言太过异想天开了，有时候想象力丰富还真是个麻烦。

　　林言的信仰却不同于吴天昊，他首先爱家，爱身边的每一个亲人，能够为身边之人做出任何疯狂的事，如果留有余力，才会想到国家，为国家献出自己的一份绵薄之力。

　　这是两人的本质区别，因此两人的性格也各不相同。

　　吴天昊冷漠无情，唯独对吴琼放不下那份血脉联系的亲情，才会在执行任务的前一天，回来见一见亲妹妹。

　　林言则是心中每个角落充满爱，也努力让世界充满爱。

　　吴天昊走了，他没带任何遗憾而走，林言答应了他所有的条件，心中决定照看吴琼，就像照看自己的亲妹妹一般，使他安心，林言心中默默期盼，明天执行任务后，吴天昊能活着回来。

　　林言在一旁默默的看着睡得香甜的吴琼，她的小手紧紧抓住被褥的一角，好似抓住了人生最大最来之不易的幸福，林言轻轻抚摸她的额头的碎发，轻声道：“幸福的苦孩子，你哥哥今天来看你了，可惜我不能告诉你。”

　　林言和吴天昊的打斗是激烈的，整个房间内破坏了很多装修精煌的地方，也打坏了很多椅子和沙发，甚至黄色的墙壁上都打出了凹洞，那是吴天昊撞击所造成的，林言打了个电话，将酒店的工作人员叫了上来。

　　工作人员走到房间内，惊愕的张大开嘴巴，不可思议的看着房间的布置，这里发生过什么，难道是外星人大战吗？

　　或者是绿巨人大战哥斯拉？

　　林言后来直接让他将酒店经理叫了上来，酒店经理见了这幅场面，说要报警，林言拿出了少校证件，警告他不能报警，后来答应房间内损坏的物品照价赔偿，才结束了这件事。

　　林言也因此换了一个新的房间，重新将吴琼放在了一张床上，烧着热水，慢慢等她醒来。

　　在这期间李含可给他打了电话，说想他了，两人要见面，隐晦的表达了要甜蜜恩爱一番的意思，林言撒谎说有事在外面处理，但是晚上可以一起吃晚饭，李含可嘱咐林言小心后，方才心满意足的挂断了电话。

　　林言看着从1805房间一起拿过来仍被吴琼紧拽手中的被褥，苦笑的喃喃自语“你的幸福时光要没了，我得用Tr点将你唤醒了，否则含可那里赶不上晚饭了。”

　　林言伸手搭在了吴琼白嫩的手臂上，吩咐小小言后，智能手表Tr点快速度入吴琼身体，过了大约三十秒，吴琼体内的酒精消除殆尽，悠悠醒转过来。

　　“我这是在哪？”吴琼醒来，立刻发出了疑问，第一眼看见自己躺在一张陌生的大床上，转头后，发现林言在旁边，脸上露出开心的笑容“林言，你在这里，我的头有点痛，我怎么在这里，这是怎么回事？”

　　吴琼双手按住了脑袋，昏沉沉的。

　　看了她这幅样子，林言猜测，除了酒精的作用外，想必吴天昊消除吴琼那股深切的记忆时，也对她大脑造成了一定影响。

　　“这是铁饏大酒店。”林言出声解释道。

　　吴琼说道：“我怎么到这里来了，我记不起来了。”

　　“我来告诉你。”

　　于是林言将吴琼中午邀请他吃午饭，随后去西餐厅，她就开始喝酒，喝醉了后，林言就带她过来休息的事都说了出来，但是却隐瞒了两处，吴琼沉浸在自己世界中和喝醉后对哥哥的梦呓以及吴天昊的到来没有说出来，这是他答应了吴天昊的。

　　“啊，这还是我吗？我怎么会这么不理智。”吴琼无法相信自己竟然会这样失态，喝红酒竟然喝醉了。

　　想到自己喝醉后，有可能在林言面前露出窘态，吴琼的脸上腾地一下，又被鲜艳的羞涩红覆盖。

　　“事实如此。”林言笑着答道，他答应吴天昊照顾吴琼，又得知吴琼怀着这些深切的对哥哥的思念后，语气前所未有的轻柔，如果吴天昊从此不再出现在吴琼身前，林言就是她哥哥，他要像照顾亲生妹妹一样照顾吴琼，这是林言做出的决定。

　　“我做了一个梦，很美妙的梦，我梦见和我哥哥在一起了，我好开心，林言。”吴琼开心的说道，她也感受到了林言此刻对她的不同，更加的亲昵了，于是吴琼将自己梦到的一切说了出来。

　　“哥哥，你有哥哥？”林言问道，答应吴天昊不将他来过的事实告诉吴琼，林言这样说，正是完成承诺的表现，这表示林言没见过吴天昊，虽然林言是在撒谎，但也是善意的谎言。

　　“当然。”吴琼骄傲的说道，有一个哥哥，作为妹妹的她，可是倍儿幸福的事，从小她由哥哥带大，吴天昊在她心中的地位就是长辈，弥补了吴琼缺失的父爱和母爱。

　　说到这，吴琼神情突然黯淡了下来，继续说出自己的梦境“可是哥哥走了，他离开我了，他去别处了，他不要琼儿了，他走的时候连头也没有回。”

　　这算是血脉间特殊感应吗？林言猜测着。

　　吴琼说着说着，那股在别人面前伪装出来的假坚强消失不见，眼泪就要从眼眶中流出来，林言在她心中也不是外人，而是哥哥一般的角色，所以她毫不掩饰内心丰富的情感。

　　“你哥哥，他不会不要你的，他很爱你。”林言这话听在吴琼耳中是安慰，但这也是事实，因为吴天昊刚刚还来看过她。

　　吴琼突然想到什么，鼓起勇气，直视着林言，泪眼婆娑，咬着牙道：“林言，你能用双手紧紧抱着我吗？”

　　“什么？”林言惊讶出声，他将吴琼当做自己的妹妹，但是抱着她，好像是情人之间才能做的吧。

　　“没什么。”吴琼的勇气一瞬间如潮水退去，不敢再说，低着脑袋，神情沮丧。

　　接着，她便感到一双强悍有力的手臂从她背后穿过，她的身体被抱起，犹如坐云霄飞车般，再感受时，自己的身子就坐在了林言的怀中。

　　“你就是我的妹子，哥哥疼爱妹妹，天经地义的事。”林言略带磁性的轻轻缭绕在吴琼耳旁，使得后者露出了甜蜜的笑容，两个浅浅的梨涡，份外动人。

　　“嗯。”

　　吴琼低声呢喃了一下，吴琼虽然把林言看做自己的哥哥，但两人的男性气息总有不同吧，坐在林言的大腿上，总有另外一种感觉在她心中环绕，撩拨着她的心神，更让她感到羞涩的是，林言裤子里有一根硬硬的棒子抵住了她的屁股，林言好坏哟。

　　林言也感受到了此时的尴尬，他也没办法啊，他不是故意的，这个要求是吴琼自己提出的，这也不能怪林言不是。

　　林言正是血气方刚的时候，生理反应敏感的很，又和李含可享受过很多次鱼水之欢后，如果林言能够完美的控制自己的生理反应，那他就不是圣人，而是性！无能了。

　　尤其现在是夏天秋老虎最热的时刻，两人穿着的衣服很少，肉贴着肉，不起反应才怪呢。

　　“林言。”吴琼轻声道。

　　“嗯？”

　　“你做我的哥哥好不好？”吴琼天人交战很久之后，提出了这个要求。

　　林言没有快速回答，沉默了一两秒，才说道：“好，你就是我的妹子。”

　　林言一直都把吴琼当做妹妹看待，做好了心理准备，才答应的这么快。

　　“哥哥。”吴琼开心的喊道，脸上因为见不到亲哥哥的阴霾尽数消去，她又有一个新认的哥哥了。

　　“妹妹。”

　　“哥哥。”

　　“妹妹。”

　　林言很白痴的回应道，无法想象此刻两人傻不溜秋的对话，虽然很渣，但很温馨很和谐，充满了爱。

　　吴琼她想一直拥有哥哥的疼爱，如今终于达成所愿，她提出这个要求，其实心中还有着一个不可告人的秘密……林言正一步步步入她的套子中，就像猎物跑进猎人设下的连环陷阱，终于一天被猎人捕获。

　　“万岁，我有两个哥哥了。”吴琼大声的呼喊着，双手向上摊开撒着并不存在手中的花，此刻她向世界宣布着她获得的小幸福。

　　林言在一旁，微笑的看着吴琼做着小女孩的一切可以理解的动作。

　　“口渴吗，我替你拿水去。”

　　林言说完，便起身去水壶那，倒水，弯腰屈弓，样子份外滑稽，他可不敢再让吴琼在他腿上动下去，再动下去，林言的二哥就要怂恿他做出突破伦理的事了。

　　林言快要受不了了。


第79章 帮亲不帮理

　　下午五点，林言和吴琼走在了铁饏大学的校园林荫小道。

　　经在铁饏酒店的一役，林言认了吴琼作为干妹子，至于这种哥哥和妹妹的亲密关系到底有多深就耐人寻味了，以后又会不会发展成另外一种关系，值得商榷。

　　“哥，我走了，今天中午不好意思，喝醉后，麻烦你照顾了，下午我本来有课的，现在没去上课还得向老师补请假条。”

　　吴琼向林言小心说道，她很珍惜这段两人之间关系，害怕因自己的一个谎言，在两人心中造成裂痕。

　　“去吧，有什么困难告诉我，被人欺负了告诉我，自己恋爱了也告诉我，一切哥替你做主。”

　　林言轻拍吴琼的手背，笑着说道，给吴琼一种无与伦比的安全感。

　　吴琼三步一回头，慢慢向着物理学院教学大楼走去，虽然她想多和林言相处，但理智终究战胜了冲动，现在认了林言为哥哥，以后随时都可以喊出来，但如果翘课没有正当理由去请假的话，她在老师中好学生的形象，将会一落千丈。

　　确认吴琼消失在自己的视线中后，林言舒了一口气，很累人啊，吴琼认了他为哥哥后，一路她凭着妹妹的名义吃死了林言，林言差点儿就招架不住准备缴械投降，吴琼终于才放过了他，期间滋味不得与人言。

　　林言给李含可打了个电话，后者正和寝室闺蜜一起，林言说去学校食堂吃饭，李含可答应，两人相约在食堂大门前相遇。

　　今天林言中午只胡乱吃了一点，而后又和吴天昊这种异能者大战一场，腹中又传出了饥饿的响声，提醒林言该吃饭了。

　　挂了电话，林言独自一人向学校食堂走去，现在还没到下课的高峰期，但是向食堂涌去的学子已经很多了，毕竟下午三四节课没有课的同学，正好又肚子扁了，现在正是食堂就餐的黄金时刻，错开了五点半时的高峰期。

　　林言到达食堂门口，大约等了一分钟左右，李含可便到了，在她身旁的还有一名女生，王小丫。

　　由于两人之间突破了那层膜的关系，李含可也不再那么羞涩了，恨不得向全天下的男人宣告自己的幸福，将王小丫的手拿开，主动挽住了林言的胳膊，脸枕在林言肩膀上，露出开心的笑容。

　　昨晚两个寝室联谊后，只是一晚上的功夫，李含可就想林言想的不行，倍儿喜欢的粘着他。

　　“哼，哼，含可你不地道啊，典型的重色轻友。”王小丫气不过，囔囔道。

　　“我怎么不地道了，刚你不是和肖成超发飞信发得连我都忘记招呼了吗，你继续和他发去，你这就是嫉妒。”

　　两个女生互相揭着各自的短板。

　　“林言，你这个坏人，你看含可被你拐带成什么样子了，有奶便是娘，怎一个色字了得。”王小丫毫不避讳，甚至比某些男人还像个爷们，这也和她从东北老家过来有关。

　　“我没教好，是我的错，我一定回家好好调教。”林言一副低头听从领导指示的恭敬表情，逗得王小丫哈哈大笑，李含可却听出林言话语中另一层意思，找个隐秘地方，狠狠拧着他腰间的软肉。

　　“对了，林言，肖成超在哪啊？他怎么没和你在一起？”王小丫突然问道。

　　肖成超想要脚踏多只船！

　　见王小丫竟然问起了他的下落，这个想法立刻出现在林言的脑海中，从两女的对话中，王小丫一下午都在和肖成超发短信，看来他们有那么个意思，而中午的时候，肖成超又对林言说他要和文学院的一名女生去幽会，这不算脚踏两只船，又算什么。

　　在王小丫和肖成超两者中，林言和肖成超算是狐朋狗友了，对于王小丫的询问，林言自然不会出卖朋友，而是理所应当的帮他圆谎了，林言是个帮亲不帮理的茬。

　　林言沉吟了一会，说道：“他去和文学院帮一位朋友处理事情去了，我也是刚刚从那里赶回来，而肖成超还在那里做着善后工作。”

　　“什么事？麻烦不？”李含可担心的问道。

　　林言头大了，如果撒谎开了一个头，保准会接二连三的出来，因为后一个谎言是用来圆满前一个谎言的，林言该怎么编呢？

　　不过这难不倒林言，略微沉吟，便凑到李含可耳边说道：“说起来很麻烦，晚上我慢慢跟你说。”

　　李含可果然不敢再问，只是放在林言腰间的手一直不曾松开，而林言痛着痛着就不痛了，他已经习惯了。

　　“哦，难怪我要他晚上请我吃饭，他也没答应咯，原来他是为了朋友，挺重义气的。”王小丫听了林言的解释，自言自语，对肖成超这位花花公子的印象又好了一点，讲义气，有担当。

　　林言“……”他其实很想说，肖成超的那位朋友是一名女生，可林言不能出卖肖成超不是。

　　“好了，我们去吃饭吧。”既然已经完美的圆谎，来到食堂自然是要去吃饭的，林言因此说道。

　　两女欣然应允，于是一行三人向食堂内走去，对于这里多了一个王小丫做一个上百瓦的电灯泡，林言没有异议，反正也就一餐饭的时间而已，而王小丫总不会晚上一直跟着他们吧。

　　林言估计就算自己肯，李含可也会不干了，毕竟今晚的销魂之夜是李含可邀请的。

　　铁饏大学食堂就餐有两种形式，一种是自己打饭而后坐在桌椅上吃，另外一种则是有人承包了食堂二楼，随意点菜，相当于外界的餐馆。

　　第一种是平民类型，第二种则相对于一些富有的人开放，这世上虽然极力倡导社会公平，但贫富现象在哪里都可以得到完美体现。

　　三人有了林言这个冤大头，自然选取的是第二种，上了食堂二楼，找了一个位置坐下，来了服务员便开始点餐了。

　　三人坐的是一种四人座的小座吧，两人一排，面对面坐着，林言和李含可坐在一排，林言在靠外的位置，坐在里面的李含可能眺望到食堂外的景色，而王小丫则坐在了李含可的对面。

　　林言正招呼完李含可点菜，抬头一望，暗叹一声糟糕，他怎么在这里啊，这个谎言有瑕疵呀。


第80章 圆谎

　　林言看见的这人正是肖成超，林言刚和王小丫说他帮别人处理正事正忙着呢，现在他却有闲工夫在这里吃饭，如果被王小丫发现，谎言可不攻自破。

　　趁着王小丫埋头看菜单时，林言对李含可使了一个眼色，后者顺利的发现了肖成超，正疑惑的时候，林言再看了一眼王小丫，李含可会意林言的眼神交流。

　　“我先去一趟厕所，你们慢慢点，随便点，小丫，不用客气。”林言说完就起身向着肖成超所在的那处走去。

　　“我当然不会客气，我要吃穷你。”王小丫不甘示弱道。

　　不过她眼睛的余光看见了林言过去的方向，她来过二楼食堂用过餐，林言去的那里并不是厕所的所在地啊，她欲要转头提醒林言，李含可却直接将她的头拉了回来。

　　“别管他，你点你的，让他像头苍蝇乱撞吧。”李含可可是知道林言的意思，聪明如她怎么会不知道林言不想让王小丫知道肖成超在这里呢，这一次，她选择帮助自己的男人，而不是寝室室友王小丫。

　　王小丫不疑有它，立刻埋头点菜。

　　林言向肖成超那处走去时，肖成超也发现了林言，一脸大喜，坐在他旁边对面的还有一位女生，带着一副黑色眼睛，一脸恬静的样子，林言暗赞不愧是搞文学的，就是这么有范儿。

　　肖成超想要打招呼，林言做了一个嘘声的手势，前者立刻噤声。

　　“打扰两位了，这位美女，你的男朋友借我用一下行么？”林言向着肖成超对面那位文学院女生说道。

　　“可以。”见到林言这么文质彬彬，气质长相不输于肖成超，文学院女生自然愿意博得林言好感。

　　于是在肖成超一头雾水不解其意的情况下，林言将肖成超拉到一个李含可等人看不见的死角停了下来。

　　“言哥，你这是干什么啊？”肖成超如果不是自问打不过林言，很想揍他一顿，他这不是添乱打扰他泡妞吗。

　　林言伸出头，看了一眼李含可的位置，见王小丫并没有向他这里看来，林言要肖成超看了一眼王小丫那处。

　　肖成超伸出头看了后，立刻满身冷汗，最初一脸不耐烦的表情变成了大难临头最后又变成了满脸献媚的样子，祈求的向林言说道：“言哥，你得帮我啊。”

　　林言说道：“我一直在帮你，我刚还帮你圆谎了呢，现在不是我不帮你的问题，如果你被王小丫发现你在这里，我也变成一个谎言虚夸的人了。”

　　肖成超看着林言“怎么说？”

　　于是林言将刚才他为了帮肖成超，在食堂大门外，如何对王小丫说谎的事说了出来。

　　“事情怎么如此糟糕。”肖成超对于这两者都想泡到手，如果被王小丫发现，凭着王小丫的性格，肯定会在他和文学院女生面前大闹一番，然后两者都没戏，而林言也会被打上狐朋狗友的标签。

　　“言哥，你得帮我啊。”肖成超又可怜兮兮的望着林言，他现在很紧张，想不出解决的法子。

　　“让我想想。”林言揉着额头，想不到他有一天竟会帮好朋友泡妞。

　　“有了。”林言双手一拍。

　　肖成超眼睛一亮“什么法子，言哥，救苦救难的活菩萨。”

　　“这两个月的袜子，你帮我洗。”林言从不干亏本的买卖。

　　“一个月。”肖成超觉得划不来，讨价还价。

　　“三个月，不二话。”林言吃死了肖成超。

　　肖成超可怜兮兮“成交。”他害怕再说一句，就是四个月了。

　　“好吧，在帮你解决这个问题前，我先问你一个问题，你喜欢那位文学院的女生多一些，还是王小丫多一些，或者说，你两者都不是很喜欢，但你更想泡到哪个妞？”

　　林言抛出了这个选择题。

　　肖成超为难了，他很贪心，他两者都想泡到手，不过林言既然这样问了，他也只能选了，说道：“文学院的妹妹很文静，很古典，和她交往比较有新鲜感，但是总有一天会腻的，这种女生适合娶回家做老婆，不过我现在不是谈婚论嫁的时候，王小丫外表狂野，像个爷们，比较好相处，就算事后和平分手也不会死缠烂打，她也是我喜欢的那种类型，我选王小丫。”

　　肖成超说起泡妞来，头头是道，只差没整理出个人心得出版了，听得林言直翻白眼，估计这丫的心思全花在女人身上了，否则怎么能说出这么有见地的见解来。

　　林言提出了提议，他现在是来解决问题的，而不是听肖成超满口泡妞经验的“好吧，既然你选择了王小丫，那你和文学院那名女生的关系现在就断了吧，先解决手头的麻烦再说。”

　　“看来只能这样了。”肖成超摊开手无奈的说道。

　　“好，咱们待会就这样，这样，再这样，知道吗？”林言向肖成超双手比划说出自己的计划。

　　肖成超向林言双手比划“这样，这样，再这样，到底是哪样啊，言哥，你能再说说嘛？我没听懂。”

　　林言“……”

　　于是林言耐着心思再次重复了一遍，肖成超点头，表示自己知道了。

　　然后两人配合默契勾肩搭背向着肖成超原来用餐的位置走去。

　　“谢谢美女的借用你的男朋友。”林言向文学院女生说道。

　　“不用，不过他还不是我的男朋友。”文学院女生有礼貌的回答道。

　　“我知道他不是你的男朋友。”林言言之灼灼的说道。

　　“怎么回事？”文学院女生不解的望着两人。

　　林言向肖成超甩了一个眼色，肖成超会意，两人立刻做了下来，并且坐在了一排，两个大男人的大手紧紧捏在一起，毫不避讳的让文学院女生看见了。

　　“静儿，我想对你说一个真相。”肖成超突然沉重，略带不好意思的望着被称为静儿的女生。

　　“你要说什么？”静儿有股不好的感觉，应该有些她不想知道的事情发生。

　　肖成超将他和林言两人握在一起的手给静儿看了一下。

　　“其实我只有一句话想对你说，你会懂的。”

　　“在我没遇到命中注定那个男人前，我一直以为我是喜欢女生的……所以，静儿抱歉了。”

　　肖成超深情款款的看着静儿，静儿捂着嘴巴，不可思议的看着眼前两名放在任何地儿都是英俊潇洒帅哥模样的男子。

　　“原来你们是……你们……”静儿一直没有说出来。

　　“对，我们是。”林言低下头，说了出来，虽然装成这种关系，很不齿，但这也是快速让肖成超摆脱这名文学院女生的最好方法了，林言真的好想笑，他和肖成超实在太无耻了。

　　“抱歉。”肖成超低头一副沉重表情。

　　啪。

　　“呕。”静儿捂着嘴巴，刚吃的东西差点没吐出来，她竟然对同性恋有兴趣，所以她毫不犹豫的甩给了肖成超一个声音清脆的耳光，接着从桌子上快速站起来，向食堂外走去，她再也不想看见肖成超了。

　　待静儿离开食堂，林言趴在桌子上，哈哈大笑起来，肖成超半个脸都是被甩了耳光的红印子，现在脚踏两只船终于遭报应了，林言估计，以后任肖成超神通广大，只要被静儿将这件事一传开，他再也泡不到文学院的女生了。

　　林言想出这个法子是有原因的，他不想自己的朋友变成花花公子的角色，这样也正好收敛一下肖成超不误正经的性格。

　　“不许笑。”肖成超觉得自己很没面子，他这是招谁惹谁了，被女人赏耳光是很没面子的事诶。

　　“好，我不笑，哈哈。”林言真的很想笑嘛。

　　“好了，走吧，我替你博取王小丫的同情去，这样会让你好受一点。”林言说道。

　　肖成超点头，今天这丑算是丢大了，附近就餐的学生看着他的样子怪怪的，估计他们的想法也好不到哪里去。

　　于是两人向王小丫所在的位置走去。

　　“咦，肖成超怎么你在这里？你不是正在处理你一个朋友的事情吗？”王小丫看见了和林言一同走来的肖成超，吃惊的问道。

　　“我刚去上厕所的时候，正好小超子给我打电话，所以就一起过来了。”林言解释道。

　　肖成超猛点头“就是言哥所说的这个，下午我累死了，为了处理朋友那点破事，差点没使我累得浑身趴下，处理完后，就打了个电话问言哥吃饭没有，他说正在吃，我不就过来蹭饭了。”

　　哪知，若要人不知，除非己莫为，谎言总有被戳破的一刻。

　　千穿万穿，谎言也会穿帮，王小丫只用了一句话便揭穿了两人苦心经营出来的谎言，使它不攻自破。

　　“可是，你们两人刚是从我后面过来的，而这二楼食堂只有外面才有厕所，里面并没有，我一直盯着门口，林言，你并没有去上厕所，而肖成超你并不是刚才赶过来的，你早就在二楼食堂了，你们对我撒谎了。”

　　“……”千算万算，两人就是没算出王小丫会这么精明。

　　林言双手比划“这个，那个，我……”

　　林言祈求一般看向了李含可，李含可摊开手，无奈“别看着我，自个儿解释去。”

　　“好吧，这是个惊喜，为你弄出来的惊喜。”林言向王小丫解释道，很快想到了另一个谎言。

　　“为我准备的惊喜？”王小丫一脸惊喜。

　　林言点头“是的。”

　　王小丫不吃这一套，冷下脸，变脸的速度比翻书还快“你骗谁呢……”她摆明了不信。

　　“我骗你呢。”

　　苦逼的林言又得编造更多的谎言来圆前面的谎言了。


第81章 撞上仇人

　　最终，林言又用了一个“惊喜”来圆前面的慌，王小丫不信，林言向她解释，绕着绕着把自个儿绕进去了，就越说越糊涂，而王小丫也越听越糊涂，加上肖成超在一旁老实巴交的待着，没少用一副无辜的眼神看着她，王小丫大度的放过了两人，心想，她和肖成超又不是有特殊的亲密关系，值得这么操心干嘛，好像自己还吹胡子瞪眼了，太不值当了。

　　此件事略过不谈后，肖成超坐在了王小丫旁边，没等多久便上菜了，于是四人开吃起来。

　　今天肖成超被静儿那名女子打了一个耳光巴子，心里不平衡，上菜后就狂吃东西，好似饿死鬼投胎一般，其实他前面也吃了不少，但今晚是想吃大肚子死撑了。

　　林言和李含可攀谈起来，各自说着在学校里面遇到的趣事，王小丫瞥了眼旁边的肖成超，见他和食物苦大仇深的样子，也闷闷的吃着饭菜。

　　一餐饭的功夫也没发生惊天动地的大事件，在平淡无奇下结束了。

　　林言，李含可，肖成超，王小丫四人一起吃完了晚饭，走出铁饏校门，搭乘taxi，向市中心处的电影院而去，这是临时林言向李含可提出来的，说是要去看《那些年，我们一起追的女孩2》。

　　李含可没有异议，王小丫听了后就说要一起来，她对这部电影也期待很久了，也浑然不觉得自己的电灯泡做得非常多余，恰好肖成超在静儿那里受到的情感打击需要安慰，或者说如果今晚他和王小丫的交流到了一定火候，兴许也可一亲芳泽，两人更进一步就得需要时间的沉淀了，太快了，肖成超受不了。

　　如果只有一个王小丫，林言和李含可会头疼，如今来了一个肖成超作为限制王小丫的帮手，林言欣然应允，并且大方说道，今晚观影所出的费用他出，颇有一种小暴发户的感觉。

　　四人来到了上次林言和李含可看《那些年，我们一起追的女孩1》的电影院，买好了一大盆爆米花，还有饮料后，林言买了四张VIP包厢的情侣票，只需要在等待二十分钟后就可进场观看了。

　　趁还有点时间，他们没急着进场，四人在旁边的休息厅休息了起来，放松放松。

　　在他们很远的地方，一个皮肤黝黑的人口袋中装着厚厚一叠的电影票子，四处打量着，他干的正是黄牛党的活，倒卖电影票。

　　他左盼右盼，看有没有学生样子的人经过，趁机低价售票，举目向休息厅望去，突然身体一惊，动作一滞，他看见他了，林言。

　　怎么这人阴魂不散啊，每次遇见林言都没有好果子吃，还是少招惹他为妙，最早一次，使他丢失了叶欢那颗摇财树，昨晚更是调戏他“老婆”被他教训了一顿。

　　今天看见他，不会又遇见什么倒霉的事吧？

　　这人正是刘黑，何东是他兄弟，他们两人已经被林言整了两次，连带着整出心理阴影来了。

　　“不行，我得给东子打个电话，要他过来一下，别撞到枪口上来了。”

　　说着，刘黑就掏出电话，向何东打电话过去。

　　正当刘黑躲避瘟神一样躲着林言的时候，没过多久，在刘黑的注视下，林言四人一行向电影院放映室走去，电影要开始了，提前进场。

　　※※※

　　走入电影院，走上放了蓝彩逆光的探照灯的阶梯，放映场内一片漆黑，凭着暂时的灯光，林言拿着号码找到了自己和李含可的位子，而肖成超自然和王小丫坐在了一起，他们正好是相邻的。

　　坐下位置，前面有一个横板，用来放下包裹和吃食，林言见四周一片漆黑，电影还有几分钟才会开始，双手毛手毛脚便想抱起李含可占起便宜，突然旁边响起了人声。

　　“言哥，王小丫说想和嫂子坐一起，让我们俩坐在一起看电影，你看行不？”

　　林言被吓了一跳，骂道：“没出息的家伙，滚一边去，滚。”

　　肖成超悻悻然，不敢再说，灰溜溜的跑了回去，有了这个插曲，电影开始了，林言也失了兴趣，嘴巴在李含可脸蛋上轻轻啄了一下，便抱着李含可看起了电影。

　　看电影是花了票子的，不用心看对不起那钱，任何人的钱都不是大水漂过来的，林言不会故意铺张浪费，即便现在富有宽裕了。

　　林言他们进场没多久后，蹲在一个石柱脚下的刘黑站起身来，一个男子向他走来，正是他的好兄弟，何东。

　　“黑子，这么着急喊我来干什么，有什么急事么？”

　　何东抛给了他一支烟，自己抽出了一根，却没点上，只是拿在了手上，他可不敢犯了这里的忌讳，像他这种小混子，靠倒卖电影票吃饭，尚还要仰电影院老板的鼻息，可不敢添乱，除非他以后不想在这里混吃混喝了。

　　他很想一条黑路走到底，今晚正是大混子来这里向电影院收钱的时候，正巧黑子给了他一个电话，顺便过来看一下，如果碰巧被那群大混子看上眼了，鲤鱼跃龙门也说不定，像他这种底层混子，没门路一直不上不下也不是个事，他想出人头地。

　　“东子，你猜我看见了谁？”

　　“一哥串头？”何东所指的是电影院老板也要孝敬讨好的混子头，虽然混子一直上不了台面，但是如果电影院老板不给他们好处的话，隔三差五派人来这里搞破坏，弄得电影院生意一塌糊涂，就算老板报警也不行，他们黑白两道都有人，最多刚进局子，一个小时就得放出来。

　　“不是。”刘黑高深莫测的摇了摇头。

　　“那是谁，你快说啊，别吊着我的胃口了。”何东难受的说道。

　　“是那个混蛋。”刘黑一个浓痰含在口中，想要吐出来，才知这里不是在大街上，四五个摄像头正盯着他呢。

　　“我们得罪的混蛋多了，是哪个啊？”何东漫不经心的说道，他所指的混蛋就是自己害过的人，或者害过他们的人。

　　“昨晚那个叫做林言的人，你小心点。”刘黑说道。

　　“是他，哎，我们还是躲开点吧，遇见他准没好事。”何东听了后直接说道。

　　刘黑深以为然的点头。

　　混他们这行的就怕沾染邪气，在林言身上倒了霉，不是撞邪了还能是啥？

　　刘黑提议道：“要不，我们现在就走？趁他刚进去看电影，我们离他远远的？省得沾了一身的晦气。”

　　“等等，待会这里的串头就来了，我看能不能碰碰运气。”何东所说的串头就是电影院老板也要好生孝敬的混子头，这是他们这里的行话，毕竟他们也要跟上时代的潮流不是，不能总是一口流氓混子的喊，会被人民群众的唾沫泡子给淹死的。

　　“你还不死心，他们眼高于顶的很，看不上我们这种人的。”刘黑见何东不到黄河不死心的样子，就一阵来气，何东在这里等了都快一年了，串头都没正眼瞧过他俩。

　　“听说换了个串头了，新来的，机会是留给有准备的人的，这次我定要鲤鱼跃龙门。”何东充满斗志的说道，这一次他一定要入大人物的法眼。

　　“那好吧，我陪你。”刘黑无奈的说道，他认为何东铁定没戏，每天倒卖几十张票子，看见各色养眼美女的生活不是很好吗？干嘛要去改变呢。

　　而何东的性格并不在于此，对于美女他不仅限于看，他还要上，但是得先获得权力和金钱。

　　“来了。”

　　两人说话的期间，电影院电梯门口打开，五人从里面走了出来。

　　谈不上多有气势，也没有电影里面气势跋扈，嚣张不可一世的表情，毕竟人都是在红尘混饭吃的，而干他们这一行，太过招摇反而不好。

　　这年头并不是穿着一双夜摊边买的五元的夹板，坦胸露乳，腰插一把刀子，剪中分短寸头就是混子，与时俱进才是这个时代的潮流，大势所趋。

　　五人清一色的便装，走出来便目标明确向电影院的工作室走去。

　　“黑子，看看，这才叫做气势，我们就属于最底层的。”何东一脸艳羡的说道，尽管这五人就像来看电影的正常人，落在他眼中来也会变得不一般来。

　　“等等，那个瘸腿的我怎么觉得有几分眼熟啊？”黑子嘀咕了一句。

　　“是他。”两人陡然一声惊呼，对视一眼，纷纷认出了走在五人中间，那名风头最劲的串头。

　　“赶紧走。”何东见势不妙，拔腿就准备走，那名瘸腿的串头不是别人，正是他们打瘸了他的腿的叶欢。

　　不是冤家不聚头，这一刻又碰上了，命运当真是一环接着一环，报应不爽。

　　他们两人有了动作，眼尖的叶欢何尝没有看清楚这两人，正是他摆在心中第二位，第三位的天字号仇人。

　　“抓住那两人。”叶欢以前没实力，只能选择隐忍，现在手头有人也有钱，以前的仇当然要尽数报来。

　　在他心中最恨三人，第一位当属林言，如果没有遇见林言，指不定现在他还在那个富婆怀中躺着呢。

　　第二位和第三位则是刘黑和何东，你说一个好端端英俊的小白脸被人打成了一个瘸子，去了医院也治不好，他能不恨上么？

　　如今上天有眼，让他撞上了仇人……


第82章 男儿膝下有黄金

　　“继续跑啊，怎么不跑了，狗犊子。”

　　叶欢朝空地狠狠吐了一口唾沫，被身旁一位哥们扶起，抬腿踹向了何东的脑袋，十足的用力。

　　时间拉到五分钟前，何东和刘黑见到这次的串头竟然变成了他们欺虐过的叶欢，见势不妙，立刻拔腿就跑。

　　而叶欢也看见了两人，立刻喊身旁四个臂粗腰膀的小弟，前行阻截。

　　在三楼电影院内，除了电梯外，还有一个逃生的楼梯间，何东和刘黑快速那那处跑去，可终究跑不过四名小弟的拦行阻截，在二楼和三楼的楼梯间被逮住了。

　　叶欢踉踉跄跄赶到这处，不由分说，抬头便给你两人一个好看，一人一脚，一点都不含糊，尽了自己最大的吃奶力气。

　　没办法，叶欢能有今天的境遇还得拜两人所赐，他们不是大慈大悲的菩萨，而是比叶欢差不了多少的恶人。

　　小人一旦得志，后果往往是无法预测的。

　　“给我打，狠狠打，别打死了，打残他们。”叶欢从口袋中掏出一支烟，点燃吸了一口，恶狠狠的说道。

　　他如今受张鬼看重，成为了军师一般的角色，虽然干的是见不得光的事，但手底下有钱有人，今儿个遇见了何东和刘黑两人，自然要出心头的一股恶气。

　　他的腿就是被两人见钱眼开的性子给害了，如今逮着机会，不报仇雪耻，他就不是叶欢了。

　　叶欢一声令下，四名大汉的拳头招子一点也不含糊，全朝两人砸了上去。

　　叶欢悠悠的抽着烟，看见被打得狼狈不堪的两人，脸上浮现歇斯底里的笑容，哈哈，他叶欢也有今天，还真算是风水轮流转，今年到他家了。

　　“不要停，对把这俩人的脸打成猪头，别让我看见他们的样子。”叶欢吐出一口烟圈，用手指着两人，指使四名小弟的拳头不要钱似的向两人身上招呼。

　　刘黑没有何东身板扎实，开始的时候还能惨叫一两声，打着打着就口吐白沫，一翻白眼晕了过去。

　　何东则抱着头，脸上看不出任何表情，一声不吭，身体缩成一团，不反抗，不吱声，是个闷葫芦，受气包。

　　“对了，回头把他俩的腿给弄瘸了，两只腿都要。”

　　烟雾缭绕在叶欢脸庞之间，看不出他脸上任何表情，叶欢这种人没有势力倒还好，一旦有了，压抑在心中的各种负面情绪便会全面爆发，当初在校时，便开始经营各种关系，甚至为了钱不惜出卖身体，进行色诱，现在则更加的变本加厉。

　　刘黑早已不省人事，何东听见这句话，突然之间猛地挣扎，一脚踹开两名大汉，乱拳挥舞打开另外一人，快速从原地站起，从腰间掏出一把匕首，对着四名大汉，狰狞的说道：“不要过来，否则老子死也要拉上一个垫背的。”

　　对于现在所遭受的一切，他没有后悔，因为这个世上没有后悔药可吃，对于叶欢这种报复行为，他更没有不满，甚至极为赞同，自己常在河边走，哪有不湿鞋的，当日种的因，现在结的果，何东只是没有想到会这么快而已。

　　要是把他换做叶欢，他也会这样做。

　　两方对峙着，叶欢犹如猫戏耗子般看着何东，这种场面太小儿科了，他有恃无恐，现在这种样子，何东还能翻天不成，这三天跟着张鬼见到场面远比此时更加紧张，换而言之，叶欢已经免疫了。

　　“哦，你想怎么做？”叶欢嬉笑的看着他，毫无顾忌的说道。

　　何东看了看自己，又看向倒在地上不醒人事的兄弟黑子，转而抬头看着叶欢，神色变幻，脸色全黑了下来，黑子还真料中了，看见林言准没好事发生，这不正好应验了。

　　可是此时气氛不容耽搁，他想了很多，最终一咬牙，做出了最终的决定，在五人不解的目光下，匕首一晃，匕刃银光一闪，两道血箭飙出，再看时，何东的左手小拇指和无名指尽皆削断，臂指处正涓涓往外留着血。

　　何东死死的忍住不发出一丝声音抵抗着指尖传来的剧痛，让人昏厥。

　　“欢哥，当初那件事是我不对，要杀要剐，任听尊便，这事是我一人主导与黑子无关，还望您大人大量，放他一马。”

　　何东丢弃匕首，双膝一把从台阶下重重跪了下来，男儿膝下有黄金，此刻他不要那黄金，宁愿要那鲤鱼跃龙门的一次机会。

　　“呵呵，有骨气，可你认为你的两根手指比我的腿重要？”叶欢脸色突然变得狰狞起来。

　　何东的突然自残和下跪实在出乎意料，不过意料之后，叶欢变得轻松起来，这小子识相，如果还真不小心伤了自己带来的兄弟一星半点，张鬼那里免不了要闲言几句，这不是质疑叶欢的能力吗。

　　何东摇头，并不言语，他之所以做出这种动作，他内心有股子野心在作祟，他已经不年轻了，这次的串头竟然和他有仇，如果不抓住这次机会，兴许这辈子就错失了往上爬的机会，他在赌，赌叶欢绝不会放弃他这种坚毅的人才。

　　“你认为你这样做，我会放过你？”叶欢得意的笑问道。

　　“我只请求欢哥给我一个机会，至于当初伤害欢哥的那件事，我只有一句话，要杀要剐，绝无怨言。”何东非常诚恳的说道。

　　“你认为我现在缺人吗？”叶欢独自笑了，不过他倒敬重何东是个汉子，没有继续废话，摆摆手“把两人的腿打断。”

　　何东没有动，眼睛死死盯着叶欢，确认叶欢没有改变决定的想法，最后说了句“欢哥，上次救你离开的那人林言在这电影院中看电影。”

　　何东认为上次林言救了叶欢，叶欢听了后一定会去报答救他脱离苦海的恩人，何东这算是投诚的最后一次机会了，不成功，便成仁。

　　“等等，林言？”

　　叶欢露出了森然冷笑“你给我提供了一个好消息，把他们俩腿打断，再送去医院，如果愿意跟着我，就跟着我吧。”

　　这一刻，叶欢终于露出了内心最阴暗的东西。

　　“谢谢欢哥。”何东捏了一把冷汗，心中狂喜，终于上道了，这腿，断得值。


第83章 放映室的交锋

　　那些年，我们一起过的女孩。

　　一个半小时的放映时间在不知不觉中悄然结束，林言和李含可一直被里面的情节深深所吸引，被情节带着走，体会导演构造出那个美丽世界的酸甜苦辣，为男女主人公单纯而唯美的爱情或喜或悲或笑。

　　电影屏幕一黑，放映厅内灯光大亮，画面最后定格在男女主人公重逢深情拥吻的那一刻。

　　大约沉浸了三十秒的样子，所有观看此场影片的观影人员才回神，和同伴交流着向室外走去。

　　今天一趟电影，值回了票价，每个人都尽情谈论着电影里温馨幸福的小桥段。

　　见李含可眼睛直直的望着空白的屏幕，林言摇了摇她身体，李含可才从那个世界中走出来。

　　“亲爱的，该走了。”林言轻声道。

　　“啊，就这样结束了，还没看够呢。”李含可不满的囔囔道，她认为还应该播出男女主人公结婚生子养老的片段，女人的幻想永远都是不切实际的。

　　电影并不会顺着每个人的意思，在略微的遗憾下，李含可起身了。

　　“我去叫小超子和小丫子。”林言也疑惑自己为什么这样喊两人，难道他们两人命中注定就是一对吗？

　　林言拉开垂帘，看见了自己没有预见到的一幕，里面两人正相拥在了一起，肖成超在上压着，王小丫在下承着，两人忘我的相互拥吻着。

　　他们两人这么快就搞到一块去了？

　　干柴遇上烈火一碰就着？

　　林言总算见识到肖成超泡妞的高超手段了，有可能他是利用了电影的感人效果才造成这一切的吧。

　　不过林言和李含可的恩爱还没开始，他哪能看见这么火爆的场面，尤其是两人还当他不存在的情况下，要搞回去再搞，这么猴急干啥啊。

　　林言恶作剧的心态一上来就无法收拾，敲了敲门板，变着一个深沉的男子腔调“两位，拿出身份证，配合警察调查，看你们是不是人口贩子。”

　　嗖的一声，肖成超从板子上蹦起，回头一看是林言，吓了一跳，两人舌吻后尚未来得及吞咽下的晶莹唾沫还留在口角，他抹去了，才心有余悸的不满道：“言哥，不带这样打扰别人好事的吧。”

　　“电影都放映完了，还在这里亲热，要不要我友情赞助啊？走吧。”林言没好气的说道，踹了肖成超一脚。

　　肖成超抬眼一瞧，原来电影真的放完了，刚刚他们吻的太上忘情还真不知道。

　　王小丫虽然平日大大咧咧，但是这一幕犹如偷情的场面被林言撞见，再脸皮厚也只能像个羞涩的小女孩坐在角落中，不好意思的低着头。

　　林言走了出来，李含可顺势挽住他的胳膊，接着肖成超和王小丫整理好凌乱的衣领后也走了出来，四人向着放映室外走去。

　　由于肖成超那里耽搁了一会儿，里面的人都近乎走完了，只剩下他们四人。

　　林言率先走到门口时，两名穿着深衣的大汉站在了门口盯着他。

　　林言正不解其意的时候，外面又走进一人，在一旁眼尖的李含可立刻认出他来，惊呼道：“叶欢，是你。”

　　林言立刻拉住了李含可，不让她往前走去，也一并阻挡了肖成超两人的前行。

　　放映室门外再次走进来两人，和叶欢是一丘之貉，叶欢手一挥，一名手下把门关上，而大厅一直亮堂着。

　　“林言，好久不见。”

　　叶欢向林言笑了笑，隔空抛给林言一支烟，自己先点燃抽上了。

　　“叶欢，你想干什么？”李含可紧张的问道，她看见叶欢带着四名不怀好意的人走了进来，顿时觉得事情不妙了。

　　林言捏了捏李含可手心，冲她一笑，示意不必紧张，接过叶欢的烟后，林言从口袋中掏出打火机点燃了。

　　“好久不见。”

　　喷出一口白色烟雾，林言向叶欢笑了笑，宠辱不惊，他只是意外在这里遇见了叶欢，好像叶欢和几天前分别时大有改变，这么快又混了一个人模狗样了。

　　每个人都有自己的际遇，只要哪天叶欢没蠢得来找林言认亲戚，不管叶欢成为了什么样子，哪怕是真的乞丐也好，假的国家领导人也罢，林言都能接受。

　　肖成超和王小丫两人没蠢得发言，站在了林言身后，静静望着事态的发展，他们都不是蠢人没脑子的货，前面五人是谁，为何又要堵住林言，他们百思不得其解，但却知道一点，能够进入电影院截人并且堂而皇之的在放映室中拦住他们几人，背后肯定有不小的关系，至少这家电影老板就得罪不起他们。

　　顺着这条线索想下去，他们平日在家中长辈耳中得知，一些混黑的人员好像就有这个能耐，一直生活在校园中的人只是偶尔耳闻，却没亲眼所见，现在见了叶欢几人的气势，想必是那一行，就算不是也差不了多少。

　　肖成超倒没多大的心理负担，上次帮助林言和着吴大胖和王小瘦一起将一个开保时捷敞篷Boxster的富家公子哥揍了，后面就连警察也来了，林言连警局都没呆多久就轻松解决了，他自信心中神通广大的言哥解决眼前之事手到擒来，甚至不费吹灰之力。

　　王小丫看了这种场面，如果不是有肖成超的肩膀可以靠着，早就要打电话报警了，这阵势，至少来自普通家庭的她没见过，听这档子事也只是当神话故事听，毕竟遇见这种类型的人还是第一次，她的世界观还是一个由美丽的世外桃源组成。

　　林言说道：“怎么着，那天为了感谢我的帮助，请我去喝茶？”

　　两人对视了一分钟，叶欢说了那句话后便不再说话，林言一直认为士别三日，定当刮目相看只存在三国时代，想不到叶欢的气势身份变化如此之大，摸不准叶欢的来意。

　　所以林言率先开口了，心中却在琢磨，叶欢走了什么狗屎运，感觉他像是上演了一场青蛙变王子的狗血大戏，才几天不见，落魄的乞丐就能拥有小弟并且摆出这种排场，人生当真是捉摸不透。

　　“要喝茶没有，请你吃一顿倒是可以。”

　　叶欢一挥手，四名大汉立刻掏出怀中家伙向林言逼了过去。


第84章 份外渗人

　　“你想干什么？”

　　见四人不怀好意的围了上来，远在林言身后的王小丫突然厉声喝问起来，感情她就是那个被讨打的人，没办法，随叫她是第一次遇见这种事呢，相比起来，李含可就镇静多了，有了上次被绑架的经验，她心态也变得不同起来，她并不害怕，因为林言这颗定心骨在旁边，万事有他，李含可只用做他柔弱的后盾就行了。

　　回应王小丫的却是四名大汉的狞笑声，他们从大衣的腰间掏出了匕首和小刀，这次只是来收电影厅的保护费而已，并没有带着国家管制严厉的枪炮，但带着一两件防身的武器却是平日的习惯。

　　做这件事之前，叶欢向四人讲述了他和林言的仇恨，当然叶欢并没有暴露他曾经当过小白脸的事实，在外面混的最看不起这类人，只是说了他叶欢如何如何的和林言具有深仇大恨。

　　四人为表忠心，自然当仁不让的应承了下来，扬言说要卸掉林言双手双脚，叶欢满心欢喜。

　　叶欢是狗头军师，上场厮杀的事轮不到他，他站在后方吞云吐雾，微笑的看着这一切，在他看来，双拳难敌四手，林言加上背后那名男子绝对打不过他手下四名大汉。

　　虽然他们不是直接面对的王小丫，但王小丫的脸色好不到哪里去，陡然见到这群悍徒无法无天在这种地方拿出管制刀具，吓得脸色苍白，这阵仗感觉是要杀人啦。

　　肖成超一脸沉重，不动身色的将王小丫拉在了身后，免得动手时误伤了她，现在情况并不妙，附近没有什么趁手的武器，徒手搏斗很吃亏。

　　李含可脸色也煞白，明明知道林言实力可以以一当百，可女人的心思无法捉摸，她不是那种女强人，面对这种场景，也吓得够呛。

　　“肖成超，照顾好她们。”

　　林言直接把李含可拉在了身后，然后踏前一步，挡住了四人继续向前。

　　肖成超也拉起李含可，放到了自己身后，形成了两道人墙，戒备的看着四名大汉和那个笑得阴沉的叶欢。

　　这四人尚不足以引起林言的重视，但旁边有了李含可和王小丫两女，就得小心点处理了，打败四人时最好务求一击打伤，否则让他们绕到背后，擒住两女，林言有了忌惮弄得束手束脚就麻烦大了。

　　“叶欢，你认为这四人能够让我吃亏吗？”

　　林言眉头一皱，向着叶欢问道，眼神中带着浓浓的不屑望着四人。

　　“当然足够，你皱眉毛的表情就是最好的证明。”

　　叶欢得意的笑了，一切尽在掌握中，为了防止林言做电梯离开，叶欢当初特意找老板说明了情况，于是才有了叶欢在放映室堵截林言的场景出现，叶欢也向院老板打了招呼，出了事情他抗，电影院老板斗不过这头地头蛇，只得无奈的答应了。

　　“那我就让你从希望变绝望。”

　　林言动了，突然之间动了身形。

　　当四人以为林言还要多和叶欢说几句场面话的时候，林言毫无征兆的快速向前方一名大汉冲去。

　　那名男子说来反应也快，见林言向他这边冲来，条件反射之下，高举的匕首一刀往下划去，试图迫使林言放弃这次突然袭击。

　　可林言的速度岂是他能阻挡的，本来就慢了一拍，尽管是条件反射下，仍来不及阻挡林言气势汹汹的铁拳。

　　匕首还抬在胸前的时候，林言一拳就打中了他的肚子，直接将大汉打成一个虾米形象，弓着身体，匕首的行进路线也戛然而止，在林言一拳下，苦胆水都快被打了出来。

　　一拳便让这名身材壮硕的大汉失去了短暂战斗能力。

　　林言一拳击出，两脚原地一跳，右脚侧身快速向另外一名大汉踢去，一个来不及抵挡的高抬侧踢，正中他右边的那名大汉。

　　大汉脑袋被踢，重心偏移，全身仿佛被起重机猛地一抬，竟是原地空翻起来，只是没有翻过去，直挺挺的倒了下去，口吐白沫。

　　林言这一脚用了十分之八的力量，浑然没有顾忌大汉的死活，凡是能够威胁到李含可安全的人都该死，反正这人也不是什么好鸟，平日里肯定对社会做出了很多有害的事情，林言这种行为叫做除恶，所以一点也不显得愧疚。

　　“混蛋，去死。”

　　见两名同伴被林言这种近乎偷袭的下三流手段得手，后面一人冲了上来一拳就要砸翻林言，另外一人也冲上前来，自己人可不能被白打了。

　　林言早有准备，见两人冲过来，他早已收回了脚，四对一的局面被林言弄成了二对一的局面，如果还能让叶欢这边翻盘，那么则证明不是叶欢这边太厉害，而是林言太无能了。

　　林言也不会让这种事发生，三下五除二后，和两人对拆了两三招，便被林言送他们见步同伴的后尘。

　　林言不放心，捡起了几人手中的武器，朝肖成超那边扔去，方才放心的拍了拍手，对付这几人完全没有必要浪费智能手表中的Tr点。

　　“好咧，肖成超该你的表演时间到了。”

　　林言叫了一声，便向正在一旁看傻了的叶欢走去，叶欢确实呆住了，张鬼给他分配四人，说都是以一挑十的好手，事实也正是如此，他们四人教训已经送去医院就诊何东和刘黑就像欺负小孩一样，毫无还手之力。

　　只不过到了林言这里，他们反倒成为了小孩，也变成了毫无还手之力的人了。

　　这变化显现的差距也太大了点吧。

　　肖成超听到林言的召唤，见到林言犹如魔神一样三两下就把四人打趴下，屁颠屁颠跑了过来，神色轻松，一反刚才眼神凝重之态，见四人躺在地上打滚呻吟，对他们招呼有增无减，拳脚相加，打得不亦乐乎，他也不介意做这种人物，对歹徒落井下石，永远都是人民的英雄。

　　肖成超在蹂躏四人，林言也一把抓住了叶欢的衣领，后者并没有想过逃跑，他腿不方便，身体素质又不行，逃也逃不掉，索性光棍一点，希望林言下手轻点就好。

　　“希望变绝望的滋味怎么样？”林言笑吟吟的望着身旁故作镇定的叶欢。

　　叶欢摇摇头，色厉内荏的说道：“不怎么样，你最好放开我，林言你最多只是一个人而已，我是跟鬼哥混的，你伤了我，你就准备沉尸长江吧，你的女朋友也难逃这劫。”

　　叶欢并不怕林言，准确点来说是他认为他背后的势力使得他有资格说这话，威吓林言，试图让他知难而退。

　　“是么？”林言脸色立刻冷了下来，一个高抬腿瞬间顶向了叶欢的肚子，后者一阵痛苦。

　　威胁林言可以，但是决不允许任何人威胁他的亲人，而叶欢恰恰威胁了李含可。

　　李含可可是林言的禁脔。

　　“肖成超，带着小丫和含可先离开，在门外等着我。”林言回头看了一眼肖成超，眼神不容置疑，林言因为叶欢的一句话怒了。

　　肖成超抬头望见林言的表情，点点头，拉着李含可和王小丫就向门口外走去，经过林言身旁时，嘱咐道：“小心点。”

　　李含可则给了林言一个小心的眼神，跟着肖成超走出了门。

　　关上门后，林言脸上再也没有和颜悦色的表情，狞笑的看着叶欢“鬼哥，我好怕哦，你最好喊他过来，把我剁成十八块，丢进江里喂鱼。”

　　林言话说完又是一脚顶向了叶欢的肚子，另一只手却拉住了叶欢的衣领，不让他倒下去。

　　“我这辈子最讨厌两种人，第一种人是恩将仇报的人，第二种则是威胁我的人，很不幸，你两者都占齐了。”

　　林言说了一句，不等叶欢回话，一肘子直接挥向叶欢，将他脑袋打得七荤八素的，接着拉他转身，狠狠向前一推，一脚闪电跟出，踹中他的肚皮。

　　叶欢如同另外四人一样，好死不活的躺在了地上，蜷缩着身子，成为了另外一只虾米。

　　“怎么样，上次的教训没吸取够，这次又来惹麻烦了，可惜惹成了一身骚。”

　　林言啧啧的望着几人“对于第一次犯在我身上的人，我都会大发慈悲的放过他，但是第二次的老熟人，不给一点额外的福利，有点说不过去。”

　　林言这话说完时，手上晃出了一把白晃晃的刀子，这是寒刀当初留给他的，一直被林言藏在了身上。

　　“怎么说，我们也是老熟人，我给的福利不多，一人留下两根手指吧。”

　　林言率先走向了叶欢，叶欢惊恐的望着林言，被林言顶了两脚，而后又挥了一肘子，毫无还手之力，只能无力的看着这一切。

　　“林言，张鬼鬼哥不会放过你的，你敢？”

　　“呵呵，我有什么不敢的。”林言诡异一笑，蹲在了叶欢旁边，为了防止他反抗，两人身体接触之下，Tr点瞬间麻痹住了叶欢。

　　“对了，张鬼我认识，如果他要找我，记得带我向他问一声好。”

　　林言拿捏住叶欢的左手，小刀在手上一旋，白光一闪，两道血箭飙出，凄厉的惨叫声响彻整个放映室。

　　林言手刀直接击昏叶欢。

　　“轮到你们几位了。”

　　此刻的惨状，配合林言露出白花花牙齿的笑容，份外渗人。


第85章 事后安排

　　棕黄色的放映室门咔吱一声，门打开了。

　　站在外面的人都翘首以盼，李含可和王小丫紧张的盯着门板，想要看看出来的是何人，如果是林言安全的走出来就安全大吉，相对的肖成超就神经大条许多，走出来的必定是林言无疑，刚才林言就掌握住现场一切，如果阴沟里翻船的话，林言也未免太逊了点，肖成超对他具有无比的信心。

　　除了一些电影院穿着工作制服的人员以外，还有一个穿着便装的四十岁左右的中年人，手上戴着价值几十万的腕表，头发刷得呈亮，应该就是电影院的老板了，他焦急的看向门内，眼光似乎想穿透进去，虽然叶欢答应他出了事全部扛下来，可他还是担心，这是他的地盘，如果闹出了人命，他这电影院将收益惨淡，以后又有谁敢来这里观看电影。

　　放映室内的隔音措施非常好，关闭门期间，没有任何一人能够听见里面的响声，即便叶欢发出凄厉的惨叫声。

　　门打开了，紧接着林言从里面若无其事的走了出来。

　　“含可，我们走吧，没事了。”林言脸上挂着愉悦的笑容，似乎刚才和叶欢谈妥了一件事一般，轻松完美的解决了。

　　王小丫和李含可相互紧握的手顿时松了一松，李含可露出笑容，开心的走到林言旁边，揽住他的胳膊，女儿家心思是细腻的，转而又忧虑的问道：“那里面的那些人和叶欢，你将他们怎么样了？”

　　“很好，不用管他们，我们走吧。”林言拍了拍她的手，示意他们不用紧张。

　　肖成超点头，主动拉住王小丫的走，一行四人准备离开电影院。

　　林言这般没事人一样走了出来，份外诡异。

　　现场工作人员也是一头雾水，按理来说，刚才五个人气势汹汹的走了进去，里面应该发生一场龙争虎斗啊，不说喋血街头，但至少也要见血受伤啊，而林言的样子就像什么事都没发生一样，看在他们眼中份外诡异，使得一时间没人敢进去放映室瞧上一瞧。

　　到底还是电影院老板见过一些场面，心中虽然有很多疑问，但他鼓起勇气走向了其貌不扬的林言旁边，笑容和蔼的说道：“小兄弟，里面到底发生了什么，可否告诉我一下？”

　　伸手不打笑脸人，林言知道是眼前这人将叶欢放了进去，他肯定有自己的难处，林言没太过为难他“自己进去看看就知道了，不过最好叫一辆救护车过来。”

　　说完这话，林言四人便头也不回的走了。

　　待林言走的不见影子后，电影院老板才敢去开门，微微打开一道缝隙，看了里面的情景一眼后，浑身一惊，冷汗淋漓，大声道：“快叫救护车。”

　　心中却是想到，刚那名小兄弟似乎才是真正的涉黑人员吧，太残忍了。

　　※※※

　　走出电影院，来到了江海市步行街头。

　　三人由于刚才的紧张气氛，买了一大杯可乐压压惊，王小丫不确信的望着林言问道：“林言，你就不怕他们报警？刚才你可是将他们全部打了一顿，而且他们肯定是黑社会的人。”

　　王小丫并没有看见林言割他们手指的场景，否则一定会对露出和蔼微笑的林言敬而远之，也就不会现在对林言露出关心的神色了。

　　李含可也这般望着林言，显然王小丫的问题正是她所担心的。

　　林言解释道：“他们那些混黑的人，如果连这点事都解决不了，就没必要混黑了，而且自古黑白不两立，他们那些混黑的如果敢报警找白道帮忙，岂不是丢脸丢尽了，所以你放心，他们绝对不会报警的，就算要报仇也是凭自己的能力。”

　　“那他们以后报复你怎么办？”王小丫继续问道。

　　“兵来将挡，水来土掩，这次过后，他们应该不会了。”林言想到叶欢被割断两根手指的表情，就猜叶欢应该没有那么大的胆子再次过来报仇了。

　　肖成超好奇了，插嘴问道：“为什么？他们这群人不达到目的决不罢休的啊？你刚才喊我们出去，你自己在放映室内做了什么？”

　　“想知道？”林言望着肖成超。

　　肖成超猛点头，见林言像个没事人一样出来，仿佛狠狠发泄过后，他怎么能不好奇。

　　“自己进去看，别怪我没提醒你，现在他们可是红了眼。”林言笑着说道。

　　肖成超摆手“不去了，我可没你一挑四的本事，被他们抓住死定了。”

　　见事情告一段落，林言不再提，看了惊魂未定的王小丫又看向一脸轻松的肖成超，说道：“现在电影也看完了，我和含可准备在附近商场逛一逛再回去，你们准备怎么办？”

　　林言还记得今晚出来的最终目的是什么，开始下逐客令了，有了他们两人在这，林言也不好明目张胆的去开房。

　　“跟着言哥一起。”肖成超想也不想的就说道。

　　林言向他使了一个眼色，随后又隐晦的看向李含可，肖成超恍然大悟，拍拍自己的嘴巴“我说错了，我是说现在就回去，小丫和我一起。”

　　“那好，我先送你们上车，然后再走，刚遇见那几人，我不放心。”林言装模作样的说道，只等两人一走，嘿嘿……

　　“等等，林言，我今天想回家。”李含可的眼神忡忡的。

　　“怎么了？是因为刚才那事？”林言询问道，难道今晚的销魂夜到了这一步就要吹了？

　　“嗯，你看王小丫的样子，不陪在她身边，我怕她出事。”

　　虽然此刻王小丫装得已经从刚才那种状态中回过神，毫不在乎的样子，但林言仔细一瞧，她其实还是心有余悸的，也对，一个普通家的乖乖女陡然碰见这种事，混子连刀都拿出来了，不被吓到才奇怪了呢。

　　林言理智大于欲望，点点头“那好，我送你们回学校。”

　　肖成超听他这话的意思不解了，林言不是那么甘心放弃的人啊，问道：“言哥，你准备干嘛去？”

　　“喝酒去，有个朋友，前天帮了我大忙，我要好好感谢他。”

　　尽管晚上没有了李含可相陪，林言仍然找到蒋潇杰相聚，撞死叶无良那件事，还多亏了他，乘着现在有时间，林言要找他多叙叙旧。


第86章 智能空间中无声的付出

　　林言一人静静站在江海市步行街路口。

　　车来车往，人来人往，大厦霓虹彩灯高照，店铺生意顾客不绝。

　　二十分钟前，林言将肖成超，李含可和王小丫送上同一部的士，并向肖成超嘱咐照顾好两女后，便独自在这里留了下来，并给蒋潇杰打了一个电话，那小子说四十分钟赶到此地，神秘叨叨的说给林言一个惊喜，林言问什么惊喜，那小子保密不说故作神秘。

　　嗡嗡嗡！！！

　　远处响起了急促的声音，林言转眼一瞧，一辆纯白色打着五彩灯的救护车快速向这里驶来，并且在步行街路口停了下来，这时林言便看见站在街角的几人向救护车走去，正是叶欢几人，他们用黑布包着受伤的手掌，脸上露出极度痛苦的神情，不用猜，看样子准是去医院，抱着一丝希望看能不能接回手指了。

　　林言在放映室内下手快准狠，五人的手指都是一刀切了下来，在他们凄厉大叫的同时，并且同一时间踹昏了五人，想必是电影院老板后来叫的救护车，五人也因为剧烈疼痛而活活痛醒。

　　林言笑到这窃笑不已，恶人终须恶人磨，林言却是好人。

　　本来林言不会如此对待几人，但因为他们威胁了李含可，林言便不会轻易善罢甘休，如果不是收敛住内心嗜血的性子，或者再给江海市惹出什么大的动静，这几人只怕要去和阎王爷喝茶了。

　　不能怪林言太残忍，而是叶欢太不识抬举，有些人他注定惹不起，可叶欢这位叶狗头军师就是不开眼呐。

　　没有警车一起过来，林言猜对了，这些人不敢报警，只能凭借自己的能力解决。

　　最后林言要砍断叶欢手指时，叶欢报出了张鬼的名字，林言一阵纳闷，他的两个对头怎么走到一起来了呢，难道一个人拿林言没辙，必须要两个人一起上才可以和林言抗衡？

　　而且张鬼和叶欢都是林言在H市结成的对头，现在一股脑的都跑江海市来了，难道林言的对头都算准了林言会来江海市，并且伺机报仇？

　　不会地下奸党李元在H市混不下去了也会跑到江海市来给林言制造麻烦吧？

　　在林言胡思乱想的时候，叶欢等五人上了救护车，救护车重新打开了响灯，快速向医院驶去。

　　林言到不虞叶欢等人手指接上以后还能回复如初并且灵活使用，在削断他们手指时，林言略微动了一点小手段，就算以后能接好，最多只是不影响个人整体美观罢了，那两只手指算是真正的废了。

　　※※※

　　有时候时间过得并不慢，比如说在满大街上发现一个养眼的美女，随着她的步伐消失在人群的尽头，但这样的日子终究是乏味无聊的，趁还有十分钟的空档，林言走到一个视线的死角，所有人都看不见的地方，嗖的一闪进入了智能手表中的智能空间。

　　每天林言一旦有时间，必定会进入智能手表中进行身体素质的改造，如今还有十分钟空档，林言不会浪费一分一毫的时间，距离上次生命力指数的提升已经过了二十四个小时。

　　林言进入智能空间中，就看见小小言坐在了沙发上，他前边摆着一台笔记本电脑，正神情十分关注的看着显示屏幕，双手在键盘上拇指如飞，它正在玩一款九七年出品的经典格斗游戏-KOF97，永不过时的即时格斗。

　　如今智能手表早已从C级达到B级，智能空间近一步扩大，而且也被林言添置了许多新的东西摆放在其中，比如说东北角那一大堆玫瑰花，林言用来送给偶遇的“有缘人”，小小言正在使用的笔记本也是林言从外面弄来的。

　　现在智能空间中已经能容纳很多死物东西，并且只用耗费少量Tr能量，而林言这种人类生物进来才会快速导致Tr点的快速消耗，所以每次林言进来除了学习必要的知识技能和生命力提升外，平日里都是在外面和小小言交流。

　　智能手表升级为B级后，Tr点的容纳量变得更多，Tr点的品质也更高了，总之一切都在朝好的方面发展。

　　不过有一点却受到了限制，生命力提升和知识技能的汲取每天只能选择一项，而后者进行一次，前者必须停止十天，因此这段时间林言一直没利用其中的知识汲取功能。

　　笔记本连着无线网络，小小言正在华夏著名的ARCLIVE平台上疯狂屠戮着KOF菜鸟，林言也爱玩这款游戏，自己选三个人物然后打败对方的三个人物就算胜利，如果说很多人都不懂这款游戏，只要知道日本著名的动漫人物，不知火舞，就容易解释了，不知火舞就是拳皇格斗里面的经典人物，永远穿着红色火辣的几条短布条，火辣辣的身体深深吸引着无数的花季少男，嫉妒着花季少女。

　　林言鄙视过小小言很多次了，小小言虽然在智能空间中和林言长得一模一样，不过它却是数据模拟出来的，而拳皇97这款游戏说到底也全是数据模拟出来，当小小言玩这款游戏时，它就已经处于了顶尖不败的神话地步。

　　只要它愿意，每时每刻都可以模拟出各种出招挡招的概率，从而进行攻击，哪怕它的对手有出人意料的攻击手段也依旧逃不过小小言的法眼，并且将对手击败。

　　不出一个月时间，在Arclive平台上就出现了一个神一样的人物，名称为磨叽磨叽，平台论坛上的玩家满世界的人肉搜索磨叽磨叽这位大神的资料，可就是搜寻不出来，全被小小言给隐蔽删除了，相当于凭空制造了一场恶作剧。

　　林言因为这事说过小小言很多次了，他害怕小小言会因此暴露出智能手表的秘密，不过后者却说现在地球的技术完全没可能，林言才放心了，智能手表可是一个宝贝，林言恨不得只有他一个人知道就好，事实上也只有他一个人知道而已。

　　“yes！又搞定了一个菜鸟，林言，你是进来生命力提升的吧？”小小言站起身，人性化的伸了一个懒腰，打着哈欠说道。

　　“是的，今天我要从昨天的基础上加大强度。”

　　林言点头，想到妃哀还在病室里孤独的沉睡着，林言就想早一点唤醒她，而且今天下午和吴天昊交手之后，得知脑域阔度早一点开发到百分之五十，就能缔造出维度空间，成为空中“飞人”，林言已经迫不及待了。

　　小小言一惊，看怪物一样看着林言“昨天你已经加大了强度，提升了二十个百分点，今天还要从昨天的基础上，你是在找死。”

　　“按我的最大限度来，这样做就可以了。”林言的命令不容置疑。

　　“哎，这又是何苦呢。”

　　智能是不会违抗主人的命令，不过小小言仍然幽怨的看了林言一眼，它知道林言是想早一点将妃哀唤醒，可早一天晚一天又有什么区别，反正结果都一样，不管小小言表现的多么人性化，这就是智能和人的区别，前者永远只会分析数字，按照最好的路线进行，而后者却会凭借感情行事。

　　小小言走到西北角，手一招，无数黑线涌出，黑线犹如章鱼的触须快速包裹缠绕住了林言。

　　智能空间中立刻就看见了一团黑色的巨茧悬浮在空中。

　　“如果忍不住，就直接说出来，不用那么痛苦，我会减轻强度，不过你不说，我会按照你的最大承受强度进行。”

　　小小言担忧的看着这个感情用事的主人，里面没有传出任何回音，不过小小言仍然收到了林言的信息，他同意了。

　　他们俩交流之所以说话完全是因为林言的习惯而已，其实两者的交流只用心灵感应就可以了。

　　智能空间中小小言已从黑线中搜集并分析出了林言的最大承受强度，没有过度的唠叨，小小言再次手一挥，包裹林言的黑色巨茧白色亮光一闪，不知名的能量全速度进林言的身体中。

　　“啊……”

　　撕心裂肺，痛彻肺腑的声音立刻从黑色巨茧中传出，越到后面生命力指数和脑域阔度的开发，每一个百分点都是对林言无比漫长的折磨。

　　尤其是在最大强度之下，每一秒对于林言来说都像一个世纪那般漫长。

　　巨茧内，林言咬着牙，全身上下无一处不在抽搐，眼睛内立刻弥漫血色，额头上，手背上，青筋一根根的蹦起。

　　“啊……”

　　林言几乎昏厥过去，抱着最后一丝清明，他死命的抗住，不过凄厉的叫声一直响彻不绝。

　　小小言看着心疼不已，毕竟它用的面貌就是林言的样子，林言痛苦的样子也被它学了个去，以后上网和网络对面的女网友聊天时，小小言提出网恋结束时也可以用上去，近一步丰富自己的演技。

　　“妃哀，我一定早点救你醒来。”

　　林言从鼻孔中痛苦的哼出这话，瞬间昏厥了过去。

　　“糟糕，不好。”

　　小小言鬼叫一声，开始快速调试黑线中的能量灌输。


第87章 惊喜？熟人？

　　林言的身体还在不断抽搐中，不过人已经昏厥了过去。

　　这样接受Tr点的生命力提升不会有太多的危险，错就错在脑域阔度的开发也在同时进行，如果没有林言自我意识的导入，而让Tr点随意进入，林言的脑域阔度相对不会开发，反而会被Tr点搅浑脑部思维而成傻子。

　　不是林言的意识不够坚韧，主要是因为中午和吴天昊的交战太过耗费精神，使得林言的精神本已疲惫不堪了，而后又进行高强度的改造，就是铁打的人也不一定承受得住，更何况林言还不是铁人。

　　他一昏厥，小小言立刻手忙脚乱，又是调试强度，又是心灵不断的呼唤，希望能够借此唤醒林言。

　　好在林言还是足够强大的，小小言一将能量灌输的速度降低，意识进入林言的心中便将他唤醒了过来。

　　林言重新睁开了眼睛，死死的抵住着Tr点对身体改造造成的剧痛中。

　　小小言也接受到一连串从黑线那里反馈过来的数据。

　　“生命力指数689，692，695……695……”

　　“脑域阔度，百分之三十四，百分之三十四点三，百分之三十四点四……”

　　小小言长舒了一口气，刚才那种强度它是不敢再试了，还是稳妥一点比较好。

　　五分钟改造时间一过，林言大吼，叫了一声，眼神中掩饰不住的疲倦，身体改造结束，生命力指数达到了700，而脑域阔度的开发也到达了百分之三十五。

　　按照这样的进度，还有一十五天，林言就能在脑海中开发出新的空间维度，从而像吴天昊一样具备异能，而距离智能手表升级到A级水准，大约还差二十来天，不过对林言来说，他已经很满足了，但是绝对不会因此而松懈。

　　黑色细线包裹成的巨茧如潮水般褪去，林言从里面露出了身形，瘫在地上大口喘着粗气，为了能提前唤醒妃哀，林言每天进入智能空间都是如此拼命，尽着自己最大的潜力压榨着自己，颇有一股不成功，便成仁的心态。

　　“林言，你刚刚吓死了我了。”小小言拍着胸脯心有余悸的说道。

　　林言抬起眸子看了一眼，掩藏着深深的疲倦，露出苦笑般的面容“还不是过来了吗，有惊无险就可以了，这样也可以尽最大的程度压榨我的潜力。”

　　喘了两口气，林言站起身来，看了看智能空间中那个巨大的吊钟“已经过去十分钟了，我也该出去会客了。”

　　“不多休息一下？”小小言见林言的样子，他现在最应该做的事就是多休息。

　　“外面又不会有怪兽吃了我，在哪里休息不是一样，你还是去arclive平台虐菜鸟去吧，送我出去。”“OK！”

　　小小言见林言执意如此，没有阻止，手一挥，林言身体一闪，便消失不见，而它则屁颠屁颠的跑到沙发旁，重新搜寻着平台上的菜鸟。

　　※※※

　　警王蒋潇杰很快驾驶着一辆崭新的悍马H2来到了步行街路口，这是他和魔王林言约好的地方，不过却没看见他一丝影子，左右四处都搜不到，猜到林言应该还没来，寻到一处视线的死角躲了起来，等下决心去吓一吓林言。

　　正当他向外四处张望的时候，突然身后一道劲风划过，凭他多年的感觉，背后多出了一个物体。

　　本能反应下，蒋潇杰一个狗撒尿的踢踹腿快速向身后踹去，他自信哪怕是鬼也定给他踹出一个窟窿。

　　哪知腿是踹了出去，却被人双手擒住了那只腿。

　　嘿，遇上硬点子了。

　　蒋潇杰一击不中，那只腿一旋，身体反转另外一只脚直接腾空向身后踹去。

　　不幸的是，那只脚也被身后那人稳妥的抓住，于是乎，蒋潇杰就悲剧的摔倒了地上，背部砸地，不过他也看清了擒住他双腿的那人。

　　还未等他开口，林言就苦笑的说道：“这不会就是你要给我的惊喜吧。”

　　林言刚从智能手表中的空间出来，就见到前方站着一个鬼鬼祟祟的影子，还未发问，那人就向他攻击过来，所以才发生了这一幕。

　　“林言，你吓人也没必要找这种地方吧，这当然不会是我给你的惊喜，明明身后就是一堵围墙，都不知道你怎么出来的。”蒋潇杰想了一会说道：“你不会真的是鬼吧。”

　　见是自己人，林言松了他的双腿，让他重新站起来，说道：“怎么可能，你也太异想天开了，走，我们喝酒去。”

　　除了上次借车时候两人匆匆见了一面后，这算是两人正式见面。

　　“好，带你去见我准备的惊喜。”蒋潇杰拍掉身上的灰尘，招呼着林言向路口停着悍马车的地方走去。

　　“又是悍马，你到底有多少悍马车啊，给我一部怎么样？”

　　见蒋潇杰招呼着他上车，林言眼红的说了一句。

　　蒋潇杰得意的笑了“那怎么行，这是我掏家底才买来的，这次你可不能像上次一样给我撞出个车毁人亡。”

　　两人虽然闭口不谈，但通过自己的渠道，而且他还有一个警察身份，蒋潇杰自然知道几天前江海市书委书记叶无良死亡的一些真相，叶无良肯定是被林言开车撞死的，不过他也无所谓了，他虽然入职在警察系统，但对当大官的没好印象，十个当官九个贪，最后那个还是大贪，而且叶无良还是从H市空调过来的，触及了他们这群土生土长的江海市人民的利益，死了就死了。

　　蒋潇杰和林言战友的情谊可比举报林言为凶手获得的利益重多了，而且叶无良死亡的这件事这两天的报道寥寥无几，从侧面来看，蒋潇杰就知道林言背后的势力不可小觑。

　　从任何方面来看，现在蒋潇杰把自己当成一个什么都不知道的傻子才是最好的结果。

　　“那就算了，不能给我，让我开一段路怎么样？”林言继续问道，他现在的家产也能买得起这种车，不过买了后就没钱了，林言不习惯树大招风，虽然想到开着悍马去铁饏上学是件倍儿拉风的事，但林言也没蠢得这样干。

　　“当然可以。”

　　蒋潇杰将钥匙递给林言，自己坐在了副驾驶位上，林言上了车，关好门立刻系好了安全带，嘱咐蒋潇杰系好安全带，就启动了悍马。

　　“惊喜在哪？”林言问道。

　　“东林路，三八街。”蒋潇杰报出了一个地名。

　　林言翻了一个白眼“你说了我也不知道，你指路就行了。”

　　“……”不知道路况还问，蒋潇杰不知道说林言什么好。

　　悍马车启动，犹如远古沉睡的巨兽醒来，尽管这里是车来车往的热闹街头，林言仍旧一脚踩到底，精神上有疲倦，但能开好车的惊喜使他过滤了这档子事。

　　使出步行街头的道路，绕绕弯弯再过了几条道路后，道路上的汽车越来越少，此时肖成超也终于知道林言要他系好安全带的缘由，别人飙车都是改装过的超好性能车，并且在高速公路上飙，林言倒好，竟然用悍马来飙车，而且是在普通公路上，肖成超祈祷着明天收到的罚单能少一点，至于林言会撞车的顾虑直接让他过滤了。

　　“往左拐……过两个路口后在右拐。”

　　※※※

　　“直线前进，在往前开一百米就到达目的地了。”

　　时间并没有花费很久，一路上两人聊着近日各自的近况，本来三十分钟的路况被林言压缩成了十分钟。

　　两人下了车后，林言抬头一看，来到了一家私人医院，这家牌子为仁爱的医院不大，只有两层楼，旁边还有许多零散的店铺，一些零售店和发廊，这里已经算是到达了江海市郊区和市区的分界地段。

　　“带我来这里干嘛？”林言不解的问道。

　　“给你一个惊喜呀。”蒋潇杰兴奋的说道。

　　“好了，现在到达目的地了，可以告诉我到底是什么惊喜了吧？”林言弄不懂惊喜和去医院有什么联系。

　　蒋潇杰率先向医院走去，林言看见这里还停着一部警车，熄了火，里面不见任何警察。

　　“等看到了那个人，你就知道是什么惊喜了。”

　　林言敏锐的捕捉到一丝信息，说道：“你不会告诉我见一个人就是惊喜了吧？”

　　蒋潇杰点头，兴奋道：“对啊，我感觉自己要恋爱了，我们警队有一个女子，我喜欢上她了。”

　　“你不会是告诉我，这惊喜就是让我替你把把关？”林言瞪大眼睛望着他。

　　“对呀。”蒋潇杰立刻说道。

　　“……”林言顿时觉得无聊“这确实够惊喜的，不过是对你来说，对我就未必了。”

　　蒋潇杰在前快速带路，林言在后跟着，两人向仁爱医院走了进去。

　　推开门，林言顿时发现里面堆满了很多人，确切的说是七八位五大三粗的汉子和两男一女，其中两男和唯一的一名女子都穿着警服，正和对面八名大汉对峙着。

　　林言目光如炬，顿时就认出了那名女子，这不正是萧雪馨嘛，竟然在这里遇见了她，蒋潇杰不知道林言和萧雪馨的关系，但此刻对于林言来说，确实是够惊喜的。



第88章 我干的

　　林言和蒋潇杰两人的进来，对于三名警察来说，没有丝毫察觉。

　　此刻两班人马对峙的气氛异然紧张，空气好似都凝固了一般，双方一言不发，大有一言不合大打出手的趋势。

　　林言还认出了一人，那群八名大汉中为首的正是张鬼。

　　一个念头出现在了林言心中，这里是医院，而且张鬼也在此处，难道被林言砍断两根手指的那五人也在这里，至少叶欢在被砍断手指前还曾威胁张鬼不会放过林言的狠话，林言这样猜测也无可厚非。

　　时间没过几秒，张鬼挡着的房间那扇门中走出了一名身穿白大褂的医生，他先是擦了额头的汗水，而后见到穿着警察制服的三人，略微吓了一跳，随后镇定下来，而张鬼也凑到了他的旁边。

　　张鬼压根没有在乎过这三名警察，好像当他们不存在一般，直接向那名医生问道：“他们怎么样了？手指接回来没有。”

　　“接回来了，手术很顺利。”医生说道。

　　林言看见并且听见这一幕，顿时知道，看来叶欢五人肯定在这里进行了手术，林言心中冷笑，他们的手指是接回来了，以后能不能用就不知道了。

　　张鬼点了点头，随后向着警察那里说道：“三位可以走了，我们是良民，你们没必要进行搜查，也没有资格搜查。”

　　这话说得不留情面，而且剩下的七名大汉也配合着张鬼说话的气势，狠狠瞪着两男一女，有了大哥坐镇，这几名警察又算什么。

　　“请配合警察调查，刚有人报警说这里有人被砍断了手指，我怀疑是聚众斗殴，需要请那几人去警局询问。”

　　报警的是医院救护车的救护人员，他们陡然见到救护的五个人都断了两根手指，怀疑是江湖斗殴，司机就悄悄的报了警，也才有萧雪馨出警的这一幕事发生。

　　说话的是萧雪馨，和林言分别了两个月，在江海市市局历练之后，各个方面都有显著的提升，现在她也不再是刚入行的小菜了，行事办公尽显优秀干警风范，话说的不卑不亢。

　　谁说女子不如男，有萧雪馨的气场罩着，陪她出警来的两名男警察此刻反倒成为了她的陪衬。

　　“怎么样，这女的不错吧，我觉得她就是我的菜，正好在同一个单位工作，你觉得我有机会不？”

　　蒋潇杰悄悄的对林言说道，似乎发现萧雪馨这尊美女警花是多么荣幸的事，更荣幸的还是被他看对眼了，他没忙着替萧雪馨解围，因为英雄总是在最后最关键的一刻才会出现的。

　　“还不错，不过我觉得你泡不到她，她就是一个小辣椒。”林言悄悄的对着蒋潇杰回道，嘴角带着笑意，他来江海市也只有短短一两个星期，一直没和萧雪馨有联系，甚至电话号码还留在了H市家中的电话本上，现在竟然在这里遇见她了，这算不算是缘分呢？

　　“小辣椒？”蒋潇杰一愣，萧雪馨对他的态度还真是这样，突然打着林言说道：“你怎么知道，我在她那里碰过很多次灰了，她貌似对我不怎么感兴趣，现在遇见难题了，所以我才想到了你，帮我想个法子，如果泡到手了，外面那辆悍马送给你怎样？”

　　蒋潇杰期待的看着林言，至于前者为什么要找林言帮助，因为妃哀这个在他心目中生人勿进的教官对林言亲睐有加就是最好的证明，问题落在林言手中，总会迎刃而解，这就是蒋潇杰对林言没来由的信心。

　　林言张口答道：“因为我认识她。”

　　“你认识她。”蒋潇杰“……”

　　不会让林言捷足先登了吧，蒋潇杰心中生出这个不好的想法，想到当初萧雪馨对他不理不睬的态度，越想越觉得可能。

　　张鬼也没注意突然进来站在一旁的林言和蒋潇杰两人，冷眼旁观了萧雪馨“娘们，回家生孩子才是你的强项，来这里调查是男人干的事，要不要我给你们局长打个电话，让你们回去呀，我没兴趣和女人说话。”

　　张鬼有资格说这话，先不说他跟了破百风这尊大神，身份水涨船高，现在和萧雪馨这种小警员说话，实在是掉份的事。

　　“你说什么，把话再说一遍。”萧雪馨咬牙切齿，俏脸青寒，她一直努力将自己打造成为女强人形象，事事不愿意落后于男人，现在张鬼竟然说她只适合回家抱孩子，这不是瞧不起她们女人嘛。

　　“我说，小娘们，还是早点回家抱孩子吧，看你长得也不错，不如做我的二奶怎么样，让你生下十个八个胖娃娃，哈哈。”

　　张鬼这话说得粗俗，毫不避讳，旁边的手下也哈哈大笑起来，老大不愧就是老大，说话风趣呀。

　　“你，你。”萧雪馨气得恨不得将手伸到腰间拔出枪来，可是出来执行任务时并没有佩枪，或者说不能随便佩枪，毕竟国家对于枪支的管制是非常严厉的。

　　蒋萧杰见到事态发展到这一步，正是他出来的时候了，他边走上前推开两名没用的男警察，边大声嚷嚷道：“我说，一群人欺负一个女人，太不爷们了吧。”

　　蒋萧杰大大咧咧，浑然不在意，毕竟身怀绝技，艺高人胆大，又是在心仪人的面前，这幅表现就值得理解了。

　　萧雪馨回头，看见了蒋潇杰，心中一恼怎么又是他，真是阴魂不散，不过却瞧见了他旁边遮遮掩掩的林言，顿时大惊道：“林言，你在这里？”

　　林言见遮掩不过，也走上前，三分尴尬，七分故作惊喜的说道：“是呀，好巧啊。”

　　蒋潇杰错愕的看着这一幕，心中大受打击，自己的风光全让林言给抢去了，十足的怨念呀。

　　“林言。”

　　不但萧雪馨认出了他，远在前边的张鬼也大声喊道，声音中掩饰不住的怒气，他兄弟刘霸就是让林言和叶无心害死的，当初他杀了叶无心报了一半的仇，还有一半的仇却在林言手中，此仇不共戴天。

　　“是我。”

　　林言大声答道，慢走到张鬼旁边，也不虞他会突然偷袭，在他耳边轻笑的说道：“对了，今晚你手下五名手下手指被砍断的事也是我干的。”

　　此言一出，场面四静，指间骨骼咔擦声接连响起。


第89章 风波消失于无形

　　林言这句话无疑把本就紧张的局面推至最后一个临界点，再进一点就破了。

　　如果张鬼耐不住气，更加冲动一点，他此刻已经大打出手，甭管这里还有三名警察，为了兄弟，他无法无天惯了，当初他为了报刘霸的仇，不惜公然违抗破百风的命令，就可见他是个义气铮铮的铁汉子。

　　张鬼看林言的面容更加的阴沉，当初他弟弟张衡的手指就是因林言而断，如今林言又主动砍断了他五个手下的手指，至少他是听手下这么说的，而且生死相交的兄弟也是被林言害死，这么多仇恨累加起来，两人早已势同水火，有你没我，有我没他。

　　张鬼的八名手下更是捏紧骨骼，咔咔作响，大有老大一声令下将林言碎尸万段的冲动，医院躺着的正是他们平日一起泡妞，洗桑拿的好兄弟，出来混什么都可以不重要，唯独义气当前一把刀。

　　林言的微笑的神情不见丝毫凝固，反正这事早晚也会被张鬼知道，甚至说，他早已经知道了，但是这又何妨，两人的仇恨已经不少了，再多一点也无所谓，正是债多不压身这个理，破罐子破摔。

　　林言的声音不大，但在本就不大的前台大厅中，如同炸开了炉，所有人耳朵都嗡嗡作响。

　　蒋潇杰本以为今晚将他要泡萧雪馨的事告诉林言是一个惊喜，意味着他将与黄金单身汉的称呼告别，可此时林言却说出对面那名混黑大汉的五名手下的手指都是他砍断的，这个惊喜可比他带来的惊喜远远要惊喜多了。

　　打架斗殴砍断手指对蒋潇杰来说并没有什么了不起，因为他们还为华夏执行过特别的任务，杀外国特工就如砍瓜切菜，虽然两人差点把命给搭进去，但那是在国家的意志下，这与林言随意砍人是有本质区别的，并不受国家保护，被警察抓住了是要送进局子里的。

　　在S计划训练期间，林言就是一个爱做出乎意料之举的人，回到社会中，亦然如此。

　　两名男警察已经被此时的场面震住了，更被林言直白露骨的话给搞得一愣一愣，林言就是凶手，抓还是不抓？

　　抓，好像他和美女警花认识，做个顺手人情？

　　不抓，违背了身为一名优秀警察的良知。

　　他们陷入了两难境地中。萧雪馨乍儿见到林言在此地出现，先是一惊，脸上露出无论如何也掩饰不去的笑意，还未来得及消耗心中的喜悦，他就对着张鬼说出这般话，萧雪馨心中更是惊上加惊，每一次林言的出现总是要造成轰动，这次也不例外。

　　两月前匆匆一别，萧雪馨嘴上不说，但对某人还是蛮思念的，不知怎地就想到了四合院的那天晚上，脸不由得一红，美艳不可方物，看得在一旁的蒋萧杰如痴如醉，但又黯然神伤无比，因为萧雪馨的美目一直在注视着林言，而忽略了他。

　　本来场面陷入了僵局，如今林言横插一脚进来，见到他如此表现，心知他是准备帮自己拦下这件事了，萧雪馨的心也放了下来，有林言处理这件事，她放一万个心，至于一开始就准备大放异彩的蒋萧杰，早就被她忘记在了哪个角落旮旯。

　　这一切说来很长，但实则是瞬间徘徊在众人脑海中的思想罢了，非常短的时间。

　　张鬼没有做出大打出手的莽夫手段，冷着脸盯起林言，多看了两眼，越觉得林言混黑肯定比他有前途，可惜走错了路子，在他眼中逞英雄的人是死的很早的，说道：“都是你干的？”

　　张鬼没有将三名警察放在眼中，一开始是，现在是，以后也是，混黑并不是上不了台面，当在白道有了足够的背景，黑白配合，相得益彰，三名小小的警察还入不了他的法眼，直接被他无视了。

　　他郑重对待的反而是林言，以前和他唱对头的不是死了，就是全身残疾，这辈子躺在床上起不来的那种，唯独林言蹦跶了这么久，还完好无缺。

　　“对，都是我干的。”林言没有想张鬼那么多，笑容越加灿烂，反正摊开牌了，索性摊到底。

　　“林言，你的胆子一直很大嘛。”

　　张鬼并不知道叶欢和林言有仇，再加上从叶欢口中得知林言是主动挑衅将他们打残，就被张鬼想到林言是特意和他作对的方面上。

　　“我的胆子一直很大，哦，对了，你弟弟张衡的手指接上了没有？”林言装作两人是很好的朋友，如同忘年交一般的寒暄了起来。

　　不提还好，一提出这个问题，张鬼的气就不打一处来，不过张鬼的忍耐功夫着实了得，并不像叶欢有了实力就得意忘形，他忍了，讥讽道：“劳您挂念，他的手接好了，你的想法并没有成真。”

　　“那就好，我就怕一失手成千苦恨。”

　　两人假意惺惺的互相寒暄着，不知情的人见了还以为是阔别多年不见的好友。“你得给我一个交待。”寒暄过后，张鬼厉声问道，手下出了事情，做大哥的自然得为他出头，否则以后怎么再要小弟为他卖命。

　　林言摊开手，指了指三名警察，说道：“这就是我给你的交待，我砍断了你手下的手指，现在交由警察来解决，我是个守法的公民，不是违法乱纪的不法份子。”

　　张鬼“……”

　　几人要打架的时候就没见林言找警察来解决纠纷，现在一打完了，他就要警察来介入了，遇见林言这茬子人算他张鬼倒霉。

　　虽然张鬼不将萧雪馨三名小警官放在眼中，那是指自己并没有把柄在他们手中，如果当着他们三人的面从而和林言大打出手，那就是纯粹嫌生活无聊想要去牢狱里面蹲着了。

　　因此见林言将三名警察抬出来，而且好像这名为头的女警察还认识他，张鬼也没辙，干瞪着眼睛望着林言没有一点办法。

　　“既然你没什么意见，那我就走了。”

　　林言眼中嬉笑之意浓烈，双手背于身后，向萧雪馨这边走来，不过右手伸出三根手指，左手向下，随后往张鬼那里勾了勾。

　　张鬼眼睛精芒一闪，没有阻挡他们离开，任其离去。

　　做完这一切，林言便搭着萧雪馨的肩膀说道：“好了，这一切都是误会，我们走吧。”

　　说完，强拉着萧雪馨向外面走去，萧雪馨一脸不解之色，怎么两人说着说着就是误会了，她高声大喊“不是误会，我是来这里抓人的。”

　　不过这一切是徒劳无功的，她被林言硬拽了出去。

　　见萧雪馨和林言出去了，两名男警察和蒋潇杰也走了出去，他们的演出没有萧雪馨这个观看者，再表演下去也没了意义。

　　走出门外，萧雪馨一把甩开林言的胳膊，冷声喝他“林言，你干什么，我来这里是执行公务的，你这是妨碍公务。”

　　公事是公事，私事是私事，萧雪馨一向分得非常清楚。

　　“你们三人能够在里面抓到人？”

　　林言不怒反笑，与萧雪馨很久不见，她的颐指气使的脾气没有变得温柔，反而越演越烈，林言见到她生气的样子，越加亲切。

　　“不能。”萧雪馨摇了摇头，很诚实的答道，但是继续说道：“只要你能帮助我，我一定可以。”

　　“那你是想警民合作咯？……可是我没有这么高的政治思想觉悟。”林言见萧雪馨接近暴走的边缘，说道：“你也看见了，这群人都是亡命之徒，与混子有本质上的区别，就算你们是警察又如何，他嚣张的样子连你的上司都不放在眼里，你一个人这么干，会很吃亏的，就算我帮忙，虽然能够抓住人，那又能怎样，没有证据，你将他们抓进局子里，过了一会儿又得放出来。”

　　萧雪馨仍是一副气呼呼的模样，林言说道：“我知道你正义感强，但也没必要这么拼命，如果哪天伤了自己，就得不偿失了，很多人都担心着你呢。”

　　林言一副摇头叹气担心的样子，落在萧雪馨眼中还是稍微兴喜的，看来两个月的时间并没有冲淡他们俩之间的情谊。

　　不过萧雪馨仍不放过他“你刚才对他说，那几人的手指是被你砍断的，正好，你也是当事人，和我去警局调查。”

　　林言才不愿意去警局呢，说道：“我骗他们的，这不是将你们拉出来吗，不然你们在里面不能动粗抓人，场面僵持在那里，警察面子就丢大了。”

　　“真是骗他们的？”萧雪馨摆明了不相信。

　　“真的。”林言右手摸向心脏位置“比黄金还真。”

　　萧雪馨噗嗤一笑“好了，我相信你了，这件事经你一解释，我还是放弃了，等下我就下班了，老朋友见面一起去喝一杯？”

　　“好。”林言答道。

　　“我们走吧。”萧雪馨率先向前走去。

　　“等等。”林言走到蒋潇杰的身旁，勾起他的背，说道：“带上他，我哥们，没有他，我今天还不一定能遇见你。”

　　蒋潇杰向萧雪馨露出略微带着苦意的笑容，如果不是林言，萧雪馨压根就无视了他。

　　“真要带上他？他是个烦人的苍蝇诶。”萧雪馨就是直性子，想到什么说什么。

　　“对。”林言的语气不容拒绝。

　　“好吧。”

　　萧雪馨顿时耸拉着脖子，而蒋潇杰则喜笑颜开，机会总是留给有准备的人的，他就知道今晚带上林言准没错。


第90章 宾客尽欢

　　从林言大摇大摆离开仁爱医院后，大厅的气氛便成了死一般的压抑，张鬼脸色严峻的坐在沙发上猛抽着烟，大厅内烟雾弥漫，即使医院人员来劝，张鬼也置于不顾，他八名手下则脸色难看的看了看老大，又看向了玻璃门外的黑漆漆空地。

　　八名手下心生不忿，就这样让那名砍断自己兄弟的林言走了，以后他们的脸面往哪里搁啊。

　　一支烟的时间过去，张鬼指着一名手下说道：“去看看，外面那辆警车还停在外面没有？”

　　那名手下点点头，身子凑向巨大的落地玻璃旁，眯着眼睛向外瞧去，警车还停留在那里，里面亮着灯，不过却只有两名警察，都是身着警服的，而那名女警察和自称是林言的男子，还有一个身材瘦薄的人都不见了。

　　“鬼哥，只有两个条子在外面守着，其他人都不在了。”

　　张鬼眼睛光芒一闪，掐断刚点燃烟头上的一抹亮光“要欢子他们准备好，我们接他们离开，回星海路的汽车维修厂，那两名条子也不去管他，如果他们愿意跟着就跟着，不要甩开他们。”

　　“鬼哥，这是为什么？为什么要回大本营？”那名手下好奇的问了一句。

　　张鬼别有深意的望了他一眼，使得后者缩了缩脖子，如坠冰狱，张鬼呵斥道：“不该问的别问。”

　　手下立刻颤颤巍巍，只能埋头做事，迅速向仁爱医院病房走去，将张鬼的通知下达。

　　张鬼重新掏出一支烟，仔细想着林言临行前的隐晦手势，或许他的手下认为林言临走时“右手伸出三根手指，左手向下，随后往他那里勾了勾。”是一种挑衅的动作，表达林言看不起张鬼的意思，所以这群人见张鬼将林言没一点事的放走，都心中不爽异常，认为落了混子的面子，平日里都是他们欺负别人惯了，哪里轮到别人来欺负他们。

　　张鬼手下这样想就罢了，但他和林言都是从H市过来的，自然懂林言手势的意思，那是H市道上一种简单的交流方式，伸出三根手指，意味着时间段，而林言又向张鬼勾了勾手指，则表示林言会在那段时间去拜访他。

　　三根手指有可能说的是明天，后天，或者大后天的三点钟时段，而张鬼要人去外面看警察走了没有，如果都走了，张鬼就不知道林言会在多久来拜访他，结果却没走，这就代表着林言今晚凌晨三点会去张鬼那里，而警车中剩下的两名警察则是用来寻找他们大本营的。

　　做出这种手势的人大多都是胆大包天，艺高胆大之辈，原因无它，敢去孤身拜访别人的大本营，而且中间还有很多空余时间，这就给了后者从容布置的时间，如果两人是交流偷卖文物倒还好，买卖不成仁义在，但涉及个人恩怨，一旦谈不拢，孤身赴会的人能不能完整的走出来就得凭自身的本事了，而林言从不需要担心这个。

　　为了担心张鬼这群人打扰到自己以后的正常生活，林言才会给出那样的手势，一并解决了他和张鬼有意或是无意结下的梁子，否则他才不会闲着没事干呢，上次李含可被绑架的事就是这些混子干的，一个错误犯了一次决不允许再犯第二次，这是林言做事的风格。

　　过了不久，叶欢和那四人都走了出来，叶欢见到张鬼，立刻一瘸一拐的上前恭敬的对着张鬼请罪道：“鬼哥，今晚的事我办砸了。”

　　张鬼拍了叶欢肩膀一把，后者差点吓了一跳，以后自己的谎言被拆穿了，他并不是被林言看不顺眼才被打成这样，而是因为两人有仇，而且是叶欢的主动挑衅造成的。

　　哪知张鬼宽慰的看着他“没关系，你只适合给我出谋划策，打打杀杀的事情你不行，遇到林言这人，这亏也吃的不冤。”

　　如果换做另外一名小弟，早就想哭了，自己受苦受难，老大不安慰就算了，还要长仇人人志气，不过叶欢知道张鬼还有话要说，做出认真倾听的样子。

　　“林言这人的身手很厉害。”叶欢听了深以为然的点头，自己带过去的四人就是一个血淋淋的例子。

　　“我兄弟刘霸差不多就是被他活活打死的。”张鬼没有隐瞒，直接说道，刘霸的身手他很清楚，就算徒手对付自己手底下五六名好手虽然占不到上风，也绝对不会吃亏，却栽在了林言手中。

　　叶欢一听立刻升起了共鸣“原来鬼哥也和他有仇。”

　　张鬼突然眼睛一横，暴起眼珠，看了叶欢良久，眼神凶悍，声音缓慢略带深意的说道：“听起来你也和他有仇似的，那今晚上的事似乎并不是你这样说的咯？”

　　叶欢背后冷汗淋漓，心知说漏了嘴，心思急转，正要想出一条理由的时候，张鬼直接说话了“欢子，你虽然只跟了我几天，并不久，但你知道我是在什么情况下将你拉到我身边的，我一直把你当心腹培养，这次的事就算了，如果你下次还敢对我使那些花花肠子，后果你自己掂量。”

　　叶欢唯唯诺诺，不敢说话，小心紧张的站在张鬼身边。

　　“既然手指接了回去，我们就回星海路的汽车维修厂，准备准备。”张鬼知道凭着林言的性子一定不会喊警察来的，这是男人间的直觉。

　　“为什么？”叶欢同样像那名小弟一样露出了不解。

　　张鬼眼神一凛“凌晨三点，林言会来，我们是主人，他是客人，总要好好招待招待。”

　　叶欢因被林言砍断手指遭受的折磨，且又经历一场手术后疲惫不堪的神经听了这话后，立刻精神百倍，新仇加上旧恨，他和林言之间早已成了死结，现在有一个好机会摆在了他面前，自当不能错过。

　　“那是，一定要让宾客尽欢嘛。”

　　于是，在张鬼的带领下，一行十四人向医院外走去，手术的任何费用都没有缴纳，这就是江海市地头蛇的霸道之处。

　　十四人分三批上了三辆面包车，齐齐向星海路驶去，而停留在仁爱医院外的警车同时点火，跟随了上去。


第91章 单刀赴会

　　林言，蒋潇杰，萧雪馨三人来到了市中心步行街旁边的小吃一条街。

　　三人没有过多的小资情调，一起聚聚也不会特意选择环境幽雅的咖啡厅，更不会选择一掷千金的酒店，适合自己的地方才是最好的。

　　林言算两个男人，蒋潇杰算一个半，萧雪馨的性子也算半个，于是四个大男人选择了繁华热闹，又能看得到江海市热派景象的小吃摊前。

　　点了几瓶啤酒和一份鱼头火锅，上了几个下酒的小菜，萧雪馨就迫不及待的向林言问起话来“林言，你和蒋潇杰认识？”

　　一路上两人只聊起了近日来各自的近况，重点问题却没问多少，见一切妥当，萧雪馨按捺不住耐心的好奇，率先问了起来。

　　“当然，当初送你上机场后，过了一天，我就去参加山河训练营的一项计划了，而我和蒋潇杰就是战友。”

　　“这么说，你们俩是特种兵咯？”萧雪馨总觉得军队中特种部队的人是多么的神秘和了不起，双手比划着林言看不懂的形状，激动的说道，看了看林言的样子，也没生出林言改变了什么样子的想法，再转头看向了蒋潇杰。

　　蒋潇杰见萧雪馨向他望来，正准备做出一个展现自身男性魅力的样子，充满忧郁的眼眸，含情三分，头轻微甩动了一下，略带凌乱发梢，可这一切还只在他脑海中生出一个大概的模样，还未来得及实施，萧雪馨的眼神只瞥了他一下便又重新放到林言身上去了，可怜的蒋萧杰啊。

　　“也不算是，有任务时才会被召唤，平时我是一个学生，而他也是一个普通的警察而已。”

　　林言谦虚了一下，顺带着没忘记提出蒋萧杰，三人来喝酒，总不能将蒋萧杰当衣服一样晾着。

　　“对，我们就是双重身份者。”蒋萧杰不能忍受自己被忽视，插嘴向萧雪馨说道。

　　“没问你呢，话唠吧你。”萧雪馨对蒋潇杰吼了一通后，又对着林言说道：“那你们能不能跳五米高的墙？会不会从五楼跳下来不会受伤，会不会开飞机？会不会开坦克？”

　　林言和郁闷无比的蒋萧杰碰了一杯子，各自一杯干完，林言摸着下巴，朝嘴里丢了一颗花生米却迟迟没有开口。

　　“会不会啊，你倒是说说嘛。”萧雪馨望着林言，蒋萧杰就算想插嘴也没那机会。

　　“你说的情况确实存在，不过我觉得他那种人应该在火星。”林言很严肃的给出了深思熟虑后的答案。

　　萧雪馨“……”

　　林言给自己和蒋潇杰又满满的倒了一杯，举起杯子对着萧雪馨“来，我们干一杯吧，庆祝我们在江海市重逢。”

　　萧雪馨很豪迈的站起身来，就算再不和蒋潇杰对上眼，依然和他碰了一杯子，啤酒的酒精度数很小，萧雪馨颇有股女中豪杰的风范，一口饮尽。

　　这时候，小吃摊子的师傅也弄好了鱼头火锅和几碟小炒菜都端了上来。

　　没有过多的废话，林言也估摸着萧雪馨的酒量，三人各自连干了三大杯才过瘾，随后坐了下来。

　　伸出筷子随意夹着菜，有条不紊的寒暄着。

　　萧雪馨是一个不甘寂寞，有问题不喜欢藏在心中的人“林言，离开仁爱医院的时候，你为什么要悄悄和我两个同事说话？说了些什么，从实交待。”

　　此刻萧雪馨的脸蛋也布满了美艳的红色，看得蒋潇杰使劲的吞咽着啤酒，不然的话就得吞咽口水了，他可不想出这个丑。

　　“没有什么，就是要他们俩爷们一点，拿出点男子的阳刚气质来，这种事不需要你一个女人在前面扛着。”

　　林言没敢说实话，撒了一个小谎言，这年头是现实主义当道，他喊萧雪馨那两名同事到一旁，一人给了一千元，并将自己的电话号码给了他们，并且说如果寻到那群混子的总部，将那个地方告诉他后，事后每人还能拿到一千元。

　　起初两人并不答应，他们一没枪，二没人，如果被那群混子发现，估计华夏户口本上就得少上两人的名字，林言向他们说了又说后，而且还说了那群混子并不会将他们怎么样，两人才终于答应下来，并且答应时他们还提出一个很无耻的条件，说是让林言在萧雪馨面前美言几句，才肯冒险。

　　色字当前一把刀，林言嘘咦不已，当然是答应了。

　　“这样啊，林言，谢谢你。”听到林言向同事说话是关心自己，萧雪馨心中充满了感动。

　　蒋潇杰撇了撇嘴，没有拆穿林言的谎言，林言找那两名警察说话时，他也在场，自然知道是什么事，如果不是他在一旁一半胁迫，一半威胁，那两名警察还不一定会答应呢。

　　可惜现在的功劳全被萧雪馨误会在林言身上了，他的寂寞与理解又与何人述说呢。

　　萧雪馨继续说道：“林言，你现在在铁饏大学哪个院系读书，改天我去找你。”

　　“这个要知道干嘛，到时候打个电话就行了，不值得这么劳师动众，而且你穿警服过去的话，学校的老师和学生还以为你是在抓犯人。”林言吃了一块麻辣鱼片，慢吞吞的说道。

　　“那好，把你的电话号码报给我。”萧雪馨看了蒋潇杰可怜巴巴的表情，心生不忍道：“你的也给我。”

　　蒋潇杰立刻报出了手机号码，并且说道：“以后找林言，我送你，有车。”

　　“谁稀罕啊，不就一辆破悍马，我坐公交。”

　　萧雪馨毫不留情的鄙视他，使得蒋潇杰一阵汗颜。

　　相互交换了电话号码后，林言的手机震动了，拿出一瞧是一个陌生号码，林言站起身来，抱歉一声说道：“接个电话。”

　　说罢，林言便走开了很远，蒋潇杰也跑了过去。

　　“喂，找谁？”

　　“星海路洪秀汽车维修厂，他们在那里停下车来了。”

　　林言点燃一根烟“知道了，你们可以离开了，剩下那钱蒋潇杰会给你们的。”

　　这电话是那两名警察打过来的，如今得到了张鬼老巢的确切消息，只等和萧雪馨续完旧，林言就去单刀赴会了。

　　吐出一口白茫茫的烟雾，林言举目抬头，夜色凄然灿丽……


第92章 精明的女人

　　蒋潇杰走过来的时候，林言已经通完了电话。

　　见萧雪馨不在这里，不需要避讳，他直接向林言询问道：“那两人怎么说的？”

　　“星海路洪秀汽车维修厂，晚上借我车，我去那里玩玩。”

　　林言抽烟越来越有范了，如果不是这股青春阳刚的气息，而是换成另外一种颓废茫然的感觉，穿着更加灰色调一点的衣服，铁定能迷倒不少花痴女。

　　蒋潇杰条件反射性的捂住装着车钥匙的口袋，惊恐道：“你又想将我的悍马车撞烂？”

　　林言苦笑“没那么严重吧，这次就只是当做简单的交通工具罢了，这群人不将他们整趴下，我去学校读书也不安生，害怕他们拿我身边的朋友开刀，以前就发生过这种例子，我现在还心有余悸呢。”

　　林言又吸了一口烟，缓慢开口“你们这群警察太没用了，这些人都抓不住，让他们逍遥法外，最后还只得我出马。”

　　蒋潇杰冤枉，解释道：“我当警察也没多久，不过这群人无法无天也是江海市的根病了，在别的城市混黑的人或许没有这么严重，也没有这般猖狂，可是国家重点打造江海市这几年，没了他们，政绩会缩水一大半，有时候建筑要拆除，政府官员拿那群钉子户还真没办法，他们现在是不可或缺的，至少一番恐吓下来，钉子户十有八九会同意，还有其他方面的作用我就不多说了，所以政府的政绩离不开他们，等几后年江海市稳定下来走上高速发展的轨道，他们也根除不了，到时候抓在他们手中官员的把柄一大堆，从而形成了无形的保护伞。”

　　蒋潇杰嘘咦不已，说起自己土生土长的城市，还是有那么一番见地的，至少将其中的利害关系看得非常之准。

　　“所以呀，今晚走这一遭，弄不好把那群人整怕了，还触动了某位大官的利益了。”林言半开玩笑的说道，他倒是不用害怕，连江海市一把手叶无良都让他给整死了，其他的小杂鱼就更不用说了。

　　“晚上我和你一起去吧，很多天没和你并肩作战了，怪怀念的，自从去首都中京疗养后，我也很久没运动，全身的筋骨都快要发霉了。”蒋潇杰扭了扭脖子说道。

　　“我看是他们今晚得罪了萧雪馨，你想去教训那群人一番吧？”林言似笑非笑的看着蒋潇杰，一下便揭露了蒋潇杰的真实意图。

　　蒋潇杰真实意图被揭穿不见丝毫异状，大大咧咧的说道：“被你发现了，我还真有这方面的意思。”

　　林言若有所思的说道：“可是我们是暗地里进行，也不一定会听到萧雪馨耳中的。”

　　“有些事做了出来，不一定非要人知道才去做，有了这番心意，总是好的，而且我也不单单是暗地里讨好她，好歹国家赐予给我了一项之长，一个少校身份也值得我晚上是去为国除害了，我早就说了，那群人靠政府解决不知要何年何月，只能靠这个。”

　　蒋潇杰说完扬了扬自己的拳头。

　　林言狠推了一下蒋潇杰的胸口，笑骂道：“整个人还说得这么道貌岸然，你就不能直白点，就你义薄云天，心系天下老百姓。”

　　蒋潇杰咧嘴笑了起来，不反驳，不辩护，他就这德行，改也改不过来。

　　两人敲定谈完这件事，又向小吃摊走去。

　　回来时，萧雪馨正在大吃特吃。

　　林言看了看快要见底的鱼头火锅，问道：“鱼头呢？”

　　“刚吃了。”萧雪馨夹了一块鱼肉放进口中。

　　“那里面的鱼肉和鱼泡呢？”林言继续问道。

　　“都吃了啊，今晚刚刚才吃饭，忙死我了，所以太饿了，就情不自禁的多吃了一点。”萧雪馨不好意思的说道，用纸巾擦了擦嘴巴。

　　“……”林言一拍额头，说道：“天呐，雪馨，这可是大份的鱼头火锅，我还没试味，蒋潇杰也没吃，全让你一个人吃了，吃这么多，你不会长胖吧？”

　　萧雪馨耸耸琼鼻，抿了抿嘴巴“应该不会，长丰满我倒可以接受。”

　　“……”

　　林言扫了一眼萧雪馨完美的身材，还有地方需要丰满吗？他不由自主向萧雪馨挺翘的双峰望去，再丰满一点点，估计警服都可以让她撑破了。

　　“我看没这必要了。”林言挥了挥手“我还是再叫一份吧。”

　　林言又跑到店老板那里点了一份火锅，外加一箱哈尔滨纯生啤酒后，才重新回来坐下。

　　萧雪馨此时已经吃饱了，好奇心又涨了上来，没有再问林言那种特种兵的白痴问题，而是为林言刚接的电话感起了兴趣，她说道：“林言，刚那电话谁打给你的？”

　　心思一转，林言是不会将这个消息告诉萧雪馨的，因为林言知道，一旦他将这个消息告诉了她，凭借萧雪馨的性子不是要求着一起去，就是会阻止林言不要去冒这个险。

　　所以林言不假思索的答道：“含可打给我的。”

　　“哦。”

　　萧雪馨听了这个答案兴致不是很高，明明她和林言的关系并没有什么，就算以前叶无心追她时，林言也只是她名义上的男朋友而已，如今林言接李含可的电话竟然要背着不让她听见，可见两人的关系表面融洽，背地里还是疏远了不少，萧雪馨肚子饱了，心却失落了，甚至有点她察觉不到的淡淡嫉妒。

　　“我这是怎么了，我不是这个样子的呀，萧雪馨你给我振作起来。”

　　萧雪馨心理不断暗示，脸上的表情却不怎么配合她演戏，本来开心的脸蛋变得有点冷冷的起来。

　　林言话一说完，还没来得及大叫一声糟糕便瞧见了萧雪馨比翻书还快的表情，在一个女人面前永远不要谈起另外一名女人，尤其想到刚刚背着萧雪馨接这个电话，萧雪馨心中肯定结了一些芥蒂，林言脸上报以苦笑，这东西还真解释不来，要他说出事实也是万万不能的。

　　“含可，也在铁饏大学吧？她还过得不错吧？”萧雪馨有点心不在焉，明知故问起来。

　　“对，她是数学院的学生，而是我化工院的学生。都过得不错。”林言暂时没想到好的解决法子，只能小心作答。

　　蒋潇杰知道情景不妙，深吸了一口气，笑嘻嘻的道：“不如我讲个笑话给你们听，怎么样？”

　　“没心情，不听。”萧雪馨没好脸色的说道，蒋潇杰噤若寒蝉，他拿女人没辙了，萧雪馨的难缠程度比他姑奶奶还厉害，难道泡个妞就这么难吗？

　　想到此处，萧雪馨突然对着林言说道：“林言，你知道吗，叶无心死掉了。”

　　“我终于不用再烦他追我了，以后也没机会要你当我的男朋友了。”萧雪馨说这个，说着露出了开心的笑容，似乎在向林言暗示着什么。

　　“真的，假的？叶无心死了？”林言拍桌而起，露出开心笑容，其演技没人可以比其肩。

　　“就在两天前，我看的新闻报道，而且最近我们警局最近在调查叶无心和叶无良两父子的死因，据说是被一名开着悍马车的凶手撞死的，这件事蒋潇杰也知道的，现在我看到悍马就反胃。”

　　萧雪馨快速解释道，生怕林言认为这是假的，她也不会神通广大到知道林言才是凶手。

　　“那应该是真的了。”林言脸上也露出笑容，转而眼神中又出现淡淡的失落和失望之意“看来我以后也不能当你假的男朋友了。”

　　林言“假”字音咬得很重，似乎在表达出什么意思。

　　萧雪馨会意，不管是会到了真意，还是假意，开心的说道：“恩，你没有机会咯。”

　　她认为林言这是在暗示，假男朋友不能当，或许有机会可以当真男朋友哟。

　　蒋潇杰看着两人玩文字游戏，怎么看怎么心里不爽，林言这装疯卖傻的本事都可以拿回无数奥斯卡小金人了，他也从中明白了一个道理，为什么林言能对上萧雪馨的眼，而他却八竿子都打不着。

　　原来他和萧雪馨交谈说了太多的真话，女人是喜欢听假话的，而且信以为真，没看见林言撒谎，萧雪馨就相信了么。

　　“真是可惜啊。”林言摇头叹息，这一刻两人的默契又重新回来了。

　　这时，另一份鱼头火锅再次被店老板给端了上来，萧雪馨没有再动筷子，由于今晚有一场恶战要打，林言和蒋潇杰毫不客气的推杯换盏，大块朵硕起来。

　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，李白大诗人说的不错，这时候就当快意人生。

　　一场夜宵足足吃到凌晨，一箱箱啤酒不断被老板提上来，一箱箱啤酒不断被三人喝完。

　　尽管酒精含量不多，萧雪馨心情好了后，那也是千杯不醉的女中豪杰，和林言，蒋潇杰两人对拼起来毫不逊色，待吃完夜宵的时候，三人才勾勾搭搭的向着悍马车上走去，准备回家了。

　　林言走在中间，左边肩膀搭着萧雪馨，右边肩膀搭着蒋潇杰，即便蒋潇杰趁着酒意想走中间占点小便宜，仍被萧雪馨看了出来，直接拒绝。

　　这一刻，蒋潇杰想哭了，她醉了都这么精明，她醒了，自己岂不是什么机会都没有……


第93章 月黑风高杀人夜

　　前面两人有了不重不轻的醉意，林言理所应当的坐在了驾驶位上，虽然他喝得最多，也醉得最深，不过用Tr点一消除体内的酒精，整个人顿时清醒过来。

　　萧雪馨坐在了他旁边，此时正迷离的微微睁开着双眼，犹如小猫一样依偎在靠垫上，口里嘀咕着什么，林言什么听不清楚，她正在说着糊话。

　　蒋潇杰更加不济，整个人躺在了后靠椅上，死睡着不醒，今晚还说要和林言去教训人，他这个样子不被别人教训就该求佛拜菩萨了，那场酒喝到后面还上了十多瓶十元一瓶的红星爆炸二锅头，在萧雪馨不屑的目光下，他比较傻帽似的毫不示弱，他干一瓶，萧雪馨干一杯，连续五瓶高达五十八度的二锅头下肚，就算酒神也得瘫下来了，毕竟人还是肉做的。

　　林言没有急着发动车子，他是要送萧雪馨回家的，现在连她家在哪里都不知道，又如何会开车。

　　林言推了推萧雪馨的肩膀“雪馨，醒醒，醒醒，快点告诉我，你家住在哪里？”

　　萧雪馨喝得没有蒋潇杰那么多，但女人的酒量天生就比男人弱上一筹，她杏眼迷离，睁开懒散的眸子瞧了林言一下随后又闭上，自己的手推揉开了林言作恶的大手。

　　林言瞧了一下蒋潇杰，仍然死猪一样的躺着，接着林言整个身子向萧雪馨那里探了过去，双手毫不避嫌的捧住萧雪馨的双颊，正面对着萧雪馨，摇了摇“雪馨，睁开眼看着我，你家在哪里？醒醒。”

　　如果萧雪馨再不回答的话，林言也只能使用Tr点了。

　　萧雪馨像酒醉似的，双手搭在了林言的胳膊上，闭着眼睛，乌黑的眼睫毛动了动，似乎想要睁开眼睛，不过最后并没有睁开，口中迷糊不清的说道：“朝阳区……百姓……路揭阳大厦……一……百零八号……公寓。”

　　萧雪馨断断续续的说完了，林言摸不准她是说的一个劳什子地名还是自家的住址，打开车子上GPS导航仪，输入了那个地址，距离这里也不远，时间上远远来得及，林言先送去再说，就算不对也没关系。

　　一路无话，由于萧雪馨和蒋潇杰两人都是烂醉如泥的样子，林言只能专心致志的开车了，手上不可救药的夹着一根烟，陪伴这段寂寞的路途。

　　三十分钟眨眼即过，虽没有隔很远，但他俩都是躺在靠垫上，林言也不敢开快了，万一一个急刹车，他们俩只怕会滚到车下去。

　　前面就是揭阳大厦，看见蒋潇杰仍没有醒来的意思，林言把车钥匙拔了，然后又从副驾驶位上把萧雪馨搀扶下来，关上门就往一百零八号公寓走去。

　　经过小区保安门卫室时，正在值夜班守岗的一位年轻保安嘴角露出苦笑，林言敏锐捕捉到了，心中笃定，看来这里正是萧雪馨所住的公寓无疑，而那名保安有可能就是她的倾慕之人，据林言分析，有可能他见到自己的倾慕女神被一名比他杰出的男子扶进门，心知自己没有机会，才会露出这种笑容。

　　林言扶着烂醉的萧雪馨，两人走走碰碰，行程缓慢，这样子走到她的公寓不知要何年何月，而且有时候林言还会不经意间碰到那双巍峨的圣女峰，心中微波荡漾，但林言好歹还算是有半个家室的人，不敢乱来，索性横抱起萧雪馨，四处认路起来。

　　不一会儿的功夫，两人上了电梯，到了一百零八号公寓前，林言也断了向萧雪馨询问的心思，直接从她小包中找出了门的钥匙，打开了房门。

　　找到卧室后，林言轻柔的将萧雪馨放在了床上，他可不敢帮她宽衣解带，看到不该看到的，这可是要负全部责，只是简单的帮她脱下了鞋子，看了萧雪馨半响。

　　璀璨流萤如白天鹅一般的颈脖，错乱散碎的黑色发丝，红透的橙子脸颊，烈焰红唇，萧雪馨口中喃喃的大叫喊热，双手撕扯着胸前的警服，两粒扣子已经解开，林言看见了里面隐隐可缀的蕾丝花边，无一处不散发着女人的成熟魅力。

　　林言才喃喃自语道：“我竟然没动心，或者当年的圣人柳下惠也像我这般，有色心没色胆，哎……”

　　林言不敢多呆，在公寓茶几上留了一张纸条：你已经安全送回，林言留。

　　随后关上门向楼下行去。

　　殊不知在卧室中，萧雪馨的嘴角露出两个浅浅的笑容，异常香甜。

　　※※※

　　林言行到小区门口保安室门前，当初那名年轻保安看见了林言走出来的身影，露出错愕的眼神，在他心中，一名陌生男子送一名醉酒女子回家，不夜战三百回合完全说不过去啊，难道这人是银样镴枪头，这么快就完事了？可没道理啊，那他怎么不留在那里过夜？

　　林言没给保安更多时间思考，走到他旁边，招呼道：“哥们，你好。”

　　很蹩脚的搭讪，不过林言抛给了他一支烟。

　　保安见是黄鹤楼的牌子，收了下来，这一支烟顶他一包烟的价格了，林言顿时被他归为了富人的行列，难怪可以玩“警花”了。

　　林言自己点燃后，又在后者受宠若惊的目光下，帮着他一个小小的保安点燃了，使得他看着林言更加顺眼一点，看来所有的富人也不都是眼高手低的主。

　　林言只是两个简单的动作便拉拢了人心，手段也算不错了。

　　“以前我也是做你这一行的，肯干，肯吃苦，后来走了大运，才赚了些钱。”

　　保安仔细的听着，他想不明白林言为何要和他说这些。

　　“这种天气守岗也着实累了一点，苦了一点，但机会是留给有准备的人的。”

　　林言的外表看上去非常年轻，甚至比这名保安还要年轻不少，保安听着林言老气横秋的语言没有一丝怪异之感，甚至觉得理所应当。

　　林言看了一眼保安室中还有两三名正盯着监控摄像的保安，将一盒黄鹤楼递给他“里面的兄弟晚上盯着屏幕也怪无聊的，我这里没有什么好东西，这烟估摸着还可以提提神，拿着吧。”

　　保安本想着拒绝，听见林言这话就理所应当的收下了，反正大款不宰白不宰。

　　说了这番话后，已经差不多一点了，林言便在保安复杂崇拜的眼神中离开了，他是时候去找张鬼等人的晦气了。

　　保安看着林言驾着悍马车绝尘而去，口中喃喃自语“机会是留给有准备的人的。”

　　随即他不再吊儿郎当的守夜，认真的监视着附近的一举一动，似乎被林言话语中流露的意思所感染。

　　林言做任何事都是有的放矢，从来不会无缘无故的找人聊天，找保安聊天给其好处也不是没有原因，说的这些话并不是发生在自己生命中的事实，但林言的真实意图却是想让保安认真一点，别让歹徒混了进来，否则万一又进入一百零八号公寓中，萧雪馨醉得如一滩烂泥，没有还手之力就糟糕了。

　　一包烟就能让保安认真负责起来，何乐而不为呢，这一切也只是林言为萧雪馨做得无声付出。

　　※※※

　　林言顺着GPS导航开车直接向星海路洪秀汽车维修厂开去，也没叫醒蒋潇杰，两点时分，林言在洪秀汽车维修厂一千米远处停了下来。

　　他没蠢得直闯龙潭虎穴，哪怕有一天在这世界无敌称霸了，小心谨慎的性格早已深入了他的骨子里，绝不冒进。

　　打开车门，林言拍了拍蒋潇杰的嘴巴，他迷糊不醒，林言苦笑，就他这样子也说要和着自己一起去教训人，不被人教训就不错了。

　　林言直接输入智能手表中的Tr点消除了他脑袋上涌的酒精，蒋潇杰幽幽醒来。

　　“这是哪？”蒋潇杰脑子并没有十分清醒。

　　“洪秀汽车维修厂。”

　　蒋潇杰腾的一下从椅子上站起，挥起手臂“走，咱们打鬼子去。”

　　“打你个头。”林言拍了他一脑袋“给我清醒点，要送死你去，别拉上我。”

　　蒋潇杰被林言一敲打，完全回复清醒，也不恼火林言对他的虐待，哈哈直乐，林言拿出悍马车上两支黄鹤楼牌子的烟，一人点起了一根，现在不着急，还有一个小时才是林言约定的时间，就让洪秀汽车厂的那些人紧张去。

　　林言给保安送的烟都是拿着蒋潇杰的。

　　一支烟，五分钟时间，抽得不快，蒋潇杰脑子也该完全清醒了。

　　林言用手指掐灭烟头，问道：“醒了没？”

　　“醒了。”蒋潇杰收好一脸嬉笑之色，变得正经起来，从第一天参加S计划训练营开始，妃哀教官就教导他们，执行任务时得严肃，否则自己的命将不是自己的命。

　　“那好，我们摸着黑去，打他们一个措手不及，现在这里距离洪秀汽车维修厂还有一千米的路途。”

　　“行。”蒋潇杰点头应承，眼睛眯起，犹如猎鹰即将捕食，今晚又可以干一场大的了。

　　抬头月空漆黑如墨，一缕缕凉风顺着胳膊肘缝隙吹来，透心凉，真是月黑风高杀人夜啊。


第94章 鸿门宴

　　林言和蒋潇杰没有再用悍马代步，而是两人比赛赛跑向洪秀汽车维修厂跑去。

　　如果林言和蒋潇杰驾车过去，就有可能会被张鬼的人发现，一旦他们有了准备，暗中设下套子，林言还浑然不知的钻进去，未免太傻了点。

　　林言要干的，就是神不知鬼不觉的跑过去，打他们一个措手不及，有了绝对实力虽然好，但林言还没傻到不用小力气解决他们却使用大力气的地步。

　　现在已是两点过半的钟点，附近的住户早已睡去，加上这条道路不是主流的干道，车辆非常之少，车道两旁又是齐腰深的杂草，可以用荒郊野外来形容这里，正好适合林言潜行过去。

　　一千米的距离并没有多远，在林言和蒋潇杰没有用全力的情况下，五分钟便到了。

　　两人匍匐在了草丛中，看着孤零零竖立在一个拐口的洪秀汽车维修厂，两者距离不足百米。

　　附近一片漆黑，但洪秀汽车维修厂里里外外一片灯火辉煌，外面两盏路灯下还有两人徘徊巡视着，不时远眺着马路，看是否有人前来，旁边摆着许许多多的各式各样的车辆，是送来维修厂维修的。

　　洪秀汽车维修厂占地五千平方米左右，长一百米，宽五十米，算是一个非常大的厂子了，林言没有想到如今混子都这么有钱，看来无论那一行，只要做到了高端，都是非常有钱的。

　　林言心理胡思乱想着，拾揣张鬼那群人的时候是不是应该再敲诈一点钱财，虽说钱财乃身外之物，可这年头，没点钱还什么事都办不成。

　　洪秀汽车维修厂总共分两层，外表看去就像一个长方体，没有可供攀爬的地方，也打消了林言偷偷潜入的想法，凭借改造过后的惊人视力，林言发现每个进入的门口都有摄像头和专人把守着。

　　“一块死铁疙瘩。”林言咒骂了一句。

　　“怎么了？魔王，看出什么没有？”执行任务时，蒋潇杰都这般称呼林言。

　　“无法潜入，四周也没有遮掩物，看来他们选取这里是完全有道理的，我们只能正大光明的走进去。”

　　“怕个算逑啊，横冲直撞就横冲直撞呗，难道我们打不过那群社会的蛀虫？”

　　蒋潇杰完全没有顾虑的说道，自从接受过S计划的训练后，他自心膨胀，认为自己彻底的升华了，彻底瞧不起这些人，难道就凭自己的身手，还会怕这群混子？

　　而林言见过狂狮，吴天昊这种人，蒋潇杰那种自大的心理早就藏在了心理，永远不要高看自己，否则没准哪天就会阴沟里翻船。

　　林言之所以不敢正大光明的冲进去，也有自己的顾虑，见蒋潇杰这般大大咧咧不怕死，他气道：“你就不怕他们一人一把枪，把我们射成筛子？而且我们进去后，大门一关，里面涌出一两百打手，累都累死我们，能不能活着出来还是个问题。”

　　经林言这么一说，蒋潇杰没话了，不过他还是不服气，说道：“你以为这还是旧时代，人人有枪的社会，我敢说，如果里面有十把枪，我立马割腹自杀，现在国家管制这么严，弄枪藏枪很难的。”

　　“话别说的这么肯定，小心一语成谶。”

　　林言拍了蒋潇杰一把，现在局势很明朗，他们只能光明正大的走进去了，如果从侧面和偏门进去，说不定那里早就设好了埋伏。

　　蒋潇杰会意，两人又绕到了很远的正马路上，向着洪秀汽车维修厂走来，如果他们就这样正当的从草丛里走过去，被张鬼的一众小弟发现，岂不是以小人之心度君子之腹了，他们也是人，自然有七情六欲，面子这东西也不能丢。

　　逐渐接近洪秀汽车维修厂，五十米距离的样子，林言就看见站在正门的一个小弟向厂内跑去，应该就是向他们大哥报导这件事了。

　　林言和蒋潇杰加快了脚步，不一会儿的功夫，就走到了维修厂的正门口，此时有五人站在门口严阵以待的望着他们两人，眼神警惕，大有林言做出一个误会性动作，他们就掏枪操家伙的可能。

　　“如约来了，虽然早了一刻钟。”

　　林言笑着说道，就仿佛来到了自家后花园一般随意，心中却是警惕万分，随时应付突发情况，这五人中林言还可以瞧出在仁爱医院看见的熟面孔，不过林言叫不出这些阿猫阿狗的名字。

　　“你等着。”一人回答后，双方便对视了起来，对面浑然没有邀请林言进去的觉悟。

　　没等很久，维修厂走出姗姗来迟的两人，分别是笑脸相迎的张鬼和一脸欠了他十万八万的叶欢。

　　林言能明显看到叶欢手掌上包裹的白色纱布，带着深红色的血迹，这是林言的杰作。

　　“欢迎两位光临小店，里面请，请。”

　　张鬼站在了前方，让小弟让开身位，摊开手朝内做出一个请的手势，浑然没有两方生死之仇的觉悟，好似邀请客人一般，他这种老江湖不像叶欢这种初涉黑的人，就算林言是杀他全家的人，到了他这种地位，仍然笑脸相迎，什么事都可以谈一谈，谈得拢，则两方开心，谈不拢，那抱歉，咱们真刀子见吧。

　　世界上任何东西都是有一个价格的，只要心动了，哪怕是祖宗八辈子的世仇也能立刻和解，只不过这种类别的筹码至今没出现过而已。

　　蒋潇杰在身后悄悄的碰了林言一下，意思是要他小心有诈。

　　林言轻微点了点头，所有人都不知道他俩的小动作。

　　“哈哈，今晚这场鸿门宴我是来定了，请。”

　　林言大步一踏向维修厂内走去，颇有一种大将风范，眼神凛凛，好不威风，蒋潇杰知道林言不会做没把握的事，跟在了他身后，这时候两人的差距就显现出来了，林言是那种可以带领众人的上位者，上人劳人，而蒋潇杰再厉害，天下无人可敌，这一生也仍然只是个为人卖命的而已，下人劳力。

　　除开张鬼对林言的热情不像是仇人而像是招待客人以外，其他小弟尽皆怒视着林言，他们已经够狠了，一言不合，伤人筋断人骨的都有。

　　可是林言这货，却直接面不改色的砍断了自家五个兄弟的两只手指，这实在是太狠了。


第95章 隐藏的真相

　　林言和张鬼走进维修厂，洪秀汽车维修厂内里面的汽车都清空了出去，所以林言才看见外面摆满了要修的烂车。

　　这里并没有林言起初预料的那么多人，一目望来，不过四掌之数，每个人的交谈都停了，抽着烟懒散的打量林言和蒋潇杰这两头过江龙，看看有何过人之处，竟然敢孤身闯龙潭，事情的始末他们都知道了，其中一人重伤了他们兄弟，手段比他们还要残忍。

　　在更前面的左右两边一点，有两个楼梯，分别通向维修厂的二楼，窗户处用窗帘挡着，估计是工厂工人睡觉之地。

　　一楼之地还有四五个房间，紧闭着门，里面应该藏着许多工具，像他们这群人在这里，里面估摸着有许多铁管，扳手类的重型伤人武器，一有事情，方便集合，警察来查，也能推卸说成是工厂的工具。

　　“这里坐。”

　　张鬼面色不变热情的招待着两人，走进维修厂中央，这里摆好了一张沾满油污的破旧沙发，和一张太师椅，再往前一点就是一个下栈道，看来是工人们修理汽车底部的地方，相同的地方还有几处。

　　张鬼待林言和蒋潇杰坐在了椅子上，他便坐在了太师椅上，都是正对面的。

　　这时分散在维修厂内的马仔和小弟纷纷朝这里靠拢，一言不发，快步有序的站在了张鬼身后，错落的围在三人身边，叶欢站在张鬼最近之处，他们都默默的注视着林言和蒋潇杰，一时间造成的压力是巨大的，兴许换一个凭着血气上涌，冲动一时的愣头青就泄气了，这阵仗不是普通人能承受的。

　　不过放到林言和蒋潇杰两人面前就有点不够看了，好歹两人也算是经历过多次生死历练的人，这种吓人的阵势只算是过家家而已。

　　张鬼手一招，立刻有一名马仔端了三杯一次性塑料杯子冲的茶送到了三人面前，里面的茶叶眼色漆黑深泽，一看就是陈年的霉腐货，蒋潇杰接过后，正要发怒，好歹他也算是来做客的，竟然拿这种东西招待大爷。

　　张鬼却直接说话了“两位匆忙说要来，小店招待不周，只有这些东西了。”

　　张鬼没有急着翻脸，在他们这一行又脱离了普通的一言不合，血溅五步的莽夫地步，先谈上一谈，不过你最终想使结局如何，礼数也要招待全了，无规矩不成方圆，这都是老一辈传下的宝贵传统了。

　　蒋潇杰瞥了林言一眼，见他无动于衷，便压住了火爆的性子，否则要是他单独一个人来，早就将此时的人痛扁百八十遍了，尤其是现场看不到任何武器，还有人海战术的情况下，十几人也够他热身了，更何况还有林言在此地，就算再多一倍的人数，他也能做到无惧丝毫，现在他所好奇的就是想看看张鬼到底想玩什么花样。

　　“鬼哥，客气了，想当初你我第一次相见是在H市堕落街的桌球厅，那次我们还打了三杆子桌球，事后鬼哥还有兴趣收我为小弟，被我拒绝了，短短三个月不见，竟然又在江海市相聚，人生的离奇当真是妙不可言啊。”

　　林言没喝茶水，将杯子端在了手中，滚烫的茶水被他端着，浑然没事，他和张鬼心有灵犀的谈论着往事，没有往正题谈的一丝觉悟，如果不是有仇恨为前提，现在其他众人还真以为两人是来叙旧的，各自面面相觑，这两人到底在干什么呀，快点进入正题吧。

　　让众人没想到的事，两人还有这种渊源，不由想到，如果林言这人进入了他们这个大团体，到时候又是一个怎样的猛人存在。

　　两人的异常表现放在华夏有句古话，叫做：先礼后兵。

　　“我还记得我弟惹了你，一只手指也被削断的事，正好也发生在H市。”张鬼脸色突然冷了下来。

　　“这都算是陈年老事了。”

　　通过两者的逐渐交谈，站在一旁倾听的小弟心中隐隐觉得这次老大请林言过来，绝不仅是关于自己五名手下被砍断手指这事这么简单，他们以前还是有仇的，现在老大准备玩一场大的，新仇旧恨一起算个清清楚楚，明明白白。

　　“林言，你还记得刘霸这人嘛？”张鬼突然眼睛注视着林言。

　　林言回忆了一下，瞬间记忆了起来“记得，一个被叶无心请来的小打手罢了，后来被我送进了局子里，然后又被叶无心给害死了，钱命两空。”

　　林言说得可惜，言语中的语气却是奚落之意，他知道张鬼问这个问题，估计刘霸和张鬼的交情还不浅，林言也没和张鬼和好的可能，能奚落多少就奚落多少。

　　“但是，刘霸是我兄弟，却被你害死了。”张鬼一反刚才欢愉之色，脸面上寒霜厚重。

　　“不，刘霸是被叶无心害死的，如果不是他想赚叶无心的钱，断然不会如此。”

　　林言辩解道，张鬼这不是往他身上泼污水吗，林言当初最多只将刘霸打残在地，凭他犯的事进了警局也远远没到死刑的地步，可是叶无心进了一趟牢子，第二天刘霸便死了，怎么看都是蹊跷万分。

　　“是你和叶无心一起害死的。”张鬼坚定着自己的观点。

　　林言见到他的表情，心知无论他说什么，张鬼也会这般认死理了，索性说道：“OK！是我害死的，那又怎样，他就是社会的蛀虫，社会的败类。”

　　张鬼没有接林言的碴，点燃了一根烟，说道：“你知道叶无心后来被我怎么样了？”

　　被他怎么样了？叶无心不是被自己撞死了嘛？

　　林言脑海中这样想着，口里还是下意识问道：“被你怎么样了？”

　　张鬼冷笑道：“被我烧死了，就在三海路十字岔口，而你就是下一个，害我兄弟就得替他偿命。”

　　什么，张鬼这话不可谓惊人，那天晚上明明就是林言将叶欢直接撞死的，怎么又被他烧死了。

　　不过仅仅是一惊，林言便回复了常态，不管中间曲折过程，反正叶欢是死掉了。

　　张鬼冷笑越加森然，他不知道林言的想法，但看到林言吃惊的样子，心知他被吓住了。


第96章 两百对二的战斗

　　林言听了张鬼的消息不知道说什么好，叶无心的命真是够硬，那天躺在后车厢中全身骨折碎裂，经历了人为制造的一场车祸，竟然没死，不过值得林言欣慰的是张鬼这一烧，断绝了他活命的最后一丝可能性。

　　如果叶无心没死，林言还得担心一二，毕竟叶无心算是林言当初的劲敌了。

　　“鬼哥，你烧死了叶无心，倒也给我省了一桩麻烦。”

　　林言浅笑，在张鬼不解的目光下，他缓缓说道：“既然你吐露了这个消息，我也给你说出个消息，知道那场车祸是谁制造的吗？”

　　“是我，叶无心是你的仇人，他一家子也是我的仇人，只不过我没想到他的命这么硬。”

　　张鬼听了猛然一惊，脑子中急速思考，看来林言还真不可小觑，不过箭在弦上，不得不发。

　　张鬼说道：“哼，叶无心害死了我兄弟，自当受死，而你，也害死我兄弟，今天晚上又砍断我五名弟兄的手指，你说这仇怎么算？”

　　林言摊开双手“他们咎由自取，怪不得我。”

　　张鬼猛然一拍椅子，站了起来“行，本来今晚在仁爱医院，我是没法子收拾你的，但你主动过来送死就怨不得我了。”

　　张鬼打了一个手势，守在维修厂门口的两名马仔立刻将门关上。

　　“你以为这些人能留得下我吗？我今晚来，就是找你麻烦的。”林言丝毫不惧。

　　一声悠远的哨声从一名小弟口中响起，接着，维修厂二楼房门打开，攒动的人头从中快速涌出，每个人手上都提着铁管一类的钝器，一楼四五个摆放杂件的小屋也打开了门，里面也一同快速涌出人来。

　　张鬼冷笑“言哥的本事我们望尘莫及，我如果只有这些人，当然不敢动你，如今你要闯进我的大本营，那是老寿星嫌命长，活上吊。”

　　五六个地方不断的涌出拿出武器的人来，四掌之数早已不够描述，粗略一看，至少有一百五十个人头，而这人头还有激增的趋势，除了最开始在厂内看到的十几人空手外，其他每个人手中都拿着武器，或管子，或刀子，或棍子。

　　“动手。”林言暴喝一声，身形窜动。

　　情况变得不妙起来，2VS150，林言和蒋潇杰就算是铁打的身子也顶不住每人一拳一脚，而且又被困在了一个近乎四方形的盒子中，正应了那句叫天天不应，叫地地不灵。

　　林言只好趁他们还未来得及形成有效包围时，快速找到一条出路，仅仅在瞬间，林言便清楚了下面的行动目的，擒贼先擒王，抓住了张鬼一切都好说。

　　蒋潇杰突然见到这急转直下的形式，听见林言说动手，屁股从沙发起身，脚向后一踹，爆发力惊人，破烂的沙发向身后三名马仔飞去。

　　林言说话的同时，握着茶水的塑料杯子，往前飞掷而去，目标正是只隔他七米远的张鬼。

　　张鬼起身做完这一切，早已准备向后退去，他深深知道林言的实力是多么不可测，就算没亲眼见过，见到两人如此胆大包天就敢闯自己的大本营也可管中窥豹。

　　眼神瞥见异物飞来，伸手一挡，急速旋转的杯子的茶水受阻，全部溅了出来，八十度高温的滚烫热水，全部四溅洒在了张鬼脸上，传出一声惨叫。

　　蒋潇杰和林言目的相同，起身便向着张鬼那处追去，擒住了他一切都好说，擒不住，以一挑百的恶战绝对免不了。

　　林言起身比蒋潇杰快了不少，三两步一纵，便只和张鬼相聚两米远，而守护后者的小弟才堪堪回过神来。

　　“保护鬼哥。”一群小弟纷纷向着林言和蒋潇杰扑去，而作为军师的叶欢早已跑得比兔子还快。

　　“鬼哥，还是认命吧。”

　　林言声音传来的同时，一拳向张鬼轰去，全凭速度和瞬间的爆发力，此时守护他的小弟还远远未在其旁。

　　张鬼脸上虽然被热水所烫，但他也是经历过无数危险场景下活过来的一条响当当的汉子，火辣辣的脸面感受到迎面而来的劲风，当下眯起眼睛向前一击，正好对着林言的铁拳。

　　由于仓促交手，林言力量未到最大，张鬼防御未到最好，两拳相碰之下，借着这股反作用力，张鬼身子快速向后退去。

　　而林言受这一拳所挡，他旁边的小弟不要命的向林言扑来，再也没有机会抓住张鬼，而蒋潇杰早已和一群马仔打得火热起来。

　　这时，后续拿着武器的百来人已经加入了战团，将两人围成了一个圈子，就像渔网将两条即将捕捉的大鱼留在了最中间。

　　这时一切都不重要了，林言和蒋潇杰放开手脚打杀四方，一脚，一拳，一拳，再一脚，每一次攻击必然有一人倒下，彻底的失去了再战的能力。

　　踢飞手头一个嗷嗷直叫不怕死的马仔，林言发现没有人再往前上，蒋潇杰亦是如此，不过所有的小弟都围成了一个圈，将两人围在了其中，每个人都拿着武器，步步紧逼，慢慢的向两人压缩过来。

　　林言目光如炬，张鬼正站在最外围，脚踏一条凳子，冷笑看着这里，不过笑容露了一下便牵扯了回去，被热水烫了，疼的慌，眯起眼睛，还好整以暇的点燃烟看着他这里。

　　“言哥，今晚你离不开这里的，一个人来就行了，却拉了个垫背的，好好享用这道我专门精心为你准备的最后大餐吧。”

　　张鬼这话说不出的可惜，想到待会就要抓住林言，将他沉尸以慰兄弟刘霸的在天之灵，他就隐隐兴奋起来，而他身旁的狗腿子叶欢也如此的看着林言，以前和林言对头都是他吃大亏，现在看到林言被包围的场景，他就说不出的得意，只差冲着林言大喊一声：你也有今天了。

　　张鬼右手掏进怀中，竟然摸出了一把破旧壳子的手枪，拿出一张干布小心的擦拭起来，另一只手拇指朝上，食指指向林言，做了一个开枪的手势。

　　这时围成一圈的小弟马仔只是向着内部压缩，出奇一致的没有进攻，似乎在主动等待着老大张鬼下达命令，再一举拿下两人。

　　“还未到最后，永远不要轻易下定义。”林言冲着远处的张鬼大声回了一句，心中做到不烦不燥。

　　“魔王，他连枪都用上了，看来很看得起你嘛。”

　　即便遇上这种境况，蒋潇杰仍然做到面不改色，向林言调笑起来，人生最多不过一死而已，虽然是被小弟群殴致死，但十八年过后又是一条好汉，当然他和林言未必就真的会栽在这里，打不过还可以跑嘛，蒋潇杰就不信真会栽在这里，只不过跑的时候得小心张鬼在身后放暗枪。

　　“他会用到这把枪的，打出一条路来，今天不活捉了他，林字我从右往左倒过来写，开打。”

　　林言回了一句，这是外围拿着武器的马仔小弟已经将林言和蒋潇杰逼得只剩一个直径为两米的圆形，两人肩靠着肩，再挤压过来，他们两人都可以直接不用打了，每个人一齐压过来，都可以将两人活活压死。

　　接到开打的指令，蒋潇杰和林言同时动了，这一刻两人心有灵犀，蒋潇杰以自己中心为轴，林言双手支撑，一个360度无死角的飞踹腿立刻向周旁踢去，蒋潇杰旋转得是那么的快，林言的脚力又是那么的强劲，打了他们一个措手不及，前面一排统统踢飞。

　　“正是这时。”

　　蒋潇杰和林言眼神同时一凛，疾风劲腿，纷纷向着张鬼那处冲去，即便前边堆砌一个十人的人墙，两人两双铁拳揍四方，来一个躺一个，碰一个躺一个，踹一个躺一个。

　　他们两人早已经脱离普通人范畴，更何况这群混子平日里也只是仗着人多势众，人多欺负人少罢了，真正欺负的也只是些软弱的孬种，平日里他们又被烟酒色掏空了身子，哪是林言这种特种军人的对手。

　　没用上三秒钟，前边这个口子眼看着就要被打开。

　　此时林言和蒋潇杰的手上，脚上都沾满了鲜血，全部都是蹭着别人嘴角中吐出来的血水。

　　到了此时，他们两人的体力也是急剧消耗，他们不是铁人，打多了也会累的。

　　旁边的小弟也看出了林言和蒋潇杰的意图，他们向老大那个口子冲，其余地方的人又纷纷向着那个地方补了过去。

　　他们近乎两百人干架，干不过两人，好歹也要车轮战，战死两人。

　　两人手中早就拿起了铁管子，捶一人，一人见血，两人也打出了内心的那股血气。

　　再加上脸上都是别人身上溅出的血，样子份外狰狞，就像两头邪恶的魔王，一时间没人敢上前。

　　“都给我让开一条道来。”

　　这样没完没了的打了两分钟，张鬼在远处大吼一声，看得太他娘的心疼了，自家的小弟在他们手中太不像是人。

　　看着林言和蒋潇杰两人如狼入羊群，大杀四方，这还算是打架吗？

　　两人就像敲西瓜似的，一敲一个准，敲完西瓜准开裂，开瓢后准见血，转眼之间站在场上的小弟就少了四分之一，这些医药费诊起来也是一笔不菲的开支，张鬼肉疼着呢。


第97章 达姆弹

　　张鬼的命令一下达，围着林言和蒋潇杰悍不畏死的马仔小弟们纷纷退后，给两人留下了很宽敞的位置，唯独大门那里还有人守着，害怕两人逃走，至于倒在地上起不来的同伴也被他们扶了起来，拉在一边，看着事态的下一步发展。

　　躺在地上的小弟哭爹喊娘，同伴仔细一瞧，倒吸了一口冷气，这两人下手还真狠，不是敲断了胳膊，就是打折腿的，有几个刚才冲得最快，伤得也最猛，在林言两人棒子的招呼下，胳膊肘的骨节呈诡异的姿势扭曲了起来，至于这些小弟早已疼痛的晕厥了过去。

　　反观林言和蒋潇杰，除了身上和脸上染有血迹和并不平稳的呼吸显示着两人剧烈运动过以外，其他地方无一丝异状，没有一个小弟成功下了黑手的，就连林言身上的血都不是他们自己两人的。

　　好歹他们平日里也算是鱼肉乡里的大混子了，这回，人这么多却栽在了两人手上，还栽的非常彻底，本来这群人并不将鬼哥大张旗鼓的准备放在眼里，心中思杵着，召集这么多人，见谁灭谁，可如今的结局说出来实在太掉份了。

　　假如林言这种人再多来两个，他们的后果不堪设想，现在想一想也是寒颤大生，于是乎老大的命令一下达，他们毫不犹豫执行了，他们害怕了这两位砍人不分轻重的魔王，虽然事了以后鬼哥会花钱送他们去医院，但痛苦却承受在自己身上呀。

　　小弟如潮水一般向后退去，为林言和蒋潇杰迎来了宝贵的休息时间，林言还没到极限，不过刚才的魔鬼四分钟，蒋潇杰连吃奶的力气都使上了，才能获得如此硕果，他累得够呛，弯着腰，使劲喘着气，林言和他的眼神却不由自主的向着相隔十多米张鬼那处望着。

　　张鬼的脸色不好看，两人伤了自家这么多兄弟，这是他没有预料到的，林言的强大远远超乎他的想象，不过他还有后招。

　　破壳子手枪擦拭完毕，张鬼伸手对准了林言“言哥，你很能打嘛，不过不知道你能不能躲得过子弹？”

　　“不能，但是我可以抗，你也未必打得中我。”林言轻微吸着气，平缓的说道，越是关键时刻，就越不能冲动，这是林言缕缕在执行任务时活下来的秘籍，与在参加S计划执行的任务相比，此种场景有点小儿科了。

　　“哦，你可以抗，也可以躲，你试试看啊。”张鬼一瞥头，一直站在他身后的五名手下也从怀中掏出了手枪，其中一人还从腰后拿出了大口径的改造猎枪，打出去就是一大片子弹的那种，猎人捕猎用的好伙伴。

　　叶欢也从腰间掏出了一把崭新的手枪，轻笑的对着林言，他认为林言今晚死定了。

　　林言趁他们掏出枪的瞬间，脚勾一提，被他踩在脚下昏厥的一名小弟挡在了他的身前，蒋潇杰也知道此刻不妙，迅速的闪在了林言身后。

　　蒋潇杰庆幸的说道：“幸好只有七把枪，没有十把，否则我就要切腹自尽了。”

　　即便到了这种关头，蒋潇杰仍不忘娱乐自己，否则没让张鬼等人干趴下了，反让这里的紧张气氛给吓趴下了，那就遗臭万年了。

　　“我当然可以抗，你这名小弟没死，尽管开枪好了。”

　　林言一开始打的就是这个主意，有了人肉防弹衣，怎么说这种小威力手枪也伤不到林言和蒋潇杰两人。

　　“言哥，明年的今天就是你的忌日，怪只怪你惹上了我。”张鬼满是得意的说道，随后不再废话，狠厉道：“开枪。”

　　“可是，那是咱们的兄弟。”有一名拿着枪的小弟迟疑道。

　　“开枪。”张鬼再次暴喝一声。

　　见到张鬼发怒，六人不再犹豫，全都瞄准着林言打去，顿时枪声四起，不过却全中在了前面那名枉死鬼上。

　　身旁的马仔全部向周旁退去，以免被流弹所伤，他们再一次见识到了鬼哥的冷酷无情，成大事者不拘小节，宁愿损失一名忠心的小弟，也要杀死林言和蒋潇杰，看来张鬼是下了非常坚定决心的。

　　前边那名马仔胸前血液四溅，弹坑无数，开枪的六人毫不留情的打着弹夹里面的子弹，哪怕这名人肉防弹衣曾经和他们谈笑风声。

　　受到子弹动能的撞击，林言提起死得不能再死的尸体慢慢向后退去，蒋潇杰在后面有条不紊的退着。

　　而张鬼拿枪的等人一步步向前紧逼，不给两人任何时间喘息。

　　“不好，他们再有几秒钟就要退到大门处了。”

　　所有人都看出了不妙，哪知这时响起了张鬼的狞笑声“言哥，给我去死吧。”

　　张鬼扣动了扳机。

　　壋，子弹出膛的巨大声响，向着林言前面的“防弹衣”呼啸而来。

　　“闪开。”

　　林言脸色急变，大吼一声，身体向左边扑去，蒋潇杰也听出了出膛子弹的怪异声音，是达姆弹，快速向右边扑地而去。

　　嘭！！！

　　几乎同时，林言的人肉防弹衣顿时炸开，血肉四溅，场面惨不忍睹，血水留了一地，即便旁观的马仔也震惊的看着这一幕，用手捂住轰鸣声四起的耳朵，刚才的声音就像在耳朵旁惊雷一般，有避之不及的小弟全身沾满了血水。

　　这，这，这子弹的威力太大了吧。

　　“混蛋，该死。”

　　林言抱着手臂，潺潺的血水流淌了下来，弹片在刚才的爆炸空隙扎进了身体中，蒋潇杰更加的不堪，他比林言慢了一拍，虽然站了起来，不过两只手臂沾满了弹片，战斗力损失大半。

　　剩下拿枪的六人都忘记了开枪，傻呆呆的看着这一切，他们这时才知道张鬼为什么不愿意换新手枪的原因，原来这里面装着的竟然是这种子弹，给了众人一个震撼的惊喜。

　　张鬼望着从地上爬起的林言，脸孔渗人恐怖“言哥，你真是命大啊。”

　　张鬼旋转了枪把，再次握紧，对准林言“可是这里面还有一颗，给我下地狱去吧。”

　　嘭！！！

　　子弹出膛的声音再次响起，趁着林言心神的空挡，夺命而来。


第98章 逃遁而走

　　林言的瞳孔猛地收缩，子弹穿膛而来，一秒的距离便是天堂与地狱的差别。

　　刚才是没有预防，才着了张鬼的道，现在有了心理准备，张鬼再要打中林言就比较困难了。

　　在张鬼扣住扳机的同时，林言身体窜动，向左一纵，巨大的爆破声接连响起，身后的铁制大门上直接被炸出了一个大洞。

　　这时林言已经站在了蒋潇杰的身旁，蒋潇杰在张鬼打出第一粒达姆弹时，便受了不轻的伤，两只手都几乎不能动弹。

　　蒋潇杰是跟着林言来的，今晚本来没他什么事，既然他是林言完完好好带过来的，林言不说完好无损的带走，也当让他生命无忧而走。

　　张鬼显然没有预料到林言在受伤的时候还能反应迅速，躲开了他必杀的一颗子弹，见所有人还在为他造成的轰动效果愣住了，他大吼“还愣着干嘛，砍了这两个混蛋。”

　　说话的同时，手伸进口袋中，掏出达姆弹重新装填进弹夹之中，而叶欢等六名拿枪的手下由于子弹打得差不多了也重新装填起来。

　　被张鬼一声号令，所有人立刻挥舞起武器向林言和蒋潇杰冲杀过来，现在蒋潇杰双手连武器都握不起来了，双手自然下垂，等于丧失了大部分的战斗力，在混子眼中，他就是一个待宰的羔羊，而林言一只手明显的受伤了，血流不止，他们更加不会惧怕。

　　此时情况万分紧急，甚至岌岌可危起来，只要等待叶欢和张鬼持枪几人重新装填完毕，蒋潇杰将没有一丝活路。

　　林言拉住蒋潇杰，大吼一声“跟我走。”

　　不用交流，两人立刻向着由达姆弹炸出的那个大洞跑去，这一炸正好有了一个洞可以让两人钻进去，从容逃跑。

　　可是其他的马仔小弟在张鬼打出达姆弹后，早已重新包围起了两人。

　　“小小言，给我度出Tr点，破坏他们的运动神经。”

　　情况突然急转直下，林言不能再舍不得用Tr点了，林言一手持着铁管，再前强行冲去，蒋潇杰在后，不时飞腿策应。

　　“他们要跑，给我拦住，拦住他们。”张鬼向前跟着追去，顿时手忙脚乱起来，手指忙不迭的装填着弹药。

　　林言的铁管只是接触了两名小弟的管制铁器，两人便向发了失心疯一般，全身突然间抽搐的躺在了地上，被林言一脚踩踏胸口，奔跑过去，蒋潇杰也毫不留情的踩踏下去。

　　“拿出武器扔他们，砸死他们。”眼见没有一人能进行有效的阻击，张鬼指挥着大叫。

　　现在前面一马平川，没有任何人阻挡，只有十米距离，两秒钟时间，林言和蒋潇杰便可成功逃脱。

　　“跑在我前面，跑。”

　　林言一个左闪身，从容闪过，待蒋潇杰跑在前面，林言两脚就像一个微型蹦床，瞬间启动，紧紧跟在蒋潇杰身后。

　　这时，后面铺天盖地的武器全部向林言脑袋罩子上涌来，犹如满天飞雨。

　　这正是林言要落在蒋潇杰身后的原因，林言挥舞着手中的管子，从容的抵挡着漫天飞舞的暗器，一件不漏的全部挡开了去。

　　两秒的时间是非常短暂的，恰好张鬼那一颗子弹炸开的大洞又在半腰之间，蒋潇杰一个纵身钻了过去，触地打滚，爬起来再跑，只要跑到悍马车上就可以驾车从容而去。

　　林言紧随其后，又挡住了两件暗器，冲着手忙脚乱装填子弹的张鬼微微一笑，然后和蒋潇杰同样钻了出去。

　　众人默然，脚步不停快速追去。

　　此时，张鬼在后大吼一声“让开。”

　　他正好装填好了子弹，双手持枪，对准门洞的左边一枪打去，掐准的时间，如料不错，正是林言站好的位置。

　　嘭！！！

　　林言钻出洞口时不放心，在纵身转入洞口的同时也看见张鬼子弹装填完毕，就地又滚了一下，几乎同时一声震耳欲聋的响声传出，一阵热风扑面，即看到门口左边又是一个大洞出现，如果不是他正好顺势一滚，铁定被打中了，死无全尸。

　　暗叹一声好险，没有任何时间可以浪费，他向蒋潇杰追去。

　　“走草丛，不走大路。”两人回合，林言头脑异常清晰，快速说道。

　　蒋潇杰喘口气，点头，两人快速向来时的那片草地跑去。

　　林言不敢走大路，这里这么多汽车，如果林言和蒋潇杰两人跑大路的话，指不定张鬼的小弟就会驾车追来，而悍马却停在一千米开外，这么长的距离拼了命的跑也需要三分钟，而两条腿是决计跑不过四个轮子的，林言这个决定是经过慎重考虑的。

　　洪秀维修厂大门经过两次达姆弹的洗礼已经非常脆弱了，林言和蒋潇杰两人还没跑进草丛二十米，远处就传来一名马仔大声叫喊的声音“他们朝草地里跑去了。”

　　“给我追，一拨人跟着我，另外一些人上车开到前面去拦截，一定要抓住两人。”

　　张鬼咬牙切齿的大声吩咐道，今晚费了这么大力气，他不能容忍到最后关头让两人跑掉，这简直就是对他当大哥的一种莫大侮辱，以后在道上传了出去还不被人笑掉大牙。

　　他花费了如此大的力气，连林言的一根毛都没摸到，他不甘心呐。

　　“追，统统给我追，谁抓住了林言，我给谁十万的赏金。”

　　张鬼是彻底的豁出去了，大声嚷嚷的同时率领着一众小弟跑进草丛朝前面追去，而一群小弟听见老大如此大方，看林言的背影不再是恐惧，反而像打了鸡血一番，林言在他们眼中不是魔王，而是移动金库。

　　蒋潇杰和林言的身体素质不是吹出来的，即便在洪秀维修厂内消耗了巨量的体力，现在一千米跑起来，和别人一百米冲刺的赛跑速度不相上下。

　　蒋潇杰只是两手不能动弹，但是并不代表双腿是残废的，他和林言并排向悍马车跑去。

　　轰隆隆！！！

　　身后传来了汽车启动的声音，七八部汽车同时启动的马达轰鸣声是壮观的，跑出了百来米远，林言两人仍然听得清清楚楚。

　　“魔王，他们追来了。”蒋潇杰头也不回，一心一意向着目的地跑去，现在的他是在和生命赛跑。

　　“不要紧，他们追不上我，就算追上了如何，一样可以逃走，这里不是在维修厂内，空间这么大，他们追不到的，这次我们只能做一回懦夫了，妈的。”

　　林言咒骂了一句，如果这次不是张鬼拥有这种手枪，打了他俩一个措手不及，林言说什么也要将他擒下，如今蒋潇杰双手受了伤，十成的战斗力使不出八成，林言害怕他有什么闪失，只好先撤了。

　　叭，叭，叭。

　　后面枪响不断，不过张鬼却没开枪，达姆弹的子弹可不是那么容易弄到的，现在两方又隔了这么远，开枪纯属浪费子弹，开枪的都是剩下的那六人，这里居住的居民几乎没有，又是接近凌晨三点时分，车辆极少，他们有恃无恐。

　　前面两人在跑，后面百十人再追，一直纠结于这种局面，不过林言右边的公路上的汽车却在步步紧逼中，快速向林言这边追来，却还没将之超越。

　　“枪法烂透了，真糟蹋了那枪，如果让我开，一打一个准。”

　　枪声不断，不过却没打中两人，蒋潇杰边跑边鄙视的说道。

　　“别说话，努力跑。”林言冷着脸说道：“现在两只手感觉怎么样？”

　　“能动，但打人肯定不行了，爆炸后的碎片都扎进了肉中，有几个碎片还扎中的筋，以前只在星爷演的电影中看到过达姆弹的威力，现在亲身体会了一下，那东西真不是盖的，就像一个小型炸弹，贼带劲。”

　　蒋潇杰也是条真汉子，到了现在，体力严重透支的情况下，竟然还有心情说笑，一点也不像是逃命的样子。

　　“能开车就行，待会我就怕你自己不能送自己去医院。”

　　“你想干什么？”蒋潇杰转头问道，不理解林言的意思。

　　“汽车就在前面，冲。”林言没有回答他，加快速度向前冲去。

　　还有两百米远，林言已经看见一家孤零零的居民房，而房后正是林言停下悍马的地方，恰巧同时，五六部汽车也将林言两人超过，在居民房前直接开车下道到草丛中进行堵截，他们并没有发现悍马，这让林言松了一口气。

　　“挡住他们，挡住了有赏。”

　　后面张鬼的声音越来越弱，被林言和蒋潇杰两人甩了将近一百多米，他们毕竟不是擅长长跑的运动员，被烟酒色赌毒掏空了身子后，能咬牙坚持住并追过来，就是莫大的毅力了。

　　林言两人一边跑已经可以看见前方只有二十米处的众人，他们正目不转睛的盯着林言两人。

　　“好家伙，你竟然也在，抓不住张鬼，抓住你也不错。”

　　林言看见叶欢也在前头，和他一起的还有十几个从车上下来的小弟，包括他外，还有三人也拿着枪，对着林言和蒋潇杰瞄准起来。

　　他们没敢开枪，毕竟林言后面就是张鬼那群人，万一误伤了自家兄弟，怎么说也是一件让人笑掉大牙的事。

　　他们在等待林言和蒋潇杰更靠近的那一刻，一枪击杀。


第99章 这一趟也不是没有收获

　　为了不使后面人拉近距离，林言和蒋潇杰两人在飞速前进中，前边叶欢十几人却布下了天罗地网，等着他俩来钻。

　　“你在草丛匍匐迂回到房屋后，直接启动悍马，我稍后会跟上你的。”

　　林言对着蒋潇杰说道，刚刚他问了蒋潇杰的伤势，双手还能动，并且一把将悍马车的钥匙递给了他。

　　蒋潇杰深深的看了林言一眼，知道此时情况紧急，他也帮不上什么忙，甚至成了拖油瓶的角色，在林言发话后，便矮身朝左边钻了下去，准备绕一个大圈子，迅速启动车子逃逸，今天还真是个晦气的日子，出师不捷，还未大战一场，就受了这种伤，蒋潇杰恨不得破口大骂。

　　见蒋潇杰隐逸在齐腰深的杂草中后，林言也不虞他会被抓住的可能，如果一个经历过S计划的特种兵还被这些马仔抓住的话，那他真的算是白训练了，直接自尽算了。

　　林言只在原地停了一下，步子迈起，快速向前边冲去，他看见了叶欢嘴角胜券在握的笑容，小人得志。

　　林言嘴角也挽起一抹弧度，今晚本来认为只能暂且逃跑，以后再徐计图之，如今叶欢脱离大部队，就这样公然带着几名小弟拦截他，还真他妈的胆儿肥。

　　叶欢四人持着枪紧张的望着迅速奔跑过来的林言，却突然发现他旁边的蒋萧杰竟然消失了，叶欢打了一个手势“去周旁看看。”

　　没等众人行动，他又摆摆手道：“行了，不管了，抓住林言就够了，他才是大鱼，那小虾就算了。”

　　叶欢说出这话心中也没底，他见识过林言的强悍之处，身旁不多留一点人，他不放心，鬼知道林言狗急跳墙会不会直接打死他，还是多留一点人在身旁比较好，所以他给自己找出了一个冠冕堂皇的理由。

　　旁边十几人，人与人相隔一个身位分开的站着，害怕林言突然转弯逃跑，以便拦截，叶欢站在最中央，发号施令。

　　他们显得有些兴奋，舌头舔舐着干涸的嘴唇，来之前张鬼老大说抓住林言，重赏十万，而且还不论死活，后面甩开两条腿追的兄弟们看样子是抓不住林言了，唯一剩下的可能就只有他们十几人，轮到自己的几率是蛮大的，说不定就中奖了呢。

　　这时，林言已经与他们相聚不足十米，每个人都紧张的听到了自己的心跳声，十万赏金正向他们跑来呢。

　　夜晚草丛响着蝉鸣声，还有青蛙等爬虫类的叫声，但在此时世界的一切仿佛都静了下来。

　　“我说开枪，就全部开枪打他，他娘的。”越来越紧迫，叶欢喉咙干涸的大声喊道，也不怕会被林言听到，他摆明了就是朝这里冲来的。

　　所有人的凝神以待，包括叶欢四名握住手枪的人，仅是短短的瞬间，手心溢出了冷汗，今晚能不能留下林言就在这一刻了。

　　九米。

　　八米，七米……

　　五米。

　　四米。

　　“开枪。”叶欢大声干吼，手指率先按动了扳机，这么近也不怕会打到身后之人。

　　听到军师的指令，剩下三人全部开枪，其余众人在夜光映照的脸庞下尽皆露出嗜血的笑容，仿佛看到林言喋血街头的场面。

　　这时，林言目光如炬，在叶欢先开口扳动扳机的那一刻，左脚猛地原地一旋，向十三点钟反向滚去。

　　嘭，嘭，嘭。

　　枪声快速响起，四人的手枪条件反射性的指向着林言滚去的地点打去，不过手臂移动的速度却一直没跟上林言移动的速度，结果显而易见，他们没打中林言。

　　连续两个滚地躲过大部分子弹，距离林言最近的右边一人只有两米远，他惊诧的望着敏捷不似人类的林言，竟然在如此近的距离躲避了子弹，太不可思议了。

　　弯曲躬身的林言犹如猎豹捕杀猎物一般，弓为弦，身为箭，直接朝他扑了上去。

　　那名小弟被林言一扑，两人直接翻滚到了地上。

　　拿枪的四人已经被赏金冲昏了头脑，为了抓住林言，让他失去行动力，浑然不顾的开着枪。

　　噗噗噗，这是子弹入体的声音，直到打得手枪弹夹里面的子弹告罄，发出开空枪的声音，他们方才罢休。

　　而躺在地上的两人一动不动。

　　“没子弹了。”

　　林言从地上暴然而起，而被他们打成筛子的自己人被林言一把扔了出去。

　　林言冷笑着看着剩下的十多人，戏谑神色十足“没子弹了吧。”

　　不等四人上好子弹，林言快速窜了出去，正面攻击最近一人，其中智能手表中的Tr点早已原地待命，一瞬间下来，凡是和林言交手有身体直接接触或间接接触的任何人都诡异的倒在了原地，在地上生死不知的原地抽搐了起来，口吐白沫。

　　这一刻，林言早已忘了节约智能手表中好不容易攒起来的Tr点。

　　看着自己的兄弟一个个诡异倒下，手中的手枪又因来不及装填子弹而对林言没有了威胁，叶欢惊恐的向后退去，比叶欢不堪吓破胆的其他人更多。

　　“叶欢，别跑，看爷爷抓住你。”

　　越到关键时刻林言越加兴奋，尤其是张鬼的得力助手要被自己抓住，林言脸露狂喜。

　　其他人早已跑出了八米，十米的距离，而叶欢由于瘸了一条腿，压根就是一走一跳的跑，但又如何跑得过林言。

　　追上前，林言一记手刀直接敲中了叶欢的脖颈，将他击昏了过去。

　　直接将他扛起在肩膀上，林言快速向着另一方的大马路跑去。

　　此时路边也传来汽车启动的轰鸣响声，林言快速跑到马路上，就见蒋潇杰启动着车子，在马路上等着他。

　　不过二十秒时间，林言先将叶欢丢进车中，而后自己爬上车，兴奋大声道：“走。”

　　蒋潇杰脚踩油门，悍马长鸣一声，绝尘而去。

　　待悍马快速驶出两百米左右后，马路上瞬间多出了百来人，全是从草丛中跑出的人，为首一人正是张鬼，望着渐行渐远的悍马车，张鬼跳脚大骂。

　　“妈的，最终还是让他给跑了。”


第100章 枪响，毙命？

　　最终，张鬼等人没有继续追过来。

　　维修厂内维修的车的性能跑不过悍马，张鬼知道这一点，追了也白搭，这一次围捉林言的行动损兵折将啊，太他娘的让他心疼了，事后收人整理，发现自己的爱将叶欢竟然被林言俘虏了过去，气得他恨不得砸死这群吃白饭的手下，平日里白养活了这群人，做完这一切却露出了一个阴笑的神情。

　　蒋潇杰神经高度紧张的驾驶着悍马，不敢有一丝松懈，快速向江海市附近最近的医院开去，同时从悍马车内掏出了电话，打给几个电话给在局子里的同事，要求保驾护航，这是林言要求的，他没有多问，只管照做就行了，反正林言不会害他。

　　见到没人追来过后，驾车的事便交给了林言，他现在这个样子，双手潺潺流血，并不适合驾车，只用监视叶欢会不会醒来就够了。

　　“魔王，待会你准备怎么办？我的同事已经从床上爬起来，动身去最近的医院了。”蒋潇杰说道，看着两条不断流血的手臂，也没哼一声，是条汉子。

　　林言开着速度为120码的车，紧盯着路面状况，眼神坚定的说道：“待会杀回去。”

　　“杀回去？魔王你未免太疯狂了吧。”蒋潇杰听到答案，不可置信的说道，都闹成了这个地步，他还不准备收场，难道刚才劲爆的场面仅仅是开胃菜吗？

　　“不疯狂，不成魔。”林言降下了车速，偏头冲着蒋潇杰微笑了一下“今晚的事不彻底解决了，我睡不着觉，背后总有人惦记着也不是个事，日子都过得不安稳，我喜欢一劳永逸。”

　　蒋潇杰也想通了，虽然他受伤了，但林言却是毫发无损，除了损耗一点不足为道的体力外，他完全有能力再大干一场，可惜自己不能陪他二度上战场了，是一个不大不小的遗憾，不过刚刚所经历的一切也足够热血澎湃的。

　　这一次交锋，对方称得算是装备精良，自己这边空手而来，想不到对方老大手中连达姆弹都能够搞到，在被他突然袭击下，两人竟然还能全身而退，这让蒋潇杰有点自豪，而且林言还将对方一个算是狗头军师的人给俘虏了过来。

　　蒋潇杰笑看着昏睡的叶欢，问道：“魔王，这个人你准备怎么处理，要不要送进局子里？他们动枪了，我喊局子里的人把他们老巢一锅端了。”

　　林言摇头，说道：“不用了，我自己解决，今晚的事没成功，还让你受伤了，是我的错，接下来的事就不用麻烦你了。”

　　林言本没想蒋潇杰会参与到这件事进来，而且这件事的棘手程度超过了自己的最初意料，现在蒋潇杰受了伤，林言也有点不好意思，直接承认错误。

　　蒋潇杰有气无力的摆了摆手“咱们谁跟谁啊，这种道歉的事就不说了，你的事就自个儿处理吧，今晚看样子我是帮不上忙了，是我没用，反而拖累了你，害你为了照顾我，连自己的事都没办成。”

　　“算了，不说了，再相互推脱下去，咱俩都成娘们了，没完没了的。”林言最怕这种相互承认错误的推攮，直接说道：“抓住这人，我是想从他口中撬出点什么，好进行下一步计划。”

　　“那好，我再医院包扎过后，在酒店摆一桌，等你凯旋归来，到时候给你电话。”

　　“行。”

　　两人拍了一掌，随后林言认真开车，向医院驶去，蒋潇杰两手得尽快消毒包扎，否则被细菌感染了，是个不大不小的麻烦。

　　一个小时的路程，悍马车到达了一家医院，这时也有一部警车在外边停着，蒋潇杰和林言打了一声招呼便走了，而有了两名同事照顾，林言也不怕蒋潇杰这里会出什么乱子，驾驶着悍马朝来时的路驶去，他要找一个僻静无人的地方，好好和叶欢交流一番。

　　※※※

　　夜色漆黑如墨，星海大路旁一所民居的不起眼角落处，停着一部悍马H2，而路面上躺着一名昏睡的男子，正是叶欢。

　　林言不知从何处提来了一桶水，一下全部倒在了叶欢身上，浇了一个透心凉。

　　叶欢打了一个冷颤，猛地从地上跃了起来，看见在一旁用黑漆漆眼眸打量着他的林言，叶欢颤颤兢兢，这可不是在洪秀维修厂，他身后有数十个小弟随时照看着，妈呀，这时可是他独自一人面对林言啊。

　　让林言那双黑漆漆的眼睛盯着，叶欢毛骨悚然，差点没吓得屎尿其流，现在两根断了的手指接触冰冷的水还隐隐作痛，这都是林言这个疯子给弄出来的。

　　“叶欢，醒了啊。”林言见成功叫醒叶欢，悠悠的从口袋中掏出一根烟，点燃后深深吸了一口，然后将烟盒和打火机都丢给了叶欢“抽一口，别把自己不当带把的爷们，这么怕干嘛，老子不是怪兽，又不会吃了你。”

　　叶欢惊惧的点了点头，双手颤抖的掏出了烟，点上了，完全按照林言的吩咐来，不敢耍任何的小动作，比乖乖仔还要听话。

　　叶欢点起烟，吸了一口，吐出烟雾，紧张的心情果然镇定了许多，看来香烟还是凝神静气的好东西。

　　“我有个事问你，如果你敢欺骗我，明年的今天就是你的忌日，知道吗，我说到做到，这点你是懂的。”林言口中的一口烟雾直接近距离喷在了叶欢的脸上。

　　叶欢眯了两下眼睛，装孙子的说道：“言哥尽管说，我知道的绝对知无不尽，尽无不言，绝对让言哥满意。”

　　形式比人弱，叶欢不得不低头啊，如果硬要逞英雄汉子的话，说不定林言就会把他给毙了，毕竟对林言开枪的几人中，除了张鬼就属他开得最带劲了。

　　叶欢就是这种人，张鬼看重他不得不说是个彻彻底底的悲剧，不需要林言任何严刑逼供，叶欢就率先表明了自己的立场，就是一条狗都要比他讲义气。

　　“那好，今天我在洪秀维修厂大闹了一番后，按照你平时知道张鬼的品性，他处理完一切后，会去什么地方？”

　　叶欢眼珠子转了转，显然处在回忆之中，方才不确定的说道：“会去市北他的情妇家，在晴天大厦十三栋八号。”

　　“在哪？”林言眼波流转，盯着叶欢一眨不眨的说道。

　　“等等，会去市北大道的忘情洗浴中心，每次处理完一件大事后，不管成功不成功，他都会去那里洗浴一番。”叶欢又给出了一个不确定的答案。

　　林言听着那叫一个气啊，也不信自古流传下来优待俘虏那一套，对着叶欢就是一阵猛踹，还狗头军师，以他这智商待在张鬼身旁这么久，连他的生活习惯都不怎么清楚，也不知道张鬼缺了哪个心眼，看上了叶欢这个傻逼。

　　被林言拳打脚踢，叶欢抱着头痛哼了起来，求饶道：“言哥，真的是忘情洗浴中心，那里是通宵营业，我基本上每天都会被张鬼带着去，我没有骗你，如果我敢骗言哥，这辈子生儿子没屁眼。”

　　“你TM，还敢骗我？信不信老子毙了你。”林言没再动手，直接从怀中掏出了手枪，声音难掩心中的暴怒。

　　咔擦，这是手枪打开保险的声音，林言擒住叶欢的时候顺便也抢到了他的手枪。

　　枪孔直接对准了叶欢的额头，冰冷的金属疙瘩让叶欢瑟瑟发抖，他不敢妄动。

　　一阵流水声传出，林言闻到了一股难闻的尿骚味，再看时叶欢眼中流下了眼泪，这时候没被吓昏过去，叶欢还真“幸运”。

　　他可怜兮兮的说道：“言哥，我真……的……没骗你，张鬼……那混蛋绝……对在忘情洗浴中心。”

　　林言一阵狞笑，犹如催命神符的声音异常清晰的响在了叶欢的耳中。

　　“那好你可以死了。”

　　嘭！！！

　　一声枪响，听在叶欢耳中，震耳欲聋。

　　我死了，叶欢仿佛全身失去了力气，一瞬间躺在了不知是水渍还是尿渍的地上。

　　等等，我怎么还能思考，我不是应该灵魂出窍下地狱的吗？

　　我怎么感觉不到任何痛觉，我的脑袋还是清醒的，刚刚那一枪没爆掉我的脑浆吗？

　　叶欢还下意识的转了转头，却看见正一脸笑意打量着他的林言，后者已经收起的手枪，正蹲在地上嗤笑的看着他。

　　“起来吧，你没死，刚和你开个玩笑，忘情洗浴中心我可不知道去，留你还有用。”

　　林言看着叶欢刚刚一系列绝望的表情还真TM搞笑，刚才临时想到用口技模仿出枪声吓一吓他，没想到叶欢这个极品竟然还非常认真的配合他做出了一系列死亡的表情。

　　三个字形容叶欢，极品哥。

　　叶欢也终于弄明白，原来刚刚的一切竟然是林言在耍他，不过他敢怒不敢言，这一切也一点都不好笑，站了起来，听着林言下一步的指令。

　　“把外套脱了，套在自己的胯下，竟然吓得撒了泡尿，别弄脏了老子的车，否则绝对枪毙了你。”

　　叶欢一切照做，两人上了车后，在叶欢的指路下，林言快速向忘情洗浴中心那里开去，他也不怕叶欢会逃跑，就是再给他一百个胆子，他也不敢。


第101章 C计划

　　忘情洗浴中心位于市北大道，江海市快速改革发展这几年，市北大道成了试手刀，第一个吃螃蟹的改革点。

　　试点成绩是喜人的，如今市北大道一路通到底都是一片繁华景象，车水马龙，豪车美女成为了这里一道亮丽的风景线。

　　即便如今是凌晨五点，人体生理上最困乏的时刻，夜摊，酒吧，KTV，四射着激情魅力，人来人往，这里就是江海市著名的不夜街。

　　忘情洗浴中心也开在这里，位于一栋五十层楼大厦的第三十，三十一，三十二，三十三层，独占大厦的四个楼层，据说这里有人罩着，经营着灰色收入，警察好几次进入搜查都无功而返，背后的大哥手眼通天。

　　众人不知道的是今晚他们所谓的背后大哥大和人大干了一场，两百对二，不但连敌人的毛没摸到，还伤筋动骨的，这手眼通天的称号也是道上以讹传讹传来的，值不上一毛钱。

　　一辆悍马顺着车群驶入了大厦的停车场时，坐在副驾驶位上的叶欢指着大厦上面惹人瞩目的招牌说道：“言哥，看，这就是忘情洗浴中心。”

　　林言驾驶着悍马H2在大厦保安的指挥下驶入停车场，明明小心观察着叶欢的表情，但还是没有捕捉到他右眼一闪而逝的阴谋眼光。

　　林言也看见了忘情洗浴中心的金字招牌，点点头道：“很好，希望张鬼会在里面，否则的话，我下次就会真开枪了。”

　　叶欢赶紧摆手，讨饶道：“不敢，我怎么敢欺骗言哥，那是厕所里打灯，找屎（死）。”

　　“谅你也不敢。”

　　林言不屑的望了叶欢一眼，此时也在保安的指引下，耐心的将车停在了地下停车场的一个车位上，林言并没有察觉的是，自这部车开进来后，隐藏式的摄像头就一直没离开过他车子的镜头。

　　“好了，我上去逛逛，如果一切顺利的话，兴许会将张鬼带下来和你一起作伴，如果不顺利的话，你就给老子见阎王去吧。”

　　林言没好颜色的对着叶欢说道，叶欢三番四次撞上林言的枪口，当初在洪秀维修厂的时候还要拿枪打死林言，开枪开得比任何人都凶，两人之间早已没有和好的可能，林言现在留着他一条狗命，算格外开恩了，他还有点利用价值，所以现在没有杀死他，否则以林言在S计划营中经历的一切，杀个人还不跟玩一样简单。

　　“言哥，不将我带上去，为您指路啊？……”

　　叶欢话还未问完直接被林言一记手刀击中脖颈，敲晕了过去，为了防止他在林言还未回来之前醒来，林言不放心的输入了Tr点抑制了叶欢神经区域的活动，这样的话，如果没有林言再次输入Tr点，或者遭受外界的强大压力，叶欢不会突然醒来，用来防止他醒来逃跑。

　　做完这一切，林言仍然不放心的将他用绳子捆绑成了一团粽子，现在他总算是插翅难飞了吧。

　　自个儿点点头，林言很满意自己的杰作，打开车门，下了车后，地下停车场电梯门口站着一名兢兢业业的保镖，眼眸半开半阖，随时都可以睡过去，一直站岗守夜班是个苦差事，可为了生活只能这样了。

　　林言径直向那里走去，那名保安看见林言走来，又见他是从悍马车中走下来，知道遇见个有钱的主了，招待的好或许还能获得打赏什么的，脸上堆起的献媚的笑容，说道：“先生，请问你要去何处潇洒？”

　　保安一早就按下了电梯的按钮，以便林言这尊开悍马来的金主顾客能够少等一会，林言从怀中掏出一包烟，依旧是黄鹤楼，抽出一根递给他，热情的说道：“兄弟，半夜站岗挺累的，我刚和领导打了一宿牌，累死了，想去忘情洗浴中心泡个澡。”

　　林言随便编出了一个理由，反正这个谎言保安也没资格追根究底，像林言因这种原因半夜来这里的有钱人多的是。

　　保安接过林言手中递过来的高档香烟，眼睛笑得眯成了一条缝，这种烟他至今可没尝过，收了好处，回答林言的话更加用心“哦，那老板就是去潇洒咯。”

　　保安露出了男人才知道的淫笑声，去那种地方不是发泄一番还能去干啥，和领导打牌，为了取悦领导肯定输了不少，在洗浴中心找技师狠狠发泄一番也情有可原。

　　林言知道他想错意思了，没有试图去解释，如果让他知道林言是去找场子打人的，他还不惊掉大牙，正好这时电梯也来了，按下三十一层楼，林言进了电梯便关上门走了。

　　“我走了。”

　　“老板慢走。”

　　那名保安见正主一走，抬头望着摄像头打了一个胜利的手势，便拿出口袋中的打火机点燃了黄鹤楼，这种牌子的烟可不常抽，现在可以一饱肺福了，他要保安室的人羡慕一下。

　　这时保安的对讲机响了起来“K13请回话，这里是监控室总台。”

　　保安心中一惊，难不准现在监控室经理来了，看见他懈怠待极的场景？如今问话就是准备责怪他，他娘的，不会这么背时吧。

　　不过良好的素质使他拿出对讲机快速回答道：“K13在，请总台指示。”

　　“待会会有三名保安去你那，请配合他们的工作，你现在去看看那台悍马车内有什么，鬼哥的吩咐。”

　　“K13收到。”听到是鬼哥的吩咐，保安身姿一挺，那可是老大的老大啊。

　　保安正在愣神期间，还没来得及去看看悍马车里到底有啥，另外一部电梯叮的一声响，走出了三名保安，不过其中一名保安手上提着一个工具箱，里面估计什么东西都有。

　　几人都是老熟人了，打了一声招呼，四人便向林言开来的那部悍马车走去，有人从车前窗可见里面有一人被捆在里面，下来的三名保安一言不发，相互交流了一声，最初在地下停车场守卫的保安被安排望风，两名保安打开工具箱就开始偷偷的开锁起来，不一会儿的功夫，悍马车的车门便被一名保安解开了锁，没有发出任何大的动静。

　　认清楚被绑的男人，其中一名保安对着对讲机说道：“呼叫总台，发现欢哥。”

　　收到总台下达的指示，三人开始将叶欢从里面搬下车来，放置在了地上，一人负责唤醒叶欢，另外两人不敢懈怠，打开工具箱的夹层，掏出一个黑漆漆的盒子，拿出工具，然后爬到悍马车盘地下，准备将黑色盒子装在了悍马车的底盘上。

　　起初那名保安用温柔的方式试图唤醒叶欢不过没有任何作用，对着叶欢又是掐人中，又是轻拍嘴巴什么的都没用。

　　那名保安无奈，为了害怕功亏一篑，他一招黑拳直接砸向了叶欢肚皮上。

　　呕！！！

　　叶欢猛地惊醒，躺在地上干呕起来，神情痛苦，见到现场的三名保安，又见还握着拳头一脸兴喜的保安，一巴掌就甩了过去，骂咧道：“我艹，你想打死老子啊，隔夜饭都差点让你打了出来。”

　　“欢哥，你醒了啊，对不起我不是有意的，刚掐你人中也没用啊。”保安试图解释着，他是冤枉的。

　　叶欢不复以前那副害怕神色，见身旁都是自己人，神色嚣张的抢夺了保安的对讲机“下次老子毙了你。”

　　保安唯唯诺诺，不敢说话。

　　随后叶欢对着对讲机说道：“鬼哥，鱼儿已入套，C计划顺利进行。”

　　这时对讲机另一头传出了一个阴沉男声，如果林言听到，定会知道这就是张鬼的声音“收到，干的不错，欢子辛苦你了，你料事如神，AB计划都不能抓住林言，竟然用出了C计划，这次他就算插翅变为大鸟也难逃了，哈哈。”

　　另一头的张鬼显然心情愉悦，这是最后的办法，叶欢由于了解林言的性子，为了成功抓住林言，布置出了最终的C计划，当初在洪秀汽车维修厂如果叶欢最终挡住了林言也可以，如果没挡住的话，叶欢知道自己会被抓住，而且知道林言不会隔夜报仇的心理，才设计出了这个C计划，大胆计划，小心设计，算无遗策，叶欢这个狗头军师算半个百事通了，这也是张鬼看重叶欢的原因。

　　“鬼哥，等小的们装上了炸弹，我就上来，看鬼哥亲手抓住林言，哈哈。”

　　叶欢赏心悦目的看着手下在林言悍马车上装炸弹，就算最终林言仍能逃过在忘情洗浴中心设下的龙潭虎穴，只要他开车逃跑也铁定被炸弹给炸得粉身碎骨。

　　“等你来看好戏，哈哈。”

　　叶欢关上了对讲机，露出阴狠的笑容，任林言神通广大，最后仍旧要栽在他的手上，这苦肉计用的值。

　　这栋大厦的保安都是在张鬼手上吃饭的，而且叶欢知道林言谨慎的心理，知道他不会带自己上去找张鬼，在来之前叶欢说了张鬼很多常去的洗浴地点，不过现在那里不是享受的地方，已经变成了一个天大的陷阱，等着他钻呢。


第102章 会员制

　　坐着电梯，中途也没有其他人上来，毕竟现在是凌晨五点了，像林言这种夜猫子的也不多，林言顺利的到达了大厦第三十层。

　　走出电梯，有两名穿着旗袍的身材高挑女子，立刻弯腰莺莺燕燕的说道：“欢迎光临，老板好。”

　　声音倍儿甜，乘她们弯腰的期间，林言还不小心瞥见了胸前大开叉的雪白双峰，配合旗袍下摆的粉嫩美腿，林言的心情一瞬间就晴朗了起来，脸上不露声色，心中却暗自吃惊到，难怪这种地方是个销金窟，刚进门就有这种待遇何愁生意不兴隆。

　　林言大方的从钱包中掏出了两张红色老人头，塞给了两女，这是没办法的事，两女都这样给林言占便宜了，老板喊得这般甜，林言不给点表示还真说不过去，也不符合林言开悍马H2的老板身份了，虽然某人心中有点心疼，但好面子是每个男人都不可避免的心态。

　　收了钱，其中一名女子便开心的领着林言向忘情洗浴中心柜台走去，这人一定是个大大的金主，一出手便这般大方，这名女子如此想到，接着便有另外一名女子接替原来那名女子的岗位向电梯门口走去。

　　看来这名女子就是专门负责招待自己的了，林言跟在身后，默默打量着忘情洗浴中心的每个角落，再来之前，林言就从叶欢口中撬出了忘情洗浴中心的一些秘密，还有张鬼来这里消费的地方。

　　听到这所洗浴中心在全市都赫赫有名，并且亲眼见到这里的装修时，林言知道这里的老板一定是个有大能量的人，在他心中想到，张鬼一定只是偶尔来这里玩玩放松而已。

　　在叶欢的隐瞒下，林言并不知道这里也是张鬼罩的场子，这里打杂做事的都和张鬼有联系。

　　确切的说，这里本是破百风手底下的一个场业，只不过现在交给张鬼来打理了。

　　林言一切都被瞒在谷里。

　　“老板，这边走，前面就是总台了。”

　　女子甜蜜冲着林言笑道，虽然林言很年轻，女子的年纪都可以做林言的姐姐了，在女子心中甚至认为林言家里一定非常有钱，如果自己今晚服侍招待得好，摊上这个金主，就再也不用来这里工作了，这也是很多在这里揽客做事的女子心态。

　　林言点头，向那处走去，女子走在林言旁边，一阵浓烈香水的气息随时侵袭着林言的脑子，林言甚至还可以感受到女子不时往他这边轻微撞来，双峰挺翘，毫不掩饰自己的完美身材，林言已经有了李含可了，这种风尘女子看不上，略微躲避了一下，女子会意，看来这名金主不大喜欢，她不敢再放荡自己，既然风骚的他不喜欢，那就来点清纯的，在这里做事的女子哪个不是人精，随随便便就可以探知金主的喜好，然后对症下药。

　　“老板哪里人？”女子套近乎的说道，这都是这一行的规矩了。

　　林言斜眼望着她，冷着脸“不该问的别问。”

　　小妖讪讪然，做出害怕的样子，果然不再问，静静的带着林言向洗浴中心柜台走去。

　　到了柜台，有三名站在柜台中的女子，这里还站着两名装备精良的保镖，防范有不开眼的抢劫犯抢夺柜台的钱财。

　　“请问先生想要什么服务，我们这里什么都有。”

　　林言听了暗自咋舌，不愧是开这种店子的，一上前就直接向客人问道，并说明什么服务都有，林言高中三年混迹在温馨酒吧工作，在杨威的照顾下，这种地方虽然没来过，但平日里听着同事的闲话，一些流程已经知道很清楚了。

　　林言直接说道：“第一次来，听朋友说这里好，我想到第四层泡个澡，然后找个技师舒服舒服筋骨。”

　　柜台小姐点头，小心的问道：“先生，四楼是VIP专台，您第一次来，想必还不是本店的VIP吧。”

　　林言也不和她废话，既然被人误会是老板，就直接装作老板的本色，掏出一张银行卡“这里办个会员好多钱？”

　　来之前，叶欢说张鬼每次都带他去三十三楼的第四层VIP房间中，林言为了能逮住张鬼，花费这点钱又算什么。

　　柜台小姐见林言如暴发户这般豪爽，直接说道：“普通会员1888元，白银会员5888元，黄金会员8888元，上面还有最顶尖的钻石会员，不过需要黄金会员在这里消费10000元后才能转成钻石会员，只要是会员就可以去第四层享受VIP服务。”

　　设置会员制，会给这里营造成一个高档会所的样子，不得不说这里的老板很清楚的把握住了客人的消费心理。

　　“钻石会员是什么价？”林言没有闲功夫和她唠叨，心中暗自惊叹，真他妈就一销金窟。

　　“如果先生想直接升为钻石会员，必须要一次性缴纳2万元。”

　　柜台小姐露出兴奋的表情，如果林言直接办了钻石会员，她有提成可拿，看林言的样子，今晚一个钻石会员是跑不了了。

　　带领林言过来的小妖小脸也通红起来，这名男子肯定是个有钱人。

　　林言做出思考状，说道：“好的，给我办一个普通会员吧，我觉得没啥区别。”

　　“……”

　　众人的心理一下从天堂掉落到地狱，白开心了一场，不过柜台小姐不死心的道：“先生，白银黄金和钻石会员能够享受到更高档的服务。”

　　林言挥了挥手“好了，就办普通会员吧，第一次先感受一下效果，如果好的话，下次再办。”

　　柜台小姐不再多问，开始给林言办起了手续。

　　得到普通，白银，黄金，钻石会员都可以去第四楼消费，林言就办了普通会员也是情理之中的事，笑话，这种地方如果不是林言为了来抓张鬼的话，压根就不会过来，这种藏污纳垢的地方，林言避之不及。

　　既然只来一次，林言绝不会为了那点所谓的面子而去办钻石会员，他的钱又不是大风吹过来的，他才不愿意当冤大头呢。

　　两分钟过去，林言交纳款子后，柜台小姐给了林言一张白色卡片，在小妖的带领下，便向着忘情洗浴中心的第四楼走去。

　　“张鬼，你言哥来找你了。”林言露出了诡异的笑容。

　　不过林言不知道的是，这一切都被张鬼瞧在了眼中。


第103章 虞美人包间

　　林言在女子小妖的带领下，穿越几个过道后，来到了一处旋转楼梯处。

　　小妖站在一旁看着林言，等待他接下来的动作，旁边有两名如洗浴中心柜台装备的保安，林言会意，拿出了刚刚办的那张普通会员卡，两名保安看了后点头，让出一条道让林言和小妖走了上去。

　　忘情洗浴中心在这栋大厦租借的四层楼已经被他们改造成层层联通式，方便上下来往，旋转楼梯装修精美，古色古香，更加彰显了洗浴中心的品味，给来这消费的款人一种虚荣满足感。

　　一楼为忘情洗浴中心服务最全的地方，什么都有，对所有顾客都开放，而第二层，第三层，第四层则只对会员开放，每升一层，服务更加高档，更加的诡异莫测，这里有你在别家没见过的服务，有你在别家没见过的花样，总之这里是天堂，而到天堂的消费往往是昂贵的，来的人非富即贵。

　　到了第四层，这层楼只有十个VIP包厢，一次消费下来至少没有万把块钱拿不下，林言一个办了普通会员的款子也上来了，他们知道林言有钱，也不怕他消费后给不了钱，洗浴中心背后有了靠山，林言耍横基本上没有可能，得等消费过后，最后他还得乖乖的给钱，当然他们并不知道林言的身份，只当他是一个有钱人罢了。

　　而且有了总监视台的示意，保安便将林言放了上来。

　　“老板，这里消费一次可是要上万元的，你确定要到这里来玩？”

　　到了忘情洗浴中心第四层站定后，小妖张开樱桃小口惊讶的说道，如果林言在这里消费，她可是有着不菲的提成可以拿到，见到林言比自己想象的更加有钱，招待的更加用心，就差没脱衣服直接投怀送抱了。

　　“当然，我和领导打牌，一盘的输赢就是几十万，这点小钱不在乎。”

　　林言装作漫不经心的打量着四处，不时满意的点点头，看样子在这里打量洗浴中心的环境，实则是在仔细观察这里的监控设施，待会他是要去找张鬼的，而不是来游玩戏耍，见到小妖这样惊叹，也不介意吹吹牛皮，反正也就浪费点口水而已，喝一口水就可以补回来。

　　“那老板是想去哪个VIP包间玩玩，这里有牡丹，玫瑰，百合，海棠，紫荆，紫罗兰，郁金香，虞美人，鸡冠花，金盏菊十个VIP包间，各有各的特点。”

　　小妖迫不及待的告知自己所听到的一切，她也只短短在这里逛过一两次。

　　“哦，各有什么特点，说来听听，我再决定去哪个包间玩。”

　　林言饶有兴趣的说道，率先向前走去，在来之前，叶欢便说了这里有十个包间，而张鬼却独爱虞美人那个包间，林言不知道在哪里，四处走走看看。

　　小妖犹如打了鸡血般介绍着，两人正好走到了牡丹的包厢，可惜门口处挂了一个刻着巍峨中国龙的紫色牌子，小妖向林言解释道，这里已经有人在消费了并没有出来，林言点头，两人快步向着另一处走去。

　　这里的过道犹如古代宫廷式的唐朝红，大砖红鎏瓦，给人一种穿入宫廷的感觉，而自己就像是高高在上的帝王。

　　据小妖介绍，由于经过第一层，第二层和第三层的层层检验，过道中并没有人在，只有几个摄像头来回的扫着，监视动态，至于服务人员都在包间里呆着，如果有客人来了，外面挂着的黄色闲牌便会换成象征紫色的帝王牌子，这一点林言已在第一间牡丹房外见识到了。

　　林言逐渐知道了各个VIP包间的特点，比如玫瑰包间内，除了让客人进行正常的洗浴按摩外，还有三个穿着热辣三点式，身材娇小玲珑的女子舍命陪君子，像虞美人包间内就有熟母一类的女子，不多，只有三人，皆为客人服务，林言听了露出会意的笑容，看来张鬼还有恋母情节，难怪每次都去虞美人包间。

　　至于让林言咋舌的就是金盏菊的包间了，里面没有提供特殊服务的女子，三个清一色的男子，放在任何地方都是长得非常小受的帅哥，至于里面的服务，听名字就知道了，小妖为了扮清纯脸红欲遮还羞，羞羞答答的没说，林言意会没有言传，看来干一行精一行，小妖这女子的表演就是最好的证明。

　　前边左拐又是另一个包间，小妖说不清楚名字，而林言听小妖介绍时已经走过了牡丹，百合，紫罗兰，郁金香几个包间的门口，唯独没有看到虞美人的包间，正要左拐看下一间VIP包厢名字时，林言习惯性的探头一看，没过一秒钟，脑袋赶紧一缩，抱起了肚子，脸上豆大的汗珠流了下来。

　　小妖着急的问道：“老板，你怎么了？”

　　“晚上吃了些不干净的东西，突然肚子疼想要去拉肚子。”林言答道。

　　“啊，可是附近没有公共的厕所，过来时候已经走了十分钟了，你这样子又走不回去，只有进入包间了，包间里有厕所。”小妖伸手去捂住林言的肚子，尽显关心之意。

　　“那好，就去最近的一所吧。”

　　正巧他们后面就是一间名为紫罗兰的包间。

　　小妖搀扶着痛苦的林言走入了紫罗兰包间中，打开门又很快的关上了门。

　　很快，在紫罗兰包间内的服务人员见有客人进来，立刻欢欣的迎了上去，而紫罗兰用一句话来描述就是：在梦境中爱上你，对我而言你永远那么美，因此三个蒙着面纱，全身包裹着白色丝绸的女子缓慢向林言走来，整个包间内都迷蒙着蒸腾的热气，给人一种梦幻般的感觉。

　　这就是紫罗兰的特点，圆梦，圆满客人心中的那股美梦，在童年时每个人心中都有王子和公主的童话梦想，不过大多数人都夭折了，紫罗兰包间要做的就是圆满客人童年时的遗憾。

　　待三人走到林言身旁，林言突然暴起，四记手刀将四人全部敲晕，哪还有什么痛意。

　　林言之所以做出这一切，是因为他在转头的时候看见了两个马仔打扮的人守在了那间包厢外，而且那间包厢的名字就是虞美人。

　　这一切统统昭示着张鬼就在里面。


第104章 隐形术

　　林言甩了甩手，打女人还真不习惯，不过他又迫不得已。

　　紫罗兰包间内，云雾缭绕，雾气蒸腾，林言整个人都显得那么的朦胧飘渺，有股子仙人风范，包间内为了保护客人的隐私，忘情洗浴中心没有大胆得安装摄像头设备，林言猜测就算安装了估计也是对着远处那张粉色大床的。

　　即便被云雾阻挠，林言的眼睛仍可以看清楚四处的景象，凭借着S计划接受的训练，他除了在粉色大床正对着电视上沿边发现一个针孔摄像头外，其他地方都是干净的。

　　也就是说林言击晕这四人并没有被忘情洗浴中心的人发现，解决了这群人，林言下一步就是冲进虞美人VIP包间抓捕张鬼了，有两个法子，第一是横冲蛮撞，但是一定会被忘情洗浴中心的人发现，并且派保安过来进行阻截，张鬼平日里在这里铺张浪费，也不知有没有和老板交上朋友，这个法子不值当，变数太多。

　　第二，若要神不知鬼不觉的抓住张鬼，有两个难题要解决，忘情洗浴中心的人只当林言进入了紫罗兰包间消费，而过道外有两个摄像头来回监视，林言手头上没有工具，无法做到无声无息的过去，而且虞美人那个左拐的过道内也有两个摄像头，很困难。

　　再加上虞美人包间外面守卫的两名马仔，这也是个无解的答案，林言没想到抓捕张鬼会有这么棘手的难题，如果他带来了一些设备，完全能让摄像头失去作用，可是现在再回去，已经不可能了。

　　林言抬头望向紫罗兰的顶层，没有任何有空气的板子，也找不到明显的通风口，如果有通风口就好了，林言就能从这里直接爬过去，天降在虞美人，杀张鬼一个措手不及，可这一切只能想想而已，巧妇难为无米之炊呐。

　　首次林言感觉到无从下手的颓废无力感，真恨不得直接冲进去做掉张鬼，然后再嚣张离去才行，可自己的罪行一定会被忘情洗浴中心的拿住，报案了后，不大不小也是个麻烦。

　　正当林言思杵着其他方法的时候，脑海中突然响起了小小言的声音“林言，恼什么恼啊，不就几个破烂的摄像头嘛，我帮你解决。”

　　雪中送炭，要什么来什么啊。

　　恍然听到小小言的声音，林言惊喜说道：“你能解决？”

　　小小言鼻子一横“这点破事，我不能解决，我的名字倒过来写，你以后叫我言言小就是，也不看看我是谁，超出地球科技水平的超级智能手表，林言你这样质问我，我很伤心呐。”

　　林言能想到小小言被人瞧不起啊，歪鼻子瞪眼的夸张气愤表情，林言心情大好，把你的能耐和我说一下吧。

　　小小言气归气，直接解惑道：“我能够隐形。”

　　“隐形！！！”林言的眼珠子都快瞪出来，多么牛逼的一个词啊，林言以前就想着如果自己会隐形，一定会去大澡堂，而且还是女子的浴室，那样子不养眼也养眼了。

　　“对，就是隐形，智能手表发射特殊的低频超声波，能够干扰摄像头设下的景象，使之定格在原地，当然监视画面上的时间还会让它正常跳转，这样你出去，摄像头虽然看见你了，但是却无法将这幅景象传回去，监控室画面上看见的仍是以前的画面。”小小言得意炫耀着自己的能力。

　　“那样我就能轻而易举的解决那两人而不被发觉的，可此隐形非彼隐形，我想要的那种隐形是人类看不见的那种，可惜这只能让机器发觉不了。”

　　明明已经有了解决难题的法子，可林言贪心不足蛇吞象的心里却来了，口中喃喃自语的抱怨道，能隐形可是每个男人心中的终极梦想。

　　“林言，你就知足吧，其实我可以让你隐形，隐形的本质不过是让人产生幻想，让人的大脑不能正常思维而已，俗称神经错乱，但却不是你理解的那种发疯般的神经错乱，你懂不？”

　　“懂，怎么会不懂呢。”

　　林言点头，这怎么会不懂，一个人能不能隐形，皆看大脑的思维，或者说小小言的解释很荒诞，但事实确实如此，试问当你出现在一人面前，他大脑却处理你，当作是个花瓶类的死物，不把你当人，当空气，你不就相当于隐形了，这就是所谓的神经错乱了。

　　“那你怎么可以让我隐形？有什么法子？”林言迫不及待的问道，抓捕张鬼的事让他先放在一边了。

　　“第一，你先让升级到A级手表，这样Tr点的质量提升更加厉害，能散发到空气中，影响人的思维，在我们那的科技早已研究出了大脑一些部位的功能，错乱视觉的思维部位早已破译出来，所以让你在别人脑海中看不见很简单，第二，你的脑域开发赶紧升到百分之五十，开出空间维度，或许运气好有了精神类的异能，错乱别人的大脑，造出环境，这样也是隐形的一个法子。”小小言说出了两个有建设性的提议。

　　“唉，还是离我很遥远，还是解决了现在的事才行。”

　　智能手表升级到A级，脑域开发到百分之五十，都是一件很遥远的事情，还有十多天，林言有得熬，现在正当解决张鬼。

　　嘱咐了一声让小小言散发Tr点影响摄像头监控后，林言走出了紫罗兰VIP包间，回头看了一眼固定在墙壁上的摄像头，林言贱笑了一声，然后缓慢走向拐脚处，林言若无其事的低头走向了站在虞美人外的两名马仔小弟处。

　　见一位陌生男子走向他们这里，他们停止了抽烟交谈，指着林言蛮横道：“你是谁，哪来的，头抬起来，鬼哥在虞美人包间，这里也是你能过来的。”

　　林言的脚步看似不快，此时却只能两人只有四米远，他缓慢的抬起头来，露出了一张人畜无害的笑脸。

　　这两名马仔也是今晚在洪秀汽车维修厂参与抓捕过林言的小啰啰，见林言抬头，立刻便认出他来，一人就要惊骇大叫，不过却发出了嘶哑的声音“你是林言。”

　　另外一人也露出惊骇的表情，不过他反应更加迅速，就要拉开虞美人的包间门，去通知在里面的“鬼哥”

　　不过这一切都晚了，林言略微一迈步，在两人不可思议的目光下，林言的身子就到了他们身旁，还未反应过来，两记手刀，两人全都闷哼一声躺在了地上。

　　林言不敢浪费时间，又冲着摄像头笑了一下，抬着两人的身体就像紫罗兰包间带去，处理完两人，林言又弄坏了固定在虞美人包间旁的摄像头，悄悄推开了虞美人VIP包间的小门，露出一条小缝，身子挤了进去，他要去收拾张鬼了，今晚的一切解决过后，林言也不会再怕背后有人会对他身旁的亲人或者对他耍阴刀子了。

　　※※※

　　忘情洗浴中心，第二层楼最右边的总监控室内。

　　“这是怎么回事，谁能告诉我。”

　　砰！！！

　　一支铁拳猛地敲击在了大理石桌面上，上面摆放的文件狠狠一震，仿佛发生了地震一般，这名男子端坐在监视画面前，怒视着一层不变的画面，脸上充满这不解，这人正是张鬼。

　　站在一旁的叶欢，还有三名草莽气浓重的汉子噤若寒蝉，他们起先在画面上的监控一切都好好的，林言的行动也瞧得一清二楚，在一名叫做小妖的服务人员的带领下穿梭在第四层楼的过道中。

　　一路走来，五人看着林言离虞美人包间越来越近，心情也越来越兴奋，可是画面放到林言看见站在虞美人大门前的两名小弟马仔后，没有直接上前动手殴打两人进而闯进虞美人包间，反而却离开来到了旁边的紫罗兰包间中。

　　这一待不要紧，林言在紫罗兰包间中足足待了将近十分钟。

　　“不会是到紫罗兰房间中享福去了吧？”

　　这股荒谬的念头出现在五人的脑海中，不过脑袋甩了一甩，这不符合林言的行事作风，还有有仇必报，不过夜的心理。

　　监控画面上没有任何出入，林言进入紫罗兰包间后就再也没有出来，而在虞美人外的两名小弟也尽忠职守的站在门外，一动不动，比军人还要恪守岗位，这让张鬼很满意。

　　他并不能监控紫罗兰包间内的场景，那里的针孔摄像头的画面是直接录进去的，要下次派人取出来才能知道里面发生了什么，所以他不知道林言在干什么。

　　张鬼眼看着林言就要成功掉进陷阱，十分钟过后，一点动静也没有，张鬼也变得烦躁起来，总感觉其中有一个地方出错了，可是一时半会又想不到哪里错了。

　　“鬼哥，请消气，林言一定会去虞美人找你的，这点请放心，就是不知道林言在紫罗兰包间干什么，这点比较被动。”

　　叶欢刚还宽慰张鬼，这时却有一名身着保安服的人推开总监控室的门，大声着急的说道。

　　“鬼哥，不好了，林言杀到二楼监控室来了。”


第105章 一个彻彻底底的悲剧

　　打开虞美人VIP包间大门的一丝狭小细缝，混合着包间内独有的热腾水蒸汽，林言看见一个大汉正躺在一个下层式的泡澡缸中，不用猜，此人定是张鬼，他背对着林言，头上枕着一条毛巾，双手摊放在石阶边沿，一副懒散的模样。

　　至于当初小妖对林言所讲述的包间内特有的三位进行特殊服务的女子统统没有看见，整个偌大的包间内只有张鬼一人。

　　“哼，今晚被我和蒋潇杰两人折腾的够呛，肯定是不够精力玩了。”

　　林言如是猜测道，没有了三名熟妇类型的女子，更加适合林言进行接下来的动作。

　　此刻，林言也不得不赞叹忘情洗浴中心装修用料的讲究，打开门到可容纳一人进入包间的缝隙，也没有发出一丝响声，张鬼一人正浑然无觉的舒服着筋骨，没有发觉林言的悄然潜入。

　　三步并作两步，林言每一步落脚没带出一丝响声，猫着身体走向了浴缸，手中拿出了寒刀当初赠与他的匕首小刀，射出凛冽的寒光。

　　十米，只有十米的距离，林言便可轻而易举的擒住张鬼。

　　哪知此时，躺在浴缸中的张鬼突然回头，转身，眼神灼灼的望向了身后。

　　“朋友，不必再躲了，我知道你来了。”

　　那人一转身，声音传了出来，语气中说不清的狂妄自大，眼神中更是充斥着不屑的目中无人，看林言的目光就如看着一个将要死去的无名小卒。

　　林言定眼一瞧，这根本就不是张鬼，而是另外一人，心中一惊，陡然发觉自己陷入了一个陷阱之中，张鬼并不在这里，说明这里是他们设下的陷阱，那么叶欢有可能被他们救了出去，林言想到了一个可能，有可能从他进来开始，那些摄像头中就从来没离开过自己的身影，他被监视了。

　　林言瞬间提起万分精神，不敢一丝懈怠仔细的打量着这里的每一寸角落。

　　“你是谁？”林言冷声问道，他还是太过小看张鬼等人了，不知不觉中便已落入了一个他们精心设计的圈套中。

　　大汉起身，热水从他身上纷纷落下，短寸头，浓眉眼，斜眼睥睨，双臂虬枝壮实，比张鬼还要精壮，一米八的大个，从外表上看去就是一名虎将，比林言的身子大了一个整圈。

　　下半身一条狰狞恐怖的巨龙在黑色的衬托下毫不掩饰暴露在林言的眼光中，他拿起旁边放着的浴巾，略微擦了擦身子，然后缠绕在了腰间。

　　大汉饶有兴趣的望着林言，缓缓道：“要你命的人。”

　　“噗哧……”

　　林言嗤笑一声，从始至今，要林言命的人好像都死在了林言手上，叶无心是个例外，但最终他还是死了，林言不知道这人哪来的信心，只看了林言一面，就确信能杀死林言。

　　难道他以前是江洋大盗，杀死数百人才有这般凌厉自信的语气，还是他是个二傻愣子，装傻充愣。

　　林言觉得前者的成分居多，虽然只打量了一两眼，林言却从他身上感受到了那些从尸体中爬出来的气息，死神的气息。

　　“这人以前一定是一个退伍的特种兵。”林言心中暗自猜测道。

　　“要我命的人现在还没有出生。”

　　见到这名大汉如此的盛气凌人，林言也不愿意弱了风头，争锋相对的说道。

　　“那来两手，看看是你送我上西天，还是我送你上西天。”

　　大汉眼神挑衅意味十足，那眼神摆明了不信林言的话，他就是想逼林言和他动手。

　　“那就试试。”

　　来者不善，善者不来，本以为进了虞美人包间就能抓住张鬼，可是林言并没有如愿以偿，一时间也没有找出任何线索，叶欢那里肯定被救走了，林言也无法问到张鬼的下落，而眼前这人肯定不是无名之辈，有可能就是张鬼专门请来对付林言的高级打手，或者是张鬼手下的一名大将。

　　他定然知道张鬼的整出计划，林言只要抓住了他，必然就知道了张鬼的藏身之处，这也是唯一的线索。

　　林言现在不想徒劳无功的退去，到了这一步，林言就要拿出一点成绩，否则蒋潇杰那里摆的酒宴，林言也无颜去喝上一盅。

　　大汉全身上下只披了一件浴巾，颇有三国虎痴许褚大战马超的风范，他不惧林言手持利刃，率先冲了过来。

　　“死之前，请记住是一个叫做龙阳的人杀了你。”

　　大汉携带万乘之势向林言冲杀过来，威风凛凛，犹如天神下凡。

　　“傻逼。”

　　林言可没那么讲究，他既然想空手对付拿着利器的自己，林言就如他所愿，别人一番好意，林言又怎能拒绝。

　　一个气势强大的直拳直取林言中宫，势大力沉，看这架势如果打实了，林言的胸口铁定多出一个铁窟窿。

　　后发先至，右手横持的小刀，林言猛地朝胸口一划，只要龙阳敢轰击林言的胸膛，林言也会在他如大腿粗的手臂上扎出一个血窟窿。

　　龙阳果然忌惮这把锋利的小刀，拳势改为掌势，斜上一捞，竟是想要空手套白刃，夺住林言的武器然后再收拾林言。

　　这时候的时间是紧迫的，林言并没有多余的时间浪费，早一点从龙阳口中问出张鬼的下落，林言就能多一分机会抓住张鬼，在动手之前，林言便吩咐了智能手表中的小小言，只要两人身体一接触，小小言就要全力释放Tr点侵入龙阳的大脑内，破坏他的运动神经。

　　对于龙阳突如其来改变招式的空手套白刃的招数，林言没有做出任何反抗动作，就像突然中了定身术一般让龙阳抓住了自己的手腕，不过中了“定身术”的林言嘴角露出了一丝冷笑。

　　这一刻，龙阳露出了错愕的表情，今晚他在忘情洗浴中心泡澡，结果三点时分张鬼给他打了一通电话，请求了一件事，然后张鬼将今晚自己在洪秀维修厂失利的事情完完本本的告诉了龙阳。

　　龙阳见到有张鬼解决不了的事，且听说敌人的身手又不是一般的好，他手痒痒了，全身都痒痒了，便答应了张鬼的请求，可是待张鬼安排好计划让他在虞美人包厢等待后，一个小时的煎熬后终于等来了这名貌不惊人的男子。

　　本来以为今晚可以好好玩一玩，全身松一松筋骨，可是交手还不过两招，对手就如此的被自己轻易的擒住了，因此龙阳露出了错愕的表情，这人难道就是张鬼口口声声说搞不掂的高手吗，也不过如此嘛。

　　不过抓住了敌人就是抓住了，龙阳自打被军队开除，和破百风混事以来，从来没有放过敌人的习惯，正当他手腕使力想要扭断林言的手腕时，异变突生了。

　　龙阳全身一麻，一瞬间力量盈满全身的感觉如潮水般退去，瘫倒在了地上，他看清楚了林言嘴角的阴笑。

　　这是怎么回事？

　　龙阳全身上下提不起一丝力气，脸面直接盖在被热蒸汽滚烫的地板上，脑袋中传出剧烈的阵痛。

　　这，这，这到底发生了什么。

　　怎么可以在这么关键的时刻掉链子，龙阳知道了接下来的悲惨结局。

　　林言蹲下身来，用刀子直接刺向了龙阳脸部，往天花板上边抬了起来，他不能动，林言为了问话，得让他看清楚此时的现况。

　　锋利的小刀抵住龙阳肉乎乎的胖脸，凹进去的那一块的两侧直接被锋利的刀芒给刮出了两道印痕，血流不止，在这种举动下，龙阳破相了，林言没有丝毫愧疚感，如果两人调换一下位置，估计龙阳就直接将林言给咔嚓了。

　　“让我看看，刚才大言不惭要我命的人是什么样子，桀桀。”林言一阵阴笑声，这龙阳也真能抗，为了麻痹他，小小言刚向林言说道Tr点的剂量都比普通人多了一倍。

　　龙阳全身不能动弹，说话却没有问题，即便他脑袋剧痛无比，龙阳狠厉的望着林言，质声问道：“你到底对我做了什么？”

　　“待会你就知道了。”林言卖了一个关子“你回答我几个问题，回答得我满意了，我可以考虑不杀你。”

　　说完这句话，林言手中的小刀闪电般离开龙阳粗犷的脸蛋，一刀快速朝着龙阳的右手腕处扎下，直接扎成了一个透心凉。

　　从正面进，反面出，林言没有任何犹豫直接拔了出来，暗红的鲜血立刻从那处伤口喷涌了出来。

　　“这是作为你刚刚大言不惭的代价。”

　　林言在龙阳能看得见的视角中，用扎在龙阳腰间的毛巾轻微的擦拭着沾染了血迹的刀子，充满了诡异。

　　“你的鲜血在大量流失，就算是一个铁人，也经不住失血过多而死去，我只问你一个问题，如果你回答出来了，我可以不杀你，但你自己要害死你自己，就怪不得我了。”

　　一开始林言就从龙阳身上感受到了厚重的杀气，显然他不是什么好鸟，肯定杀了不少人，林言就算杀死他，心里也不会增加什么负担，反而像是积德，龙阳这种为张鬼混子做事的亡命之徒，能是什么好人？所以林言下手没有丝毫的怜悯，甚至还觉得轻了。

　　而且两人一见面，龙阳看林言就像一头温顺的羔羊，想怎么折腾就怎么折腾，在他眼中，林言就是一个任意玩弄的死人。

　　如今龙阳被智能手表的Tr点麻痹了，失去战斗力，从而被林言折磨，那也只能听天由命。

　　林言违反常理做出这个惊人的举动，下一秒，龙阳就崩溃了。

　　“言哥，你快问，我知道的一定说出来。”

　　此刻，龙阳脸上哪还有什么嚣张不可一世的神色，全部被深深的无边的恐惧所取代，他本来认为自己够残忍了，可林言比他还狠，什么招呼都不打，就直接给他放血，对待俘虏未免太残忍了一点吧。

　　如果林言开始直接问龙阳问题，龙阳不答或者给出错误情报，林言再做出这种刑罚，龙阳还能理解，可是林言问都没问他会不会配合，直接就来了一下狠的，饶是见过无数大场面的龙阳也害怕了。

　　横的就怕愣的，龙阳被林言一扎，压根就找不到人说理去。

　　他好不容易混出日子了，他不想死啊，感受到全身血液快速的流失，神智快速的变得不清醒起来，龙阳直接崩溃了。

　　“希望你不会说假话，不然的话，你另外一只手也会得到同样的招待。”

　　林言似笑非笑的望了龙阳一眼，使得后者打了一个冷颤，更加害怕起来。

　　“不会的，言哥你快问吧，我的血快放干了，求求你了。”龙阳求饶道。

　　“张鬼在哪里？”林言问出了问题。

　　“在忘情洗浴中心，第二层楼最右边的总监控室内，言哥，绝对是真的，我拿我的命保证。”龙阳眼睁睁的看着手臂的鲜血快速流出，心里的惧怕感再添一分，林言问出的同时，龙阳直接说出了答案。

　　“哦，你在骗我？”林言眼睛突然一瞪，提起刀子就要朝龙阳另一只手扎去。

　　“言哥，我没骗你，真的没骗你。”

　　这一刻，龙阳这种硬汉的眼泪都流出来了。

　　“好吧，你没有骗我，我帮你止血。”

　　这时远在智能手表中的小小言给了林言一条信息，龙阳在回答问题时，大脑波动平稳，没有撒谎。

　　林言得到了答案，敲晕了他，便割下龙阳腰间缠绕的毛巾，直接帮他捆扎起来，止住手腕处留出的鲜血。

　　待止住鲜血流出后，然后林言狠辣无情的拿着刀子隔断了另一只手的肌腱还有龙阳两脚的脚筋，从今以后，龙阳算是废了，成为了一个不能动力的废人。

　　不得不说龙阳就是一个彻彻底底的悲剧，空有一身近乎无敌的武力，却因为碰上了具有Tr点的林言，一招就被放倒，中招之后便获得了这样悲惨的结局。

　　可他也怨不得林言，一开口就要取林言的性命，林言没直接杀了他对他还算仁慈了。

　　得到了准确的情报消息，林言拖着死尸一般的龙阳，快速向二楼总监控室内走去。

　　虽然绕了一个很大圈子，不过张鬼今晚还是跑不出林言的五指山。


第106章 自相残杀

　　一个全身被蒸腾的水汽所打湿的男子，衣衫上也沾满着些微的血迹，缓慢而有力的向着忘情洗浴中心二楼最右边的总监控室走去，沿途的摄像头毫无动静，完全被智能手表中释放出的信号所干扰。

　　他并不恐怖，恐怖的是他右手拖着一具五大三粗的汉子的身体，一路走来，走过的路完全被染成了血红，大汉四肢上每一处都流淌出了鲜红的血液，拖在地上触目惊心。

　　这两人正是林言和龙阳，龙阳也并没有死，外表看上去伤势如此之重，但林言把握的度很好，龙阳就算想死也是一件很困难的事。

　　从四楼走到二楼，经过旋转楼梯时，林言已被洗浴中心的保安所发现，自然会遇见几个自信心膨胀，看不清自己为何物的保安上前阻拦，可是无论保安的装备何等精良，挨上了林言的身体，只要两人一有肌肤上的接触，便瘫痪在地。

　　到了后面闻讯赶来的保安也不敢上前阻止林言，快速向着保安室通风报信去了。

　　林言没有时间可以耽搁，他必须快速前进到总监控室中将张鬼抓住，现在的林言也明白了一件事，既然龙阳能够在虞美人包间中阻拦他，那么林言开始所想的结论必须被全部推翻，忘情洗浴中心不是别人的，却最有可能是张鬼的，因此他才能在包间中布下天罗地网。

　　可惜天算不如人算，张鬼认为可以把握到林言的行迹，可惜有了智能手表，让他的如意算盘落了空，尽管张鬼认为龙阳的武力值非常强大，收拾林言绰绰有余，但真正交手下来，有了智能手表暗地里相助，龙阳也不是林言的一合之将，甚至败得异常的凄惨。

　　解决了几个不开眼的保安，终于再也没有人敢拦，林言拖着龙阳在二楼过道间大摇大摆的向监控室走去。

　　“还有好远？”

　　林言头也没回，直接问道。

　　“言哥，哎哟，轻点，前走十米的右边就是总监控室了。”龙阳被林言这样折腾，早就痛醒了，听见林言的问话，立刻回答道，比狗都要听话。

　　林言没回话，拖着落魄得连狗都不如的龙阳快速向前走去。

　　走过十米的路子，林言转了个身就看见了张鬼，叶欢，还有三名穿着保安制服和两名身着黑色背心的彪形大汉早就站在了总监控室外严阵以待。

　　“鬼哥，咱们又见面了。”林言率先打了个招呼。

　　张鬼还未开口，在林言身下无力反抗的龙阳就歇斯底里的大喊大叫起来“张鬼，你这个混蛋畜生，老子被你害死了，快点救我，否则我一定让破哥杀了你。”

　　林言一愣，龙阳不是张鬼的手下吗？难道这其中还有什么自己没弄清的么，看样子龙阳和张鬼身后还有一个共同的大哥，而且龙阳还要得宠一些，从这句简单的话语中，林言就想明白了这些道理。

　　这样的话，林言有了龙阳作为筹码，张鬼为了向大哥交代，一定会投鼠忌器，这样的话，抓住张鬼的把握更大了。

　　现在两方对峙，中间便是一条过道，两边都用钢筋水泥堆砌而成，两方都不会妄动，林言可不想跑到中间的时候，对面几人掏出枪，将他打成了四面漏风的一个筛子。

　　“闭嘴，没用的东西。”

　　张鬼对龙阳呵斥道，浑然不将龙阳当回事。

　　其实龙阳是破百风手底下一号猛将，手上的功夫了得，平日里也是破百风的左臂右膀，龙阳跟着破百风这么多年来，每次动手的事都交给了龙阳，曾经的龙阳和破百风独闯敌人虎穴，后来破百风和人谈崩，龙阳独自面对二十名手拿武器的大汉，结果却是二十名大汉全部伤残，可见龙阳的武力值如何了得。

　　这次龙阳来这里完全是破百风的吩咐，破百风不放心张鬼，也有意考核他，而龙阳就是派过来监管张鬼的。

　　可龙阳也只是武力值了得而已，归根究底还是一个人，也是血肉之躯铸成，碰上了拥有智能手表的林言，再高的武力值也得趴下。

　　本来张鬼好生招呼着龙阳这尊大神，务必让他满意，毕竟他是破百风派过来的，不看僧面看佛面，张鬼很忌惮龙阳。

　　看如今龙阳对着林言低声下气的样子，对他自己又一通乱吼，张鬼才没好气色对他，此时龙阳的样子明显又是被林言给废了，张鬼自然不会将他放在眼中，在任何时候，谁也不愿意白养一个废物，只怕从今以后，龙阳在破百风眼中的地位将会一落千丈。

　　张鬼怕他个算逑。

　　“张鬼，你这个白眼狼。”

　　龙阳可以在林言面前直不起腰来，因为林言捏着他的小命，面对张鬼，他就不怕了，这些年他替破百风立了无数汗马功劳，劳苦功高，平日里看张鬼也是看晚辈一样，可怜的他到现在都不知道自己凄惨的处境。

　　“呵呵，我是白眼狼，你他妈的就是一个天字号的废物，不是说自己是万人敌吗，结果自己却弄成这样子，怪的了谁，现在又要我去救你，别逗了。”

　　林言现在反倒成为了旁观者，破百风的两名手下骂起了架来。

　　“好呀，张鬼如果不是你怂恿我，老子他妈会变成这幅样子，你等着，只要破哥一来，老子一定要让你死无葬身之地。”

　　龙阳把林言对他造成的一切仇恨全都归结到了林言身上，如果不是张鬼的请求，他会去趟这趟浑水？如今出了事，张鬼见死不救，龙阳心里将张鬼祖宗十八代骂了一个遍。

　　张鬼露出若有若无的笑意，突然说道：“阳哥，你如今落得这副样子，你认为破哥还会看重你这个废物多过我这个人才，反正你就要死了，我就让你死个明白，破哥不会认为是我害死的你，而是你身旁那人。”

　　张鬼这话一说完，不待龙阳揣度其中的意思，从腰间掏出手枪，砰的一声，直接打中了龙阳的脑袋，脑浆混合着血水散落一地。

　　龙阳眼睛瞪得滚圆，至死都想不通，自己不是被敌人杀死，却是被兄弟杀死。

　　出来混总是要还的，不过龙阳的结局忒悲催了点。


第107章 一百万就这样没了

　　“耳根子总算清静了一点。”张鬼将手枪眼摆到嘴边，吹了吹并不存在的青烟，望向林言笑着说道：“言哥，现在总算轮到我们俩谈正事了。”

　　张鬼杀了龙阳和杀了一只鸡没什么区别，神色无常，只是挂在脸上的笑容更加的诡异。

　　在张鬼掏出枪射杀龙阳前，林言完全有时间将龙阳救回，丢掉过道旁救他一条命，可林言并没有如此做，这是他们的家务事，林言瞎掺合干什么，而且窝里斗的事可不常见，林言看看涂个新鲜。

　　只是龙阳死了有点可惜了，这种猛人却因为选错了对手，一命呜呼，而且是被自己人给打死的，可谓死不瞑目。

　　林言好奇了，从两人谈话中，知道张鬼和龙阳两人同为一个大哥效命，名为破哥，林言估计这人的实力可通天，手下的小弟张鬼就掌管着两百号小弟，在江海市耀武扬威，那这个做大哥的又会是怎样一种实力，林言想不清楚，甚至在他以前的世界中，这种级别的黑道势力是不可想象的，并不存在的。

　　张鬼旁若无人擦拭着枪，并没有再看林言一言，放在林言眼中，顿时知道这是张鬼给他做出的警告，只要林言敢上前一步，他的子弹可不长眼睛，一时半会，林言也并不准备上前捉拿张鬼，虽然龙阳这具尸体可以用来挡子弹，但鬼知道张鬼会不会将达姆弹的手枪带在身上，林言可不想身体上多出一个大窟窿。

　　“我们俩的事，还有什么好谈的？”

　　林言回了一句，睥眼看着张鬼。

　　“对，我们之间也没什么好谈的，不知道言哥今晚来这里干什么，难道是想来这里舒服一下，洗浴中心的姐妹在江海市可是大有名气，今晚我做东如何？什么服务都不用钱，反正这家店是我开的。”张鬼大气的说道，活脱脱的一个拉皮条的翻版。

　　没有正式开战，张鬼的态度好得出奇，表面上一套，背地里另一套，这种把戏用的炉火纯青。

　　果然，林言猜得不错，这家洗浴中心是张鬼所开，此时陷入了一种僵局中，林言不敢冲过去，而只要张鬼守在那里拿着枪，林言也动他不得，林言要擒住张鬼又只有这一条路径。

　　难道今晚林言废了这么大力气前来，又得没有任何收获而归？白忙一场？

　　“不用了，我就是路过这里，好奇心一生，便上来看一看，我这种人命贱，享不了福。”

　　林言狠狠嘲讽了自己一番，两人没心没肺的谈着乱七八糟的东西，丝毫不说出自己的真实目的，有些事大家心知肚明就可以了，没有必要点出来。

　　“哦，看样子言哥还是一位好男人咯？哈哈。”

　　张鬼得意大笑，林言这样说似乎在表明一个意思，他拿张鬼没辙，似乎准备放弃。

　　“现在也参观完了，夜也深了，我就回去了。”

　　林言没有办法，不能冲过去拿人，张鬼算是法外逍遥了，他也总不能傻呆呆的站在这里和张鬼大眼瞪小眼，最好的办法还是回家睡觉，来日方长。

　　反正今晚林言是捉不到张鬼了。

　　“言哥，不在这里多坐会儿？”张鬼假意惺惺的问道。

　　“不了，家里媳妇管的严。”

　　林言说罢，也不在这里多停留，转身欲走，朝着原路返还。

　　“来人啊，小黄，你去送言哥回家，哈哈。”

　　从最初的摆下大场面等着林言上套，现如今却只盼林言归去，张鬼有点儿害怕林言了。

　　张鬼向着身旁一名保安说道，小黄犹豫的看着张鬼，眼神带点儿害怕，他可是亲眼见着了林言的本事，同事只要往他身上一搭，立马就萎靡了下去，他可不想成为下一位。

　　张鬼踹了他一脚，笑骂道：“没事了，再说言哥也不会吃了你，男子汉大丈夫，拿出点气概来。”

　　小黄见老大如此说，心中大定，快步向着林言那处追去。

　　林言走了后，张鬼又向两名保安说道：“快去将龙阳的尸体给我搬进来，我还得处理好。”

　　待一名在监控室监视画面的保安看见林言出现在洗浴中心一楼监控画面后，张鬼才敢从门口回到房中。

　　坐在靠椅子上，他脸露沉思之色，向叶欢询问道：“现在我把龙阳打死了，你看怎么办？这件事又该怎么善后。”

　　叶欢一早就在思考善后问题，见张鬼一问，立刻开心说道：“鬼哥这是件好事啊。”

　　里面的人都是张鬼的心腹，张鬼也不怕几人会告密，旁若无人的和叶欢商量起来。

　　“好事？”

　　杀了破百风的得力手下也算好事？

　　张鬼一时没想明白叶欢的意思，其实张鬼刚刚动手打死龙阳，完全是龙阳所逼，龙阳的重要性不用说，如果林言用他来要挟自己，搞不好自己都会搭进去被林言抓住，张鬼自然不会如此冒险，而且以前又经常受龙阳的鸟气，所以张鬼才一枪毙了他。

　　叶欢兴奋的说道：“龙阳和墨心号称是破哥的左臂右膀，如今龙阳死了，远在台湾商量事宜的破哥一定会火速回来，为他报仇，虽然是鬼哥打死了他，但是只要现场的监控录像消除掉，而虞美人包间内肯定有林言残害龙阳的录影，我们只要口径一致说是林言杀死龙阳，将这件事栽赃在林言身上，以破哥的做事风格，不信也会相信，只要在破哥来之前，我们放出这个消息，并且做出全力去抓林言就行了。”

　　“对了，鬼哥，你刚不是在杀死龙阳前，说他是林言杀死的吗？我还以为你想清楚了呢。”叶欢说得口干舌燥，喝了一口水疑问道。

　　张鬼当然不会承认自己只是为了解平日来受龙阳的鸟气，才一言不爽之下打死了龙阳，为了不让自己显得这么肤浅，张鬼露出笑容，夸耀着叶欢“其实我早就这样想了，只是为了考验你而已，你是我的军师，这些事都想不明白，我怎么放心把事情交给你打理。”

　　叶欢听到张鬼如此推心置腹的说道，露出惶恐兴奋的神色，点头说道：“我当然不会辜负鬼哥对我的栽培。”

　　“好了，龙阳尸体的事就交给你来处理吧，务必给我做好了。”张鬼摆摆手道。

　　此时，一名紧盯着监控画面的保安大声说道：“鬼哥，林言这小子到了地下停车场。”

　　“哦？”

　　张鬼向着画面看去，只见林言在三名忘情洗浴中心的保安注视下，走入了悍马车，二话不说，驾着车就向外面开去。

　　张鬼得意扬扬的笑了，今晚两人各有千秋，在洪秀汽车维修厂的时候，张鬼拿林言没辙让他跑了，现在林言一样也拿他没辙，只能悻悻然的撤退了，不过最终张鬼还是留有后手。

　　只要破百风一来这里，龙阳的死完全栽在了林言身上，到时候就算自己不对付他，林言的仇敌也会多了一个，那就是张鬼的大哥，破百风。

　　第二，林言驾驶的悍马上可是安装着一颗定时的炸弹，有可能没等到破百风对付他，明年的今天就是林言的忌日。

　　想到这里，张鬼更加得意的哈哈大笑起来，向叶欢问道：“欢子，悍马车上的定时炸弹设定了好久？”

　　“四十分钟准时爆炸，现在还有二十分钟，只要等到林言驾车到了大马路上，他铁定成为了江海市最璀璨的一抹烟花，哈哈。”

　　叶欢眉飞色舞的说道，想到汽车爆炸，林言尸骨无存的样子，他浑身一阵舒爽，就算林言以前对他如何，两人交锋，笑到最后的还是他。

　　张鬼大手一挥，豪迈的说道：“哈哈干得不错，今晚四楼包厢我请客，每人一个包厢，让兄弟们爽爽。”

　　“鬼哥万岁。”

　　在众人的簇拥下，众人向着自己心仪的包厢走去，而叶欢眼中也冒出了闪亮的星星，金盏菊包厢的小受男们，叶欢要来咯。

　　※※※

　　林言稳稳的驾驶着悍马，上了车道，向着和蒋潇杰说好的酒店中开去，虽然功亏一篑，但也全身而退，不以一时成败论英雄，林言也不气馁，世界并不是围绕着他来转，每个人的一生也不总是一帆风顺，来日方长，张鬼也不可能总是窝在洗浴中心。

　　只要等到有一天张鬼没有了人保驾护航，迟早会让林言弄死。

　　虽然心里不断安慰着自己，林言还是疯狂的飙着车，发泄着失败后的郁闷之情。

　　反正是蒋潇杰的车子被拍照了也不要紧，而且这时候了，晚上也没有多余的车辆，林言一脚油门踩到底，急速狂飙。

　　不过上天总喜欢玩点意外捉弄凡人。

　　正当林言开得正爽的时候，油箱见底，汽车没油了，悍马开不动了。

　　汽车上也没有预备油，但是皇天不负有心人，在GPS的导航下，前方五百米处有一处加油站。

　　林言下车拿着油桶向加油站走去，离开车子五十米远，林言心中有股没来由的烦躁，回头远眺夜空的月亮。

　　轰隆一声。

　　一朵璀璨的烟花在夜空中绽放，热浪铺面而来。

　　悍马车爆炸了。

　　林言望着烟火，喃喃自语“一百万就这样没了，蒋潇杰那里我怎么交待，第一次是撞烂被火烧了，这一次又被张鬼那伙人安装了定时炸弹……”

　　林言大难不死，命不该绝。


第108章 知林言者，非肖成超莫属

　　悍马车爆炸的瞬间，林言便想到了这肯定是张鬼一伙人趁着他进入忘情洗浴中心找人时，派人专门安装的炸弹。

　　好狠毒的心思，不用猜，这定是叶欢给张鬼献的计策。

　　招招欲要致人死地，相比于叶无心和叶无良暗地里对林言做的一切，张鬼这群人更加的明目张胆，为了达到目的蔑视世俗的一切。

　　也难怪张鬼等人是混黑的，林言紧握住拳头“张鬼，叶欢，不杀你两人，我心难安。”

　　这一次，林言真正动了必杀之心。

　　幸亏林言将手机带在了身上，相比于蒋潇杰一百万的损失，林言除了放在车上的一件外套外，就没有了别的东西。

　　车没了，林言也不用去买油了，丢下油桶，林言直接拨通了蒋潇杰的电话。

　　“喂，警王，估计今晚我不能去你那了？”林言弄没了蒋潇杰的车，自然要通知他一番。

　　手机对面还可以听到蒋潇杰的调戏餐厅女服务员的声音，受了那么重的伤，还没个正经，林言汗颜。

　　“喂，魔王，你说什么，这里太闹了，听不清楚。”好一会儿，蒋潇杰才有功夫回话。

　　林言冲着电话大吼“我说，不能去你那庆功了。”

　　“怎么？张鬼那混蛋没抓住？”蒋潇杰问道。

　　“是也不是，张鬼我没抓住，但是现在连车也没了。”

　　“车没了，怎么没有的？”蒋潇杰一听自己的爱车出事了，立刻大声问道。

　　林言老实的说道：“被张鬼派人安装了定时炸弹，现在给炸成了一朵烟花。”

　　“什么，我的爱车啊，我刚买了几天，还没来得及开上几天就这样没了，张鬼这个杀千刀的。”蒋潇杰的声音陡然提高了八个分贝，林言能想到他一把鼻涕一把泪的样子，肯定很痛苦。

　　上次撞死叶无良弄没了蒋潇杰的黑车，林言就怪不好意思的，现在又弄没一辆，他已经准备好接受蒋潇杰的批评教育，看蒋潇杰这个样子，说不准会说他什么，林言也做好了私人拿出一百万赔偿蒋潇杰的准备。

　　“警王，不好意思，我会赔你一辆车的。”林言诚恳的说道。

　　哪知，电话另一头传来蒋潇杰没心没肺的声音“没关系，撞了就撞了呗。”

　　林言“……”

　　见蒋潇杰这般不在意的样子，林言反倒急了，说道：“这车可是要一百万啊。”

　　“没事，我买了全额保险。”

　　“这是被炸弹炸坏的，保险公司不会赔偿。”林言解释道。

　　“魔王，你要知道我是干警察的，弄点证明还不是吃饭一样容易。”蒋潇杰这个失去爱车的人反倒开解起林言来。

　　“……”

　　林言无话可说，蒋潇杰又道：“你现在在哪里，我来处理一下，在市区内发生爆炸，总归要处理好。”

　　林言向他报出自己所在的地点后，便挂断了电话。

　　这一晚注定无眠，三十分钟后，蒋潇杰开着警车来到了现场。

　　此时现场看热闹的人有很多，消防车也过来灭火，闻风而动，鼻子灵敏的记者和电视台也来了，毕竟市委书记叶无良死去的风波还未平静，又闹出了这么大的动静，睿智的人都在凭空联想两者之间的联系。

　　两者之间也确实有几处共同点，比如都有林言参与，毁坏的车辆都是悍马，可惜他们并不知情罢了。

　　最终凭着蒋潇杰在警队的能量，他喊来了许多警队的朋友，造成警察办案的场景，拒绝记者的所有采访，等消防车灭火以后，喊上了交通局的朋友将悍马车拖走了。

　　处理完所有的一切，天已经白了，太阳都露头了，已是七点时分，林言这个最忙的人反倒成为最闲的人，蒋潇杰处理事情的时候，他就躲到了警车上小睡了一番。

　　待到被蒋潇杰唤醒，蒋潇杰驾着车，两人去江海市一家有名的早餐店吃了一通早餐，随后蒋潇杰又开着车将林言送回了学校，最终相互告别了。

　　重新走入铁饏大学，林言有一种宛若隔世的错觉，从昨晚下午开始，先是和吴琼的哥哥大战一场，而晚上又被李含可拉着看了一场电影，接着又去洪秀汽车维修厂大闹一番，而后忘情洗浴中心发生的一些事儿，接着又是汽车爆炸以及后续的处理。

　　天啊，林言太能折腾了，要是换做一个普通人，早就累死了，也只有林言这种怪胎能够坚持下来。

　　林言不知道今早还有没有课，反正今天跷课是跷定了，他要回到宿舍好好休息一番，补补精神。

　　走到宿舍门口正巧碰见肖成超出来，肖成超望着全身衣服上下血迹斑斑的林言，发挥着他无可比拟的想象力，惊呼道：“言哥，昨晚你不会临时扮演德州电锯杀人狂了吧，你看你这打扮？”

　　林言没好气的拍了他脑袋“你这想象力没得说，我算服了，才不是你想象的那样，只是遇见了几个不开眼的小毛贼，教训了一番而已，好了，现在困了，我想回去睡个小觉。”

　　林言稍微解释了一下，有些事没必要让肖成超知道，低头一看自身的样子，林言才知道为什么校园里走路的时候，别人为何要对他指指点点了。

　　“言哥，你不去上课？”肖成超被林言打了也不以为意，好奇的问道。

　　“那些内容我都懂，还去干嘛？”林言反问道。

　　“今早上第一节课可是赵班的课，你敢不去？而且昨天你损了那老师的面子，小心他抓你的小辫子。”肖成超关心的问道。

　　“今早上第一节课是赵班的课？”林言不确信的问道。

　　“我骗你干嘛。”肖成超没好气的望着他，算是彻底的对林言服气了，只怕铁饏大学唯一一名不知道上什么课的人就是林言这茬了。

　　“那好，你在这里等我，我先回去洗个澡，换身衣服，和你上课去。”林言着急的走上楼去。

　　肖成超望着林言的背影，喃喃道：“我看你压根就不是去上课，而是看赵班的，而且保准没一会儿就会在课堂上睡着。”

　　知林言者，非肖成超莫属。


第109章 冤家路窄

　　进了宿舍，换好衣服之后，肖成超连早饭都没来得及吃，两人便火速到达了化工楼的教室中。

　　走进化工楼，两人遇见了昨日闹出纠纷的刘仁老师，后者冲两人诡异一笑，林言觉得这是刘仁友好的和他打招呼，毕竟昨天林言让他丢脸丢大了，两人没搭理，冲进了上课的教室中。

　　不过两人仍然不幸的迟到了，此时已经上课五分钟了。

　　赵靓颖手上拿着教科书讲课，见到两名站在门口自己班的学生，即便其中一人是林言，也没有多大的异样，待两人喊了一声报告后，便挥了挥手让两人进来。

　　坐到最后一排位置的林言捕捉到了赵班眼神中一闪而逝的异样。

　　为了以正班级作风问题，赵靓颖没有接着讲课，而是咳嗽了两声，吸引了全班注意力，略有所指的说道：“上课的时间是宝贵的，如果以后有学生在我上课时迟到，不管是什么理由，我都不允许他进我的课堂。”

　　底下的学生争着瞻仰赵班训话的风采，噤若寒蝉，暗地里似乎在想年纪轻轻的赵班更年期是不是提前到来了。

　　接下来，赵班又补充说道：“尤其是没有带教科书的同学。”

　　这句话就意有所指了，肖成超是带着书的，而林言出门时又走的急，上课又不会老老实实听课，教科书那玩意对他来说简直就是丢在身上的累赘，他压根没带。

　　此话只可意会不可言传，材料二班的学生都知道赵班这是暗地里对林言这个刺头学生表达的不满。

　　赵靓颖一番话得到学生们点头拥护之后，便开始继续讲课了，赵靓颖主讲结构化学课程，以前虽然没有教学经验，但教案做的充足，倒也讲得有声有色，趣味十足，生动的比喻比比皆是，尤其讲课的人还是一名大美女，底下的学生听得津津有味。

　　可课堂上永远都不会少一种人，特立独行的人。

　　其他人自不必说，笔记本摊开，认真的记着赵班所标记的重点，肖成超也收敛起无法无天的性子，这毕竟是自家班主任的课堂，手机没有藏于书后，有一搭没一搭的听着，做出来的样子却是认真无比，像极了一个奋发向上的好学生。

　　但林言就没有这么高的思想觉悟了，昨夜操劳的一晚上，今早回到学校本来就打算回到宿舍好好睡一觉，养一养疲惫的精神，可早上回来得知第一节课是班主任赵靓颖的课。

　　所有的老师都可以不给面子，但赵靓颖不能不给面子，县官不如现管，于是林言只得老实的来上课，人来了就算给面子了，课堂上自然得睡觉补补觉，否则逢人打招呼时一双熊猫眼对着别人，太丢脸了。

　　恰好林言又坐在教室后排的角落中，赵靓颖一开讲，林言就直接睡觉了。

　　幸运的是，赵靓颖教授的两节课期间对林言呼呼大睡的场景视若不见，放过了林言。

　　引得在林言一旁的肖成超胡思乱想起来，看来他们之间有一腿，否则赵班的性子又如何能忍受别人在她课堂上睡觉，肖成超越来越佩服起林言，高山仰止，他凡人的眼光永远也不知道林言有多少手段。

　　不过结局似乎早已注定，逃不过的终究逃不过去。

　　第三四节课材料二班的学生没课，下了第二节课后，张靓颖说了一句“下课后，林言到我办公室来一趟。”便宣布下课了，学生一阵欢呼。

　　身为林言的贴身小跟班，肖成超将这条指令坚定不移的传达给林言，为了实施，肖成超将身在梦乡中的林言直接叫醒，惹得后者敲了他一个爆栗，肖成超也不以为然，他早已经有了被打的觉悟。

　　“言哥，赵班喊你去她办公室一趟，有事找你。”肖成超痛得龇牙咧嘴。

　　林言方才醒来，看了一眼鸟作四散的教室，悠悠说道：“同学们啦？怎么教室都空了。”

　　肖成超“……”

　　“下课了……好了，赵班的意思我已经传达了，佳人有约，我就先闪了。”肖成超收拾好书本就想开溜，他昨天已经和王小丫说好了，今天一起出去压马路，顺便和王小丫培养培养忠贞不渝的感情。

　　“赵班找我干啥？你知道不？”

　　林言好半天才能正常思考，没办法，睡得正香被人叫醒，遇见脾气火爆的人都可以动刀子了。

　　“那我怎么知道，我又不是赵班肚里的蛔虫，我猜肯定是言哥哪里惹得赵班生气了，回家哄哄就行了，不碍事。”肖成超露出了一脸暧昧的笑容。

　　林言直接踹了他一脚，笑骂道：“滚，有异性没人性的家伙。”

　　“诶，你还别说，我这人一直都是为兄弟两肋插刀，为女人插兄弟两刀，不奉陪了。”

　　肖成超打了一个招呼就拿着手机屁颠屁颠跑出了教室，直接将林言留在了教室中。

　　林言揉了把脸，眼睁睁看着肖成超离开教室，也没阻拦，每个人都有自己的生活要过，他一个人也乐得自在逍遥，只不过林言又头疼了，每一次赵班找上他准没什么好事情，赵班又患了那啥选择性遗忘症，指不定她早就忘记自己是哪一号人物，现在叫自己去办公室可能就是看自己上课睡觉，去进行批评教育的。

　　这时教室中有一名材料二班的女生却没有急着离开教室，见教室中相熟之人走得差不多了，她鼓起勇气走到了林言的身旁。

　　“那个，林言，中午你有空吗？”女生脆生生的问道，不过声音不是柔软的糯米音，也不带磁性，而是中性声音。

　　林言转头一瞧，这不是魏蜇姚嘛，曾经送了一封情书给自己的女生。

　　“中午啊……我不知道我有没有空。”林言支支吾吾的说道。

　　扑哧……

　　见到林言这样颤颤巍巍如临大敌的看着自己，魏蜇姚一反紧张之色，反倒大大咧咧的笑了出来，感觉自己在林言眼中就是怪兽一般的角色，她难道就有这么可怕吗？

　　魏蜇姚心中升起了调戏林言的想法，就像当初在北屋山调戏教官一样“我知道，你没空，你待会就要去办公室接受赵班的批评了，是不？”

　　今天的魏蜇姚同样是一副中性打扮，永远都是一副没长大的假小子形象。

　　林言小鸡啄米般的点头“对，对对，你说的正是这个理。”

　　魏蜇姚看到林言逗趣的表情又很没抵抗力的笑了，林言才发现其实魏蜇姚笑起来也是很美的，怎么以前就没发觉呢？

　　“那好吧，我就不打扰你了，其实我中午有事，就是想来逗你玩，走了。”

　　魏蜇姚的目的没有达成，给自己找了一个台阶下，也走了。

　　教室中的人走的也差不多了，其他班下节课在这间教室上课的人也稀稀落落的走了进来，林言也清醒了七七八八，最后抹了一把脸，带着点风萧萧兮易水寒的气氛，林言大步一迈向着老师办公室走去。

　　带点儿小忐忑，带点儿小期待，林言敲了两下门，便推开门，轻车熟路的走到了赵靓颖的办公桌前。

　　此时赵靓颖仍在一心一意的整理着桌前的文件，也不搭理林言，先把他晾在一旁。

　　林言低头看去，都是些授课的教案，两眼一黑，反正他是看不一丁点儿懂，让他感觉到可惜的是，赵靓颖胸前深深的事业线再也看不见了，被两粒黑色扣子遮掩得严严实实的。

　　这间教师办公室，有四张办公桌，不过办公室内只坐着两名女老师，其他两名老师有可能正在授课还没回来，或者上午压根就没课，抑或是三四节有课，已经提前到达了教室。

　　在林言进来前，另外一名女老师还抬头看了林言一眼，见林言眼露决绝之色，心知这是赵靓颖喊来训话的学生，便低下头继续整理文件。

　　大约三分钟过后，那名女老师喝了一口水，拿起了一本教科书和若干教案便走出了办公室，看样子是准备上课去了。

　　期间赵靓颖连正眼也没瞧上林言一下，依然忘我的工作着，也没让林言坐在远处的沙发上，估计是在考验林言的忍耐力。

　　“我忍了。”林言睡了两节课，精气神又上来了，赵靓颖的小手段暂时打击不了他。

　　又过了大约五分钟，外面都响起了上课铃声，赵靓颖终于长舒了一口气，放下桌头的文件，抬头看挂在墙壁上的大钟，恍然发觉林言还在这里，做出突然记起的样子。

　　“哟呵，你还和我装。”林言看着赵靓颖的表情，心中直乐。

　　赵靓颖敲着手上的圆珠笔，打量着林言，冷冰冰的说道：“林言同学，知道我喊你过来干什么吗？”

　　“不知道。”林言不解的摇了摇头。

　　赵靓颖对林言的装疯卖傻无可奈何，正要说出原因，教师办公室的门被推开了。

　　走进来一位带着金框眼睛，衣冠楚楚的年轻教师，刘仁。

　　这不是冤家路窄嘛，赵靓颖找上他没好事，如今刘仁看见林言，更加没好事发生。

　　早知如此，林言说什么也不会来教室上课了。


第110章 人和人的差距咋就这么大咧

　　昨天上午在教室中，林言和刘仁两人打赌，刘仁输了，林言强迫赖账的刘仁当着材料一班和材料二班的学生喝下了一盒子的粉笔水，使得刘仁面子大失，老师的威严不再。

　　这种被打人脸损面子的梁子一旦结下，不搬倒另一方，刘仁绝对不会罢休。

　　今天上课期间林言虽然迷迷糊糊的在梦中，但是却隐隐约约听见前边有人小声交谈着昨天刘仁吃粉笔灰出糗的事。

　　这样将一名老师得罪了，估计刘仁正在寻思着怎么找回场子呢，林言从不认为所有人的心思都是宽容大度的，尤其是刘仁还长着一双斗鸡眼的情况下，看谁不爽就斗死谁。

　　刘仁走进办公室，立刻向赵靓颖打着招呼“赵老师，在教训学生啊？”

　　在刘仁的主观印象中，林言天生就不是一个好学生，而坏学生来到办公室，自然就是被老师批评的对象。

　　赵靓颖朝刘仁点点头，没有答话，算打了招呼。

　　刘仁对她有意思，她自己何尝不知道，可刘仁这种人不是赵班盘中的菜，只好冷淡处之，望他知难而退。

　　如果两人不是同在一个办公室上班，赵靓颖都懒得搭理。

　　刘仁见好就收，立刻走到了自己的办公桌旁，他的办公桌正好在赵靓颖的后边，抬头就可以站着的林言和赵靓颖的倩影，他放下书本，好整以暇的端起了茶杯，看着心中的女神是如何教训林言的。

　　见刘仁不再打扰，赵靓颖沉吟两秒，随后望着林言说道：“以后上课不要迟到了，你父母供你学费来读书，不是让你浪费大好时光的。”

　　林言只想赵靓颖早点教训完毕，他好离开，立刻点头“赵班，我知道了，以后不会再迟到了。”

　　林言暗地里想着，以后赶不到的课，直接打道回府，这样的话就不会迟到了。

　　在一旁看好戏的刘仁不甘寂寞了，插嘴道：“赵老师说的很对，林言同学，你一定要认真听老师的教导，其实我们每天拿着死工资，上课完成教学任务就行了，赵班完全没有必要喊你过来，这样做也吃力不讨好，之所以找你来谈话，她也获得不了什么好处，完全都是为你着想罢了。”

　　刘仁自认为这马屁拍得滴水不漏，怡然自得。

　　“还有，每一节课老师所讲的都是重点，别的学生都在认真倾听，你既然来了课堂，就要认真听课，而不是上课睡觉。”赵靓颖继续公事公办的说道。

　　刘仁摸了摸被他梳理齐整的公羊胡，若有所思，看来这个林言很狂吗，自己的课上课睡觉就罢了，连赵靓颖的课都睡觉，想到这里，他露出笑容，又插嘴说道：“赵老师，你知道为什么你这个学生上课睡觉吗？”

　　“无论什么理由，学生都不允许上课睡觉，这是对老师的不尊重。”赵靓颖强调了一句。

　　刘仁冷笑道：“林言同学之所以上课睡觉，那是因为上课的内容都懂了，他觉得没有继续听下去的必要，看来这个学生还是挺聪明的吗，赵老师你完全不必要替他担心。”

　　林言望着刘仁那副嘴脸，心中冷笑，果然是给自己惹麻烦的，他在原地听就可以了，插什么嘴啊，这不是给自己添堵嘛。

　　难道他嫌喝粉笔水还没喝够，想让着自己再给他灌一次？

　　赵靓颖听了刘仁的话，直盯盯的望着林言说道：“刘老师说的可是真的？”

　　林言哪会承认，万一赵靓颖又不相信，反而出几个题目考察林言，林言还难得头疼，立刻答道：“没有，上课睡觉是昨晚太累了，学习意志不坚定，抵抗不住睡神的召唤。”

　　“昨晚？你昨晚干什么去了？”赵靓颖打破砂锅问到底。

　　林言望着赵靓颖如秋水般的眸子，四目相对“赵老师，这属于私人生活，你没权利过问吧，况且我做的那些事你还是不知道的好，很累，很苦，但是我已经习惯了。”

　　赵靓颖听着林言正儿八经的说出这番话，再想到昨天清晨发生的事，或许，似乎，一个想法出现在了自己的脑海中，林言因为昨天早晨自己的一番话，他熬夜了，看着林言深陷的眼窝，无神暗淡的眸子，她有点揪心。

　　林言之所以上课睡觉，都是因为自己，而自己却还来责怪他，想到这里，赵靓颖有种心痛的感觉。

　　这也无怪乎赵靓颖的想象力如此出奇，主要是林言那句“况且我做的那些事你还是不知道的好”太具有误导意义了，林言昨晚进行的事对于在学校教导学生来说的老师本来就是天方夜谭，所以林言才掩藏不说，但加上了赵靓颖丰富的想象力，以及女人对敏感性的捕捉，她这样想也是非常在理的。

　　看到两人含情脉脉的对视，刘仁暗叹一声糟糕，赵靓颖可是他盯上已久的猎物，绝不能让赵靓颖迷陷入林言小子的糖衣炮弹中。

　　刘仁咳嗽了两声，唤醒了有趋势越陷越深的两人，义正言辞的说道：“林言同学或许你有什么困难，直接说出来，让老师听听，兴许能够帮上忙也不一定。”

　　刘仁这般大义凛然的说着，眼神中却没有流露出这么高的思想觉悟，完全是为了打断两人深情凝视。

　　林言经这一打扰，心中暗骂刘仁不知好歹，这不是搅人好事吗，不过却暗暗心惊，自己现在对美女的抵抗力越来越弱了，这可不是一个好兆头，他可是有半个家室的人。

　　林言略带尴尬的咳嗽了一声，赧然道：“如果赵老师找我来只是为了要我注意这个事，我想我能够克服一切困难，下次不会再迟到了，如果赵老师没有其他的事了，我就先走了。”

　　赵靓颖也转过头望着手中的圆珠笔，不发一言，刚才她失态了。

　　林言见赵靓颖无动于衷，煞有其事整理了一下衣领，向办公室门外走去。

　　走到门边，林言回头看了一下，刘仁正在小人得志的笑着，对于林言没有回答他的话，也不介意，似乎奸计得逞，而赵靓颖仍然低头转着圆珠笔，林言不再停留，砰的一声，将门关上。

　　听见关门的声音，赵靓颖猛地一下惊醒，再看旁边已无林言的身影，拿着办公桌上一张A4纸就追了出去。

　　刘仁唰的一下脸色变得异常难看，先不说他追了赵靓颖一年毫无结果，单单在他心目中，林言这个新来的学生就值得赵靓颖如此在意，他心里就不平衡了，杠杆天平严重的倾斜直接导致的就是他畸形的嫉妒心理。

　　再加上林言昨天让他损了脸面，现在全系的人都差不多知道他喝粉笔水的事情，所有人看自己的表情带着点幸灾乐祸，他对林言的怨恨就加大了。

　　不整死林言，他刘仁也他妈的太孬种了，刘仁紧紧抓着办公桌上的纸张，狠狠捏成一团，那个恨呐，倾尽五江之水……

　　林言离开办公室大门没多远，门打开，走出了拿着一张纸单的赵班。

　　赵靓颖说道：“林言，你等等，有件事要和你说一下。”

　　林言回头，原地等待赵靓颖过来，问道：“赵班，还有什么事吗？”

　　赵靓颖把A4纸张递给了林言，说道：“你先看看，这是化工院下达的，为了丰富大一新生的课间生活，铁饏大学即将举行篮球比赛，必须以院为单位，每个院都有一个名额，上面化工院的领导不知道我们大一新生哪个班有潜力，所以提前举行选拔赛，本来这件事是要找肖成超这个体育委员的，但是你和他是一个寝室的，正好去通知他，让他组织组织我们班的男同学，务必把化工院唯一一个名额给我抢到手。”

　　赵靓颖想要在担任班主任期间出成绩，像这种荣耀就是最好的证明，脸上公事公办，没有了刚才的娇柔作态。

　　林言一边听赵班讲话，一边认真的看着A4纸张所写的内容，经赵靓颖这么一说，他点头“我一定完成赵班下达的任务。”

　　“这可不是我下达的任务，这是为咱材料二班争夺荣誉，你们只许胜，不许败。”赵靓颖开心的握紧了拳头。

　　这时，办公室内又走出一人，正是刘仁，向着他们这边走来，落在林言眼中，明显就知道刘仁这货是来打探情况的。

　　林言虚与委蛇道：“刘老师，干什么去啊？”

　　“上厕所。”刘仁尽量显得自己比较亲近学生，虽然他和林言有了恩怨，但表面上还是要做得一团和气，体现他的大度嘛，他果真向厕所走去，看两人公事公办的样子，看来并不是自己所想的打情骂俏。

　　“哦。”林言转向赵靓颖说道：“赵班，我会转告肖成超的，没事我就先走了啊。”

　　赵靓颖点了点头，回办公室去了。

　　林言也向厕所走去。

　　刘仁和林言一前一后走进的厕所中，刘仁认为上课期间没人会来，直接站在了尿池上，打开裤拉链，准备放水。

　　不巧这时林言走了进来，向刘仁点了点头，站在旁边解开拉链，同样准备交水费。

　　哗啦啦的水声一响，林言倍感舒服，关了一上午的水闸还不开闸泄水的话，只怕要决堤了，这也是林言急着从赵靓颖那走出来的原因。

　　习惯性低头一看，下意识的往左一瞥，林言看到了一只小泥鳅，正慢吞吞的吐着小水泡。

　　林言不禁长叹一声，人和人的差距咋就这么大咧。


第111章 尿池惊魂

　　记得林言曾经看过一本闲书。

　　它上面有这么一段话：

　　男人的肚量不是与生俱来的，但也有可能是先天注定的。

　　肚量不与男人的长相，是否高大威猛，矮小瘦弱有关，却与男人底下那根话儿大小形状的息息相关，并且唇齿相依。

　　伴随着人一天天长大，人的肚量也会一天天增加。

　　但总有一些发育不良的人，那话儿不长不短，不粗不细但却与那人的肚量大小有着密切的联系。

　　以前林言认为看到的这番言论纯粹是歪理邪说，糊弄未成年人健康纯洁的糟粕思想，不过林言瞥见刘仁那根像小泥鳅的话儿后，才觉得这简直他妈就是无上精辟的真理。

　　林言心中怡然自乐，难怪自己的肚量这么大咯，原来这并不是偶然，一切都有着决定性因素在里面。

　　想到这里，林言脸上露出了丝丝笑容，没敢笑出声来，他已经当众打过刘仁一次脸了，再来一次，就是罪过了，当然，真要算起来的话，林言早已罪孽深重惯了。

　　想到小时候下乡在泥巴地里捉泥鳅的场景，林言忍不住笑了出来，很细微的一声嗤……不过仍被刘仁听见了。

　　自家人清楚自家事，刘仁脸色一变，心知林言笑的是什么，小泥鳅放干净水珠后，收紧裤腰带，指着林言，沉声问道：“林言，你笑什么？”

　　唉，又被他盯上了。

　　林言只是想到小时候快乐时光而已，看样子肯定是被刘仁误会了，因为林言撇他二哥时正好笑了出来。

　　林言一时想不到好的谎言，只得诚实回答道：“刘仁老师，我想到了小时候在乡下抓泥鳅的场景，泥鳅那种小身板，滑不溜秋的，泥鳅没抓住，倒惹了一身骚的场景，所以就笑出来咯。”

　　泥鳅，他笑我二弟是泥鳅！！！

　　林言后面的解释刘仁全然没听清楚，本来自家的二弟就小，人从小自卑畸形，刘仁特意找准上课期间来上厕所就是为了不被人发现，偏偏碰到了林言，而且他还肆无忌惮的说这个。

　　刘仁只觉心中的怒火腾的一下就往上冒，恨不得直接活生生的掐死林言，只不过刘仁拿两人的身板一比较，刘仁还是觉得和他讲道理比较好。

　　本来屁大点事，刘仁非要揪住林言的笑容不放，也就变成了这样，究根追底，还是刘仁心理的原因。

　　刘仁脸涨得通红，怒声喝道：“林言，你到底是个什么意思。”

　　林言早已拉紧的裤子，摸了摸头，故作不解的说道：“刘仁老师，你是什么意思啊？我没有什么意思啊。”

　　林言这话说得连自己也给绕了进去。

　　“好啊，你还和我装，走，和我去院主任办公室理论去，你这个小兔崽子，反了天你。”

　　刘仁突然拽住林言的胳膊就往外扯，犹如发了失心疯一般，本来刘仁就自卑，他觉得林言用含沙射影的方式嘲笑他，仅剩的自尊心让他彻底出离愤怒了，不找林言要个说法，面子上拉不下来。

　　林言一看这还得了，本来自己好心好意的解释，遭到他恶意的误会，刘仁就突然变成一条疯狗，见人咬人，而且他那刚沾了尿液的手直接搭在了自己的胳膊上，这怎么可以！！！

　　林言可是有轻微洁癖的人，不管三七二十一，猛地把手一摔，便让刘仁松开了手。

　　林言说道：“要去你自己去，别拉着我，我才没功夫和你闲耗，不要像一条疯狗见谁咬谁。”

　　林言气冲冲的说完，就走出了厕所中，扬长而去，他才不愿意将时间耗在和刘仁扯皮的功夫上，有这功夫，和美女聊聊天惬意得多。

　　可是刘仁本来是站在尿池的石阶上的，一只脚站立，一只脚腾在空中，抓住林言胳膊太过用力，却还是被甩了出来，重心瞬间不稳起来，加上地面潮湿，左右两边晃荡了几下，还是没稳住，一个酿跄，一股脑儿摔进了尿池中，黄泽的水液溅了一身。

　　林言撒下去残留的尿液还未冲尽混合着清水沾湿了刘仁一身，刺鼻的味道恁的难闻。

　　刘仁的眼睛也摔了下去，捡起来后，刘仁又一把摔了下去。

　　“唉。”

　　刘仁脸现无边的悲愤之色，愤然骂道：“林言，你这个混蛋，社会的渣滓。”

　　只不过林言已经走远了，听不见厕所里咆哮怒吼的声音。

　　后来刘仁连教学楼都不敢多停留一秒，一路逃跑一般的跑回了教职工宿舍，路上遇见学生都低着头，而学生看见这位神经兮兮的大叔也都走得远远的，因为他身上那股子味道就像从尿坑里出来的一般。

　　刘仁暗自庆幸没有被化工院的学生发现，否则一世英名毁于一旦，可真是这样吗？

　　有一个物理学院的学生给刘仁远远的拍了一张特写，并且附上以下文字：全身上下被水淋湿，透露出一股尿骚味。

　　此名学生整理后群发给了手机上大一新认识的好友，其中不乏大一化工院的学生，恰巧那名大一新生也上过刘仁的课，于是乎一传十，十传百，百传千，渐渐的一名男老师掉进尿池的流言蜚语在铁饏大学传开了。

　　※※※

　　刘仁掉进尿池的事，林言不知道，至于后面照片被人疯传的事，林言也没了知道的理由。

　　上午睡了两节课，林言也有劲头了，充满了干劲，走出化工楼后，就寻思着有什么事可干。

　　他先给李含可打了一通电话，嘱咐她最近别出门，就算一定要出门，也得小心点，看看是否有人跟踪她，如果有人跟踪，立刻打电话告诉林言。

　　昨天没抓到张鬼，林言害怕这家伙会狼心狗肺的找自己身旁亲近的人来施展报复行动，虽说祸不及家人，但小心驶得万年船，张鬼都狼心狗肺了，还有什么事是干不出来的。

　　赵靓颖交给了林言一个任务，在班上组建一支篮球队，林言不敢懈怠，出了化工楼后就给肖成超打了个电话，可惜后者正说在和三位妹子交流人生感悟，说是新认识的，并说那三位妹子不是本校学生，如果林言过来可以考虑匀一个给他。

　　林言破口大骂，肖成超简直就是吃着碗里的，看着锅里的，惦着店里的，林言见过花心的，但是却没见过像他如此花心的。

　　三天不打，上房揭瓦，林言要他报出地名，便匆匆赶了过去，至于是商讨篮球队的事宜，还是和三位水灵的妹子探讨人生哲学问题就只有林言自个儿心知肚明了。

　　地点在铁饏大学的运动场，偌大的操场上是一个四百米的环形跑道，旁边错落着上千个座位，每年校运会都会在此举行。

　　林言还未走下台阶，便看到环形跑道中间站着肖成超和三名女子热络的聊着天，还有一名林言不认识的男子，正背对着他，给三名女子拍照。

　　现在正值热夏，三名女子都穿得很少，与大腿平齐的黑色短裤，上身各自配搭着一件粉色T恤，胸前秀着各种可爱的图案。

　　“这个死超子，也不喊我一声，要不是赵班交待了任务，我还被他蒙在了鼓里。”

　　林言骂了一句，快速下着阶梯向他们那走去。

　　不一会儿，林言只和肖成超差着十米距离，肖成超看见林言过来，高高的挥着手，冲着三名女生说道：“待会给你们介绍我一个哥们，很勇猛的那种。”

　　“拍照，赶紧的，别想着偷懒，拍完这组照片，然后说话，你们都是要当明星的，别耽搁工作。”

　　那名举着徕卡V-lux3相机的男子正专心致志的眼睛看着相机显现出的画面，心无旁骛的说道，三名女子不敢再说什么，肖成超也只得向林言挥了挥手，示意他稍微等一等。

　　哪知林言听了男子的声音，先是迟疑的走到男子身旁，打量了几眼，这名男子给了林言似曾相识的感觉。

　　肖成超在后面作出阻止林言乱来的动作，林言没当回事，突然记起了这名男子，大手突然拍到了男子的肩膀上，而男子正咔嚓的快速连拍着，早上太阳早已炎热，手心冒出了汗珠，自问能完全拿住相机也没做什么保护措施，被林言这么一搅弄，手一抖，相机直接砸在了地上。

　　男子大怒，还未回头，骂骂咧咧的声音就嘣口而出“我艹，哪个不开眼的混球，打乱老子的雅兴。”

　　“杨威，怎么着，连我林言都不认识了，不会这么健忘吧？”

　　林言开心笑着出口，男子回头，望着三个月不见的林言，愣了一愣。

　　这还是以前自己在温馨酒吧认识的那个瘦小子？以前的林言瘦不拉几，浑身上下没一点肉，现在眼前这人浑身上下宛若一股精钢，肌肉虬结，处处透露着精光。

　　如果女人有女大十八变来描述，那么此刻的杨威只想说士别三月，男子大丈夫定当刮目相看。

　　“你是林言？”杨威不确信的问道。

　　“是啊。”

　　“哈哈……”杨威突然歇斯底里哈哈大笑起来。

　　林言也跟着开心起来，当日杨威南下，两人离别时，虽然杨威留有号码，但被林言弄丢了，一直没联系上，却在这种巧合下相遇了。

　　杨威笑了两下，正儿八经道：“哥们，你别逗了，林言在哪里，让他来见我。”

　　林言“我真是林言。”

　　杨威做出孙猴子状“我还是齐天大圣，你信不信？”

　　林言“……”

　　弄了半天，杨威压根就没认出林言。


第112章 冤家路窄

　　杨威一时没认出林言，林言也没多大惊讶。

　　自从得到智能手表后，林言就开始了自己人生中的二次发育，身体长个了，变魁梧了，经历过S计划的磨砺后，林言的声音也变了，气度也变了，如果不是常期站在林言身旁，只怕谁也不知道他是谁。

　　林言也不怪杨威没认出他来，酝酿了很久，林言说道：“杨灵儿是你妹，你在温馨酒吧当了三年领班，把所有在你手下做事的人都带坏了，而且你和我一起抓过李元的奸，走之前你说你以后要去做个摄影师，说是人体摄影，而且我弹奏钢琴，还是你鼓励的，事后你说想看我出糗，最重要一条，你穿得肯定是红内裤，你说要避邪。”

　　杨威闻言，双手搭在林言肩膀上，左瞧瞧，右看看，突然大手一拍大腿“哟呵，还真是你这小子。”

　　接着，杨威给了林言一个狠狠的拥抱。

　　林言笑着回应“怎么又认出我来了？”

　　杨威说道：“还是没认出你，不给你把我的坏事都说了出来，想不认识都难咯。”

　　林言“……”

　　拥抱后分开，杨威又仔细端详了林言一阵，末了，摇摇头“还是认不出来。”

　　“……”

　　林言有种深深的挫败感，连杨威都认不出来自己，岂不是说身份证上的自己和本人不像，这样去银行抢劫的话，也不怕暴露了？

　　杨威异地遇故人心情大好，大手一挥，说道：“今天不拍写真了，我要和老朋友聚一聚，你们该干嘛去，干嘛去。”

　　三名女子虽有不满，但也只能唯唯诺诺点头。

　　肖成超自来熟的凑了上来，伸出手自我介绍道：“威哥，我叫肖成超，言哥的小跟班。”

　　杨威和他握了握手，另眼相看着林言“混得不错嘛，连跟班都找了，我可还没有跟班。”

　　“呵呵，他就一帮我洗袜子的，算什么狗屁跟班。”林言笑骂了一句。

　　“走吧，一起去外面坐坐，吃个饭，三个月不见，想和你好好聊一聊。”杨威拉扯着林言就要往外走。

　　“等一下。”林言拿出赵靓颖给他的纸张，递给肖成超“赵班交待你，在我们班找出五个人组一支篮球队，上面写的非常清楚了，自己去办吧。”

　　肖成超听了一脸苦瓜相，说道：“我会去办成的。”

　　然后肖成超向杨威挤了挤眼睛，眼神略微向着三名女子那里瞥了瞥。

　　人精的杨威哪能不懂肖成超的意思，对着那三名女子说道：“现在公司里面对那批日历的照片赶得及，今天我是没功夫拍了，肖成超，你们也认识，他也会拍，你们让他拍，拍好了连着相机一起送到公司就行了，当然给你们的钱这次加倍。”

　　肖成超立刻说道：“完全没问题，交给我就行了，一定办好。”

　　三名女子听了脸露喜色，猛点头，说不出话来。

　　林言捶了肖成超一把，便和杨威离开的运动场，向着铁饏大学外走去，至于后来肖成超怎么操作就不关他俩的事了。

　　两人走到了铁饏大学附近一间茶馆，开了一间包厢，点了一壶雨前龙井，便相互谈开了。

　　林言率先说道：“杨威，我说你不会真去当了一名人体摄影师吧？”

　　以前林言是称呼杨威为杨哥的，不过短短三个月经历过许多事后，林言成长了，再也不是以前那颗青涩的果子，连称呼也变了，不过两人更加亲近起来。

　　杨威答道：“没，不过我却从事这个行业，偶尔客串一下人体摄影师而已，给美女拍拍写真集什么的，小日子就这样过了。”

　　林言点头，看来杨威还真把这当成一份事业了。

　　“对了，我走了以后，李元那小子最后裸跑了没？如果不是家里老头子喊我回去，那么好的场面怎么可以放过，几乎可以放进我的个人珍藏了。”

　　“跑了，我考了个H省的省状元，而且那天又抓住他的把柄，他能不跑嘛。”

　　杨威深深看了林言两眼，好奇的问道：“这三个月你干什么去了？气质和外貌变化这么大，连和你相处了三年的我都认不出来。”

　　显然，这个疑惑早就逼在杨威心里很久了。

　　“不方便说，涉及军队机密，不过给你看一样东西，你就知道我现在有多牛逼了。”林言从怀中掏出了少校的军官证给杨威看。

　　“哟呵，还是秘密编制，不错嘛，比我那几个哥哥混得强多了。”杨威一眼就认出了林言少校军官证的不一般。

　　不待林言疑问的看着他，杨威自顾自的说道：“既然你连这种秘密的东西都告诉我了，我也把我的家底透露一下，华夏曾经有四大开国上将对不对？”

　　林言点头，陈述道：“山河林家，炎黄秦家，京都王家，南海杨家。”

　　这四家人都赫赫有名，算起来再加上自己的猜测，林言每一家的人都似乎见过了，林家人和自己是本家就不多说了，炎黄秦家，当初参加S计划时，林修武就说了秦方便是秦家人，而京都王家，自己一个寝室的王小瘦看样子不是王家的人也差不了多少，而接下来的猜测自然是从杨威着手。

　　林言指着杨威大吃一惊道：“莫非你就是这南海杨家的人？你是杨疯子的什么人？”

　　杨疯子本名杨霸天，很粗俗的一个名字，不过当初就是他抗住了华夏半边天，和义父林天华的名气相当，都是林言崇敬有加的军中巨擘。

　　杨威很满意林言的表情，点点头“不错，我就是杨疯子的直系孙子，在我们家那一辈排老二。”

　　“杨老二……杨威。”林言喃喃自语“这名字都不怎么好。”

　　杨威“……”

　　杨威想到了一件事，不确定的问向林言“听我家老爷子说，最近林天华收了一个义子，也是姓林，名字和你一样，我想问一下，是不是你啊？”

　　这时，开水炉的热水已被煮的滚烫，林言并不言语，先给两人各自泡了一杯茶，神神秘秘。

　　“你倒是快说啊。”杨威心中已经想到了答案。

　　林言神秘一笑“叫声言叔来听听。”

　　林天华和杨霸天是同辈，老一辈的革命战友，林言是林天华的义子，杨威却是杨疯子的孙子，按照辈分，杨威确实应该叫林言一声言叔。

　　杨威到嘴的茶水差点没烫掉他半层嘴皮，大骂一声“靠，还真是你小子，以前你还要管我叫哥的，现在却变成叔叔了，唉……”

　　杨威在一旁嘘吁不已，人生还真是变幻莫测，昔日小弟都成为叔叔级别的人了，还让不让人活啊。

　　林言嘴角抿着龙井，微笑不语。

　　杨威在一旁长吁短叹，要他喊林言为言叔，一时间还真拉不下脸来。

　　林言略微说道：“我不勉强，就一个称呼问题罢了。”

　　杨威也是个大大咧咧的性子，林言不坚持，他也不计较了“言叔好。”

　　“乖，回头叔叔给你买糖吃。”林言笑着说道。

　　“……”

　　两人嬉笑了两句，杨威突然变成了正正经经的样子，问道：“听说你治好了林老爷子的怪病？”

　　“对。”林言点头，林言也不奇怪杨威会知道，毕竟两家的长辈当年是亲密无间的战友。

　　“这是我听我家老爷子说的，他身子骨也不好，喝了许多年的中药也不见好，上次老爷子从林老爷子口中听到了你的名字，就一直念叨着想喊你过去治病，都一个月了就是迟迟不见动静，我看老爷子那身体状态，都有点担心，不如你去治一治？”

　　“好，现在就去？”林言准备起身。

　　杨威一把拉住了他“先喝茶叙旧，老爷子一时半会又不会死，不着急。”

　　杨威就这性子，看到别人比他还着急，自个人当事人反倒不着急了。

　　两人又乱七八糟的胡说了一通，有了林天华和杨霸天这层关系，更加的亲密起来，什么事都说了。

　　林言也将自己一些秘密身份说了出来，引得杨威大赞离奇牛逼，身怀绝技的少校特种兵，林天华的义子，今年的省高考状元，神乎其神的医术，任何一样单独拉出来都可以让人震惊了，可偏偏这些光环全都套在了林言身上。

　　如果林言不是杨威的好友，他都想利用自家势力喊国家特工将林言抓回来，进行切片研究了。

　　相比于林言，杨威这个军三代也是个离经叛道的人物，有着父辈帮他铺垫好的军队路子不走，偷跑到H市当一个薪水不足三千的酒吧小领班，而且一干就是三年，而后又跑到江海市利用家里的资源开了一家影视工作，给急于出名的模特之流的人拍写真，弄海报什么的。

　　到现在他都和家里闹翻着，如今要带林言回家替杨霸天治病就是想缓和家里的紧张关系。

　　林言听了后，这个忙一定要帮。

　　两人从自家的事，谈到了国家周边局势，又谈到了当红明星和地区新闻趣事，大半个华夏都谈遍了，两人还意犹未尽。

　　直到肚皮传来咕咕叫的声音，两人才起身向饭店走去。

　　打开包厢房门，林言看到了一个熟悉的人。

　　心中暗叹，真是冤家路窄啊。


第113章 破百风与林言

　　这人不是别人，正是当初沦为林言阶下囚的叶欢。

　　林言暗叫一声晦气，不是冤家不聚头，想不到在这种地方两人都能够相见。

　　叶欢也显然没有想到会在此处遇见自己的天字号大仇人林言，愣了一愣，随后冷哼一声，刚才还欢天喜地的脸面立马一板，提着茶壶和一个铁皮筒子，向旁边一间包厢快步走去。

　　他可不想单独面对林言，他在林言手底下吃的苦头到现在还没看见赚回一丝。

　　现在碰见了，还是退一步为妙。

　　刚出门的杨威也瞧见了两人眼神交锋的一幕，向林言问道：“怎么着，这人你认识？”

　　林言说道：“何止是认识，看见没，他手上那用白色纱布包扎的手指就是我弄的。”林言吹嘘着自己的光荣轶事。

　　“那他的瘸脚也是你弄的？”杨威好奇的问道。

　　“不是，被两个人贩子的人弄的，要是我，就直接让他躺轮椅上了。”

　　杨威无言，对林言竖起了大拇指。

　　林言和叶欢两人是仇人吧，关系明显摆在那里，不过现在却是白天，白日里明火执仗的开搞，不符合张鬼和叶欢两人的身份，闹大了两头都不好看，反倒让普通市民看了一场免费的热闹，好歹张鬼手底下那么多场子，算是不大不小的知名企业家了，白天打架斗殴实在有损市容。

　　有些事终究得放到暗地里解决，大家都是心知肚明的人，规则不会随意打破。

　　这也是林言没有擒住叶欢的原因。

　　如今林言的正事是招待杨威，也没有心思去打探叶欢那里的情况，两人正准备离开，叶欢走入的包厢门被推开了。

　　里面走出八位精壮的汉子，彪悍之气尽显，虎目一瞪，好像所有人都和他们有仇一般，当然，走出门的还有叶欢和张鬼这两人。

　　林言和杨威回头，没有急着走，看他们架势是冲着自己来的，林言想看看他们到底耍什么花招。

　　一名汉子立刻从旁边搬来一张藤木椅，献宝似的端到了中间，张鬼当仁不让的坐在了上面。

　　“言哥，咱们又见面了。”

　　张鬼嘴中叼着一根雪茄，刺剌剌道，大刀金马，他相信就算林言此刻能够抓住他，也不敢明目张胆将他运送到秘密地方处决他，毕竟这是一个法制社会，所以才这般的有恃无恐。

　　“是啊，挺巧的。”

　　“坐下来一起喝杯茶，谈一谈，聊聊天？”张鬼发出了话，询问的看着林言。

　　“不了，没空，比不得鬼哥这样清闲，还有一大堆事要忙。”

　　林言拒绝道，笑话，两人之间的恩怨都可以动刀动枪了，还有和谈的必要？

　　坐下来也只是浪费时间而已，林言可没这闲功夫。

　　“小子，说什么呢你，快点给我老老实实坐在这里，听老大训话，否则老子折断你两根肋骨。”

　　林言和张鬼两人和和气气谈得好好的，突然站在张鬼旁边一个小弟怒瞪着林言，声色俱厉的发话了，他是新来的，昨晚的事也没参与，见有人对老大不敬，自然要显示做小弟的忠心，刚搬凳子的也是他。

　　林言抓起身旁一个雕刻成麒麟的铁制品摔了过去，砰的一声，正中猝不及防的小弟的鼻子，鼻血瞬间从他鼻孔中冒了出来。

　　当着张鬼的面，林言做出了这出事，拍了拍手，云淡风轻的笑道：“鬼哥，替你教训一个不开眼的小弟，不介意吧？”

　　“当然不介意，言哥看不顺眼，尽管教训就是。”张鬼忍了，摆摆手道。

　　那名被打的小弟只能恨恨的看着林言，不敢再次自作主张，老大都这样了，他一个做小弟还会去自讨没趣？

　　“没事的话，我就先走了。”

　　林言说完这句话，转身就招呼着杨威向外面走去，不再理张鬼等人。

　　张鬼起身，继续说道：“言哥，其实我想让你见个人罢了，我老大，破百风大哥。”

　　林言已经下了茶楼的楼梯，头也不回的说道：“没空，要他自己来见我。”

　　啪的一下，张鬼一巴掌拍在了桌子上，脸色阴沉，骂道：“妈的，给脸不要脸。”

　　叶欢开口劝解“鬼哥，不要生气了，待会风哥来了后，直接将这话原封不动告诉他就行了，到时候有林言受的，毕竟风哥要我们在这间茶楼里等他，也是听到龙阳被杀死的消息才特意搭乘飞机赶过来的。”

　　张鬼不再多说，点了点头，心中有了主意，夹在拇指和食指的雪茄递到嘴边，烟头忽明忽暗，映照着张鬼阴晴不定的目光。

　　※※※

　　林言和杨威一同走出了茶楼，杨威骂骂咧咧道：“林言，这么轻易放过他们干嘛，要是惹到了我，直接喊老头子的警卫队来，干死这群小瘪三，一个个统统拉出去枪毙了。”

　　杨威背后这么大的背景，说出这话还真不假，说干死张鬼，就绝不弄死他，说一是一，说二是二。

　　林言拍了拍杨威的肩膀，笑着说道：“你家是有大靠山，我却是孤家寡人一个，还得靠自己，现在不适合打打杀杀了，这是法制社会，要用法律武器来维护自己。”

　　杨威服了林言的言论，不死心说道：“你不是认了林老爷子为义父嘛，还怕这群下三流的混子干什么，真弄不懂你。”

　　“有些事过份依赖别人，别人就不大会看得起你了，没人喜欢摊上一个废物，我一直在证明自己。”

　　林言继续说着自己的一番大道理。

　　这时，一辆奥迪A8驶来，一个漂亮的甩尾停在了茶楼旁，迅速停好车位的奥迪A8，从驾驶位上下来一名女子，让林言和杨威看了一个稀奇，这年头竟然还有女人愿意当专车司机。

　　偏偏这女的长得还不赖，长得慈眉善目，乍一看不引人瞩目，再看一眼却像见着寺庙里的女菩萨，不是妖艳打扮，却穿着一件青色的褂衫衣服，她下了车，走到车子的另一边打开了后门。

　　林言和杨威两人看了一个稀奇，想看看里面到底坐着何人，竟然有这种嗜好和品味。

　　门打开，首先落在林言眼中的是一个一尘不染的光头，光滑的几乎可以把茶楼的整座影子倒映在头上，接着林言眉毛一动，他竟然看见这名光头没有眉毛，脸庞上没有任何须发，刀削阔斧般的刚毅脸庞，身着黑色劲装背心，下身一件黄色短裤，能够隐隐瞧见肩膀上纹的龙爪和龙身，狰狞恐怖。

　　这人不一般！而且是很不一般！！

　　这是林言得到的第一眼印象，比林言见过的张鬼少了一分草莽气，比叶欢又多了一分书卷气，尤其是他身上爆炸性的肌肉，更给林言带来了一分强劲的视觉冲击，这人一定是人上人。

　　杨威也在一旁啧啧惊奇，从小在军区大院长大的他什么人没见过，不管是天皇老子，还是国家领导人，地方上的土皇帝，见到破百风又是另外一番印象。

　　在林言将目光投注到光头身上的同时，破百风第一时间也看向了林言，暗自琢磨，他对林言第一眼的评价就是一条潜伏的龙，有必要时可以收为己用。

　　破百风没有急着走入茶楼，反倒走到了林言旁边，他身后的墨心也走在了跟旁。

　　“兄弟，哪里人？”

　　破百风自来熟的向林言问道，眼睛却不动神色的妄图看穿林言更多的底牌，收小弟容易，收一个忠心的小弟有点难，收一个既忠心又有能力的小弟那就是难上加难了。

　　两人在这之前并没有相见，也并不清楚对方，林言见破百风这位陌生人如此客气，也没拂了他的性子，更何况林言觉得这个人不一般，诚实的答道：“H市来的。”

　　破百风点点头，转动着大拇指上的玉扳指，很快说道：“听兄弟口音也知道了。”

　　不待破百风招呼，也不见破百风做出任何指示性的动作，在他旁边的墨心从褂杉的口袋中拿出一张白底黑字普通得不能再普通的名片递给了林言。

　　林言礼貌的接了过来，还未低头看上一眼，破百风就从林言身边穿过，径直向茶楼走去，墨心紧跟在旁，不多看林言和杨威一眼。

　　“如果有兴趣，可以跟我混。”

　　身后传来破百风的声音，林言错愕，自己被人看上了，邀请自己做他的小弟？

　　林言没有回答破百风，先是低头向名片上看去，杨威也好奇的凑了过来，名片上就一个简单的名字，破百风，还有一个电话号码。

　　他难道就是张鬼口中的老大破百风？

　　林言这一刻对破百风有了清晰的认知，看来破百风还是挺识才的，只看了自己一眼，就动了收自己做小弟的心思。

　　林言暗自想到，如果答应了破百风的要求，张鬼，叶欢和自家兄弟见面，突然看见自己时，会不会瞎掉他们的狗眼呢？

　　杨威见了这幅场景后，用手拄着下巴，脸部凝重，得出了最终结论“这人很不一般，我感觉自己假如要招惹他，心中还有点发毛。”

　　林言冷不丁道：“昨晚，我被人栽赃嫁祸，被人传言干掉了他手下一名大将。”

　　杨威听了，拍拍林言肩膀，无声竖起一个大拇指，一个字，猛。

　　※※※

　　破百风和墨心走进了茶楼，直接忽视大堂经理的招待，自顾自向二楼走去，茶楼经理看见破百风身上画龙刺虎，一男一女的打扮和行为又是如此怪异，不敢相拦，看样子肯定和上面那群混子是一起的，他招惹不起，躲还是躲得起的。

　　走在楼梯间，破百风突然问道：“墨心，刚才茶楼外那两名年轻人怎么样？”

　　墨心没有思考，说道：“没说话的那人眉宇放荡，轻佻，但神色从容，经历过许多大场面，是让家族里的权力堆出来的，没啥了不起。”

　　“递名片的那人，像一条潜伏的渊龙，是快可以打磨的料子，还有继续上升的无限可能，可以收为已用。”

　　墨心一字不苟的说道，就像一台精密计算的仪器。

　　破百风笑了笑“墨心，你说对了一半。”

　　墨心眉头皱起，不知道哪里说错了，但她并没有选择向破百风询问，努力思考起来。

　　破百风接着说道：“那人收服不了，他的野心说大不大，说小也不小，但绝不会甘居人后，这也是我和对说了两句话，就不再继续谈话的原因，如果不是你递出了名片，最后一句话我都不打算说。”

　　破百风继续说道：“现在只能撒一撒网子，看他上不上套了，毕竟人生是琢磨不透的，万一他投靠了呢，也说不一定。”

　　破百风又嗤笑了一声，嘴巴依旧再动，却没有声音传出，如果有懂唇语的人看见了铁定知道破百风最后一句话说的是什么。

　　“他很像年轻时候的我……”

　　※※※

　　杨威是来客，林言作为东道主，旧友相见，自当好生招待一番。

　　三月之别，林言再不是一个月只能一千多点薪水的酒吧服务员，而是身怀小百万的富翁，林言对铁饏大学附近的饭店也不熟悉。

　　只选对的，不选贵的，铺张浪费不是林言的秉性，林言最熟悉的一家店铺还属上东街的那家湘菜馆。

　　到了店子，林言点了辣椒炒肉，剁椒鱼头，白辣椒炒腊鸭，湘西腊肉一些特色湘菜，又上了一瓶茅台后，两人就热火的开吃了。

　　“林言，我和你说的给我家老头子看病的那件事，你看几时有空？”

　　杨威和林言碰了一杯，囫囵吞枣的问道，嘴里塞着一大口腊肉。

　　“随时有空，现在都可以去，不过我想解决了你今天看见那些人的麻烦事后再去，毕竟他们在这里就像一颗定时炸弹，不解决了再走，我不放心。”

　　湘菜很辣，是非常刺激味蕾的菜系，两人吃得津津有味。

　　“那还不简单，我打个电话给江海市警备区就行了，杨家别的能量没有，收拾几个不入流的小混混还不是手到擒来。”

　　“那感情好，这就先当作我给你家老头子看病的订金吧。”林言也不推迟，只要能解决争端，结果才是最重要的，现在的林言成熟了，再也不想着事事亲历亲为。

　　“这就对了嘛，咱们要与时俱进。”

　　“感情深，一口闷，走一个。”

　　杯子中倒满了酒，两人再次一口干了。

　　张鬼和叶欢不知道的是，林言两人饭桌前几句话的时间，张鬼和叶欢的命运便注定了，这年头潜规则对潜规则，最终就看谁的潜规则大了。

　　最后林言和杨威一人干了一瓶酒，方才结束了这餐饭局，林言邀请杨威去自己宿舍坐一坐，商量晚上的行动事宜，杨威说这还用商量啥，到时候直接带人闯入维修厂抓人就是。

　　杨威就是要明目张胆的捉人，张鬼那群人又能说啥。

　　杨威推辞了林言的邀请，说是下午公司还有一位二线女明星过来，杨威要专门给她拍大尺度写真照，林言明白这里面的条条道道，笑而不语。

　　饭后两人交换电话号码后便分开了，林言没有用Tr点消除体内的酒精，处于半迷糊半清醒状态，颠颠撞撞走回了宿舍中。

　　肖成超上午给三位小美女拍照的任务已经完成，正吊儿郎当的翘着二郎腿，左手一个PSP，右手一个手机，双手互换玩得不亦乐乎。

　　王小瘦和吴大胖也在宿舍内，头戴耳机，大热天的天气竟然穿着上次在北屋山分发遗留下的军装，眼睛上还带着军用护目镜。

　　这幅打扮林言看起来都热。

　　他俩全神贯注紧盯着屏幕，一手搭在键盘上，一手控制鼠标，微操起码每分钟三百上下，简称为抽筋手。

　　林言瞧见他们玩的竟然是Counter-Strike；简称CS，一款即时射击类竞技游戏。

　　林言碰了碰带着无线耳机独乐乐的肖成超，问道：“他们俩抽得什么疯？”

　　肖成超贱笑了一下，答道：“中午你没来时候，他们上网搜了一个帖子，说是怎么从CS菜鸟立刻蜕变为绝世高手，然后帖子中就说如果你不能将自己当作一名特种军人，永远都不能成为精英特种兵。”

　　“帖子下面就说出了一些自我催眠的方法，他说初学者必须把自己打扮成军人，这样才能有代入感。”

　　“然后呢？”林言听得津津有味。

　　肖成超双手一摊，无奈的说道：“然后两人就翻箱倒柜，配上了这身装备，玩CS进入了物我两忘的境界，据刚才他们俩的表现，好像还真的变成了高手。”

　　“那这方法还有点用啊，不过大热天穿这么多，宿舍又是封闭式的，小心中风。”林言说道。

　　肖成超不屑道：“有个屁用，他们是被杀的高手，好像死了五十次，都没杀死一个人，都他妈的破记录了。”

　　林言“……”

　　林言摇了摇头，拿这两位活宝没辙，向肖成超招呼道：“下午没课，晚上六点叫醒我，今晚又不能回来睡觉了，准备出去大干一场，先补补精神。”

　　“晚上干什么去？”肖成超问道。

　　结果林言躺在床上的瞬间，一下就睡着了，叫也叫不醒。


第114章 有些人是注定不能绑架的

　　让镜头拉到二十分钟前，话说林言和杨威出了湘菜馆，两人昏沉沉的到了铁饏大学后门口，林言帮杨威拦了一部路过的士，将醉得一滩烂泥的杨威扔进车厢后，又丢给司机一百元，向司机说了一声去环球影视公司后，林言就走了。

　　杨威整个身子几乎都陷进了后车厢的皮质坐垫上，他今天喝醉了，一瓶茅台，六百毫升，将近十一两的样子，酒精含量高达五十四度，铁人也得喝趴下，这世上会喝酒的人多，不会喝酒的人也海了去，杨威恰恰是海里中的一员。

　　的士启动向目的地而去，学校后门一辆不起眼的捷达踩下油门，悄然跟随了上去，车中人看清楚了的士的车牌号码，其中副驾驶位上的男子阴笑了一声，拿出手机向江海市最大的出租车公司拨打过去……

　　正在安心驾驶的士的司机突然发现车载对讲机有了响应，一把拿了过来，说道：“喂，这是编号317出租车。”

　　司机冷静的听着对面的指示，脸色变得为难起来，小心紧张的看着后视镜，害怕车上的醉酒乘客突然醒来。

　　对讲机稀稀拉拉的语气不容拒绝，司机师傅的脸色很难看，不敢发一言，似乎对面开出了他不敢拒绝的条件。

　　最终对讲机的信号掐断，的士缓慢的开着，司机师傅做出了决定，小心紧张的开着车，视线始终盯着后视镜，担心杨威突然醒来。

　　这时，的士后面的那辆捷达车将这部的士超越，向着前面开去，的士也紧跟在后面。

　　两辆车一前一后，捷达车在前面引路，渐渐的脱离了大马路向着偏僻的路子开去，的士也坚定不移的跟在身后。

　　由于的士司机的紧张，他忘记关闭车窗，呼号的风一窝蜂的往杨威身上吹去，加上又是烈日当头，喝了一瓶酒的杨威也略微清醒了一点。

　　“师傅，到哪了啊？这怎么不像是去环球影视公司的道路啊？”杨威带点儿神志不清的问道，半眯着眼睛。

　　司机一惊，随即强自镇定的说道：“这是小路，还有一会儿就到了，这样走节约时间也节约钱。”

　　如果要数天底下最好糊弄的人，喝醉酒的当属第一。

　　“哦。”杨威答应了一声，又半醒不醒的眯起眼睛来。

　　司机暗叹一声侥幸，松了一口气，赶紧把车窗给关上，朝前方按了一下喇叭，催促捷达车快一点到达无人的地方，司机头一次干坏事，心情很紧张，他还患有高血压，经不起这么几下折腾，比坐云霄飞车的感觉差不了多少。

　　在司机心惊胆颤的情况下，又开了将近二十分钟路的样子，到达了江海市星海路段，这里的路况，两边人烟稀少，车也很少见，再往前面不远就是张鬼的大本营洪秀维修厂了。

　　捷达车开进了一间路边的小屋，停了下来，的士也在捷达车后停住了。

　　小捷达车上下来四位精壮的汉子，二话不说，直接打开了的士的车门。

　　为首的汉子丢了一个纸包给司机，招呼道：“兄弟，谢了，合作愉快，这点是酬劳。”

　　随即汉子手一招，另外两人直接将后车厢睡得昏昏沉沉的杨威给拖了出来。

　　为首汉子打了一个OK的手势，的士司机颤巍的点头，倒转车头，迅速逃走，他可不想在这里多停留一会，他也知道这群黑社会丢给他的纸包里面装的是钱，这是将他拉上这群人贼船上的一种手段，纸包厚鼓鼓的，一看很多，司机思杵着，今天可以早点回家了。

　　开出十几分钟后，司机停下车小心翼翼打开了纸包，想看看里面装了多少钱，撕开一角，一叠绿色的票子显露出了一部分，不是五十元一张，而是一元的那种。

　　“操，这群狗娘养的，真TM黑。”

　　平日里斯文的司机也不禁破口大骂，他提心吊胆这么久，竟然只获得了两捆钞票，两百元，看来提前收工是不可能了，还得老老实实开车赚钱养家，不过心中却惭愧的很，他伙同坏人黑了好人。

　　再看杨威被拖下车后的那里。

　　杨威被两个汉子野蛮的拖下车，悠悠转转的醒来，睁眼一瞧，这里荒郊野岭的，不由脱口而出“这里是哪呢？这里并不是环球影视公司，司机在哪，我要投诉他，投诉。”

　　回答杨威的却是一个响亮的耳光，三名看戏的汉子冷笑的望着杨威。

　　一名汉子又踹了杨威一脚“哥们，看清楚了，这里并不是环球影视公司。”

　　“那这里是？你们又是？”杨威仍旧没能清醒过来，喝酒喝得神经迟钝了。

　　啪，又是一声清脆的耳光。

　　“你被绑架了。”一名汉子抓着杨威的衣领狠狠的说道，一只铁手也在杨威肚皮那里黑虎掏心掏了一拳。

　　他们这会儿哪像绑架的，看样子却像足了杨威的随身保镖。

　　呕！！！

　　胃部剧烈震荡，加上酒精反胃的作用，杨威一下子便把中午吃的都吐了出来，正好全吐在了他正面汉子的身上，吐了他一脸。

　　刺鼻难闻的气味沾满了汉子的一身，要多难闻就有多难闻。

　　“我操，兄弟们给我揍他。”

　　被吐了一身的汉子恼羞成怒，一双铁拳劈头盖脸向杨威打去，而另外三人却并没有听他的话，杨威和他身上两人那样脏，呕吐物沾了一身，万一弄脏了身上的衣服就不好了，而且他们认为自家兄弟对付一个醉鬼没有一丁点问题。

　　他们很想笑，他是自讨苦死，如果不是他刚才那一拳，这位被绑架的人并不会吐出来，有时候显威风也要找对人。

　　被汉子打了几拳后，杨威酒也醒了大半，趁着被打的期间，杨威看清了现场环境，他知道自己被绑架了，虽然脑袋还有点晕，但相比于刚才不省人事的样子已经好了百八十倍了。

　　被三名汉子包围，一人拳打脚踢，杨威选择了还击，他打不过林言那种怪胎，对付这几个小混混还是没问题的。

　　腹部蓄力，杨威突然一脚猛地踹向前方对他任意施为，发泄乱打的汉子，然后原地蹦跳起身，在三名围观汉子愣神的期间，一个高踹腿踢向猝不及防的一名汉子。

　　杨威的武力虽不及林言，但杨家再怎么放纵杨威，武力值还得达到一定标准才能让杨威出去乱闯，杨家的威风可不能随意堕落。

　　两脚一出，那两名中看不中用，外强内干的汉子就倒在地上失去了战斗力。

　　另外两人看了大怒，跑到捷达车内操出了家伙。

　　这还了得，被一个醉鬼收拾了自家兄弟，这简直是奇耻大辱。

　　不过接下来发生的事实却告诉了他们，即便是打盹的老虎也比狐假虎威的狐狸来得强，只是三招，杨威就将剩下的两人收拾了，四名汉子躺在地上呻吟着无力再战。

　　即便收拾了这绑架的四人，杨威的处境变得更坏起来，本来一车难见的星海路突然从另一车道驶来了三辆白色面包车，驶到杨威这里的时候，纷纷停了下来，从上面下来了十多位拿着武器，身着黑色背心的汉子，一群人快步向他这里走来，一看就是四人一伙的。

　　“糟糕，这群人他妈到底是干什么的，我好像没糟蹋哪家的闺女吧。”

　　这个念头只是在脑中一闪而逝，杨威知道不能拿自己的短板和别人的长板相比，他可不想一对十，车轮战他也受不了，三十六计走为上计，杨威快速向着道路旁的杂草跑去。

　　“站住，还跑我就开枪了。”后面传出一声愤怒的大吼，他们不能允许到手的鱼儿就这般跑掉。

　　杨威回头正看见一名拿枪的汉子正在瞄准他，讥笑了一声，他还真不怕这群人会开枪，等他躲进了草丛中，就如鱼入大海，难寻踪迹。

　　而且能出动这么多人来绑架他，肯定不是什么简单角色，他们应该知道杨威的真实身份，杨威权当这人只是恐吓他罢了，毕竟杨家的背景摆在那里，如果他被人开枪打死了，杨家的人一定会揪出幕后真凶。

　　不过杨威考虑错误，这群人是张鬼派来的，他们只认得杨威和林言认识，也只知道杨威是林言的好朋友，抓住了杨威就能将林言引过来。

　　啪！！！

　　这个念头还未在心中转完，后面枪声就响了，不过没打中杨威，打偏了一点，子弹从杨威脸边擦过，惊出了他一声冷汗。

　　“擦，他妈的，还来真的。”

　　杨威更加不敢停留，一步跃进了草丛内。

　　后面十几人破口大骂，不过同时却追了上去，这可是他们老大的老大交待的任务，如果过来接人的简单任务都给搞砸了，以后想在老大面前出人头地就难咯。

　　哪知，在杨威跃进草丛的同时，一直毫无动静的草丛突然晃动，一个犹如闪电般的影子窜进到杨威身前，在所有人都没看清楚影子动作的情况下，只听见杨威闷哼一声，倒在草丛中晕了过去。

　　接着，杨威被一名光头大汉提了出来，这名健壮的光头正是破百风。

　　“破哥，破哥。”十几名大汉脸颊发烫，恭敬的喊着那名光头。

　　破百风一把将杨威扔在了地上，擦了擦手，扫了一眼众人“一群废物，将他带回去，晚上安排人联系林言，要他给我一个说法，杀了龙阳，我要让他知道，这是他这辈子做过的最后悔的一件事。”

　　“是。”十二名大汉齐齐躬身答道。

　　※※※

　　夕阳落日，太阳的金边光辉笼罩在天边，旧的一天快要落下帷幕。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　摆放在林言耳边的手机疯狂震动起来，睡梦中的林言被吵醒了。

　　林言睡眼迷糊的接了起来“喂，你找谁？”

　　话说不过两句，林言睡意全无，猛地从床上一跃而起。

　　林言眼中爆发厉芒，闪动着精光“你说什么，杨威在你们那里，叫他过来接听电话，否则让我如何相信你。”

　　对面应林言的要求，传出稀稀松松的声音，似乎走过了几处地方，接着便传来了杨威的声音“言叔，小威子找你喊救命来咯。”

　　林言听着杨威洪亮的声音，甚至还带有打趣的意味，知道绑架之人并没有过度虐待杨威，杨威的心理也很好，看来被绑架也不是一两次了，都快成老手了，才能把绑架当作如逛街一般轻松写意。

　　“你小子，要麻烦我来救你了，就喊言叔，我怎么听着这么别扭。”林言骂了一句。

　　不过没等到杨威回话，电话另一头直接响起了张鬼的声音，阴森森的“言哥，你的好哥们在我这里，想要他不缺胳膊断腿，完完整整的回来，你今天独自一人到洪秀维修厂来，否则别怪我心狠手辣，撕票了。”

　　张鬼这话说得声色俱厉，仿佛林言不来，他就真如此做一般，事实上确实如此，他们这群人为了达到目的往往不择手段，残忍无下限。

　　“鬼哥，看在你喊我这么多句言哥的份上，我劝你一句，千万别动他，否则你有十条命也不够用。”林言向张鬼发出警告。

　　“他是谁？他有什么神秘身份？”张鬼觉得林言话中有话。

　　林言不着急的说道：“有些人是注定不能绑架的，很显然，你们绑架的那个正是其中一员。”

　　绑架的反而被被绑架者的朋友给唬了，这算什么事呀，这时的张鬼显然就被唬了，见到林言镇定无比的样子，觉得林言在讹他，对着手机咆哮道：“妈逼的，言哥，你他妈唬谁啊，老子张鬼就是被吓大的，总之晚上九点，洪秀汽车维修厂看不到你人，就等着撕票吧。”

　　张鬼说完，一气呵成的按下了挂机键，吐了一个唾沫，憋在心中的一口闷气也释放的差不多了，他在林言手上一直吃了亏，现在吼得林言哑口无言，心中爽透无比。

　　林言见到电话中断，摇了摇头，希望在自己未到洪秀汽车维修厂之前，杨威不会受到非人对待。

　　这时，宿舍房门打开，肖成超两手提着盒饭走了进来。

　　“言哥，谁有十条命也不够花，说来听听？”肖成超放下盒饭，好奇的问道，显然，未进入宿舍前，他听见了林言大声咆哮说出的话。

　　“不该问的别问，对了，小瘦和大胖呢？宿舍里面没见他们人。”

　　林言没有回答肖成超，这些事也没有必要告诉肖成超，对于一个校园学子来说，鲜花，美女，课堂，游戏才是他生活的全部，而不是如何学习拿着刀子和人护砍。

　　肖成超说道：“吴琼请他俩去吃饭了，据说吴琼认你作干哥哥，就请了小瘦和大胖两个可怜虫一起吃个饭，其实我猜吴琼真实的目的应该是想从他们口中打听你喜欢什么，然后送你一份礼物，毕竟认哥哥在我们这儿是要送礼的，否则以后干哥哥不对她好怎么办。”

　　林言点头，看来吴琼有心了，只是他这个哥哥做得不称职，压根就没想要护送礼物。

　　林言打开了盒饭盒盖，已经开吃了，一份葱煎蛋，一份香干炒肉，不丰富，对于刚醒来的林言却是格外香，他食指大动。

　　“诶，别抢，我还没吃晚饭呢，刚买回来的晚饭。”肖成超赶紧拿起一个食盒开吃起来，生怕林言多吃了，他也不提林言说的那个十条命也不够用的话题，完全遵守林言不该问的不问的准则。

　　见到林言只吃饭，不说话，肖成超无聊的问道：“你认了吴琼为干妹妹，不会是真的想‘干’妹妹吧。”

　　肖成超那个字的音咬的很重，想让人听不出来都难，眨着眼睛看向林言。

　　林言吃下食盒最后一粒米饭，眼神一亮，大声说道：“对了。”

　　“还真让你我猜对了，你这个想法，让我怎么说你好呢。”肖成超无心的玩笑之语，想不到竟然猜对了，没看出来，林言竟然打着这样的心思。

　　林言一直都没搭理他，放下食盒，双手一拍，从床上拿起手机后，打开宿舍门就走了，连招呼也忘记和肖成超打一声。

　　其实刚才林言压根不知道肖成超在对他说什么，吃饭的时候一直都是在考虑怎么救出杨威。

　　孤身闯入虎穴，这点直接被林言排除了。

　　林言昨天去过洪秀汽车维修厂一次，他不想再去第二次了，鬼知道今晚张鬼又会派多少人守在那里，昨天能够完好无损的跑出来，不代表今天同样也可以。

　　既然他们绑架的是杨威，那好，林言就将这条消息直接告诉林家，再从林家的途径通知杨家，最终联系最近的江海市警备区，从里面调出军人空降到维修厂拯救杨家的宝贝孙子。

　　想到这个点子，林言直接拨打了电话，林言联系上了林老爷子，先和他寒暄了几句，然后说明了来意，；林老爷子勃然大怒，并说他会立刻通知杨家，没过五分钟，传说中的杨疯子给林言打了电话，并且希望林言救出他的宝贝孙子，并说杨家已经和江海市警备区的司令员打了招呼，任由林言调兵遣将，务必救出杨威。

　　林言挂了电话后，望了一眼冒头的月亮，今晚有了军人强大的火力加入，张鬼和叶欢想不死都难咯。


第115章 背背山下的老大

　　在单枪匹马赶去洪秀汽车维修厂之前，林言先去了江海市警备区一趟。

　　给了的士师傅一百元车费，林言下了车，站在江海市警备区门口，一名穿着军装的军人看见林言在这里下车后，立刻迎步上前问道：“请问是林言少校？”

　　林言拿出军官证给他看了一眼，后者立刻热情的邀请林言向警备区里面走去。

　　“长官，我们一班的人等你很久了。”军人在前面引路向林言述说着，林言点点头表示明白。

　　林言到江海市警备区拿人是杨疯子特意下的命令，杨疯子的宝贝孙子被歹人抓住了，对于这种老革命来说，绝不向恶势力低头，一切用强硬姿态说话，事实上张鬼那里的条件也只是让林言独自过去谈一谈罢了，并没有提什么条件，但林言说了一番，绑架者立刻成为求财的不法份子。

　　跟在那人后面七拐八绕之后，林言被带到了一间红刷漆的小矮房外。

　　“长官，进去吧，一班十人都在等你。”

　　带领林言来的那名军人说完后，就离开了，他只是一个带路的罢了，如今上头交待的任务已经完成。

　　林言推开门，还未看见里面任何场景，立刻听到嘹亮的喊声。

　　“集体敬礼，报告长官，一班十人全体报道。”

　　啪，哒，这是军人敬礼的响声，整齐划一。

　　林言看见十人目不斜视，抬头挺胸，一丝不苟敬着军礼。

　　林言回了一个军礼，他在十人队伍中还看见了两个熟面孔。

　　“礼毕。”班长的声音再次传来。

　　啪，哒，军人的素质不由述说，林言还未开口，为首的班长就向林言说道：“请长官指示。”

　　班长虽然努力显得正经，但还是不免惊讶的望着林言，他想不到这次行动的长官竟然是北屋山教导铁饏大学大一新生时的熟人林言教官，这名班长正是张大虎。

　　林言点头，看着十人全身武装到牙齿的装备，个个迷彩装在身，手上提着M-4自动步枪，特制的战术背心，腿挂及专用避弹衣，还有腰间别着的GP-35手枪，看来杨霸天蛮看重自家孙子的。

　　“装备不错，张大虎，别来无恙啊。”林言笑着打了声招呼。

　　“长官，想不到是你。”张大虎笑也着回了一句，他正思考着上面会派什么人执行这次任务，想不到竟然是老熟人，当初让自己头疼无比的熟人。

　　“当然是我，放心吧，这次的任务大家当做去散心就好了，很简单的。”还未执行任务，林言就给众人打了一支定心针，对这种特种军人来说，从一群混混手中营救一名人质，确实是一件非常简单的任务，虽然混混高级了一点，但也脱离不了混子的头衔。

　　“请长官告诉我们这次的任务行动到底是什么。”

　　张大虎公事公办的说道，这次他们只被要求在这里等待接受一名长官的安排，具体的行动任务却没有被告知，为了完美的完成任务，在执行任务之前，张大虎有必要知道关于任务的一切消息。

　　“当然。”

　　林言走到一张战术布置的平面桌前，拿起一只2B铅笔，将昨晚所见的洪秀汽车维修厂的平面图给描绘了出来，然后告诉他们此次行动的细则，以及敌方数量的寡众都详细的说了出来，虽然昨晚只去过一次，林言却都深深记在了脑中。

　　十分钟过后。

　　“大家都明白了吗？”林言大吼一声。

　　“明白了。”十名士兵声嘶力竭的回答着，在林言的安排下，这次的营救活动非常简单，对他们这些军人来说，真像是林言所说的去散散步。

　　“那好，我们出发。”

　　张大虎固执道：“请长官穿上装备。”张大虎指着角落一处摆着一套整件装备的地方说道。

　　“我是要和绑匪谈判的，如果穿上这身装备，岂不暴露了有军方参与的事实？”林言苦笑的解释道。

　　张大虎不为所动，在他不容拒绝的目光下，林言退败，耸耸肩“好吧。”

　　最终林言只在长衣里套了一件防弹背心，手上拿了一把GP-35手枪就没再装备了，甚至在他认为，当他独自进去维修厂谈判的时候，手枪都会被没收掉。

　　一切整装待发，由于是上头颁布的秘密任务，张大虎特意找了两辆白色老旧的面包车，向着洪秀汽车维修厂而去。

　　※※※

　　洪秀汽车维修厂内。

　　二楼的一个窄小的房间中，杨威被捆绑得严严实实，口中干涸，嘴皮脱落，下午被破百风偷袭之后，他就被捆绑到了这里，至今没喝上一点水，这里连空调都没有，热得他全身蒸发了不少盐水。

　　本来今天他下午的安排是给一个二线明星拍写真专集，两人顺便独自培养感情，可是杀千刀的竟然遭到了绑架。

　　杨威自问开了环球影视公司并没有招惹这种在道上的混子，也不知道他们为何看上了他。

　　求财？杨威这家注册的环球影视公司只是一个空壳而已，公司办公的地点也只在一个写字楼的小小办公室，他靠的是关系，而不是财力。

　　求色？杨威这幅臭皮囊，如果不是背后有杨家这尊大山，没人看得上他，他也不相信自己运气这么背，碰见了一个从背背山下来的老大，并且看上了他。

　　房间门被打开，一个五大三粗的汉子走了进来，看了杨威一眼，丢下一个白色食盒“吃饭了。”

　　皇帝还不差饿兵，破百风也没有虐待人质的习惯。

　　杨威鼓起眼睛看着他“双手被你们绑着，我怎么吃？”

　　汉子瞥了他一眼，知道杨威说的是事实，走到杨威身后，解开了他双手的绳子，冷声道：“吃吧。”

　　杨威被捆成粽子的身体向食盒的地方挪去，双手艰难的打开食盒，一些白米饭外加一个煎蛋，还有若干白菜。

　　拿起食盒中自带的勺子，杨威弯着身体扒了一口饭，咀嚼了两下，全都吐了出来，将食盒一把丢弃在地。

　　“妈的，这么差的味道，谁吃啊。”

　　那名汉子也不回话，蹲下身重新捆住了杨威的双手。

　　他不知道的是，在杨威丢下食盒的时候，双手悄悄挽了个结。


第116章 枪响出膛

　　夜色宁静无声，星海路两旁的杂草欣欣向荣，白天烈日过后，凉爽的晚风吹来，扶人春面。

　　在离洪秀汽车维修厂还有两千米的时候，两辆面包车停了下来，其中从江海市警备区带来的十人武装小队全部下车，步行前进，林言已经给了他们详细的地图。

　　林言点上了一支万宝路香烟，看着十人隐逸在草丛中向洪秀汽车维修厂潜伏而去，不一会就消失在视线中，杂草丛也随着凉风来回左右摇摆。

　　林言悠悠抽上一口，辛辣的烟味在肺部缭绕，脚踩油门，林言驾着面包车向维修厂缓慢驶去。

　　林言不敢一人独闯虎穴，才拨打了林老爷子的号码，告诉他杨威被绑架了，最终杨疯子利用自己在军队中的影响力调拨了十人来协助林言，帮助救出杨威。

　　有了装备精良的十人小队作为强力后援，林言心中大定，这次去维修厂必定全身而退。

　　十五分钟过后，晚上八点四十五，还有十五分钟就是张鬼定下到来的时间，林言准备等上一会儿，再行动，此时藏在耳中一个不起眼，看起来像耳屎的袖珍耳机传来信息。

　　“秃鹰小队一切准备就绪。”

　　林言说了一句“原地等待消息。”

　　随后林言驾车向洪秀汽车维修厂驶去，十五分钟时间，秃鹰小队已经从两千米外到达洪秀汽车维修厂外潜伏起来了，林言不再耽搁，害怕万一晚点了，张鬼等人恼羞成怒，让杨威身上少了一个零件就不好了。

　　驾车赶到洪秀汽车维修厂前五十米远的样子，林言停下车，打开车门走了出来，立刻有在外守候的小弟迎了上来，打量了林言几眼，其中一人说道：“跟我来吧。”

　　林言跟着两人走到了维修厂大门前，这里有四人把守着。

　　其中两人二话不说，上前准备搜身，林言阻挡了一下，一人冷言道：“防止你带武器进来，这是鬼哥吩咐的。”

　　林言看这架势，心知不让他们搜身，他们是不会让自己进入的，而且这时的林言是来谈判的，谈崩了双方才会动手，林言也不可能现在就动手，万一张鬼等人恼羞成怒，撕票了怎么办？

　　现在也只能走一步，算一步了。

　　林言摊开双手，任由两名小弟在他身上占便宜。

　　果不其然，其中一名小弟在他身上搜到了那把手枪，除此之外并没有搜到别的东西，至于林言耳中的袖珍通话一体机被两名小弟当做了耳屎，而没有搜查出来。

　　这时，一名小弟拿出对讲机讲了几句，红袖汽车维修厂的大门打开了，林言冲着几人笑了笑，若无其事的走了进来。

　　什么时候变得这么正规化了，整得像见国家领导人一样。

　　林言嘲讽一般的思考着，门口却看见张鬼和叶欢在一旁等着林言的大驾光临。

　　“言哥，跟我来，我老大要见你。”张鬼冷着表情向林言说道，叶欢在他一旁一言不发。

　　“好的。”

　　林言跟在张鬼身后，不过他已经看见坐在洪秀汽车维修厂正中间的光头破百风了。

　　破百风正大刀金马正在一张青木椅子上，旁边烧着一壶水，壶中水烧得滚烫，嗡嗡作响，他怡然自得的打量着走过来的林言，其身后站在身着黑衣的墨心。

　　这次，并没有像昨天动用两百人那样大张旗鼓的招待自己，只有区区三十几人，像昨天一般，所有人如出一辙的打量着林言这头过江猛龙。

　　不过今天招待林言的人却换了一个等级，不再是张鬼，而是张鬼的老大破百风。

　　待林言走到旁边，破百风站起身，手指着旁边另一张椅子，说了一声“坐。”

　　林言也不客气，坐在了摆放在旁边的侧椅上，等待着破百风的下一步招待，现在他是客人，破百风是主人，客随主便。

　　这时破百风不说话，一只温软如玉的手也不用抹布阻隔，直接拿起了滚烫的水壶，旁边早已有了两只装了茶叶的茶杯，他手一弯，热水从半米高的地方，倾泻而出，一滴不漏倒进了茶杯中。

　　他放下水壶，做出一个请的手势“试试这安溪产的铁观音怎么样。”

　　敌不动，我不动，敌若动，则我先动。

　　看破百风这样子，好像压根忘记了自己绑架了林言的好友杨威，不过他没说，林言也不会急不可耐的要求他们放人。

　　林言不动神色，端起了一杯茶，抿了一口，说道：“不错。”

　　破百风喝茶的同时，听到林言这样评价，满意的点点头“这是我跑到安溪找一位当地八十岁安溪老茶农炒的，他与铁观音打了一辈子交道，炒出来自然不错。”

　　破百风放下茶杯，手一招，一名小弟立刻凑到他的身旁，破百风说道：“去把那位朋友放下来，总是绑着成何体统。”

　　小弟唯唯诺诺，迅速向着维修厂内二楼跑去，老大的指令不可违抗。

　　在小弟爬上楼去通知的期间，林言和破百风一言不发，心有灵犀的只品茶，不说话，不过两人的目光却一直聚焦在那名小弟身上，似乎在等待杨威放下来后，在谈论两人之间的恩怨，或是招揽。

　　那名小弟跑上楼梯，正要开门的时候，嘭的一声，门突然快速的打开了，直接碰中了那名触不及防的小弟，使他从五米的高度的楼梯上摔了下来。

　　接着林言就看见门口出现了杨威的身影，他全身上下鼻青脸肿，看样子破百风的手下没少招待。

　　林言略微意外了一下，想不到杨威还可以做出自救措施，不过他也仅此而已，闯出了那道门，如果没有林言到来，还是得被逮回去，下面三十名打手毕竟不是摆看的。

　　那名摔下来的小弟脑袋碰地，直接昏了过去，旁边无所事事的打手小弟立刻围了上去，似乎要为兄弟报仇。

　　林言旁边的破百风见到出了如此状况，眼中也诧异了一下，接着挥了挥手，大声说道：“让他下来。”

　　得到老大命令，所有人蠢蠢欲试的心态都停了下来，让开了一条道。

　　远处的杨威显然也发现了坐在维修厂正中的林言，他知道林言是来救他的，可是没想到林言是单枪匹马的过来，中午的时候他还和林言说好了，喊军队的人来这里给缴了，看来林言忘记了。

　　不过杨威还是慢腾腾的走到了林言身旁。

　　“没事吧？”林言问了一句，看着杨威肿起来像是熊猫的眼睛，他就想笑。

　　杨威摊开双手，朝林言笑了一下，无所谓的道：“对我下黑手的人都像那小子昏倒了，你说我有没有事。”

　　看到杨威还有心思开玩笑，林言也就不担心他了。

　　破百风望着两人云淡风轻的样子，直接开门见山道：“林言，我请你这名朋友过来喝茶，只是想喊你过来聊一聊而已，没办法，听我老弟说，你很忙一直没空，出于下策只想到这个方法了。”

　　“怎么样，有没有兴趣和我混？”

　　破百风看着林言，等待林言的答复，眼神诚恳，一点也不计较林言杀了龙阳的事实，人上人者，做事总是这般出人意料，龙阳死了，再也没有一丝利用价值，而林言的利用价值却是无限。

　　很简单的一道选择题，对于破百风来说，一点都不难选择。

　　两方相互对视，等着林言最终的答案，空气在此刻凝固起来，是言和还是开打，全在林言一句话之下，可以想象，林言说不的后果。

　　正如大家所想的那样，没有半分犹豫，破百风问出的那一秒，林言给出了答案。

　　“没兴趣。”眼睛眨也不眨，林言给出了答案。

　　对于这个答案，破百风神情没有一丝变化，反而冲林言善意一笑“OK，你可以和你同伴走了。”

　　“可以走了？”杨威不确信的问了一句，他不相信破百风费了这么大力气，目的没有达成，就这样让他们两人轻松简单的走了。

　　“走吧，都下了逐客令了，别不知好歹。”

　　林言说了一句，拉着尚不相信的杨威向洪秀汽车维修厂外走去，杨威弄不明白破百风意思，索性不去弄了，随着林言向外面走去。

　　转身的那一刻，林言用所有人都看不清的口吻下，轻声说道：“计划行动。”耳机中也传出若不可闻的声音“明白，秃鹰小队开始行动。”

　　然后两人在所有人注视没有阻拦的情况下，向门外走去。

　　“林言，替我向龙阳问好。”破百风在身后突然丢了一句在杨威看来莫名其妙的话，他压根不知道昨晚发生的事情。

　　林言回头冲着破百风内敛一笑“会的。”

　　接着两人继续向外面走去。

　　破百风眯起眼睛，看着林言的背影，阴狠一笑，把手往前摊开，在他身后一直密切注视着动态的张鬼将手伸进怀中掏出一把手枪无声放在了破百风手上。

　　栓！！！

　　这是手枪打开保险的声音，破百风手枪向林言瞄准而去。

　　这一刻，所有人的动作都仿佛延迟了三十个百分点。

　　说时迟，那时快，听到打开保险的声音，林言眉毛耸动，早将心提到嗓子眼的林言大吼一声“闪开。”

　　杨威在同一时间被林言推开，林言的身子也向旁边扑去，几乎同时，枪响出膛，破百风毫不犹豫的开枪了。


第117章 叶欢之死

　　砰！

　　第一枪，破百风因林言和杨威的反应快速以及突然躲避，两人都没有打中，子弹落到了空处。

　　砰，砰，砰！

　　连着三枪，手枪被破百风打出了步枪的感觉，一连三枪全都向扑在地上的林言打去，他要收服的是林言，杨威只是吸引林言过来的鱼饵，现在两方谈崩了，他要率先收拾的自然也是林言，林言可是杀了他得力大将龙阳的仇人。

　　破百风三枪自信全部打中了林言腰间，看见躺在地上一动不动的林言，冷哼了一声，手指勾在扳机处旋转一圈，将手枪收了回来，插在腰上。

　　“这就是你所谓的杀死龙阳的人，连手枪都躲不过？”

　　破百风的声音很冷，左臂右膀的大将龙阳死了，死就死了，破百风本以为能够招揽得到林言，结果林言毫不犹豫的拒绝，他恼羞成怒，直接开枪打死了林言，在他看来，刚才的交锋，林言的身手简直比龙阳还不如，他就想不通了张鬼口中神通广大的林言如此的不堪一击。

　　张鬼站在一旁不敢顶撞破百风，毕竟他也是在破百风手底下混饭吃，但是却震惊于破百风的神枪手，四枪就干掉了林言。

　　“死了？”

　　叶欢看着地上不曾动弹一丝的林言，连呼吸的起伏也看不见了，他不可置信的看着，他和张鬼费了那样大的力气布置，却屡次在林言手上吃亏，结果老大一出马，就这样轻易解决了林言，太不可思议了。

　　可林言躺在地上，不是死了还能是啥？他可是听见了破百风开枪的声音，又见林言躺在地上不动，林言不是死了还能是啥？

　　破百风眯起眼睛又看了一眼林言身子，眼神猛地一变，他陡然发现打中林言的部位竟然没有溢出血迹，这不可能。

　　“不对。”

　　几乎同时，他和张鬼同时吼出，破百风举枪欲要再射，可是在此刻，状况急变，洪秀汽车维修厂一楼四个窗户破碎的声音同时传来，像香港飞虎队一般，一个个身着迷彩装，手持M-4自动步枪的军人从窗户外跳了进来。

　　“统统不许动。”张大柱站定身子，立刻举枪朝天空扫射了一下，向大厅喝止道。

　　破百风不为所动，抬枪向林言射去，经张鬼所说，龙阳是被林言杀死，如今林言不能收为己用，只能就地人道毁灭，老大不能为小弟报仇，以后谁敢和破百风混饭吃，混黑讲得就是义气二字。

　　大厅三十几人看着突如其来犹如神降的五名迷彩军人半天回不过神来，面对这种阵仗，不用破百风发言，张鬼直接大吼一句“拼了，他们人少。”

　　叶欢见张鬼有了决定，他也大声起哄，这时他们也想清楚林言来到这里有恃无恐的原因，原来他联系上了军方。

　　张鬼更是记起了晚上林言对他说过的话“有些人是注定不能绑架的”，结合杨威一直镇定无畏的表情，他终于明白杨威在军方的背景不低，看见闯进来五位军人统一制式的装备，杨威的背景不但不低，相反还很高。

　　他知道自己是如何对待杨威的，如果被这些人抓了进去，有十条命也不够枪毙，军方的人要杀一个人还不跟玩一样，事后打一个报告，擦枪走火就行了，所以只能发起小弟奋起反抗。

　　不过见到军方的人来了，平日里无比听话的小弟全都不听话了，民不与官斗，自古传下来的真理，手头也没枪，和军人拼了那岂不是找死，他们纷纷向洪秀汽车维修厂唯一的大门跑去。

　　林言早在破百风惊呼时，便爬起身，快速向一边跑去，同时心神密切注视着破百风，明枪易躲，暗箭难防，更何况还是一个打冷枪的。

　　林言捂着腰部往上肋骨的地方，快速窜入混乱的人群，其实刚才林言的情景危急万分，他推开杨威扑到在地时，在破百风枪眼逼迫下，他已来不及再次爬起躲开，只能装作被打中的样子，不幸的万幸，林言穿了防弹背心，而破百风所拿的手枪威力又不大，而且他也没再自己的脑门上再补一枪，短短的瞬间，林言可以说从鬼门关上走了一遭。

　　不过在子弹强烈的冲击力下，林言估摸着肺部位置断了一根肋骨，防弹背心只能防止子弹打入人体，冲击力倒没有减缓多少。

　　现在手持精良装备的军人来了，张鬼一众靠钱收买却不是死忠的小弟纷纷向大门逃去，林言躲在他们人中，不过眼睛却扫视着四方，杨威已经脱离了生命危险，他和持枪的张大柱站在了一起，来之前，所有人都看过了杨威的照片，所以能够在人群中认出他。

　　而破百风见后来又放的三枪没打到林言，此刻也放弃开枪打死林言的打算，他和在一旁紧密相伴的墨心都掏出了枪，混着人群向门外跑去，张鬼也在他们旁边，他们这群社会的游兵对上装备精良手持M-4自动步枪的军人就是找死，逃之一途是他们唯一能做的事。

　　相比还能逃跑的他们，叶欢则悲剧了，直接放弃了逃窜，因为他有一只脚是瘸的，一条腿再怎么跑也跑不赢两条腿，索性抱头蹲下投降，毕竟皇军说过一句经典名言，投降的不杀。

　　叶欢想这样总比乱跑的时候被乱枪打死的好，他正这样想着，有一名逃跑的小弟应声倒地，死不瞑目，腹部位置娟娟流着鲜血。

　　叶欢心中庆幸，看来自己做的决定是对的，他顿时得意的自豪着，殊不知接下来发生的一切。

　　再说林言，所有人见到军方的人来了，只顾着逃跑，就连破百风和墨心的注意力也没有放在他身上，林言向维修厂的角落跑去，总之逃逸出了维修厂大门可以看见的范围内，然后说了一句“逃出门口的全是劫匪一方的人。”

　　耳麦接受到林言消息，立刻传来了“明白”二字。

　　破百风跑出大门时，恨恨的望了林言那里一眼，见破百风没有开枪的打算，林言微笑着友好的朝他挥了挥手，破百风不解其意，张鬼也在纳闷，不过接下来他们知道了林言挥手的含义。

　　这时，正待跑出维修厂大门的人舒了一口气，只要跑出大门，然后往旁边及腰深的草丛里一钻，神仙也抓不住他们了，到时候岂不是海阔凭鱼跃，天空任鸟飞，抱着这样的侥幸心理，他们跑得更快了。

　　这个念头维持不过下一秒，大门外面的草丛中立刻爬出另外五名军人，黑洞洞的枪口对着这些逃亡的混子。

　　“统统不许动，谁动枪毙谁。”此刻终于轮到张大虎出场，他大吼一声，虎目扫视着不开眼的人。

　　他寒冽的眼神震住了那些被吓破胆的混子，纷纷抱头老老实实的蹲了下来，不敢再跑。

　　不过破百风这边配备了手枪的八人可不吃这一套，眼看着就要逃出升天，还有不开眼阻挡的人，这不是逼着他们亡命嘛。

　　砰砰砰！

　　八名拿着枪的人快速开着枪，管你三七二十一，先打了再说，压制住了五名军人的火力，逃出升天，压制不住，十八年后又是一条好汉。

　　他们愿意做好汉，不愿意做孬种。

　　“给我开枪，打死这群狗娘养的。”张大虎躲避手枪，愤怒的大声喊道。

　　军方的人可不是吃素的，艰苦训练几年，就看战场这几秒，立刻展开了回击了，自动步枪哒哒哒的响声不绝，向着这群恶势力份子开枪，他们来之前，上头可是下了命令的，无论伤亡，务必带回人质，遇到不开眼的人，一律杀之。

　　军人的职责就是服从命令，而现在的命令执行度也达到了百分之两百，虽然救出了人质，但也想扩大战绩嘛。

　　这样一开枪，本来抱头投降的人不干了，我们都投降了，你们还开枪，这还让不让人活啊，他们又混乱的向两边杂草丛跑去。

　　破百风，墨心，张鬼，还有两名开枪的人没有选择蛮干，开了两枪后，齐齐向右边的草丛跑去，一个纵跃，打了两个滚，瞬间钻入了草丛中。

　　老大都跑了，逃跑的小弟立刻又蹲下投降起来，他们还年轻，可不想这么早就死了。

　　接下来，在军人黑洞洞的枪口下，他们一齐退到了维修厂内。

　　此刻林言捡起了击毙的一名混子的枪，走到这群俘虏前，这时张大虎清理人数完毕，向林言报告道：“长官，击毙八人，投降二十三人，还有五人逃跑，请指示。”

　　林言点点头，手指着窝在里面的叶欢，一名军人立刻将他提了出来。

　　林言直接质问道：“叶欢，张鬼和破百风那群人跑哪里去了？”

　　“不知道。”叶欢摇摇头，他知道被俘虏了，军方的人也没有杀人的理由。

　　砰！林言没时间和他废话，一枪直接打在了叶欢好的那只大腿上，厂内立刻传出叶欢撕心裂肺的叫声。

　　“我没时间和你废话，快说。”

　　“我真不知道。”

　　林言毫不犹豫，一枪又中了叶欢的一只手臂。

　　“说不说？”

　　“在远处一间小平房中，那是张鬼新买的一处房产，用来以后藏身用的。”

　　砰！又是一枪，这枪打中叶欢另一只手臂，林言满脸煞气，瞪着他道：“你在骗我。”

　　叶欢吓得屎尿齐流“言哥，我真的没骗你。”

　　张大虎看见林言还有抬枪欲射的趋势，一把抓住了林言的手，劝说道：“不要虐待俘虏。”

　　林言摆手示意自己不会乱来，张大虎松开了手。

　　这时，叶欢正不停点头感谢张大虎的劝解，维修厂内仍响起了一声枪响，再看之时，叶欢额头冒着涓涓鲜血。

　　一枪爆头，死得不能再死了。


第118章 继续追捕

　　叶欢睁大着双眼，眼睛鼓鼓的看着林言，额头涓涓冒着血泡，没有了思维，迅速失去生机的他直挺挺的向地下倒去。

　　林言这一枪打出了心中积怨已久的戾气，当众杀人也使得低头耸拉着脑袋的混子对林言充满了敬畏的神情。

　　林言，他们见过两次了，每次都被自家老大捻着走，昨晚更是灰溜溜的跑掉了，想不到竟然如此凶残，在数十人的目光下，面不改色的判了叶欢死刑。

　　见到叶欢已死，唰唰唰，十名军人立刻端起了M-4自动步枪对准了林言，张大虎脸色阴沉“长官，你杀死俘虏，是要上军事法庭的。”

　　林言目光紧盯着张大虎“我这是在为民除害。”

　　“你这是滥用私刑。”张大虎寸步不让，军人的性格让他一丝不苟。

　　“我的枪走火了，这是意外。”

　　“……”

　　林言据理力争，其实他比任何人都清楚，他是主动开枪打死叶欢的，就算开枪走火也不可能如此准确的一枪打中叶欢的额头。

　　不过叶欢该死，不说昨天叶欢对林言开枪开得那叫一个欢，而且林言三番四次放过叶欢，企图让他弃恶从良，可是叶欢一如既往的和他作对。

　　这种人该死，叶欢如今的结局完全是他自己一手造成。

　　林言和张大虎争锋相对，张大虎完全是从国家法律所考虑，遵守军队的各种规矩，而林言则是从私人角度出发，叶欢绝对不能留，否则现在放过了他，以后说不定又被他整出什么幺蛾子来。

　　叶欢这种人一旦攀附上了大势力，对林言来说就是一个无穷无尽的麻烦，如今早死早超生。

　　杨威见此时气氛大有一言不合，双方对轰开枪的后果发生，他可不想眼睁睁看着自家的好友被自己人乱枪打死，他拉下了张大虎的步枪“枪口别对着自己人，有话好好说，我看林言也就是走火而已，你们都看见了是不是？”

　　杨威朝投降的二十三人说道，眨了眨眼睛，被俘虏的二十三人哪敢说不啊，本来他们还想看热闹，如今这名当初被绑架的人质说话了，自然点头应和，他们敢混黑社会，脑子也不会太傻，这群装备精良的军人不会无缘无故来缴他们，原因只有一个，就是营救特殊的人质。

　　对于普通人来说，这是普通人的事，被绑架了，最多出动警察营救，而能够出动军方的人，则证明这名人质在军方有大背景，如今老大逃命，他们铁定是要进监狱的，想要从里面早点出来，就得靠这名原来的人质善心大发了，如今顺着他的意思，自然能够网开一面，所以杨威一问，所有人都点头附和。

　　张大虎看了众人的点头的场景，哪能不明白这些官场的条条道道，他平时虽然表现得傻大哈模样，那是为了博取长官亲睐，他得知今天营救的人姓杨，自然想到了在华夏身份显赫的杨家，其实林言杀俘虏这件事可大可小，杨威发话了，他也得给面子，他任职是和军队挂钩的，如果他继续追究林言，以后杨威发话，他在军队中吃不了兜着走。

　　更何况冲着林言也曾和他在北屋山一起军训学生的情谊，他也会睁一只眼闭一只眼，只是在军队待久了，变得逐渐刚正不阿起来，才一时没回过神来。

　　有了中间人，张大虎放下了枪，笑着道：“对，我也看见是枪走火了，长官，开个玩笑，请见谅。”

　　众人“……”张大虎变脸比翻书还快，众人想不佩服都不行。

　　林言浑然不计较，掂量了手上缴来的手枪，思杵了一会儿说道：“这把赃物枪借用一下，那几个还得抓回来，不能让他们跑了，至于你们的任务已经完成了，杨威你和他们先离去。”

　　张大虎点点头，同意了，他们的任务就是解救杨威，如今任务完成了，自然回去复命。

　　杨威向林言关心的问道：“没问题？”

　　林言点点头，杨威安心了，他知道林言的实力，接受过山河军区王牌特种兵的训练，对付几个在江湖上的混子还不是手到擒来“好吧，敬候佳音。”

　　随后林言不再管张大虎如何处理这群俘虏，一个人向外面走去，随便在红袖汽车维修厂找了一辆划破了漆的汽车，用藏在口袋里的钢丝在车门钥匙孔那里搅了几下，轻易打开了车门，然后在车钥匙孔那里用枪托敲烂，拿出一堆电线，相互碰了一下，冒出火花，汽车启动，林言快速向破百风逃跑的方向开去。

　　星海路段在往过去走，已经脱离了江海市的郊区，而是向着江海市的下属的县城驶去，这一段路人烟稀少，房子更少，林言只要小心注意，一定能发现叶欢所说的一间低矮的平房。

　　斩草需除根，除恶需勿尽，张鬼和破百风一日不除，林言一日不得心安。

　　这时，距离破百风逃跑已经过去了十分钟左右，如果他们没命的逃跑，可以跑出两千米的距离，他们害怕军队搜索，必然不敢在公路旁逃窜，所以林言只要看附近两千米的样子有没有平房就行，太远，他们也跑不到。

　　林言没敢打开车灯，小心的开着汽车，密切注视着道路两旁，事情总有万一，万一他们守候在道路两旁劫车就不好了，经过智能手表的改造，林言拥有了夜视眼的能力，能够清楚看清道路两旁的景象，只要小心一点，不虞被偷袭。

　　在维修厂内，林言被破百风开枪打断了胸间的一根肋骨，如今去抓破百风等人，不能剧烈动用武力，只能使用手中这把手枪了，林言退下弹夹，数了数，只剩下八颗子弹，对付逃跑的五人足够了。

　　汽车驶了五分钟左右，林言精神一震，他看见了远处一百五十米外一间低矮的平房，透过窗户，他还能看见三个高低不同的身影在里面乱晃。

　　“鬼哥，破百风，我来取你们的狗命了。”

　　林言眼中厉色一闪，立刻熄火停车，趁着夜色的掩护下，跑进草丛内，向平房潜伏而去。


第119章 口技显威

　　林言隐身在及腰深的杂草丛见，匍匐着身子，静静打量着前面这间低矮的平房。

　　平房里面没有打开任何光源，林言知道，他们这是害怕军方来搜查的原因，人为的造成里面没人的假象。

　　通过特有的侦查和隐藏手段，林言发现在平房大门处隐藏着一名大汉，正是从洪秀汽车维修厂内跑出的一人，林言笑了，还有一人躲在一旁的草丛中，从旁策应，不过这一切都逃不出林言的法眼，他们蹩脚的隐藏方式在林言眼中宛如不设防。

　　从窗户内看见三名来回游走的影子，林言知道那是破百风，墨心和张鬼三人。

　　要如何闯进去呢？

　　如果林言率先解决门外守卫的两名大汉，势必会惊动在平房里面商量的三人，一旦让他们有了防备，林言就不能轻松写意解决了，尤其林言此时还受了不重不小的伤，胸部的一根肋骨断了。

　　如果要是一般人早就送医院诊治了，不过经受智能手表改造后，林言的身子骨还可以折腾一番，只要不进行生死搏斗。

　　这时，守候在门外的汉子也是无聊，或是刚才在洪秀汽车维修厂经历的一幕太过压抑和紧张，站在门外的那人掏出了一包烟，点燃一支，吸了起来，而躲在草丛的那名大汉也上前讨了一根，点燃后直接趴在了草丛中。

　　在这期间，他们说了不少话，林言记住了他们俩的口音。

　　林言思绪急转，有办法了。

　　林言不再耽搁，猫着身子向房子后边的草丛探去，他的计划就是要先解决潜伏在草丛那人，林言慢慢逼近，将房子绕了一个圈后，此时他只距离草丛那人只有五米远。

　　明灭的烟头犹如指路明灯，入夜了，风刮得很大，草丛中的杂草稀松作响，更加有利林言潜伏过去，成为了他最好的隐身符。

　　林言匍匐前进尽量避免声音发出，在呼啸风声的掩护下，林言一点点靠近。

　　四米……三米……二米……一米五，草丛那名男子仍然没有发现林言。

　　烟头的火焰闪亮了一下，林言能够看见汉子脸部享受的表情，他吐出一口烟雾，立刻被风吹散在空中，殊然不知死神一点一点向他靠近。

　　林言此刻仔细打量着大门前那名汉子的表情，只要稍有风吹草动，林言就会雷霆般施展行动。

　　成事者，天时地利人和也，不得不说，林言的运气一直非常好。

　　此时风刮得更大了，林言眼睛眨也不眨，脸上满是坚毅之色，不过那两人却不是林言这种变态，门口那人突然打了一口哈欠，刚才神经高度紧张，现在一放松下来，立刻有了困意，他试图用手去揉眼睛，貌似眼睛中进了灰尘。

　　正是这刻！！！

　　林言原地突然蹦起，一个扑跃，向草丛那名男子扑去，风声成为了林言成功的必然条件。

　　那名男子感受到身后风声猛然作响，想要回头查看情景，可是此时已经晚了。

　　林言直接扑到他的身上，一手以迅雷不及掩耳之势捂着他的嘴巴，另一只手死死扣住其头部，两只手交错一下，咔嚓一声，颈部一断，彻底死翘翘见阎王去了。

　　林言可以清楚看见他脸部惊恐的表情，显然在最后一刻他看清了林言的面孔，想要大叫，却被林言捂住了嘴巴，失去了向同伴示警的能力。

　　站在门口那人发觉草丛那里有了很大的动静，揉完眼睛时，低声问了一句“刀子，搞什么呢？”

　　这时，林言当初从智能空间中学得的口技终于派上了大用场，林言模仿着死前男子发出过的腔调，低沉的说道：“他妈的，一只蚊子咬了我一口，脸上肿了很大一个包。”

　　守门的男子不疑有诈，呵斥道：“细心一点，别发出动静，老大正和老大的老大商量报复及后续的逃跑行动呢，别打扰到他们，给我看好了，小心条子会来。”

　　“行，再给我一支烟，躺在草丛里，闷死老子了。”林言继续模仿男子的口音说道。

　　“妈的，哪里那么多条件，给老子守好了。”

　　不过门口那名男子依然开始从口袋掏起了烟，显然，这两人并不专业，要是林言执行任务时，一定不敢抽烟，这样有暴露的可能。

　　这时的林言自然不会浪费机会，他和男子说话的时候，早已扶起这名死去的刀子的身体，让他双脚踩在自己双脚身上，自己的两手拉起了男子软绵绵双手，向着门口走去，其样子就像鬼附体一般。

　　这里没有路灯，四处都是黑漆漆的，外面大风又刮得急，使得人睁开眼睛都很困难，只能模糊的看清眼前的物体。

　　门口那名警备的男子哪能看出这些蹊跷，只当刀子向他走来要烟来了。

　　林言走到男子两米的距离，那名男子仍然没有察觉。

　　“刀子，你这是干嘛，鼓起眼睛对着我干嘛？”男子看见刀子死时鼓起很大的眼睛，他伸出递烟的手，疑问道。

　　“我想你下来陪我……”

　　话语阴森森的，不过却不再是刀子的声音，而是林言的本声。

　　猛地一甩，刀子的身体被甩到一边，在男子震惊的目光下，林言突然闪现在他的目光下，在他擅自迟疑张大口的心神下，林言麻利的动作不拖泥带水，一记手刀直接扎向他的脖子。

　　“你……”

　　男子只发出这个声音，便被林言利落的扎向脖子，将他击晕了。

　　趁他身体自然倒地时，林言上前一步扶起了他，防止发出重物落地声音惊动里面，林言也一把拧断了他的脖子，让他陪刀子这个好兄弟一起下地狱去了。

　　杀这两人，林言没有任何心理负担，他们两人能博得张鬼信任达到随身配枪的地步，肯定平日坏事作尽，这种人该杀。

　　不过这一切虽然做得隐蔽，矮平房中的三人仍然听到了，尤其是男子发出那一声“你”字，声音非常大，里面的人想听不到都不行。

　　“阿黄，怎么了？”平房没有打开，里面传出了张鬼的质问声，林言也听到了里面手枪拉动保险的声音，里面的三人这时就是惊弓之鸟。

　　林言小心的模仿着阿黄的声音，张口答道：“没什么，刀子被蚊子咬了。”

　　“不对，你不是阿黄。”里面再次传来张鬼的声音。

　　不好！！！

　　林言想要贪功，模仿他们的声音从而一个个击溃，看还有什么便宜可占，却被张鬼从别的地方发现了破绽。

　　林言这一切做得神不知鬼不觉，不过其中还是出了岔子。

　　林言的身子是正对着门口的，快速闪身到一旁，紧接着，砰砰砰的声音快速传来，平房的门板被手枪射击得稀巴烂。

　　林言暴露了，不过暴露的值，完美的解决了两名小弟。

　　“你到底是谁？”

　　枪声混和着张鬼气急败坏的质问声响来，里面三人明显不敢随意走出来。

　　“我是林言，你们的两个小弟已经被我解决了。”

　　现在被发现了，林言也没有继续隐藏下去的必要，直接承认了自己的身份。

　　“干，化生子。”

　　这是破百风恼羞成怒的声音，他想不到林言竟然追到了此处，骂出了一句地道的方言，林言这样的做法就是要赶尽杀绝。

　　林言也不敢冒失的冲进平房中，林言不知何处暴露了自己，他很好奇，靠在一个枪子眼打不中的死角上，他大声的说道：“鬼哥，你是怎么发现我的？”

　　到了这个份上，两方分别屋里屋外对峙着，两方都没有更好的方法解决对方，张鬼回了林言的话“我和阿黄设置了暗语，他答我话之前必须说出暗语，你直接回答了，自然不是自己人。”

　　林言点头，看来张鬼他们还不笨嘛，懂得这一点。

　　张鬼也问道：“我们躲在这里的消息是叶欢出卖你的吧？”

　　林言毫不避讳的说道：“当然，现在他已经提前去地狱报道了，下一个就是你们。”

　　“妈的，林言你别逼人太甚。”张鬼在平房里面骂道。

　　林言冷笑“好像是你们死抓着不放吧，龙阳本不是我害死，我只是挑断他的脚筋手筋，他并没有死，本来这事就告一段落了，结果你还要绑架我的朋友，逼我过来，到底是谁逼谁，你自己清楚。”

　　林言知道张鬼将龙阳的死嫁祸到了自己身上，才会被破百风请到洪秀汽车维修厂过来询问喝茶，招揽不成再伺机杀害，到了那刻林言说出事实，破百风也不会对张鬼怎么样，但此刻不同了，林言说出了这个事实，这时他们三人在逃跑，这件事一说出来，有可能就是压死骆驼的最后一根稻草。

　　果然，破百风愤怒的声音传了出来“张鬼，龙阳是你杀的？”

　　“风哥，不是我，你别听林言瞎说，阳哥就是被林言杀死的，你千万别着了他的道，他在挑拨离间。”张鬼兀自狡辩着。

　　“好了，现在不追究你。”破百风明显知道此时的情况，还未逃出去就先内讧，是大忌。

　　一定不能便宜了坐山观虎斗的林言。

　　“谢谢风哥理解。”张鬼的声音中明显松了一口气。

　　让林言失望的是，接下来的情况并没有按照林言所想的发生，不过也够了。

　　在他们主仆二人之间埋下了猜忌的种子。


第120章 追击

　　张鬼，破百风，墨心三人呆在平房里面不敢出来，他们不知道林言到底带来了多少人，至少阿黄和刀子两人的站位，他们是知道的，他们不相信林言一人能够瞬间解决两人。

　　而林言也不敢冲进去，不论是从窗户还是从大门，都有三杆枪对着他，所以强闯可不是一个好主意。

　　只可智取，不可力敌。

　　双方此刻出乎一致的都一言不发，场面静了下来，只听得见呼号的风声，张鬼三人想着如何逃出升天，而林言则想着如何击毙三人，一劳永逸。

　　林言一直没有想到好的方法，过了一会儿，里面似乎商量好了，张鬼大声说道：“林言，有话好好谈，这样吧，我们从门口走出来，你们站在门口，双方好好谈一谈，你要多少钱都给你，只要你们放我们离开。”

　　一段时间没有动静，张鬼等人显然知道林言带来的人不多，因为林言这一方的人没有强攻进来。

　　很显然，那群军人在他们判断过后，断定是他们绑架的那人招来的，而不是林言请过来的，这样的话，和林言一起过来抓捕他们三人的人绝对不超过三四个人，这样一来，他们逃生的欲望又强烈了一点。

　　嘭的一声，平房的大门直接被踢烂了。

　　这样子做是为了显示他们的诚意，如果张鬼他们开枪的话务必会让林言看见，这样也就防止了破百风等人放阴枪的原因。

　　这样一直僵持下去也不是办法，林言也不可能一晚上在外面吹着风，他大声回答道：“虽然我们之间没有什么好谈的，但是你们用钱买命也行，我要的不多，总共三千万，一千万一条命，我就放过你们。”

　　林言狮子大开口的说道，反正他也没准备和谈，趁机麻痹三人。

　　“那好，你先站在门口，我们好好谈一谈。”张鬼成为了此刻的代言人，话语之间明显松了一口气，他就怕林言不开口，一旦开口就有了缓冲的余地，可是他却并不知道林言的真实想法。

　　张鬼和破百风这样子做，其实就是想看林言带了多少人过来，看看能不能强行突破出去。

　　林言首先潜伏进草丛中，小心翼翼从草丛远处窥视着门口，看破百风等人会不会打阴枪，不过明显林言以小人之心度君子之腹了，门口并没有一人。

　　林言从草丛中走了出来，正对着门口，然后大声说道：“好的，我站了出来，你们派人出来和我谈吧。”

　　林言看见张鬼小心的探出了一个脑袋，时差不过一秒，又缩了回去，见林言没有拿出枪放在手上，他才站在了门口。

　　林言想要一锅端，一个张鬼走出来不屑杀之，否则凭借着他探出脑袋那一刻，林言就能直接一枪击毙了他。

　　“三千万太多了，风哥说不能接受。”张鬼开门见山的说道。

　　“那好，喊个能做主的出来，叫破百风出来。”林言说道，近一步引诱破百风从平房里走到门口。

　　这时，状况突变，也不知道张鬼做出了何种动作通知破百风林言那里只有一人，破百风突然探出头来，手中握着枪，向着林言开枪点射而去。

　　林言瞳孔猛烈收缩，他看清破百风第一枪并不是打他，而是封住了他向左边躲避的路径，然后才向林言开枪，期间间隔不过零点一秒，林言无奈，只好向右边滚去，几乎在这同时，他们左边，矮平房唯一一间窗户破碎的声音响起。

　　林言滚动期间，看见破百风的人影消失，却是张鬼掏出了手枪，在向林言射击。

　　在林言逃进左边草丛时，平房门口早已看不见任何人，他们都已从平房的窗户中翻越了出去，一切都发生在短短的三秒中之类。

　　“妈的，声东击西计。”

　　林言从草丛爬起，向另一边的草丛跑去，两手各拿一把手枪，这是从阿黄手上缴获的，还有刀子的一把手枪也别在了腰间。

　　在晚上，林言唯一比他们更具备优势的就是自己的夜视眼。

　　由于三人快速的跑动造成草丛起伏压扁，林言瞄准着那里连开了三枪，一声闷哼传来，林言脸色一喜，看来打中了。

　　开完枪的同时，林言就地一滚，向旁边滚去，不出他所料，他刚才所站的地方，几粒子弹打进了土中，林言更加小心起来。

　　枪战不是过家家，也更不像格斗和街头斗狠，稍有不慎便会满盘皆输，一枪毙命的不在少数，曾经占着大好局面而输得一塌糊涂的案例也不是没有，林言只能小心再小心，不敢有一丝大意。

　　大意即损命，谁敢试试看？

　　张鬼等人看不清楚林言在何地，林言却能看见草丛的动静从而判定他们在何处，定了定心神，林言又向草丛波动大的地方连续开了三枪，不过再没有了刚才的好运气，三枪落空。

　　而张鬼三人立刻回击，子弹不要钱的射击，这片地域响彻着枪声。

　　林言一边追，一边开枪，双方你来我往的回击，打得不亦乐乎，一追三逃，追了大概一百米的样子，林言发现对方逃逸的速度变快了。

　　林言脸色一变，喃喃自语“不好，他们发现停在平房一百五十米远的那辆面包车了。”

　　不能前功尽弃，林言没再从草丛查找三人的行踪，直接冲出了草丛，看向远处的面包车。

　　这时，张鬼三人正跑向面包车。

　　砰砰！！

　　两粒子弹打出，林言的枪法此刻犹如神助，犹如大风风向的问题，一枪打中了张鬼的小腿，他咬牙继续逃向车上，另一枪也击中了墨心的手臂，使她持枪的手臂耸拉了下来，破百风早已上了面包车。

　　张鬼和破百风两人立刻回击，林言一纵躲进了草丛中。

　　此时车子启动，向着林言这处驶来，这是他们三人逃逸成功的最为关键时刻，子弹一直向林言所在地打着，林言不敢冒头，面包车马力开到最大，一溜烟绝尘而去。

　　“妈的，又让他们跑了。”

　　林言闻着面包车尾气的焦油味道，一把甩下枪，破口大骂。


第121章 急救

　　一场枪战过后，林言站在柏油马路上，从口袋里掏出压扁的烟盒，抽出一支万宝路香烟，zippo火机发出叮的响声，烟头点燃，外界风声呼号依旧，林言悠悠的抽了起来。

　　辛辣的烟味缭绕在肺部，从口中缓缓吐出，模糊了林言刚才魔鬼的面孔，别有一番滋味。

　　还是让他们三人跑了，野火烧不尽，春风吹又生。

　　等到他们安排好一切，卷土重来又是一场大麻烦，不过林言隐隐有些兴奋，生活太平淡了也不好，林言有些喜欢这种激动热血的生活了，或许他的血液中天生就隐藏着嗜血因子。

　　杨威那里等着他汇报信息，林言打了一个电话报了平安，如实说了他们逃跑的事实，交谈了几句后，林言挂了电话。

　　然后他又拨打了蒋潇杰的电话，喊他叫上几个信得过的警察同事过来处理现场，后者欣然同意。

　　这两天和张鬼等人的斗法，不但没有使得林言焦头烂额，反而如吃了十全大补丸一般生龙活虎。

　　在等待蒋潇杰过来的期间，林言索性坐在了路边，给李含可打了电话，闲聊打发时光起来。

　　经历一系列的交战，此刻已是晚上十点钟，电话响了没几声，对面便接了。

　　“喂，坏蛋，这时候打电话给我干什么呢。”对面传来李含可娇羞的声音，显然林言这时候打电话给她，她还是很高兴的，证明林言的心中还装着她。

　　“没啥，就是想你了。”

　　林言现在回头想到高中时候竟然让他这个学习一塌糊涂的学生泡上了成绩顶尖的班长，这简直就是堪称奇迹，林言心中不无得意，富二代，军二代都给我靠边站吧，泡妞还得靠本身实力。

　　两人有了那层男女关系，如果见面只是想着圈圈叉叉，再好的情侣关系也得吹没，煲电话粥是每名男生的必修课。

　　“哼，你这是骚扰。”李含可得了便宜还卖乖。

　　“别人想让我骚扰还没门呢，我也就只骚扰你而已。”林言打情骂俏的功夫堪称一绝，反正比城墙还厚的脸皮摆在这里。

　　“你就吹吧，对了，你真没事？就是想我了才给我打电话？”

　　李含可显然不信林言不会没事打她电话，不会是林言又想那个了吧，想到这里，李含可脸上就升起一抹嫣红。

　　“当然没事，苍天明月可鉴我的一片赤子之心。”林言说这话时一手摸向了自己的良心。

　　“还赤子之心，去把它喂狗吧，这年头不值钱。”手机下面滚烫的俏脸涤荡着幸福的笑意。

　　“含可，你太让我伤心了。”林言楚楚可怜的说道。

　　说实话，李含可其实想一直和林言这样聊下去，不过摆在桌面上的作业必须完成了，明天还要交作业的。

　　李含可说道：“林言，我爱你，不过如果没事的话，我还要做作业，你看，不如晚点打过来吧。”

　　作业？

　　林言听着这个陌生的字眼，虽然他是一名学生，不过作业这个词对于他来说却成为了过去式，现在的他在铁饏大学挂了一个大一新生的名字，但他有认真上过课没有？

　　自从获得智能手表后他的生活就改变了，不过是福是祸，谁又能知道呢。

　　林言苦笑回道：“去吧，亲爱的，我也爱你，晚点再给你打过来。”

　　“好的，亲一个。”电话另一头传来李含可娇憨的声音。

　　嗯啊！

　　林言对着手机亲了一下，李含可满意的挂了电话。

　　事实上，林言挂了电话没有多久，远处就驶来一部警车，上面的警灯大开着，警铃声也大响着。

　　不出所料，上面下来了蒋潇杰还有他的警察同事。

　　“怎么这么快就赶来了？警局到这里好像有四十分钟路程吧？”林言疑问道，然后向过来的三名警察逐个抛了一支烟。

　　蒋潇杰答道：“还不是洪秀汽车维修厂的事情，刚才军方俘虏了一匹暴匪，无法处置，然后联系到了我们警方，你也知道让军方的人打战在行，治安拘留判刑的这一些就得交给我们来处理了，我猜，那里的事肯定是你小子弄出来的，真让人不省心啊。”

　　干一行，爱一行，蒋潇杰也是一位在职的军人，不过现在他好像偏爱起警察来了。

　　林言点头，这种事没有隐藏的必要，而且林言待会要他处理的事情就是关于这群人的。

　　“说吧，喊我过来什么事，我可是脱离大部队过来的。”蒋潇杰点燃了林言递过来的烟，毫不在意的说道。

　　“洪秀汽车维修厂跑出来了五名在逃的匪徒，我刚去抓，还是跑了三个，不过击毙了两个，看见那间矮平房没？他们的尸体在那里，需要你们给处理一下，还有这三把枪也是他们的。”

　　林言将身上的三把枪交了出来，抛开他隐藏的军官身份不谈，林言就是一个普通的小市民，私自藏枪可是重罪，更何况林言要玩枪，什么好枪弄不到，这种威力小的手枪他也没兴趣。

　　“不错嘛，这又是上演孤胆英雄的戏码？”蒋潇杰接过林言递过来的枪，戏谑了几句，然后回头和同事交流几句，三名警察朝林言点点头然后向平房走去，死去的尸体是要送到火葬场处理的，还要通知死者的家属，这些交给警察来干正好。

　　三名警察也没有问林言的身份，能够敢一人追拿五名持枪的悍徒，肯定不是什么简单角色，普通的平民肯定没这本事，肯定也是在职的军方人员。

　　“事情办完了，去喝一杯怎么样？昨天就准备和你喝一杯了，结果我的汽车被炸，忙活了一晚上，今天你可不能跑了。”蒋潇杰也不多问这里发生的大事件，反正待会酒桌上也可以套出来。

　　“好的，我打个电话，喊上一个好友一起。”林言点头应允，摸出手机向杨威拨去。

　　※※※

　　再说逃之夭夭的张鬼这处。

　　破百风驾车，墨心和张鬼在一旁戒备四周动静，布满枪子眼的面包车向着隶属江海市的县城晃悠悠的驶去。

　　张鬼的小腿和墨心的手臂因为中了林言的枪子，面包车上也没有药品，此刻血流不止，不过他们两人还不是受伤最重的，受伤最重的当属破百风。

　　在草丛撤退时，林言瞎开了三枪，其中不无不巧的是两枪打中了破百风这个精瘦的光头汉子，当初凭着一股勇悍之力，破百风尚能坚持驾车逃逸，如今见没有人追捕，一时间也没有生命危险之虞，精神上的疲倦立刻显现了出来，在加上自身伤势之重，面包车开出矮平房一千米后，精神上松懈的破百风就一脚踩下刹车，晕厥了过去。

　　他一枪被林言中了胸口，一枪中了腰部，都是致命伤，如果不能赶紧治疗取出子弹的话，一代江南巨枭有可能就会就此死去，可笑的是死于一场简单的枪战。

　　终日捉雁，总有被雁啄的一天，天理昭昭，报应不爽，说得正是这个理。

　　墨心立刻从后车厢跃进驾驶位上，抓住破百风的衣袖，死死喊道：“百风，百风，醒醒啊。”

　　墨心这位菩萨般的女人物此刻脸上汗流满颊，看不出一丝清秀之意，再也不复以前出尘之态。

　　这时张鬼反而镇静了下来，拉开车门说道：“心嫂，快把风哥搬到后车厢，前面我还有一间逃跑的备用房，里面有急救药品，不要耽搁了风哥治疗。”

　　女人在关键时刻永远挑不起大梁，或者说墨心还远没有达到那种八风不动的境界，张鬼成了此时的主心骨。

　　张鬼这样一说，两人立刻手忙脚乱的将破百风往后车厢搬，在这期间，张鬼看见墨心被青色长裤包裹的挺翘浑圆臀部，不由自主的舔了舔舌头，即便脚步传来剧痛，不过谁也没有发现他眼中的邪淫之光。

　　就这样将晕厥的破百风搬到后车厢后，张鬼驾驶着车子，火速的向他所说的那件备用矮平房跑去，张鬼知道混这一道的永远没有好下场，把洪秀汽车维修厂作为大本营，张鬼就在周边地区购置了许多逃跑的暂停补给地点，结果想不到这么快就派上了用场。

　　不知说他是未雨绸缪好，还是运气极差好。

　　墨心的全副心神都系在了破百风身上，在路上她一直没有注意到张鬼从后视镜窥视她的淫邪目光。

　　面包车疾驰了三十分钟，幸亏车子没有抛锚，此刻三人到达了一个近乎荒野的山区，前后无人，两座大山夹在中间，不过这里伫立着一间无人的矮平房，正是张鬼当初留下的补给地点。

　　张鬼停下车，他和墨心扶持着昏昏沉沉的破百风迅速向矮平房走去。

　　张鬼没有钥匙，不过并不妨碍打开大门，拿着枪对着门锁打了一枪便开了。

　　“快，扶着风哥去床上，我去拿药品。”

　　两人将伤势最重的破百风扶到一张破油布铺的平板床铺后，张鬼在摆满杂物的桶子里不一会就翻出了急救药品，墨心打下手，两人开始了新一轮的急救中。


第122章 杀了他？

　　张鬼从工具箱中拿出小刀直接将破百风的背心给划开了。

　　两处枪伤触目惊心，张鬼对墨心道：“先压住风哥胸部伤口处，我要取出子弹了。”

　　墨心看了张鬼一眼，然后双手紧张的按压在破百风胸口处。

　　张鬼看着破百风胸口的弹眼，入伤的伤口较小也整齐，伤口周围由于子弹的巨大动能，浇筑的肌肉已被烧焦，张鬼能够闻到一股焦糊味，这里的组织破坏和出血也较多。

　　张鬼随手拿出工具箱的一只铁镊子，然后打开打火机，简单的消了一下毒，随后用镊子伸进那团烧焦的肉中，就像平日里做饭炒生肉的场景，墨心咬紧牙，坚持的看着破百风的动静，破百风并没有醒来。

　　在这期间张鬼从床铺上撕扯掉一块破油布塞进了破百风的口中，这是防止破百风取出子弹时，痛得咬断舌头，因为他此刻是昏厥的，一切皆有可能。

　　咬咬牙，张鬼毫不犹豫用力一夹，子弹被取了出来，不过带出来了一块肉，一大团鲜血涌了出来，张鬼赶紧用纱布止血，挤压。

　　经受这么大动静，破百风剧烈的浑身颤动，墨心死死压住，破百风也醒了过来，狰狞的嘴脸，一双眼睛睁得死大，嘴巴含糊不清的呼喊着，豆大的汗珠从额头滴落下来，显然他承受了无比的痛苦，索性又晕了过去。

　　张鬼松了一口气，止住靠近心脏处的这处伤口流血后，张鬼又从急救药品中取出消毒的药粉末挥挥洒洒涂在了破百风的胸口，这一连串动作又使得破百风的身子剧烈乱动，不过却被墨心这个柔弱的女人死死的抱住了，不让他乱动，从而牵动伤口伤势。

　　张鬼松了一口气，然后和墨心两人小心的包扎起这处伤口起来。

　　处理完这个伤口，张鬼已是满头大汗，他和墨心对视一眼，尽皆松了一口气，破百风的两处伤口属靠近心脏的这处最为严重，如今破百风挺了过来，那就没什么大事了。

　　接着张鬼如法炮制，在墨心的帮忙下，又处理好了破百风的腹部伤口，处理完，两人喘息着，不妙的却是从逃跑至今，破百风流失了大量鲜血，这里也没有新鲜血液可以补充，情况非常的不妙，张鬼摸了摸他的额头，有点发烫起来。

　　张鬼又只得简易的做了一个简易吊瓶，从屋内厨房处找到了食言，兑了百分之零点九的自制生理盐水给他吊着。

　　“阿鬼，百风能好吗？”墨心看着床上昏迷不醒的破百风，又忧虑的看了看张鬼，担心的问道。

　　在帮破百风取出子弹时，张鬼和墨心的伤口已经进行了止血，张鬼看了一眼破百风，答道：“放心吧，嫂子，风哥能够挺过来的，现在也只能这样了，我先处理一下伤口。”

　　张鬼知道这话纯属安慰墨心，破百风这样子明显是死撑着，这里的药物不够，必须将破百风送进医院中，而且破百风失血过多，情况很不妙，不过为了使得墨心安心下来，张鬼也只能这样说了。

　　张鬼的枪伤在小腿上，他独自一人就能取出子弹，忙了一阵后，他将小腿的子弹取出消了毒后，又着手开始帮着墨心处理伤口，忙完后，已经过了一个小时了，破百风在床上迷迷糊糊的叨念着词语。

　　墨心去房外水井处清洗沾污的仪容时，张鬼又摸了摸破百风的额头，更加的滚烫起来，看他样子，神智都成问题。

　　张鬼坐在了地上，手上摆弄着手枪，默默的看着破百风。

　　一粒粒子弹褪下弹夹又重新装填了上去，张鬼神色阴沉不定，心中天人交战。

　　破百风，呵，你也有今天，被一个不起眼的过江龙给挑翻了。

　　还中了两处致命的枪伤，看你现在这个样子，能不能见到明早的太阳还是个问题，呵。

　　想到这里，张鬼又阴笑了一下，子弹重新褪了下来又再次装填上去。

　　现在破百风能不能活下去是个问题，他身旁的得力手下又死伤殆尽，只剩下了一个张鬼。

　　张鬼以前在H市是大哥级别人物，虽然只管着几条街，十几号人，但却是真正属于他的人。

　　后来牵上破百风这根线，投靠破百风后，能够管更多人了，两三百人，钱财地位更是提高了不少，可是上头毕竟有破百风管着，连龙阳都可以对他指手画脚，远不如独自做山大王来得快活自在。

　　如今破百风神志不清，这不正是个机会，而墨心是破百风名义上的老婆，只要控制了墨心，破百风的产业岂不是归他掌控？

　　想到破百风在长江以南留下的大大的基业，张鬼一阵火热。

　　拼还是不拼？

　　成功的话，一辈子也赚不到的基业唾手可得。

　　就此放弃，等破百风成功醒来的后，一辈子也是个高级马仔。

　　张鬼心中天人交战，明显到了人生最大一次的抉择之中。

　　这时，墨心推门走了进来，张鬼立刻将自己的心态掩饰了起来。

　　“阿鬼，百风没事吧？”墨心撩了一下头发，她洗漱一番过后，清丽的面容再次显露出来，张鬼看得心头一阵火热，拼了，墨心就是他的了。

　　“没事。”张鬼低头道，此刻熟鸟的他也紧张无比。

　　“咳咳。”病床上的破百风发出了剧烈的咳嗽，无巧不巧的是破百风醒了过来。

　　“这是哪里？”破百风的声音虚弱无力，显然大量流失血液，使得他异常虚弱。

　　“百风，这里一间平房，逃难用的，阿鬼带过来的。”墨心赶紧端着杯子向破百风干涸的嘴巴喂去。

　　“阿鬼。”破百风看了一眼正蹲在地上的张鬼。

　　“风哥，我在这。”张鬼赶紧站起来答道。

　　“谢谢你，到了台湾之后我要重重奖赏你。”破百风说了一句然后看向了墨心。

　　破百风苦笑了一下“墨心，苦了你了，想不到我也有今天。”

　　墨心不说话，只是哽咽。

　　这是张鬼敏锐的捕捉到破百风向墨心使了一个心眼，那意思正是要墨心防备着张鬼，破百风不信任张鬼。

　　杀了他！！！

　　看到这一幕，张鬼心中猛地腾出这个念头，握着手枪的手指也紧了起来。


第123章 丧心病狂的张鬼

　　咳咳咳。

　　破百风再次猛烈的咳嗽起来，用手扶开墨心，别有深意的望了张鬼一眼。

　　张鬼身子轻微一震，刚才歇斯底里的疯狂再次被他小心藏在心中，他被破百风双目散发的厉芒所摄，别看破百风现在是一个病老虎，就能随意让张鬼所捏了，好歹他也是响当当的扛把子。

　　“墨心，你先出去，我和阿鬼说一下话。”破百风虚弱的说道。

　　墨心点头，紧握了一下破百风粗大的手掌，随后一言不发走出了矮平房。

　　“阿鬼，我知道你是你杀了龙阳，林言所说的一切也是真的，对不？”

　　这一刻破百风重新回复了光彩，双目夺芒的直射张鬼。

　　张鬼摆弄着手掌上的手枪，不敢直视破百风，点点头说道：“风哥你说得对，是我杀了龙阳，但那时他已经被林言废了，而且……”

　　破百风拂手，不想听张鬼的解释，又咳嗽了两声接着说道：“龙阳是个莽夫，死了我也不心疼，知道我为什么看上你了不？因为我想以后退出江湖了，让你做接班人，一人之下，万万人之上的接班人。”

　　张鬼眼睛一亮，江南帮的接班人，破百风的位置将来由他来坐。

　　不在官场体制内，不知道里面的黑暗，不在黑，道混，也同样不知江南帮的势力何其雄浑。

　　江海市只是破百风一个小小的据点而已，他们今天之所以仓促而逃，不是他们没有势力，而是林言带来的军人摆明了要将他们置于死地，连官场上联系的人都联系不到，留下来只能等死，所以他们那刻仓皇逃跑。

　　张鬼明显被破百风的许诺给打动了，他昨晚杀死龙阳不是无的放矢，只是为了排除异己，清除让自己成为江南帮接班人的绊脚石而已，张鬼这种层次的人，破百风手底下有很多，轮到他这个新人成为接班人也是件遥不可及的事。

　　张鬼想要获得机会，只得铤而走险杀死破百风的得力大将，然后博得他的亲睐，可是破百风最初衷的意思却是让张鬼做接班人，这是张鬼万万没有想到的。

　　此刻张鬼的心态处于极度兴奋中，因为破百风的一句许诺。

　　不过他这种从底部爬上来的人也更加的疑神疑鬼，破百风为何和这般说，而破百风刚才又为何会对墨心使出那种防备他的眼色？

　　还有以前，既然破百风有意培养他做自己的接班人，为何没有放权让他管理海上，洲广那种一线大城市，而是选择下方到江海市中。

　　这里面有猫腻，近一步来说，这只是破百风的缓兵之计，让张鬼处于美好的憧憬之中，然后磨刀霍霍向猪羊，而张鬼就成了那个蒙在鼓里的牛羊。

　　因为这时的破百风对于拿枪的张鬼没有防守之力，而墨心一个妇道人家，再加上她也不顶事，破百风只好施以一个大大的蓝景来麻痹张鬼。

　　对，就是这样！

　　张鬼一旦想通，对着破百风大吼“不，你在骗我，刚才你对墨心的眼神怎么解释，我在江海市打理生意，你派龙阳过来监督又是什么意思，你根本就不信任我，你在撒谎。”

　　破百风明显没有想到张鬼想得这么透彻，眼神灼灼盯着张鬼，一言不说，试图用目光让他安静下来，这种情况很不妙。

　　“你错了，这是我对你的考验。”破百风这话说完，咳嗽更加厉害。

　　“哈哈，风哥，你仍在骗我，什么狗屁考验，这只是你的说辞罢了。”

　　张鬼挑了一下枪柄，破百风眉毛一跳，张鬼望着破百风，脸上露出了浓烈的笑容“更何况，我现在杀了你，江南帮老大的位置仍然由我来坐，只要掌握了墨心，江南帮唾手可得。”

　　张鬼狞笑起来“等你退位还不知道何年何月，现在却是一个非常好的机会，我上位的好机会。”

　　“你……”

　　破百风愤怒的望向张鬼，双目欲要喷火，一手狠厉的指着他。

　　砰！！！

　　枪声响起，不给破百风再次说话的机会，张鬼提起手枪一枪直接蹦了他，破百风睁大眸子看着张鬼，额头涓涓冒着血泡，死于非命。

　　一代巨枭由此而死，没死在敌人的枪口下却死在自己人手中，一个天大的讽刺。

　　记得当初在忘情洗浴中心VIP包间破百风和墨心聊天时，破百风评价张鬼为“可堪一用，不可堪以大用，张鬼脑后生有反骨。”

　　想不到破百风一语成谶，妙得先机。

　　可惜人算不如天算，破百风还是死了。

　　张鬼走近床铺前，看见仍没有闭上眼睛死不瞑目的破百风，手一搭，破百风双眸终于闭上。

　　这时，矮平房外听见枪声的墨心快速推开门，见到已经死去的破百风以及站在他身旁的张鬼，持枪指向张鬼，凄厉大喊“离开他，你这个混蛋。”

　　墨心两眼之间已经洒出两行清泪，破百风对于她来说，亦父，亦师，也亦夫。

　　墨心是一个孤儿由破百风收养长大，然后被破百风教导走入一条路到底的黑道，而后下嫁侍奉于破百风，这就是墨心简单的一生，而如今，张鬼却杀死了她这个世界唯一最亲的人，她要报仇。

　　“你开枪啊？”张鬼不屑冷笑。

　　“让开。”墨心持枪大吼。

　　张鬼不为所动，一步一步向墨心紧逼而来。

　　哒哒哒，墨心一连对着张鬼扣动三次扳机，不过却开了空枪，手枪内没有子弹。

　　张鬼早在给墨心拔出手臂子弹时便偷偷换掉了墨心的手枪。

　　张鬼走上前，直接拉住墨心的长发，推到破百风身前“他已经死了，被我杀死了，你自己想清楚，是继续下去陪他，还是跟着我做帮主夫人，荣华富贵依旧少不了你的。”

　　墨心睁大眼睛望着近在咫尺的破百风，两行清泪肆意洒出，哭得无声无息，破百风在世时，她背后有人顶着，如今背后大厦倾塌，她一个妇道人家又能做得了什么，只能沦为男人的玩物罢了。

　　张鬼撕扯着墨心的头发，狠狠向床铺的石床上砸去，墨心额头流出了触目惊心的鲜血，一连砸了三下，血雾猩红。

　　张鬼得意癫狂大笑，另一只手掏出裤裆下黑色巨物，一把将墨心的头死死按到下方。

　　“给我舔，哈哈，破百风，你的一切都是我的了。”

　　墨心留下屈辱的泪水，她屈服了，含物而舔。


第124章 生理需求献给左右手

　　昨夜，林言，杨威，蒋潇杰三人一起庆祝喝酒喝到很晚，晚到饭店老板打烊关门，他们又转战附近的夜宵摊子，搞掂了足足五箱啤酒，三人方才罢休，各回各家。

　　半夜三更回到铁饏大学学生宿舍，林言都是用房梁上功夫爬进宿舍的，做贼一样，索性林言并没有听到宿舍传达室大娘那句“三王爷害死若曦”的言辞，否则会被她惊世骇俗的语言吓得从楼上摔下来。

　　林言在洪秀汽车维修厂闹出的动静也被警方压了下来，社会动荡一点也没造成，那些维修厂的悍徒也没收押至监狱中，据喝酒时杨威说，这是他们杨家和江海市市警局友好交流的结果。

　　完工的蒋萧杰还收到了上面的电话，说是要继续追捕逃跑的三名悍徒，维护市区治安。

　　三人为此才好好庆祝一番，打了一个胜战，怎么着也要摆酒走几圈。

　　本来林言认为将张鬼那群人绳之以法还不知何年何月，结果这群不开眼的傻叉却绑架了杨家的宝贝孙子，这等于是炸了马蜂窝。

　　杨家也是他们这群人能随意招惹的么？

　　林言一个电话打到林老那里，而后又转接到杨家，得到十个经验丰富能打硬战且装备精良的军人，一举缴了洪秀汽车维修厂这个混子大本营。

　　叶欢这个社会的毒瘤被林言用枪支走火的理由杀了，没有人敢追究。

　　张鬼和来势汹汹的破百风也没有占到一丝好处，屁滚尿流的跑了，打跑了这几个头头，林言知道有一阵可以清闲了，至少他们要卷土重来报仇还要等到这段风波过去。

　　悄悄回到宿舍，林言谁也没惊动，跑到厕所中进入智能手表的智能空间中先将自身的生命力指数提高了一番，达到了725，脑域阔度也提高到了百分之三十六。

　　距离空间维度的开发只剩下百分之一十四，等上十四天，林言就能够拥有奇异力量，估摸着也只要这么久，生命力指数也能达到1000，这样的话智能手表达到A级，Tr点质量提升，林言也能将妃哀从沉睡中唤醒。

　　崭新的明天等着林言来开创，未来一片光明坦途。

　　一觉睡到天明，幸运的是第二天一早并没有课，今天的课时都集中在下午，林言不要命的忙活了几天，终于得闲睡了一个懒觉，一觉睡到早上十一点钟，期间也没有人敢打扰。

　　一个鲤鱼打挺，林言从床上起来，下了床，开始洗漱，王小瘦和吴大胖在宿舍里呆着，正激情四射打着CS，而肖成超不知跑到了何处。

　　林言洗漱完毕，王小瘦响了一声招呼“言哥，桌子上有小超子给你买的早餐，不过已经凉了。”

　　“没关系，夏日正好要吃凉的，对了，肖成超那小子呢？又到哪里鬼混去了？”

　　林言喝着豆浆，嘴里咬着油条，向王小瘦问道，这回他们两人没有全身穿着一套不透气的高级装备，而是正儿八经的大裤衩，小背心套在了身上，没有让林言大跌眼镜。

　　“听说是为本班级组织篮球队去了，现在在操场上选拔人吧，不过他说给言哥留了一个位置。”

　　“我可干不来。”林言直接否定答道，他会打篮球，但那些名额还是让给本班的学生出风头吧，打篮球可是泡妞的神器，说不定打得好就被哪个院系的妹子看上了，林言有了李含可，万事还是收敛一点好，他可不想给自己安上一个花心大罗卜的称号。

　　“甭谦虚了，打架那么猛的人怎么连篮球都打不来……哎哟，该死的匪徒，又把咱家基地给炸了。”

　　王小瘦正想好好调侃林言几句，游戏中却打出了game over的字符，气得他直跳脚，大骂那群匪徒不是东西，一个个猥琐的不要命。

　　林言反调侃道：“你们俩整天呆在寝室打游戏，准备当宅男呢？这年头技术宅可是不受美女的亲睐，难道不想早点解决单身汉的局面？就这样自暴自弃？”

　　王小瘦把键盘一推，退出了游戏，吴大胖也摊开手，王小瘦看了他和大胖两人的样子，向林言无奈道：“言哥，你就看我们俩这样子，哪个妞能看上我们，技术宅不吃香也没办法，我们也就这样了，神仙都没辙。”

　　王小瘦和吴大胖两人对追女生方面完全没辙，而且外形方面分数也得大打折扣，一胖一瘦，都是走极端的路子，而且他俩眼光又高，看上的都是吴琼那种层面的美女，可就是美女看不上他们罢了。

　　林言摇了摇手“只要功夫深，铁杵磨成针，古人的经验可不是吹出来的，现在多少女孩子贪慕虚荣，你们家的军队身份不是明摆着嘛，报出来，女孩子哪个不是一打一打向你们靠过来。”

　　林言出的尽是些馊主意，可现在就是这个社会，畸形的社会。

　　王小瘦赶紧摆了摆手，说道：“别，这性质不同了，那女孩子爱的不是我，爱上的是咱家的势力，这种贪慕虚荣的女生可不是我想要的。”

　　林言把脸一正，严肃道：“王小瘦同志，你这个思想要不得，该改一改了，与时俱进才是正理，你们不是没女朋友嘛，找这种女朋友充一充门面也是要得的，更何况各取所需，总将生理需求献给左右手是要不得的，有损健康啊。”

　　林言一板一眼的说道，这种话题也直言不讳的说道，丝毫不觉尴尬。

　　反观王小瘦和吴大胖两人互相望着对方，脸色发烫，这种尴尬的事大家心照不宣就行了，林言还煞作其事的说了出来，偏偏脸色又是十足的正经，让两人尴尬不已。

　　王小瘦咳嗽了两下，义正言辞道：“林言同志，你说的这个难道不和一个卖权，一个卖肉差不多性质嘛？”

　　王小瘦只差没明说林言就是中间拉皮条的皮条客了。

　　林言摸了摸头，望着两人，恍然大悟道：“是差不多哦？”

　　“……”

　　王小瘦又追加了一句“言哥，更何况你这么鼓励我俩找这种女人做女朋友，为什么你又找了数学院院花级别的李含可嫂子啊？”

　　王小瘦似笑非笑的望着林言“李含可嫂子可不是这种人哦！”

　　林言辩驳不过，不知道为什么谈到这种事王小瘦就这么的精明，正巧他吃完了早餐，落荒而逃出了宿舍，王小瘦和吴大胖相视大笑，对视一眼后，却是满脸的无奈，好女人真难找啊，单身的日子何时是个头啊？

　　左右手也得忙了……

　　※※※

　　林言出了宿舍大门，向学校篮球场走去，他得给肖成超打个招呼，篮球队的人多算了一个，让他把自己的名字给划去，林言会打篮球，高一时还进过校队一段时间，后来养家的任务加重，他就退出了。

　　三年没碰篮球，林言的球技可没落下，尤其现在身体素质的越加出众，就是一个超级小前锋。

　　不过林言可没时间搭在打篮球上面，他还有一大堆事要处理呢，大学的空余时间很多，林言身上是有点闲钱，但也不能吃老本让母亲养着不是，他打算创业。

　　创业这二字对别的大学生或许很难，但对林言这种社会关系硬杂户，一切好办，关系铺路，一路绿灯。

　　走到篮球场，林言便发现有一个篮框底下，正有两组人三对三打着呢，其中有一个人正是肖成超。

　　林言赶紧走上前去，打着招呼，这六人都是材料二班的学生，都曾经在林言手下当过七天兵，见林言过来了，立刻停下的手头的动作，纷纷望着林言，热络的打着招呼。

　　林言从口袋里掏出扁扁的香烟盒，向众人问道：“抽烟吗？”

　　众人面面相觑，试问来到铁饏大学的好学生能有几个抽烟的，只有肖成超和一个叫做刘子光的学生接过了林言的烟。

　　林言不好意思饶头“把社会那套带到学校来了，忘记了，见谅则个。”

　　众人笑了，这才是他们认识的那个熟悉的教官，嬉笑怒骂皆由心生。

　　肖成超和刘子光接过烟，没有抽，插在了耳朵上，肖成超向林言问道：“言哥，什么风把你吹来了？明天就要举行篮球赛了，这不，我在班里找出了五个男生，特意拉来集训来了。”

　　“这么快啊？”

　　肖成超苦笑“还不是么，纸上都写了，你没看见么？”

　　“没。”林言压根没注意看纸张上的内容。

　　“这就是我们班的队伍？”林言打量了几人，满意的点头，当初在北屋山军训时，这几人身体素质都很不错，训练非常到位，一看就是打篮球的料子。

　　“还有你和我，到时候我们就可以杀向铁饏大学篮球队无敌手了。”肖成超憧憬道。

　　林言赶紧摆手“就你们六人就可以了，我就不参与了，哈哈。”

　　林言打了个哈哈，直接拒绝道。

　　“为什么？”

　　“保密条例，不能说。”林言故作神秘，随便扯出了一个条件。

　　“李含可嫂子吧？”肖成超暧昧的笑道。

　　“……”

　　这小子的思想比林言还要不纯洁，不对，林言一直都是纯洁的一朵小白花，他不知道肖成超说出李含可是代表什么意思。


第125章 泡妞实习

　　拗不过肖成超的胡搅蛮缠以及另外五名学生的热情邀请，林言还是答应凑个数加入了班级篮球队，但只以替补出席，打硬战还是得靠他们六人，明天下午两点时分准时和材料一班的兄弟班级比赛，林言也答应过去纳威助阵。

　　说好了这件事，现场肖成超当裁判，三VS三的对抗，林言打起了篮球，熟悉队员间的配合。

　　生命在于运动，林言今天一觉睡到的晌午，自当运动。

　　现在是林言持球，三分线外，一个干拔，毫无征兆，原地起跳，球脱手，划过一道优美的圆形弧线，唰的一声，再得三分。

　　林言没有打强攻，全部都是在三分线外投篮，十投九进，凭借超高命中率结束了这场实力极度不对等的比赛。

　　对方三人丧气坐在了地上，喃喃道：“这还怎么打，林言干拔又盖不到，命中率又高，摆明了不是虐人吗。”

　　林言微笑，擦着额头的汗水，摆摆手谦虚道：“今天运气好罢了。”

　　现在林言的反应速度用到打篮球上和大学生对战，就像大人欺负小孩一般，打得他们毫无还手之力。

　　肖成超苦笑“十投九进的运气，这世界上只怕也只有你能够拥有了，看来这次我们班稳拿第一没有问题。”

　　肖成超明显知道这是林言的谦虚之词，也不揭破，心中更加有底气面对接下来的大学班级篮球赛，有了林言这种妖孽般的强人加入，冠军还不是唾手可得，肖成超已经看见无数美女朝他扑过来的场景了。

　　一招鲜，吃遍天，林言凭借精准的三分立刻征服了这群队友。

　　正巧这时林言口袋里的手机震动，林言瞧见号码，正是杨威那小子打来的。

　　“林言，中午一起吃饭，和你商讨一下我这公司的问题，记得叫上弟妹，我这里也带上几个妹子。”

　　“没问题，老地方。”

　　“老地方。”杨威重复了一句挂掉了电话，他们之间的老地方自然是上东街的湘菜馆，服务态度好不说，还能打折。

　　林言向李含可电话拨打过去，说明情况，两人约定在后门集合后便挂了。

　　心思一动，林言对肖成超说道：“去把小瘦和大胖叫来，咱们一起过去，昨天那个让你拍照的老板喊你去吃个饭，他说看上你的摄影技术了。”

　　肖成超眼睛一亮“真的么？”

　　昨天他帮那三名美女拍照拍得那叫一个爽歪歪啊，现在听到杨威的召唤，喜不自禁，这岂不是说明有更多的妹子等着他去拍吗，说不定就能泡上一个。

　　“那还有假。”林言作势欲打，肖成超拔腿就跑。

　　“今天的训练到此结束吧，大家好好休息，明天打了胜战，我请客去吃饭。”

　　肖成超一走，林言对剩下的同学做了安排，后者一阵欢呼，有了林言的强力加入，打胜战不是问题，问题是打了胜战后还有人请客吃饭，遇到冤大头当然要狠狠宰他一番。

　　篮球场七人鸟作四散，林言率先到后门等待众人到达，第一个到的是李含可，她本来想主动上前挽住林言的胳膊，还未近身就闻到一身臭汗，扇扇手，吸了吸鼻子，不喜道：“上午干什么去了？身上这么臭。”

　　林言看见李含可皱眉的动作，上前一个突然的揽肩，强行将李含可揽进怀中，笑道：“怎么，连老公的气味都嫌弃了，上午打篮球出的汗。”

　　“臭死了，林言你坏死了。”李含可抱怨道，心中还是很甜蜜的，这才属于情人间的小动作，她没再挣扎，反正都沾了一身，再挣扎也是徒劳。

　　“哈哈。”林言分外得意。

　　这时，王小瘦和吴大胖也被肖成超从电脑游戏的虚拟世界中揪了过来，快步向林言这里走来。

　　不用多说，一行五人向湘菜馆浩浩荡荡走去。

　　见是林言这名有背景的熟人来了，湘菜馆胖乎乎的老板娘笑吟吟的赶紧将林言请上了二楼包间中。

　　林言先在包厢卫生间中清洗了一番，脱了T恤，向服务员要来了一条毛巾擦了擦身子，再走到包厢大厅时，发现杨威已经到了。

　　他带了三名女子过来，正是林言昨天看见的三人，这是林言要求的，说是自己宿舍有三名单身汉，要杨威看着办，杨威也就顺势将她们三人带了过来。

　　不用杨威吩咐，三名女子分别隔开一个位子相互坐下，林言当然伴着李含可坐下，而旁边就是杨威，吴大胖和王小瘦陡然见到这种情景也只得分开坐下，脸皮还是略微的红了，本以为是林言叫来喝酒的，顺便教他们几招，想不到却带来了三名打扮不似学生的女子，该不会真是那种贪慕虚荣的女子吧，现在难道就是临阵演习？

　　“来来来，菜还没上，咱们先喝酒。”肖成超是个自来熟，立刻向众人招呼道，拆了一瓶白酒的包装，就要往众人的杯子里倒。

　　杨威一看脸都白了，昨晚喝了又吐，吐了又喝，只为庆祝逃脱绑架，昨晚上喝到现在才起来，肚子里还没填一点东西，又接着来，怎么能受得了，他的胃可不是铁做的。

　　林言倒是能够承受得了，但看到杨威的表情，拦住了肖成超的动作，说道：“你和小瘦大胖他们来，我没意见，昨晚我和威哥喝了一夜的酒，胃受不了，更何况今天下午还有课，你小子不是准备在课堂上闹酒疯吧。”

　　“下午就两节马哲的课，爱谁谁去，闹酒疯也无所谓。”肖成超无所谓道。

　　林言敲了肖成超一个板栗“要干，你和小瘦他们干，酒可是壮胆的东西，我和威哥下午还有事要谈，喝酒误事。”

　　“那行。”肖成超也不强求，便只将自己的杯子和小瘦大胖的杯子倒了白酒，倒完白酒，然后又拿出餐馆提供的鲜榨果汁给其它杯子倒满了，直接取代了服务员的工作。

　　“来，咱们大家先干一杯，你们喝白的随意。”林言站起身来，向众人举杯道。

　　杨威首先站了起来“来，一起干的。”喝果汁他没有意见。

　　所有人都站了起来，一起干杯。

　　或许是受了林言上午的教唆，王小瘦和吴大胖也想通了一星半点，一杯二两白酒直接给干了，肖成超也不能不够味，只得陪着干了一杯。

　　喝酒壮胆，他们应该是要实施泡妞第一步了，也不知来时杨威是怎么和三名女子交待的，反正三人喝完，三名女子立刻对着林言三名室友大声赞叹，纷纷都夸酒量好，小瘦大胖脸上倍有面子，这还是除了女老师母亲女亲戚外，陌生不认识的漂亮女子首次夸他们。

　　这时，点好的饭菜都被饭店服务员端了上来，众人各自说各的，到了现在，林言也没有什么好说的了，全靠小瘦和大胖的临场发挥了，反正一切条件林言都给他俩给创造了出来。

　　“林言，这三人都是你室友？”杨威夹了一口菜，随意闲聊道。

　　“是啊，那个胖的叫做吴大胖，瘦的叫做王小瘦，这个不胖不瘦的，昨天你已经见过了，叫做肖成超，当然，坐在我旁边的就是你的弟妹了，李含可，当初H市一中校花，我的眼光好吧？”林言搂着李含可的肩膀，不无炫耀的说道。

　　“都不错。”见到林言连妞都泡上了，而且比他带来的三名女子都要漂亮，他还有什么好说的呢，不过想到自家的妹子，杨威调戏道：“杨灵儿，我妹妹，这么快就不要了？”

　　“好啊，林言，你背着我干了什么勾当？从实交代”李含可听见林言向他好兄弟介绍自己时早就竖起了耳朵，现在见杨威说出了另一个女人的名字，自然要吃干醋。

　　林言一阵头大“你这是哪壶不开提哪壶啊，我和你那头疼的妹妹压根就只见过一次面，什么要不要的，你不要的东西就别忘我身上摊。”接着林言又向一旁的李含可解释，拉着李含可的手按在了自己的心上“我和他妹妹没什么，你别听他乱说，你看我良心，没撒谎吧？”

　　杨威微笑着摆摆手“弟妹，和你开个玩笑，别当真。”

　　看到杨威对林言戏谑的表情，李含可才放下了紧张的心情，在她的世界中，林言就是她的菜，只有她能独享，别的女人门都没有，爱情可不是和别人分享的。

　　这时，李含可的手机响了，拿出来一看是院主任打给她的，而且包厢里众人聊天又比较吵，李含可向林言说了一句，便走出包间聊天去了。

　　林言和杨威继续说着话，又过了不久，林言发现还有一份罗鲜汤没上，又见李含可仍没有回来，招招手让小跑腿肖成超去外面催一下。

　　※※※

　　“林言，你想加盟我的环球影视公司？”杨威继续向林言问道。

　　“有这个倾向，不过口袋里没什么闲钱，我正在考虑大学创业的事情呢，暂时不知道干什么好。”林言随意道，头却看着门外，这肖成超办事太不利索了，出去近两分钟了仍没有回来。

　　杨威显然也知道，说道：“外面是不是出什么事情了，他们俩怎么就一去不回了呢？”

　　“我出去看看。”林言不再耽搁，向外面走去，李含可是他的心肝宝贝，容不得半点闪失。


第126章 我的妞你也敢动？

　　林言推开门走到门外，二楼过道内没看见肖成超也没看见李含可。

　　林言向楼下走去，一楼大厅也没看见他们俩的影子，湘菜馆柜台前老板娘正忙碌的整理账单，店里生意好得不得了，人来人往。

　　走上前，林言向老板娘问道：“老板，你有没有看见和我一起过来的女子走下来，她是我女朋友，现在没看见了。”

　　老板娘见是林言，不敢怠慢，当初这名男子招来了许多警察，后来又看见警察对林言敬敬畏畏，说不好就是哪个官宦家族的子弟，她以后还盼望着小店出了什么事，林言能够罩得住呢。

　　所以林言带来的人，她都记得非常清楚，她中午时分就一直呆在柜台，压根没看见李含可下来，老板娘肯定的说道：“没看见，我敢肯定你女朋友没有走下楼，我站在柜台已经半个小时了。”

　　“哦，谢谢。”林言点头，继续问道：“那我一个同学有没有下来呢，穿黑色T恤的那个，中间印着一个披头士的图案。”

　　“言哥，找我啦？”林言还未问完，身后响起了肖成超的声音。

　　林言向老板娘笑了笑，转过头对肖成超问道：“你干什么去了？李含可有没有找到？”

　　“你不是要我下来催菜么，我催了，本来在上面没看见嫂子，下来找了一番，也没找到，正要回去和你说。”

　　林言心理有了答案“我知道了，我们上去。”

　　既然老板娘一口咬定没看见李含可下楼来，那么她一定在楼上，楼上总共有四个包厢，抛开林言所在的那个包厢不谈，她应该在其他包厢内。

　　这么久没回来，也没给林言打一个招呼，林言不得不担心李含可，上一次李含可在机场被绑架，这一次还望不要出什么岔子才好。

　　林言快步走上了楼梯，肖成超虽然疑惑但是紧跟了上来。

　　走到过道，林言对面的那个包厢也可以排除，门是打开的，没有客人进去，那么就只有过道旁的两个包厢了。

　　林言首先对一间包厢敲了敲门，一名女子打开门，疑惑的望着林言，见他不像是餐馆服务员，礼貌的问道：“请问你找谁？”

　　林言伸进脑袋看了一圈，全都是清一色的女子，并没有发现李含可在里面，林言面不改色的答道：“对不起，找错包厢了，打扰了。”

　　“没关系。”女子友好的回道。

　　林言转头，示意肖成超走开，摸着头还喃喃自语“奇怪呢，明明是这间包厢啊。”

　　女子关上门后，肖成超无声向林言比了一个大拇指，老大就是牛，装疯卖傻有一套。

　　只剩下最后一个包厢，林言走到旁边就听到里面嘈杂的起哄声，林言再次敲了敲门。

　　林言明显的感受到里面立刻清静下来，心中一动，看来有戏，说不准李含可就在里面。

　　过了三秒，门并没有打开，反而听到一名男子的质问声“谁？”

　　“上菜的。”林言要进入房间只得临时编出一个幌子。

　　里面的人不疑有他，门打开了，林言便看到李含可背靠在了墙上，脸上表情并不开心，她也看见了林言，脸上一闪而逝的喜悦。

　　开门的男子见林言手上并没有端着菜盘，质问道：“你不是餐馆的服务员。”

　　林言看见李含可的表情，心中就一股火腾了起来，哪还会回答他的问题，直接一把推开了他，推了他一个踉跄，而林言也走进了包厢内，肖成超善解人意的跟了进来并且关上了门，他怎么不明白林言的想法，有好戏要上演了。

　　里面除了李含可外，还有六名男子，五名长得犹如牛犊子般身高体壮的高个子，全部都是一米八零以上，还有一个带着厚厚金丝眼镜框的中年男子，大腹便便，一看养尊处优惯了，脸上透露着些微官威，他们全部打量着突然闯入的林言和肖成超，目光中不含好意。

　　“你是谁？”中年男子说话了。

　　林言哪管他是谁，走上前直接一把将李含可揽进怀中，亲昵的道：“亲爱的，我来晚了。”

　　李含可心中充满了感动，悄悄的瞧了一眼谭方平，他脸色不甚好看，对林言说道：“谭主任和你说话呢，快回答啊。”

　　“你管我是谁？为什么让李含可呆在里面不让她出去。”

　　如果算上出去的时间，李含可已经在这里呆了足足八分钟了，再加上林言走进门看见李含可刚才的一连串表情，知道李含可受了委屈，他现在就是主持公道来的。

　　“我老大问你们话呢，快点说。”肖成超狐假虎威的在后面扯着喉咙道，和林言混，永远不怕吃亏，就算他们只有两人，对面五人长得牛高马大又怎么样，肖成超相信真正打起来，他们绝对不够林言塞牙缝。

　　李含可扯着林言的衣角，小心翼翼道：“别闹了，我说，那位是我们数学院的谭主任，这几位是我们铁饏大学数学院大一至大四的学长，今天谭主任正在这里吃饭，而学长们又在商量铁饏大学班级篮球赛的事情，刚打电话说要我过来喝一杯酒，说是庆祝庆祝。”

　　林言看了一眼桌上的空杯子，拿起最近的一个干涸的杯子，闻了闻是白酒的味道，向李含可问道：“这是你的杯子，你喝了多少？”

　　“只有一口。”李含可见林言的脸色很冷，小声说道。

　　“只有一口？”林言再次质问。

　　“二两而已。”李含可的声音更小了。

　　“二两而已，还真是二两而已，不多嘛。”

　　林言脸色寒青，一巴掌下去怒拍着桌子，摆在上面的酒瓶都震了一震，杯子里的白酒液都泛起了涟漪。

　　“是你，要李含可敬酒的？”林言一手指着大腹便便的谭主任说道。

　　“小子，你哪个院系的？”谭主任并不回答林言的问话，反而问道。

　　“哼，连我的妞，你们也敢动，真他妈不想活了。”

　　林言见到谭主任这幅作态，终于无法保持冷静，大脚一踹，一张青木椅立刻碎裂报废。

　　林言已经出离愤怒了。


第127章 打死你丫的

　　事实的本质已经非常清楚，这个披着光荣教师称号的姓谭的主任借着喝酒的由头，喊李含可过来陪酒，看李含可是孤身一人过来更加的肆无忌惮，一口气让李含可喝了二两白酒。

　　谭方平认为就算陪李含可过来的是学生，凭着自己在铁饏大学的人脉能量也能压下来。

　　可惜他并不知道李含可的男朋友是林言。

　　这种事领导找漂亮学生陪酒的事不是没有，在大学也是屡见不鲜了，常发生在音乐系和舞蹈系的学生班子里面，毕竟那里的学生身子好，貌美如花嘛。

　　领导借着理由喊学生出来陪酒，学生又想在读书期间有人罩着，背后有人帮忙好读书，一个愿打一个愿挨，各获好处（上过大学的读者肯定也听说过这种事）。

　　至于学生喝醉酒后会发生些什么，就看学生和领导的各自意愿及后续发展了。

　　李含可却不会这样做，因为她背后有林言，林言也不会让李含可如此作践自己，到了这刻，不用再问，林言也知道谭方平肯定是数学院的，李含可又恰好在数学院读书，一个主任的由头压下来，李含可为了想在数学院好好的读书下去，这种情况由不得她。

　　这种事摊上别人就算了，可偏偏摊上了林言的女朋友，林言说什么也不想揭过，他想不到的是在铁饏大学这种重本大学，人格低劣的老师也有，真是婶婶可忍，叔叔不可忍。

　　一脚直接踹烂了椅子，林言虎视眈眈的望着六人。

　　六人受林言气势所摄，一时间到真的被震住了原地。

　　“小子，你想怎么样？”

　　其中一个剃着板寸头，穿一件黑色背心的眼镜男，看了自己身边有五人，足足比林言和肖成超一方多了三人，比人数，他们人多，比身体强壮程度，他们个个身旁体胖，怕个屁算逑，见刚被林言呵斥的不敢讲话，他要找回颜面，也高声喊了起来。

　　林言冷笑，冷冷的盯着他，直到他被林言锐利的目光刺得低头不敢对视，林言才将怀中的李含可让肖成超扶着，说道：“小超子，先将含可扶到包厢中。”

　　就这一会儿功夫，李含可喝了二两白酒的劲头已经上来了，俏脸通红，扶着额头，脑袋晕乎乎的，如果林言没有及时赶来，指不定被这几个王八蛋占了便宜，见到这一幕，林言更加抓狂。

　　“嗯。”肖成超点点头，打开门，扶着李含可向门外走去。

　　“谁也不许走。”那名眼镜男一见肖成超将李含可扶走，冲上前来欲要阻拦。

　　林言没有多加客气，待他冲上前来，直接踹了一脚，将他踢了回去。

　　肖成超和李含可此时顺利的走出门，他还很善解人意的关上了包厢的房门，顿时听见里面传来震耳欲聋的声音，心中窃笑“那群人撞上枪口要倒霉咯。”

　　接着肖成超努力贯彻林言吩咐的方针，扶着李含可向自己等人所开的包厢走去。

　　杨威见肖成超扶着酒醉得厉害的李含可走进门，却不见林言的影子，出言问道：“林言呢？你俩没看见他么？他找你们去了啊。”

　　于是肖成超将刚才的一幕告诉了在场的众人，吴大胖听完，大手一拍桌子“这群王八蛋。”

　　杨威更是离开桌椅，指挥道：“小妖，你们三人看着我弟妹，我找场子去。”

　　杨威大手一挥，王小瘦，吴大胖和肖成超立刻气势汹汹向刚才那个包厢跑去，他们都是社会的老油条子，或许在场的女生觉得这就是一场老师善意邀请学生喝酒的事情，但在他们看来，这里面的条条框框深着呢，他们那种货色竟敢打李含可的主意，真是不想活了。

　　再说林言这里，等肖成超扶着李含可走出包厢，林言立刻一个跃步，抓起刚从地上爬起来的那个比他还高了三四厘米的眼镜男就赏了一个大嘴巴光子，打碎了他一颗牙齿。

　　眼镜男的同伙看见林言竟然光天化日还动手了，打了自己的同伴，那还了得，这世上没有王法了？

　　纷纷冲上前就要将吃了豹子胆的林言打到地下爬不起来。

　　可他们这群社会的娃娃兵，哪是林言的对手，来一个，林言一脚踹一个，毫不含糊，三下五除二就把另外四人踹趴下了。

　　林言趁胜追击，每人不但踹了一脚，还趴在他们身上，一人赏了五六个嘴巴光子，打得他们眼冒金光，看人不清，彻底瘫在地上挺不起腰来的直哼哼。

　　“妈的，让你们尝尝厉害。”

　　林言不屑的看了一眼，朝地上呸了一口，怒骂一句，不是林言的做派不绅士，而是他最讨厌的就是这种将一肚子坏水打到女人身上的人。

　　一分钟不到，五人立刻让林言打得没有脾气，他们不是地头蛇，林言却是过江龙，不给他们一个颜色瞧瞧，指不定他们下次又会将主意打到李含可身上，这是决不允许的。

　　谭方平看见林言赫赫生威的将自己手底下一个个虎背熊腰的学生打得如此模样，早就拿出手机，肥大的拇指颤颤抖抖在手机按键上按着，正是拨打的报警电话。

　　刚才他们用拳头讲道理没讲赢，现在就当用法律武器维护自己的安全了。

　　林言哪会让他称心如意，拿起旁边桌子上的白色烟灰缸砸了过去，手机脱手，他惊恐的望着林言，想要伸手再去捡手机。

　　“你再试试看？”林言冷声对着谭方平道。

　　谭方平果然不敢伸手去捡，生怕惹恼了这个在他看来的愣头青，然后被他痛扁一番。

　　这时，包厢门被打开，杨威一伙人冲了进来，肖成超反而是最后进来的，自己的身体又被吴大胖挡住了。

　　谭方平如见到了救星一般，他以为这是楼下老板听到上面闹得很响亮的动静，特意带人上来看看，他惊喜的指着林言恶人先告状的说道：“老板，你们来得正好，这人动手殴打我的学生，快点报警，他就是个混混。”

　　“……”

　　杨威没管谭方平，反而先向林言问道：“林言，你想怎么弄，断腿还是断胳膊？”

　　杨威见到了此时一边倒的情景，完全不用他出手，林言一个人就摆平了，这是他为了吓唬这群人才这样说的。

　　谭方平看见这一幕，他傻眼了，感情这群人是这个愣头青一伙的，他已经预见自己悲惨的结局了。

　　打也打够了，出了心头的恶气，林言好整以暇的坐在了椅子上，从口袋中掏出烟，肖成超立刻掏出打火机，替林言点燃了。

　　“不想挨打，就都给我站起来，别躺在地上呻吟了。”

　　林言悠悠的说了一句话，数学院篮球队的五人果然不敢再装，即便身体再痛，也得忍痛从地上爬起来，好汉不吃眼前亏嘛。

　　他们惧怕的看着林言，刚才林言一人就让他们吃尽了苦头，如今又来了四人，哪还敢打肿脸充好汉。

　　“谭主任对吧？”林言无视一般的望着谭方平。

　　“对。”谭方平的声音很冷，他虽然怕被打，但更怕丢面子，他知道反正出了这张门，凭他大学教授的身份，他会让林言这群人吃不了兜着走，蹲局子是少不了的。

　　“实话告诉你，我是化工院的，大一材料二班的学生，名字叫做林言，李含可是我马子，以后你打她主意时，最好掂量掂量。”林言向谭方平说出了自己的身份，就算现在不说，林言相信谭方平也能打听道。

　　“哼，你知道我是谁吗？数学院办公室主任，你如今打了我，我要上告学校，开除你的学籍，你这种人根本就不配当一名大学生。”

　　谭方平听见林言是铁饏大学的学生，眼睛一亮，立刻声色俱厉的说道，如果是社会人员，他最多只能让他蹲一段时间局子或者吃一点官司，可如果是铁饏大学的学生，他就能够抓住林言的软肋，能够来到铁饏大学的学生大多不容易，他想怎么吓唬都行。

　　揉着被玻璃烟灰缸砸得紫青的手腕，谭方平冷笑，心中已经拾揣出一篮子整林言的方法了，不但是林言，他旁边那几个没参与动手的几人都要受到严重警告，典型的小人得志心态。

　　“妈的，打死你丫的。”

　　没有李含可等淑女在旁边，谭方平这句话再次激出了林言心中的凶厉种子，也不管爆粗口带来不文雅的后果，都这样子了，谭方平还不求饶感谢林言的放过之恩，竟然还想着怎么报复林言。

　　林言当即烟头一弹，向谭方平的眼睛弹去，身子向谭方平扑去。

　　杨威和肖成超又是些唯恐不乱的主，当事人林言又动手了，他们也嗷嗷直叫冲上去了。

　　“我是数学院大一新生王小瘦，记得我的名字，必要时也可以开除我的学籍哦。”王小瘦操起板凳跟了上去。

　　“数学院大一新生吴大胖。”

　　“崽子们，给爷爷我记好了，行不更名坐不改姓，就是化工院大一扛把子的小跟班肖成超打的你们。”

　　肖成超一个虎跃，加入了战圈，这间包厢再次梅开二度。


第128章 奴颜婢膝

　　林言的首选目标自然是谭方平，本来他气已经消了，但被谭方平一说，林言又恼羞成怒起来，他的皮肯定又痒了，找抽。

　　本来杨威那群人也是要痛扁谭方平的，毕竟另外五人老实的站在那里，他们也找不到好的动手理由，而那数学院篮球队的五人见谭方平受到殴打，自然不能袖手旁观，他们和谭方平是同一根绳上的蚂蚱，如果只站在旁边围观，以谭方平事后锱铢必较的性子，他们免不了受到惩罚。

　　所以他们五人见到林言单方面蹂躏谭方平，立刻豁出老命上前帮忙，不过却被杨威这群生力军拦截，他们本来就被林言打，受了伤，而肖成超和皮糙肉厚的吴大胖又是打群架的高手，再加上王小瘦这个耍阴刀子的高手在一旁策应，他们想不输都难，难于上青天。

　　林言殴打谭方平没人阻拦，更加顺利了，左勾拳，右开掌，除了最开始两个拳头把他打成两个熊猫眼外，林言的招子全往他肚皮上招呼，外表上看不清楚，全都是内伤，一会儿的功夫，谭方平养尊处优的身子就开始往吐唾沫了。

　　林言满意的收了手，站起来，向众人道：“好了，别欺负他们了，我们好好和他们谈，谈得拢好聚好散，谈不拢，咱们接着打。”

　　“正是这个理。”王小瘦拿着板凳没有砸下去，郑重的点头。

　　杨威等人也没再继续这场不公平的对战，和林言退到了一边，这时谭方平被那个眼睛男扶了起来，眼镜男被打得比较惨，眼睛早让人踩烂，两个大大的熊猫眼，小眼睛也肿的老大。

　　林言一方五人坐在了椅子上，审视着像是罚站的六人。

　　林言坐在中间，手枕在桌子上，对谭方平说道：“谭主任，你的那套威胁论没用，对于我们刚才殴打你的事情，你可以报警，不过对不起，在警察局我有朋友，你报警也没用，最多关上二十四小时，我就可以放出来，当然你也可以和我打官司，我的金钱虽然不多，也可以耗得起，大家可以慢慢耗。”

　　林言拿起旁边开封了的茅台酒，直接对着瓶口抿了一口“对了，你也可以利用你在学校的能量，开除我们这些人，这三种做法你可以任选其一，你也可以全部选择，不过我要告诉你的是，只要你做了，我们天天不做任何事，逮住你一次就打你一次，下次就不是进医院这么简单，我们请你免费在医院躺半年。”

　　威胁，这就是赤裸裸的威胁。

　　林言说这话时是笑着说的，他有十足的把握确定谭方平不敢闹大，这对他根本没好处。

　　谭方平阴沉着脸坐在板凳上，有半个屁股没敢沾边，刚才林言踢了他一脚屁股，现在都肿起来了。

　　“谭主任，你觉得这件事你会怎么处理呢？”林言又抿了一口酒，脸上的笑意越加浓厚，他就这样看着谭方平，等待他的答案。

　　“好的，这件事就这么算了。”

　　谭方平脸色变了又变，最终做出了决定，强龙尚且还压不过地头蛇呢，这次他认栽，今天喊李含可过来陪酒实在是临时起意，他在包厢时看见李含可从包厢过道中走了过去，见李含可长得漂亮，才临时起意喊了她过来，本来以为和她一起过来的人都是些学生，喝一点点酒而已，她们也敢怒不敢言，想不到却是一把捅了马蜂窝，真他妈倒霉。

　　“合作愉快。”林言站起身来，伸出手欲要和谭方平握手。

　　谭方平迟疑，他是真怕林言又给他使绊子，林言笑着说道：“不会害你的。”

　　谭方平才敢伸出手和林言握了握手。

　　肖成超等人见林言就这样息事宁人，尽皆不平，就这样放过他们，太便宜他们了吧。

　　林言回头对肖成超说道：“小超子，去喊店老板搬四箱百威啤酒过来，不打不相识，咱们和谭主任他们一起喝一杯。”

　　肖成超心有愤愤的去做事去了。

　　林言继续说道：“相信谭主任是聪明人，以后不会去打扰李含可的学习吧？”

　　谭方平知道这是林言要求他以后对李含可不要起歹意，前面这个暗亏都吃了，这件事当然也只得答应“没问题。”

　　林言满意的点点头，这时楼下的服务员也搬了四箱瓶酒过来，在林言的示意下，四十八瓶啤酒尽皆打开。

　　“好的，既然大家握手言和，这四十八瓶啤酒，你们六人就喝了它吧。”

　　林言的笑容人畜无害，不知情的人看了还以为他是好意呢，不过林言心中却说，这事还不能就这么简单的完了，他们不是要请李含可喝酒吗，现在林言反过来请他们，不喝完不能离开这个包厢。

　　不能怪林言绝情，实在是他们已经触动了林言的逆鳞，惹了不该惹的李含可，要知道李含可可是林言的心头肉呢。

　　“林言，你这是什么意思？”谭方平呵斥道，心中无名之火顿生，本以为事情就这样简单的结束，想不到林言还像一条疯狗咬着不放，实在太欺负人了。

　　林言笑着解释道：“没什么，你刚请我女朋友喝酒，我现在也请你，礼尚往来，才符合我国国情嘛。”

　　“我不喝！”谭方平想都没想就拒绝道，六个人，四十八瓶啤酒，平均下来，每人八瓶，肚子压根就装不了四千八百毫升的酒水。

　　“不喝是吧，好的，小瘦，靠你的了。”林言回头向王小瘦使了个眼色。

　　“好咧。”

　　王小瘦麻利的答应了一声，掏出手机立刻拨打了一个电话。

　　“你们又想喊人来，林言，我和你说，这事我和你没完。”谭方平愤然说道。

　　王小瘦伸出食指左右摇了摇“No，No，No，我家老头子把铁饏大学校长吴国利的电话给了我，他说在学校惹事了就找他，现在我惹了事，无法独自解决，当然找他，相信校长听了我的解释后，会将你解雇吧。”

　　王小瘦这话就像一个噩梦，谭主任一旦失去了办公室主任这个头衔，他将会失去所有。

　　想都没想，谭方平由于被抓住了小辫子，赶紧答道：“我喝，我喝。”

　　谭方平那低眉顺眼的眼神，比奴颜婢膝的狗奴才还要顺眼万分。


第129章 尿崩了

　　现在的谭方平终于意识到林言这群人为何有恃无恐的原因，不是他们武力值够强大，而是他们正好抓住了自己的软肋。

　　谭方平作威作福的基础全靠这个院办公室主任的头衔支撑，一旦这个身份不能充当保护伞，他什么都不是，最多沦为一个有名无权的教授而已。

　　林言这一伙人张嘴就能和铁饏大学最大的boss校长谈话攀交情，他那点职权要被收走实在是非常容易的事，调查他利用职权向学生家长贪污也是非常容易的事。

　　一旦卸了职权，谭方平连狗屁都不如。

　　谭方平心中懊恼万分，惹谁不好，偏偏碰上了这颗硬钉子，此刻也只能打碎牙齿往里吞。

　　“怎么着？谭主任这么肯赏脸啊？哈哈。”

　　不能怪林言太小人得寸进尺，这个世界本是强者更强，弱者更弱的丛林法则世界，林言一旦没有这么多助力，与谭方平对拼失败的话，谭方平也会宜将剩勇追穷寇，痛打林言这群落水狗。

　　生为失败者的谭方平只能点头，屈颜道：“言哥的邀请，岂敢不从，天下人所有的面子都可以不给，唯独言哥的面子不给不行。”

　　谭方平唯唯诺诺，现在就开始找林言套关系了，只望喝了啤酒，林言能够大方放过他们一马，既往不咎。

　　林言摆摆手，并不给谭方平套交情的机会“谭主任可不要叫我言哥，这声言哥我承受不起，既然谭主任肯赏脸，就开始喝酒吧。”

　　“这个自然。”

　　不用谭方平招呼，摆在桌上的四十八瓶啤酒，每个人都拿了一瓶，谭主任都服软了，他们这群小啰啰还有资格说不，重复一句，他们和谭方平可是同一根绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。

　　林言五人坐在了椅子上，观看着对面六人上演的吹瓶子表演。

　　一瓶酒对他们来说，没有什么，五个篮球队的学生身体容量大，胃自然也大，中午没吃饭，胃里空荡荡的，一瓶酒很快就见底了，而谭方平作为常年混迹酒场的老油条，区区一瓶啤酒自然不在话下。

　　“继续喝，一人八瓶，谁也不许多喝，谁也不许少喝。”林言制止了他们之间眼神交流的小动作。

　　众人无奈，端起瓶子继续喝酒，又是一瓶，再次见底，现在他们肚子内都有一种鼓涨涨的感觉，不过仍是一言不发的拿起了第三瓶，继续和瓶口亲吻起来，今天不喝完八瓶酒，这事没完。

　　林言看了看数学院篮球队的五人，手指对捏了一下，然后说道：“你们今年想获得铁饏大学篮球冠军？”

　　眼镜男抽空傲然答了一句“那是当然。”

　　虽然这里被胁迫，但篮球是他们的骄傲，人要有骨气，而眼镜男就是那种有了傲气分不清场合的人。

　　“如果我没猜错的话，这次篮球比赛的冠军不是你们。”林言轻飘飘的说道。

　　“为什么？”眼镜男不忿，难道林言要抓着这个把柄威胁他们不让他们赢得比赛吗，这样的话，他们未免太无耻了一点。

　　林言继续陈述事实“因为获得冠军的是我们大一材料二班，你们就死了这条心吧。”

　　“林言，你别欺人太甚。”眼镜男铁骨铮铮，真的不怕死，他想不到林言真打的是这个主意。

　　林言看见五人逼屈的眼神，知道他们想差了，再次说道：“你们误会了，我说的是你们的实力比不过我们班。”

　　眼镜男喝了一口酒，豪气顿生“哼，我们队伍才是冠军，说到篮球，你们班给我们提鞋都不够。”

　　谭方平暗骂一声傻逼，都这时候了他还想着如何去激怒林言，难道嫌喝啤酒喝得还不够多嘛。

　　林言并不恼怒“我不拿这件事威胁你们，我是在陈述一个事实罢了，你们队伍绝对打不过我们班，不如咱们打个赌吧，如何？”

　　“可以，怎么赌？”眼镜男就是他们数学院院篮球队的队长，有做主的权力。

　　林言没有再和他对话，偏过头对杨威说道：“威哥，上次李元在一中裸奔，你这个摄影家没有拍摄到，引为一生的遗憾，现在有五人同时裸奔，这个机会你不能再错过了。”

　　杨威笑着答道：“这是自然。”

　　心中暗笑，他已经知道林言要打什么赌了，简直就是一肚子坏水。

　　“就这样吧，如果你们获得了冠军，我和他在铁饏大学裸奔一圈。”林言指着肖成超说道：“如果我们获得了冠军，你们五人在铁饏大学裸奔一圈，大学是个开放的地方，相信行为艺术没有人会去阻拦吧。”

　　一阵哄笑，裸奔就裸奔呗，还要摊上行为艺术这个词，挺冠冕堂皇的理由。

　　眼镜男和队员交流了一圈，然后说道：“没问题，我们答应了。”

　　他们心中都憋着一股气，十足的怨气，在打架和玩弄权力方面他们不在行，在球场上却是霸主，平均海拔一米八三的身高就说明了这一切，在不擅长的方面被人欺负了情有可原，在擅长的方面被人欺负还要当孬种，那简直可以羞愧的自杀了。

　　在说话期间，他们所有人统统都干完了三瓶啤酒。

　　“别顾着说话啊，继续喝啊。”林言向众人招呼道。

　　谭方平面露难色“言哥，能先上个厕所不？腹部胀得痛。”

　　谭方平养尊处优的身子到底比不上年轻力壮的小伙子，三瓶啤酒一下肚，脸色就涨红无比，不是鲜酒红，纯粹是拿酒水胀出来的。

　　林言大手一挥，恩准了“我又不是德国纳粹，喝酒当然让上厕所的，只要你们喝完就行。”

　　谭方平现在哪还有办公室院主任的风范，早让林言等人整得没有一点脾气，他如蒙大赦，迅速向包厢内自带的厕所跑去。

　　眼镜男和几名同伴顿时追上前“谭主任，一起啊。”

　　他们也是强撑着，如今可以释放压力闸门，当然越快越好。

　　※※※

　　半个小时后，林言和肖成超等人走出了谭方平所在的包厢。

　　包厢内谭方平六人都躺在了地上，肚皮溜圆溜圆的，高高鼓起就像怀胎六月的孕妇，一张脸涨成了绛紫色，双手抱着肚子呻吟不已，地面上散落着四十八个空酒瓶。

　　眼睛男偏过头瞧了一眼躺在旁边比他还要难堪的谭方平，琢磨道：“谭主任，要不要报警？”

　　谭方平大怒，一巴掌拍向他“傻逼，我们喝酒都是自愿的，报警有什么用，我告诉你，这次篮球比赛必须给我夺得冠军，否则这次争优入党的名额，你们五人想都不要想。”

　　谭方平本来就憋着一股子怒气，刚才一用力打向眼镜男的脑袋，顿时裤下闸门一松，遍体舒爽，裤子那里湿了一片，一滩水渍，他尿崩了。

　　篮球队五人面面相觑，想笑不敢笑，脸胀得更红了。

　　谭方平那个气啊，面子无处可搁……

　　再说林言这处，他们五人说说笑笑走出包厢，回到了原来的包间中，立刻迎来了房间内四名女子的注视询问。

　　众人纷纷落座，林言坐在了李含可旁边，此时李含可的脸仍旧是通红的，神态却好了不少，看来半个小时的时间也清醒了不少。

　　“林言，都半个小时了，你们把谭主任怎么样了？”李含可向林言问道，她当然知道林言是替她找场子去了。

　　林言还未开口，肖成超冷不丁的冒了一句“哦，刚才我们利用半个小时的时间，人为的制造了六个怀胎六月的孕妇。”

　　“人为制造六个孕妇，你们该不会是？”李含可惊讶的望着众人，想不到他们喜爱这种调调，她读了高中，可是知道若要成为孕妇，要有精子的加入才能行。

　　林言“……”

　　不知道李含可和什么人混在了一起，竟然连这种想法也有了。

　　肖成超撇撇嘴“就是请谭主任喝了八瓶啤酒，肚皮胀得滚圆，成为了一个孕男而已。”

　　“哦，你们太坏了。”四名女生听到肖成超的答案，掩嘴窃笑。

　　发生这件扁人的插曲之后，林言等人吃饭继续，喝酒继续，林言向李含可轻飘飘的说了，姓谭的以后不会在打搅她，作为奖励，李含可生涩果敢的奖励了林言一个吻唇，惹来一阵狼嚎。

　　林言和肖成超本来下午是有课的，不过却是马克思概论，与其听着老师高堂阔论，林言还不如和肖成超探讨今天又看见哪个院系的小妞长得水灵，因此两人步调一致，双双翘课。

　　吃完中饭，并没有各散各的，杨威邀请众人去参观他开的环球影视公司，当做下午散心之地。

　　王小瘦和吴大胖本想着回宿舍打游戏的，得到这个邀请后果断答应了，环球影视公司，一听这个名字就知道里面美女如云，见识见识也是好的。

　　而李含可却因为下午有两节重点高数教程课，只能乖乖的去上课了，林言将其送进了学校内，方才和杨威一行人向环球影视公司而去。

　　一行八人，分乘两辆的士向江海市繁华步行街那一带行去。

　　林言和杨威外加一名女子共乘一车，其余人装另外一车。

　　林言和杨威坐在的士上，慢慢的交谈着“林言，你想对我公司入股？”

　　“先看看，如果有利可图，我当然会将钱砸进来，分点红什么的，如果没利可图，环球影视只是一个空壳公司的话，你想让我入股也没门。”

　　杨威和林言在车厢内吞云吐雾，林言嬉笑着说道，要他干赔本的买卖，没门。

　　“那你可要失望了，我这公司是非赢利性质的，自己开着瞎玩的。”杨威吐出一个烟圈缓缓道。

　　林言不解道：“那你今天还喊我们这么多人去看，干嘛？”

　　“图个热闹，毕竟我离开H市三个月期间，拍摄了很多私人珍藏的摄影带和照片，在你室友之间求个知音，顺便和你们分享一下我的伟大作品而已。”杨威耸耸肩，他的意图就这么简单。

　　“就这么简单？”林言望着杨威。

　　“真的就这么简单！”杨威继续耸肩。

　　林言揉了揉头，他还真没法和这种官三代子弟说理去了，他们要钱有钱，要权有权，生活就图个乐子，成立公司也是娱乐性质大于盈利性质，林言本还眼巴巴瞅着投资入股到环球影视公司能够获得一两分毛利，赚点小钱玩，从杨威口中得到的却是这个答案。

　　“我要掐死你，你这简直就是浪费我的时间。”林言双手掐住了杨威的脖子，但是没用上力，纯属瞎闹。

　　“别，绝对有惊喜，我的就是你的，你不是说你室友找不到女朋友吗，我的公司虽然小，迎宾，出纳，保安，总经理都是我一人，但美女还是挺多的，你不是说那瘦子和胖子都是军家出来的，只要他们将身份亮出来，我们公司的美女一定会把他们当做香饽饽的，他俩长得差一点完全没问题，我公司的人不挑剔的。”

　　杨威赶紧解释，说到这里，坐在副驾驶位上的那名养眼的小美女冲着林言笑了一笑。

　　“可我上午和他们谈的时候，他们讨厌这套规则，也不喜欢这种很现实的女人。”林言显示很无奈。

　　杨威冷笑“他们难道还是长不大的小孩子，这就是现实，不能适应就要被社会淘汰，活该一辈子当处男。”

　　“没你说得那么严重吧。”

　　杨威又转换成嬉笑的表情，拍拍胸脯道：“没关系，我安排，你放心，保证让他们俩一夜长大，不再是纯情小处男，而是夜夜十三郎。”

　　林言恶寒“……”

　　当初在H市温馨酒吧时，杨威就喜欢做拉皮条的生意，两人深夜下班后，杨威每次都想拉着林言进夜店，早点结束林言的处男生涯，如今见到两个童子鸡又临时打起了主意，简直比王小瘦，吴大胖的父母还要替他们着急操心，杨威难道就喜欢干这一行么，凡是处男都是他的敌人，统统的需要坚决打倒。

　　总之，摊上这么一个狐朋狗友，林言无奈的很呀。


第130章 美女如云之杨威的公司

　　环球影视公司坐落在江海市解放东路段，这里乃是全市最高级写字楼的所在地，白领丽人，商场精英，进出口高档轿车，总之，就连这里的乞丐也是月收入过万的一族，不过乞丐总和执法的城管躲猫猫，其乐无穷。

　　下了车，八人走进一座高达四十层楼的大厦，大厦保安上前习惯性的检查了杨威的证件后便放行了。

　　乘坐电梯上了十八楼，杨威率先走了出来，穿越廊道，走到前台，一名上身黑色西装，下身职业短裙的女子露出了笑容，向杨威打着招呼“杨总好。”

　　杨威摇手示意，带着众人走进了自己的总裁办公室，另外三名女子早就离开去各自岗位上班了。

　　“你们先在这里等着，我出去安排一下。”杨威留下四人便打开门出去了。

　　肖成超一路所见，发表了自己的看法“言哥，杨总的公司也不咋滴吗，不是说美女如云吗，我一个也没看见。”

　　林言坐在杨威的总裁办公椅上，靠了靠倍感舒服，向左边一望旁边巨大的落地窗，低头可以俯视到江海市步行街繁华的人影，一种苍生尽为蝼蚁的感觉充斥心中，难怪所有人都愿意将公司办公地点开在高楼，原来是这种心态在作怪，林言有一天也要开一间公司，不租写字楼，而是自己建一座，野心很大。

　　林言说道：“他们员工办公的地方也没在这里，我们是一路进来并没有经过办公室，当然看不见。”

　　见肖成超兴致不高，林言又加了一句“放心吧，美女会有的。”

　　四人闲谈期间，办公室门响了两下，接着一名秘书模样的女子走了进来，手上端着盘子，四杯香浓的咖啡端了过来。

　　女子逐个给众人端了一杯咖啡，林言方才问道：“你们杨总呢？”

　　女子露出微笑，眨了眨水汪汪的眼睛，答道：“在外面安排，待会就来，我是他的秘书，众位叫我小晴就好了，有任何要求也可以叫我哦。”

　　众人点头，随后小晴退出了办公室，肖成超口没遮拦的说道：“当老板就是好，有事秘书干，没事干秘书。”

　　似乎王小瘦和吴大胖两人的纯洁心灵被他玷污了，都深以为然的点头。

　　林言“……”

　　林言的思想境界永远都低肖成超一筹。

　　他们三人臭味相投，品着咖啡，指点江山，挥斥方遒。

　　正当他们讨论得越加兴奋的时候，杨威推开门独自走了进来，一脸兴奋神采，故作神秘道：“一切都准备好，众位小伙们请跟我来。”

　　在杨威的招呼下，林言四人随着他走出总裁办公室，向旁边员工办公的地方走去。

　　六百平方米办公的大走台，被分割成了十多个办公的位置，每一个位置都摆满着女式的装饰品，充满着个人风格，不是别的公司一层不变气氛严肃的场合，每个办公桌上都有一台液晶显示屏电脑，页面上的桌面也各不相同，不是蓝天白云，而是帅哥美女，林言还看见一个办公桌上摆了一个半人高的维尼熊玩具，他看着暗暗摇头，杨威这个败家子啊，这种情况下能办公吗？

　　这种公司能赚钱吗？他果然是玩票性质的，林言想参股的心态彻底抹除，如果他要是参了进来，指不定隔天就赔光了，林言也暗自惊讶杨威家的能量，能在这种繁华地段租下这么大的写字楼，杨家的能量果然不是吹嘘的，搞不好是哪个商人特意租给他们家的，至于租金就象征性收了一点。

　　林言向旁边杨威悄悄问道：“这里租写字楼不便宜吧？”

　　杨威嬉笑道：“一个红顶商人租的，听说我要办公司，他就租给了我，这么大地方一年只收一元的租金，你说便宜不便宜？”

　　林言心道果然如此。

　　出乎意料的是，杨威本来说一切都准备好了，林言还以为这里工作的办公人员都满心期盼的等他们过来，可这偌大的一个地方，没看见一个人影，林言也不知道杨威葫芦里卖的什么药。

　　走到中间位置，杨威停住了脚步，林言四人也停下来，看他卖的什么关子，杨威用力拍了拍手，一脸笑容的大声道：“好了，姑娘们都出来见客了，客人们都来了。”

　　首当其冲，林言四人一脸怪异之色，如果不是这里充满着现代化气息，他们几人还以为来到了古色古香的红楼呢，而杨威就是鸭公，哪有喊自己美女属下为姑娘们的，也只有杨威这种心态，这种话才能面不改色的开口。

　　杨威这话一出口威力是巨大的，通入这里的四个口子不断涌入各色美女，有打扮清纯的，有打扮妖艳的，还有打扮冰山雪女的，更有如邻家小妹的，一名美女，两名美女，三名美女……十名美女……还有不断递增的趋势。

　　林言四人瞬间看花眼了，当然中午吃饭的三名女子也在其中，这种公司该不会是披着影视公司的幌子，专门替男性顾客接客的鸡店吧，不过瞬间四人就将这个念头给排除在外，就算是鸡店也找不出这么多美女来，任何一个拉出来都是当之无愧的震店花魁。

　　肖成超看傻了，他还尚是久经花丛考验的浪荡子，吴大胖和王小瘦更是傻眼了，美女看过不少，但从没在同一个地方看见这么多，他们傻眼的就差没流口水了。

　　林言当然也震惊了一下，虽然各色美女齐上阵，但他只傻眼了一下，便回复了心态，不说经过S计划的心态训练，这些美女比起李含可，萧雪馨之流，还是差了那么一点，她们的打扮有点刻意，抛弃了最本质也是最重要的心灵美。

　　这种说法很操蛋，但也是事实，林言陡然见到这么多美女，定力的锻炼又提升了，真不知是福呢还是祸呢，八风不动的清心寡欲当真就是幸福的么？

　　显然，十三名的美女对老板杨威话并不见怪，或者说她们已经习惯了杨威这个年少多金总裁的语出惊人，对姑娘这一词没有半分异议。

　　“姑娘们，我们给你带来四名贵客，这是林言，我的兄弟，这是王小瘦，这是吴大胖，这是肖成超，都是我的朋友，四人都将出任我的特别助理，以后有不懂的问题可以问他们哦。”

　　杨威又对林言四人道：“打个招呼啊。”

　　肖成超等人猛然惊醒，保持着最初的绅士般矜持，冲众位美女含蓄的笑了笑，只不过抛开林言，另外三人花短裤，黑背心的打扮怎么也不像回事，不伦不类。

　　十三位美女一点也不介意，对四人总裁特别助理的身份充满了好奇，纷纷张口，盈盈笑语。

　　“我叫小雪。”

　　“我叫阿蛮。”

　　“我是林琳。”

　　“我也叫小受，小瘦助理，我们好有缘哦。”这是一名说话声音很喋的美女。

　　※※※

　　十三位美女纷纷介绍着自己，好似林言四人就是香饽饽，特别的吃香，这种阵势是肖成超三人以前没有遇见过的，肖成超尚还好一点，吴大胖和王小瘦早就幸福得找不着南北东西了，他们哪里受到过这种欢迎过，这年头美女也爱帅哥，对于他们俩的样子，美女们瞥了第一眼，第二秒就忘记他们大众化脸谱的模样了。

　　“听说小瘦和大胖以前曾经参加过军队的特殊训练，姑娘们不是喜欢俊（军）哥哥吗，可以问问他们哦。”

　　这时杨威又火上添了一把油，加油添醋的说道。

　　这样一来，或许是有意还是无意，长得最为阳刚和具有小白脸气质的林言无人问津，肖成超稍微好一点，王小瘦和吴大胖被杨威这样一说，早让一群如狼似虎的美女簇拥着挤到了一旁，不断用痒得能酥人心的素语问着他们两人各种各样的问题呢。

　　杨威在一旁满意看着自己自导自演的杰作，林言暗自佩服现在能够有说有笑，紧张而从容作答的小瘦和大胖，果然军区大院出来的男子就不简单，要是换了旁人早就幸福的晕了过去，他们还能从容应对，不得不佩服。

　　林言杵了杵一旁的杨威“我长得这么俊，为什么变得无人问津起来，这一幕是你刚才亲自导演的吧？”

　　杨威侧头，将手贴近林言的耳朵悄然答道：“当然，你不是说你们宿舍的哥们至今还是个处么，今天哥哥我做东，就让他们俩尝一尝女人的滋味。”

　　“这可不像你啊，赔本的买卖你可不干的。”林言戏谑的看着杨威。

　　这时美女的瞩目焦点在肖成超三人身上，身为总裁的杨威和本应是主角的林言反而没人注意，杨威拉着林言向刚才的总裁办公室走去“带你去看我的个人珍藏，这事肯定是有缘由的，就让他们在这里享受成为主角的幸福吧。”

　　林言点头，两人悄悄退去，有些环球影视公司的美女看见了两人离去也当做视而不见。

　　走在路上，杨威向林言解释道：“京都王家，你和我说了王小瘦的名字，我立刻便想到了王家的孙字辈，王小瘦正是王老爷子的正孙，我们杨家和他们家关系不好，但王小瘦这里是个突破口，所以我就顺势而为了，让他们老王家欠我们老陈家一个人情呗。”

　　林言白了杨威一眼“这种人情你也拿得出手，小瘦付出的可是处男身份诶。”

　　杨威哈哈大笑“你不知道我天天都是处男嘛？”

　　林言“……”


第131章 杨威的私人珍藏

　　男人三大铁，一起扛过枪，一起嫖过娼，一起同过窗。

　　虽然林言和杨威之间，第三者因为生不逢时错过了，第二者以林言的作风是万万不会去碰的，第一者待定，但两人的关系却出乎意料的好，或许与两人性格互补相关。

　　英雄惜英雄，两人当然不是所谓的英雄，但两人铁一般的关系却是事实，现在杨威连自己私人珍藏都准备与林言分享了，两人关系自不必说，毕竟杨威被绑架，林言度闯龙穴前去救援，即便归根究底是林言惹出来的乱子。

　　两人走入办公室，杨威将门反锁之后，坐在自己的办公椅上，也不遮遮掩掩，打开抽屉，拿出文件放在桌上，抽屉刚被文件遮挡的地方出现了一个灰色按钮，杨威毫不犹豫按下了它。

　　嘀的一声，杨威身后一大排书架靠墙向左边移去，一个一人高的通道露了出来。

　　“进来看看我私人珍藏的东西。”杨威率先走入向林言招呼道。

　　柳暗花明又一村，林言现在正是这种心态，想不到杨威的私人珍藏放到了这种隐蔽的地方，足见里面有些东西是见不得人的，林言来了一丝兴趣，跟着走了进去，到底面藏了什么东西，能够让杨威露出兴奋的神态。

　　走入一个一米长的通道，林言来到了一个长宽高为5*5*4的密闭空间中。

　　杨威伸手在墙上按了一下，打开了空间中的灯光，略带灰暗，更增加了一种神秘的错觉。

　　林言向四周墙上看去，全部都是密密麻麻的照片，墙角还摆放着许多透明的箱子，林言能够看见箱子上贴了许多的人名，好像是刚才林言在办公室听到的那些美女的名字。

　　这里还摆放着一些仪器，像一个小作坊，结合墙上的照片，倒像是一个专门洗照片的地方。

　　“这个地方隐藏的很深啊。”林言冷不丁的冒出一句，然后向四周墙上看去。

　　不出林言所料，全都是杨威环球影视公司的美女职员的照片，泳装比基尼，劲爆三点式，琳琅满目，应接不暇，满目的肉色，当然和三级分段还相差很远，全是些生活照。

　　林言看了大概有两三分钟，才向期盼得到夸奖杨威说道：“这些私人珍藏也不怎么样嘛，不过照片拍得不错，看来这三个月你去了挺多地方，美国夏威夷海滩，大英博物馆，凯旋门，还有……”

　　林言一口气说出了很多著名景点，杨威没有丝毫沮丧，反而兴奋道：“这只是开胃菜，接下来才是重头戏。”

　　林言眼镜亮了一下“哦？那拿来看看。”

　　杨威兴趣更胜，蹲下来打开了那些写着名字的箱子，箱子里面仍旧装的是照片，仍然还是那些美女职员的照片，不过这回她们都脱下了身体上的最后一块遮羞布，白花花的人体裸露在外，都是夜景，有很多地方，不是办公室，就是野外战场，不用猜，看杨威一脸兴奋的样子，拍摄者正是他。

　　出乎意料的还有一张合影，竟是五六个美女职员的裸体合影。

　　“这，这，这是。”林言惊诧着嘴巴望着杨威“你都快比得上那个明星的，就是姓陈的那谁，这是赤裸裸的艳照门了。”

　　杨威不以为耻，反以为荣，笑嘻嘻的说道：“和你说了也不懂，这叫解放枷锁，以原始状态回归到最纯真的大自然。”

　　“……”林言继续道：“就是你这幅嘴脸，蒙骗无知少女堕入你的魔掌，我的肾呢。”

　　林言丢下一大堆照片，没有兴趣再看，这种私人珍藏杨威还得意吟吟，看来林言和杨威不是狐朋狗友，他和肖成超才正好凑上一对，一丘之貉。

　　哪知杨威还义正言辞的反驳道：“我还恨你这种卫道士的嘴脸呢，我和她们的关系可是纯洁的，她们都还是地地道道的处女。”

　　处女？

　　林言可不信都拍摄这种照片了，还是正儿八经的处，他知道还有后文，向杨威问道：“仔细和我说说。”

　　杨威率先一屁股蹲在了地上，伸出手指向旁边，对林言示意道：“坐。”

　　两人并肩坐在了地上，杨威没有急着解释，从怀中掏出烟来，帮林言先点燃了，然后自己点了一根，两人就在灰暗的房间内抽了起来。

　　一口烟雾吐出心中隐藏的心思，杨威才打开了话匣子“她们这些人都是美女胚子，这点你不能否认。”

　　林言抽烟，不表态，但沉默既是默认。

　　“她们现在也是处女，这点你不承认也得承认，我没动过她们，而且都去医院检验过，也被我用军方的审讯的催眠手段催眠过。”

　　林言知道杨威不会说假话，事实上这种事他也没有欺骗自己的理由。

　　“这些女人都是苦命的人，你相信不？”

　　林言点头，如果说不信的话，杨威必然不会接下去说缘由，林言就像一个好奇宝宝，认真倾听。

　　“她们有些人是官宦子弟的儿女，不过她们家的父母都是清白廉明的官员，我也利用自己的能量调查过，都是真的，但是他们家的父母却被官场上的对头给害了，栽进了监狱中，她们需要寻求帮助。”

　　“而有些人则是贫苦老百姓家的宝贝女儿出身，被当官的欺压，总之父母都是蹲牢子的，也是被奸人所害。”

　　“而我这个建立的环球影视公司之所以聘请了这些人都是想帮她们找一个有背景的公子哥，结为连理，这样公子哥的家里就可以帮上一点忙了。”

　　“……”

　　杨威说得很慢，配合着此时的场景，有点压抑，他说收留这些女的来公司上班无非是替他们找一个有背景的靠山，为父母沉冤昭雪，还世界一个朗朗乾坤。

　　两人接连抽完了几根烟，林言才笑着说道：“总感觉你把自己塑造成了一个英雄的角色。”

　　杨威丝毫不知羞耻的答道：“我本来就是好吧。”

　　“……”

　　“好了，这些伟大的抱负你自个儿慢慢实施吧，虽然走的是歪门邪道，如果有需要找我。”

　　林言现在有了势力，准确的说是背靠大势力，但他并不准备帮助这些娇滴滴的美女，只是说了场面话，每个人都有自己的生活，林言不想妄自插足于这些人的生活，生活就像一出悲喜剧，世界每个角落都时刻上演着，林言一人要忙也忙不过来。

　　林言有悲天悯人的情怀，但他也是从一个普通人慢慢成长过来的，他只要管好自己的一亩三分地就好了，对于美女们家中的遭遇，他表示惋惜，但人得靠自己，当初的林言就是依靠自己的努力，一步一步的抱得大仇。

　　林言唯一能做的就是替这群苦命的女人默默祈祷，她们能够找到一个有势力的公子哥嫁了，解决家中的局面。

　　杨威锤了林言一下，笑骂道：“就知道你这小子没这么大的善心。”

　　林言佯势欲倒，却看见杨威背后靠着的那个箱子上的标签贴的是杨灵儿的名字“杨威，你不会帮你妹妹也拍了这些人体艺术照吧。”

　　林言话说的很含蓄，他相信杨威能够听明白，如果杨威帮他妹妹也拍了这种照片的话，林言无法想象，也无法接受。

　　杨威翻了一个白眼“我怎么敢，再借我十个豹子胆，我也按不下快门，杨灵儿是我亲妹妹，但也是我的魔障，我思想深度够远了吧，我思想有多远就想离她有多远。”

　　杨威继续道：“刚才是重头戏，现在才是大结局，你自己打开，就知道我这趟私人珍藏的东西还是值得一观的。”

　　林言打开工具盒，便看到了一把毛瑟枪静静的躺在里面，毛瑟枪也称破匣子，也叫匣子枪，驳壳枪，当初华夏抗日战争中占据很长的一定历史。

　　匣子被打磨得光滑闪亮无比，有些年头了，但被包养得非常好，林言看这样色，估计现在还可以用。

　　没有一个男人能够抵抗得了对枪支的喜爱，正如没有任何一个女人能够抵抗得了化妆品的诱惑力。

　　林言小心翼翼的拿起了这种早已停产却有无比悠久历史的经典枪，就像抚摸女人丝绸身体一样温柔。

　　“当初南海起义的时候，我家老爷子打响了第一枪，而这把枪就是那象征意义的一枪。”杨威继续说着“这是我从老爷子那里偷出来的，哈哈。”

　　杨威这话说得无比自豪，毕竟这样具有象征意义的匣子枪肯定被杨疯子无比珍重的藏了起来，而杨威能够偷出来，期间的斗智斗勇自不必说。

　　林言听了杨威的话立马肃然起敬，有了历史的熏陶，林言相信这把枪拿去拍卖行拍卖至少也值七位数，八位数也差不了多少，当然林言可不认为杨疯子会傻不溜秋的拿出来卖了。

　　亲手把玩了一会儿，林言重新放了回去，这一刻林言甚至想，他要是和杨威不认识就好了，直接偷走他丫的，让他对自己显摆，让他自个儿哭去……可林言显然不能这么干。

　　杨威看了林言的沮丧的表情，心情大好，感觉不虚此行，让林言看了自己的私人珍藏果然是个明智的决定，虚荣心得到了极大的满足，他拍了林言一下，得意道：“没沮丧了，你不是有一把枪吗，没事自个儿玩去，这把枪我可不敢借给你玩。”

　　林言摊开两手，无奈说道：“我哪里有枪啊？”

　　杨威瞥了瞥林言裤裆，努努嘴“精子枪比这破匣子强多了，一开枪能一次性发射数以万计的子弹，威力端的是绝伦无比。”

　　林言暴怒，骂道：“艹，你自个儿玩去吧。”

　　见识过杨威的私人珍藏后，林言有点儿不想离开了，不过杨威下了逐客令，林言只好依依不舍退出了这间小密室，杨威又重新将办公室恢复了原状。

　　期间林言接到了萧雪馨打来的一个电话，说是有事想请林言解决，十万火急。

　　林言向杨威告了一声歉，向楼下走去，至于肖成超几人就姑且让他们留在这里吧，享受美人恩，杨威也批准了，反正他开这家公司就是亏本买卖，下午估计是要和肖成超找乐子去了。

　　林言也万万没想到当初他喊杨威一起去拍摄李元的裸照，竟然让杨威发展出了这个额外的兴趣爱好，真是一大罪过也。

　　出了这栋大厦，林言准备过街拦一辆的士向萧雪馨报出的地点而去，结果这条街堵成了一条长龙，汽车长鸣不断，林言要搭到车必须到下一条街去，他也不耽搁径直向前方跑去。

　　不巧的是跑到解放东路的中端，林言发现了这次堵车的缘由，原来这里发生了两辆车摩擦了一下，各自蹭了一点皮，两辆车的车主各不相让，商量不出合理的赔偿，也不开车让道堵在了这里。

　　一名年轻女子涨红着脖子正好一名中年男子和一名中年妇女激烈的争吵着，不明真相的围观帝也逐渐增多的看着热闹。

　　林言本想一笑置之，不过却看见了一个熟悉的面孔，那名女子正是杨威的老妹杨灵儿，这回，林言不上也得上了。

　　林言径直走到事发地点，还未走近前便听到了中年妇女倍儿难听的骂街声，其中杨灵儿开得是一辆红色的mini cooper，而那辆事主却是一辆价值差不多是mini cooper六倍之多的悍马H2。

　　“我说妹子，赶紧赔钱吧，这么水灵的妹子被包二奶，姘头送了一辆mini cooper，别给脸不要脸啊，不然我弄花你的脸，让你泡不到男人，以后就开不了这种车咯。”那名中年妇女显然认为杨灵儿是被包养的人，她并不认为杨灵儿这么年轻就能开mini cooper。

　　而给中年妇女壮势的男子则是肥头大耳，脖子上带了一根很粗的金项链，手提拿着一个黑色皮包，一身黑色夹克，剃了个板寸头，一看就不是好鸟。

　　“我没有姘头，这是我自己的车，为什么要我赔钱，明明是你的车违反了交通规则，才撞上了我的车。”杨灵儿在一旁辩解。

　　妇女继续骂道：“别给脸不要脸，小心你这辈子生儿子没屁眼，老娘出来混的时候你母亲还在做小姐呢，指不定就是那个患了艾滋的人男生生下来的。”

　　林言怒不可遏，这么可恶歹毒的语言都说了出来，二话不说，林言冲上前直接就给了那名妇女一个耳光把子，响亮无比，当然，林言也打得浑身通透。


第132章 意想不到的惊喜

　　啪！

　　无比响亮的耳光，林言没有留一点手，清晰的红色五指印立刻显现在了中年妇女的左脸上，林言也打得恶心，妇女脸上涂得厚厚的粉底刷刷直掉，全黏在了林言的手上。

　　中年妇女王冉摸着火辣辣的脸庞，不可相信的神色，她老公王汉也愣愣的看着突然闯入他们战圈的神秘年轻人，反了天了，外面围观的群众更是哗的一声，发出了惊呼声，事情峰回急转。

　　林言这一巴掌打得太给力也太解气了，具有无比强烈的震撼力，本来他们这群围观帝听见妇女难听的辱骂声对着这么一个娇小可爱的小女生就气愤异常，毕竟杨灵儿是弱者，弱者总是容易获得大众同情的，林言一出手顿时获得了大家的振臂欢呼。

　　“再骂一句试试？”

　　林言退到杨灵儿旁边，不但用眼神警告王冉，而且用上了语言威胁，让她掂量掂量祸从口出的后果。

　　杨灵儿见到犹如天降的伟岸男子，先是诧异哪里来的活雷锋，接着脸露惊喜之色，她认出了林言，杨灵儿记忆力比较好，三月前在温馨酒吧门外追过林言的那一幕迅速闪现心头，虽然林言外貌和气质的变化比较大，但凭借女人特有的敏感嗅觉，她知道这人是林言错不了，而林言正是自家哥哥杨威的好朋友。

　　“你是林言？”杨灵儿小声问道。

　　林言向杨灵儿笑了笑，回答道：“对，刚从你哥哥公司出来。”

　　王汉见老婆当着自己的面被别人打了脸光，感觉很没面子，怒声向林言呵斥道：“小子，你是谁？”

　　杨灵儿知道林言和杨威是好友，曾经也是同事，她也从林言身上感受到了自家军人的影子，见他为自己撑腰，立刻走到林言身旁挽住了他的胳膊“他就是你老婆所说的我的姘头，怎么样，我男人来了，你要钱啊，找我姘头赔啊。”

　　杨灵儿就像一个得瑟的小女人，向敌人炫耀着自己强大的靠山，林言头疼不已，看来她真是一个女魔头，有这样攀关系的么，这样一来，杨灵儿和他们的事就变成了林言和他们的事，不过林言正要帮她出头，姘头这个词也让林言有了理由。

　　免费帮杨灵儿出头，收点好处费不算过分吧？

　　杨灵儿挽住林言胳膊的同时，林言不但不避，反而顺势揽住了杨灵儿的香肩，将杨灵儿拉在了自己怀中，牛逼哄哄的道：“有什么事冲我来就行了，女人何苦为难女人。”

　　杨灵儿抿起了嘴巴，林言还真是打蛇随棍上，竟然当众吃她豆腐，杨灵儿脑袋灵活转着，琢磨着待会惩罚林言的小手段，要他不经自己同意就胡乱占便宜。

　　王汉一看林言是连毛都没长齐的年轻小伙，自信满满，威胁道：“小子，你知道我是谁不？我的大哥是谁不？快点给钱，不然打断你的腿，然后沉尸黄浦江。”

　　王汉最近日子渐渐过得好了起来，原因无它，他生意合作伙伴上多了一个人，张鬼，对于外行人来说，这个名字不起眼，不注目，但是近两个月来，张鬼这个名头在江海市的黑道上越加的响亮无比，当之无愧的一哥。

　　王汉抱了张鬼的大腿，自然不将林言这种混小子放在眼中，恐吓两句，对方就会乖乖的赔钱给他，这当然是王汉一厢情愿的想法。

　　林言听了王汉的问话暗自好笑，现在就算是天皇老子的儿子，林言也照骂不误，他一句话将王汉自傲的情绪咽了回去。

　　“我管你是谁，总之你撞了我的马子的车子，你就要给我赔钱。”林言一脸嚣张二世祖的模样，比王汉更甚一筹。

　　王冉却在一旁不依不饶的骂了起来“打人了，快看啊，泼妇和贱男人在大街上打起人来了。”

　　林言看傻了眼，这种无耻的人当众还撒泼了起来，不过林言对付这种人自有一套，冲上前，推开阻挠他的王汉，啪啪啪，一脸三个响亮的耳光再次响起，毫无疑问，林言又打在了王冉这名中年妇女的脸上，她不就是占着有人民群众做主吗，不过林言看到群众脸上对她鄙弃嫌恶的眼神，一连三个耳光打得那是没有一点心理负担。

　　“你继续嚷嚷啊，你还嚷一句，我就打你，把你脸打肿，看你以后怎么出去见人，见过不要脸的泼妇，没见过你这么不要脸的泼妇。”林言回到杨灵儿的身旁，嚣张无比的说道。

　　王冉被林言凶悍的眼神一吓，果然止住了口，她在自己老公旁边，安全都得不到保障，如果又被林言打了，那脸面就真的丢尽了，她只好用祈求的眼神看着自己的丈夫，期望丈夫为她出头。

　　王汉本来就恼羞成怒，刚才又没挡住林言对自家老婆的当众施暴，这脸上的面子哗哗哗的都丢尽了，他陡然大吼道：“小子，张鬼是我亲大哥，你给我小心点。”

　　看到林言这幅嚣张混子无法无天的模样，感觉林言比他还要混世魔王，王汉相信林言听说过张鬼的名头，立刻报出了张鬼的名字，并且还私自将自己和张鬼添加了亲属关系。

　　林言一愣，张鬼的名字都提出来了，看来这名中年男子在本地还混得不错嘛，竟然和张鬼都联系上了。

　　林言一脸笑容的望着王汉“张鬼，你说的可是洪秀维修厂的老大，忘情洗浴中心的管事人？他手下是不是有一个军师模样的小白脸，叫做叶欢，并且叶欢还瘸腿了，是不是？”

　　王汉前几天正巧有幸陪着张鬼远远见识了一番，洪秀维修厂这处大本营，他是去过的，不是混的好一点的人压根就不知道那里是张鬼的大本营，而忘情洗浴中心也是那天张鬼带着他去包厢四层享受了一下，后面被告知这里是张鬼罩着的，他才没掏钱付账的，以前压根就不知道那里是张鬼罩着的，林言这么一说，他暗想着难道这人是鬼哥的手下，那岂不是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人。

　　王汉听林言这么一说，下意识点了点头，不过林言的回答并不是他所想的答案。

　　林言冷冷的说道：“昨晚，洪秀维修厂被缴了，叶欢直接被我开枪打死，张鬼和破百风潜逃在外，至今被抓捕中，看来你都知道这些，有可能你是他们的同伙，我得打个电话请你去警局调查一趟。”

　　林言说完就掏出了电话，王汉瞬间冷汗淋漓，破百风这个名头，他不知道，但是他那晚听见张鬼恭恭敬敬的打了一个电话，其中就有一个词“风哥。”

　　这算不算是撞上枪口了？而且欢哥竟然被眼前这个貌不惊人的小子开枪打死了？欢哥可是比他牛逼无数倍的角色，都被林言弄死了，而胆大包天的他还敢和林言斗，岂不是找死？真他娘的不想活了。

　　不管林言说的是不是真的，林言一句话就能联系到警方的朋友请他去警局喝茶，王汉这种混江湖的老油条虽然不惧怕进局子，但现在他也是有头有脸的角色了，进局子面子也上不好看，而且又要花关系打点，费神又费钱，吃力不讨好，见林言掏出手机拨打一个电话号码，王汉不再淡定。

　　他立刻堆上了笑脸，对着林言笑吟吟的走了过去，并且从口袋中掏出了软壳中华烟递给林言一支，帮林言点燃了。

　　“大哥，我有眼不识泰山，撞了嫂子的车是我不对，是我的错，我赔钱，私了如何？”

　　林言见附近的交通状况更加拥堵，也瞧得出王汉只是拿出张鬼的名头来吓他，并不是和张鬼有多大的联系，林言点头，爽快的说道：“一万块，私了，否则进警察局没得改。”

　　王汉见林言一副不能商量的样子，知道这价格没法谈，立刻屈服了，正巧他今天是准备去存钱的，立刻二话不说从皮包中拿出了一捆的百元大钞，递给了林言，不过怎么看王汉的样子都是一脸肉痛之色。

　　王冉傻眼了，她要丈夫帮自己出头，可两人交谈了没几句怎么她丈夫就屈服了呢，她大感不忿，而且他丈夫还掏出了一万块作为赔偿，作为吝啬鬼的她就算宁愿被多打几个耳光也不愿意赔钱，正要发出不屈不饶的精神再次大闹一番，王汉回头狠狠一瞪，王冉立刻哑火了，她知道丈夫给她这种眼神的时候，一定是惹上了不该惹的人，王冉只能无比肉疼的看着一万元落入林言大手之中。

　　对方愿意私了，林言也不再追究，拿了钱，掂了掂，说道：“这次就算了，看样子你和张鬼之流的人是没有关系的，快点把车开走，待会交通局的人来了就会将你的车拖走的。”

　　王汉点头哈腰道：“大哥，我一定不惹事，做个本份的老百姓。”

　　林言揽着杨灵儿的香肩往mini cooper上走去，不一会就开车走了，而王汉的那辆悍马H2也不再闹腾，屁滚尿流的快速走了。

　　一场事故摩擦在林言三言两句之下轻松解决，想不到叶欢和张鬼还是林言的福星呢，张鬼逃跑，叶欢死了，到现在还能给林言带来实际的利益，这是意想不到的惊喜。


第133章 两个女人的战争

　　杨灵儿驾驶着mini向前开着，漫无目的地，本来她是要去杨威公司的，在街上却发生了这么一个插曲，车上又多了一位刚才帮她解难的贵人，她也不急于一时去环球影视公司了。

　　她对林言好奇起来，如果林言刚才说的是真的，岂不是说林言进了警察局，成为了一名光荣的警察，执行任务枪毙坏蛋可是只有警察才能行使的职责，当然杨灵儿认为林言更像是一名军人，因为她从林言身上嗅到了军人的气味，军方有时候也会配合警方合作嘛。

　　“林言，谢了。”杨灵儿眼睛注视前方，她是个开车的新手，其实刚才的交通事故有一部分责任也在她身上，只不过王冉的话太难听了，杨灵儿才不愿意轻易私了，而林言帮她解决事端，道谢一声是应该的。

　　“不用，举手之劳罢了，我也获得了好处不是。”林言摆了摆手，然后从那一捆一万元的钞票中抽出一半放在了车上的夹层中“这五千元是给你修车用的，然后加上他们的一点心意赔偿。”

　　杨灵儿看见林言将剩下的五千元放进自己的口袋中，问道：“这一万元不都是我的吗，怎么你拿走了另外五千元。”

　　林言答道，丝毫不觉怪异“劳务费，我这是有偿帮助。”

　　“小气鬼。”杨灵儿当然不在乎这区区五千元，只是对于林言这种拿一半的做法感到有点不解，这个男的行为太怪异了，这也激发杨灵儿要将林言好好琢磨透的心思。

　　“我这不是小气，是叫做有偿帮助，你总不能让我白忙活吧，我的时间是很宝贵的，一秒钟时间上万亿的生意。”林言现在满脑子琢磨着开公司赚钱，顺便开了一个小小的玩笑。

　　“……”

　　杨灵儿气鼓鼓道：“总之你帮了我的忙，现在我也不急着去我哥公司了，你去哪，我送你一程。”

　　“行，朝阳区百姓路揭阳大厦。”林言也不和她客气，报出了地点，这里正是萧雪馨所住的公寓。

　　“好咧，告诉我路，我送你去，我对江海市的道路不熟悉。”杨灵儿会开车，但是个路痴。

　　“……”林言指了指车内的导航系统“这里不是有么，我也不知道那里怎么去。”

　　杨灵儿只好打开了GPS导航系统，输入了揭阳大厦后，GPS给出了路线，杨灵儿老实的按着路线行去。

　　一路无聊，杨灵儿打开了车内的广播，听了一会儿又关上了，她觉得听歌没有远没有打听林言的秘密来得有趣。

　　杨灵儿问道：“林言，你去我哥哥公司干嘛，不会是看他豢养的那群金丝雀吧？”

　　林言老实说道：“不是，去找他谈论公司参股的事情，不过他那家公司我彻底的失望了。”

　　“哦？你想做生意啊，那找我呗，最近我准备在铁饏大学那里的大学城开一间饭店，正愁没有合伙人呢，要不咱们好好谈一谈？”

　　杨灵儿是要开饭店不错，但是已经敲定了合作伙伴，都是想向他们家攀关系的商人，她只不过想利用这个理由好好了解一下林言而已，看看他有什么闪光点为什么这么值得自己的大哥看重。

　　林言眼睛一亮，饭店，实体的产业，或许可以尝试也说不定。

　　“行，改天出来谈一谈，不过现在不行，我得去揭阳大厦帮朋友解决一些麻烦事。”

　　“那解决了麻烦事是不是就可以了？反正我下午也没空。”杨灵儿继续问道。

　　“应该行吧。”林言琢磨着萧雪馨喊他过来，应该是萧雪馨工作上一些处理不了的事，找他抓捕匪徒一些的，反正也不要多久，于是林言接着说道：“好的，那一起吃个晚饭。”

　　“行，就这样说定了。”杨灵儿欲要和林言拍掌。

　　看到左右乱晃的汽车，林言大惊“认真开车。”

　　杨灵儿撇嘴，不解风情的木头，她只好认真驾车起来。

　　这时林言的手机响了起来，拿出来低头一瞧，是萧雪馨打过来的，林言没有什么好避讳的，接了起来。

　　“林言，你到哪了？”对面传来萧雪馨的询问声。

　　“刚上高架桥，在路上出了点意外，耽搁了一点时间，再加上这个司机并不怎么熟悉江海市的路况，所以开的比较慢，绕了很多路。”林言间接发泄着杨灵儿开慢车的不满，如果林言知道杨灵儿现在没拿到汽车驾照会不会直接从车上跳下来呢？

　　“哼。”杨灵儿气鼓鼓的踩了一下油门，又踩了一下刹车，林言前后仰了一下，不禁苦笑。

　　萧雪馨清脆的声音继续响起，让杨灵儿这么一弄，接听直接变成了扬声的状态“林言，快点来哦，我家里出了点事情，需要你来处理一下。”

　　“没问题，稍后就到。”林言自信满满的答道。

　　听到萧雪馨带点儿狐媚的声音，杨灵儿不乐意了，看来男人都不是好家伙，花花肠子，她突然大声嚷嚷“稍后还不能到，高架桥上堵车了。”

　　萧雪馨自然听到了杨灵儿大声的声音，她立刻问道：“林言，你坐得taxi，开车司机是个女的？”

　　林言瞪了杨灵儿一眼，这不是给自己添乱吗，他说道：“是的。”

　　“我不但是林言的司机，还是他的合作人哦，今晚还要和他共进晚餐。”杨灵儿索性无聊，想到就做，心随意动，她就是单纯的想恶心一下萧雪馨而已。

　　哪知萧雪馨直接忽略了林言，听见杨灵儿大大咧咧的声音，立刻回敬道：“很抱歉，司机师傅，难道林言没告诉你，他今晚要在我家吃晚饭吗，我这朋友就是有点健忘，所以他今晚不能和你共进晚餐了，真是抱歉哦。”

　　林言头大了，这样也能争吵起来，怎么自己认识的女人一个比一个强势啊。

　　还让不让人活啊，林言对着电话道：“到了，再给你电话。”

　　然后林言掐断了手机。

　　这种还尚在萌芽的事今早断了才是正理，否则两个女人吵得没完没了，林言会直接崩溃掉的。


第134章 萧雪馨的心思

　　mini cooper驶进了朝阳区百姓路揭阳大厦，行到萧雪馨所住的小区门口，保安门卫室一名年轻保安上前查看该车的证明，林言露出了头，那名年轻保安见是前几日晚送女警萧雪馨回来的年少多金的男子，朝门卫室挥手示意便放行了。

　　保安纳闷的摇摇头，这名男子神通广大啊，驾驶位上又是一名与萧雪馨长得不妨相让的大美女，他琢磨着林言该不会是去女警官家里玩双飞吧，人比人还真是气死人。

　　还未到达揭阳大厦前，林言便向萧雪馨打了个电话告诉她自己已经来了。

　　杨灵儿随意将车泊在小区的一个停车位，两人走下了车。

　　林言疑问的看着杨灵儿“你不开车走吗？我们的晚饭还有三个小时吧？”

　　杨灵儿从车里提出小包，向林言轻松的说道：“我去附近的骄阳商城买点东西，到点了回来和你一起去吃饭，谈生意。”

　　林言点点头，这时身在公寓楼下的萧雪馨早就看见林言和杨灵儿两人，快步向这里走来，尤其杨灵儿的姿色还不比她差的情况下，走得更加快了。

　　“这是？”萧雪馨指着杨灵儿，意思是要林言介绍，前不久在电话里的交锋，萧雪馨当然不会认为林言是乘坐taxi过来的，现在见到了杨灵儿本人，更不会如此认为，身为女人的直觉，她觉得林言和杨灵儿两人之间很有问题。

　　“我朋友，杨灵儿，这也是我朋友，萧雪馨。”林言相互对两人做了简单的介绍。

　　杨灵儿和萧雪馨相互点头，目光四射，电话里的交锋没有完，现在两人面对面又暗自杠上了，林言没有丝毫察觉。

　　杨灵儿暗自惊叹，这女人一股子英气咄咄逼人，目光锐利好似审视犯人一般的审视她，杨灵儿当然不知道这也与萧雪馨的职业有关，萧雪馨天生就是当警察的料。

　　而萧雪馨听完林言的介绍，心底便是一沉，林言越是将他和杨灵儿说的只有朋友般简单，她就越觉得两人之间有一腿，而且她和杨灵儿的介绍竟然一般简单，岂不是说在林言看来，杨灵儿和她的地位在林言心中只是一般大么。

　　萧雪馨暗骂林言是个花心大萝卜，有了李含可还不够，还要找另外的女人过来，她可不认为普通朋友能够使得杨灵儿亲自开车送他过来。

　　杨灵儿受了不了萧雪馨的目光，而且想起林言帮她解决汽车摩擦事端时，占她的便宜，又知道林言和萧雪馨的关系不一般，存心想气一气林言，便亲密的挽起林言的胳膊，亲昵道：“林言哥哥，你女朋友好漂亮哦。”

　　林言怎么不知道杨灵儿是存心报复，让他和萧雪馨两人尴尬，可他也不能强行将杨灵儿箍住的胳膊甩开，只得解释道：“萧雪馨可不是我的女朋友。”

　　杨灵儿不依不饶“解释就是掩饰，你就尽管掩饰吧。”

　　林言拿她没辙，果然不再解释。

　　萧雪馨面色一苦，甩开心中诸多的念头，李含可才是林言的正牌女朋友，她有什么资格拥有这么完美的男朋友，她见到表现得不谙世事的杨灵儿，认为杨灵儿也是对林言有好感的人，不由升起了同病相怜的情感，说道：“杨灵儿，到我家来坐坐吧。”

　　萧雪馨也没有试图解释，甚至在杨灵儿这么看来的时候，她心中还有点窃喜，她是林言的女朋友！

　　“好啊，求之不得，谢谢雪馨姐。”杨灵儿立刻答道，这样她就能多多了解林言了。

　　林言错愕的望着杨灵儿，杨灵儿嬉笑的说道：“买东西也不急于一时，正好去雪馨姐家多看看。”

　　林言无奈只得在两位女人伴着下向一百零八号公寓走去。

　　远处一直在门卫室远眺观察林言这处的保安一脸苦涩，他们果然是去双飞了，怎么他就没林言那么好的命啊。

　　没看见一男两女有说有笑吗，那晚林言送喝醉的萧雪馨回家，在他心底便认为萧雪馨是林言的正牌女友，如今另外一名女子挽住林言的胳膊，萧雪馨还不吃醋，不这样认为难道还有别的答案么……

　　年轻保安的心情一时间跌至谷底，怨念啊，人和人的差距怎么就这么大咧？

　　※※※

　　乘坐电梯期间，两女一男出乎一致的保持沉默，都没有说话，静静望着电梯不断上升的数字楼层，可以预示着一场大战前得之不易的宁静。

　　待萧雪馨打开公寓房门，拿出拖鞋让两人换上后，林言打破沉静，向萧雪馨问道：“雪馨，记得你曾经说喜欢宁静的生活，怎么不像在H市一样，找一间四合院居住，而要住在闹市之中。”

　　“江海市的房子寸土寸金，一块地皮都贵成了天价，哪比得上H市这种二线城市，而且温阿姨的四合院也是免费让我居住的，这里我可找不到这么便宜的房子，毕竟我只是个拿工资的小警员，这里离上班的地方也挺近的。”萧雪馨冲着林言微微一笑。

　　林言没有回话，大学时期能够开得起宝马的女人还缺钱，骗谁去啊。

　　这时的杨灵儿没有火药味浓重的问话，反而仔细打量着萧雪馨房屋内的装扮特点，从一个女人对家的装扮可以窥出一点点她的个人风格，所谓知己知彼，百战不殆，杨灵儿从来不打没把握的战。

　　林言自来熟的坐在了沙发上，萧雪馨也没急着吐露叫林言过来的目的，而是向两人问道喝点什么，林言要了一罐啤酒而杨灵儿则要了一杯果汁。

　　幸亏萧雪馨这里都有准备，从冰箱中拿出一罐黑啤递给林言，然后又跑到厨房去弄咖啡了。

　　除了萧雪馨的闺房外，杨灵儿已经看得差不多了，她兴奋的跑到林言身旁坐下，张口就问“林言，雪馨姐真不是你女朋友么？”

　　林言打开拉环，喝了一口味道甜涩的黑啤，笑而答道：“你看像么？我女朋友还在学校读书呢。”

　　杨灵儿歪着头，水汪汪的眼睛望着林言，再次问道：“那你有几个女朋友？”

　　林言差点没一口酒水喷出来，这丫头难道还以为这是旧时代，一个地主家七八个偏房，而且林言长得就这么像花花公子的人么，林言自己怎么没有看出来，亦或是他有同时脚踏几条船的潜力，以后可以去试试。

　　林言伸出一根拇指，还未张口，杨灵儿故作大惊的说道：“一个都没有？”

　　“……”

　　林言看到杨灵儿眼睛中促狭的眼神，勃然大怒，才知道这丫头是纯心拿自己开玩笑，不由伸手去揪杨灵儿的头发，给她略施一点儿惩罚，林言动口能力不强，动手能力还是拔尖的。

　　杨灵儿当然不会让林言称心如意，躲避兼徒劳的抵抗着，两人在沙发上闹成了一团。

　　正巧这时，萧雪馨煮好了咖啡端出门来，看见两人这般随意打闹着，尤其两人还是旁若无人，一脸开心的样子，心中的苦涩就不打一处来，对于林言这个小了她几岁的人来说，她充满了复杂的情感。

　　从第一次见到林言，那时他正严惩着偷他钱的小偷，手下毫不留情，更是对她这个警官不辞以颜色，那时候萧雪馨就记住了这个刺头剌剌的学生，后来林言母子两人搬到四合院中，萧雪馨更是和林言发生了一系列莫名尴尬的旖旎事件，接下来林言抗下大梁帮助萧雪馨摆脱叶无心这个追求者，以及萧雪馨和林言的日常相处得知林言一人扛起林家之后，她对林言就多了一种情感。

　　对于林言，她生出了一种不可言喻的信任感，以至于在江海市时，晚上睡觉做梦的时候也会时常梦见林言，甚至有时候在警局办公室开展工作遇到难题时，也会情不自禁的想到林言遇见这种事会如何处理。

　　总之，林言的身影在她心中挥之不去。

　　这算是自己命中的魔障吗？这也算是自己（春天的来临）发春么？

　　总之，看见杨灵儿和林言的相互之间嬉笑的打闹，她有点儿醋意，心中不停骂着林言是个花心大萝卜。

　　林言侧眼瞥见萧雪馨的身影滞凝在厨房门口，停下了教训杨灵儿的举动，杨灵儿也看见愣住的萧雪馨，向林言扬威似的吐了吐舌头，然后快速向萧雪馨那里跑去。

　　“谢谢雪馨姐。”萧雪馨给杨灵儿一杯咖啡，又给自己泡了一杯。

　　见萧雪馨只是望着自己不说话，林言尴尬的咳了一声，装作突然想起，率先问道：“对了，雪馨你喊我过来有什么事？”

　　萧雪馨抿了一口咖啡，卡其色泽的汤汁粘在嘴唇，煞是迷人，她伸手指了指浴室门内，说道：“热水管的阀门坏了，我一个人拧不动也修不好，所以叫你过来帮忙。”

　　“……”林言说道：“这种小事喊水电工就可以了。”林言还以为有什么急事呢。

　　萧雪馨深深的望了林言一眼，回答道：“我不喜欢外人进入我的房子。”

　　林言默然，不再说话，他听出了萧雪馨的弦外之意，不喜欢外人进入自己的房子，这样说来，林言在她眼中就不是外人了。

　　不是外人那是什么？

　　朋友？情人？还是默然林言可以将她包二奶……


第135章 长针眼咯

　　一叶可知秋，一语当然可明其意，人类一直以想象力着称。

　　如果这个世界失去联想将会怎样？

　　因此林言这般理解萧雪馨的意思也在情理之中。

　　不过想象归想象，林言却不会将它付之于实际之中，在华夏取两个老婆是要犯重婚罪的，先不说李含可那里如何解决，林言虽然很博爱，但也不会体现在女人身上，他喜欢没事占便宜，但那是出于一句名言，天下的男人哪有不好色的，但是现在有了李含可，他暂且还没饥渴难耐到需要两名女人的地步。

　　制怒，止欲，这是男人走向成功的必要条件，至于往后的路子就看如何发展了，林言也不想辜负别人的一番好意不是？

　　既然来也来了，林言也没有理由不帮萧雪馨，他欲要将衬衣的两个袖子扎起，杨灵儿便蹭蹭的走上前善解人意的帮忙，一点也不显生分，反正她闲着也是闲着。

　　萧雪馨看着杨灵儿帮林言亲密的扎起袖子陷入默言之中，至少她是不敢上前帮忙的，林言也算有半个家室的人，出于避讳的原因，她想的也多，才错过了这么一个亲昵的机会。

　　“巧妇难为无米之炊，你这里工具总有吧？”杨灵儿帮着扎好袖子，林言向萧雪馨问道。

　　“哦，有的，我去拿。”萧雪馨恍然回神，向堆放杂物的房间走去。

　　杨灵儿见萧雪馨走入杂物房，她笑嘻嘻的向林言说道：“还说雪馨姐不是你女朋友，我从她眼神都看出望穿秋水来了。”

　　林言用手敲了敲杨灵儿的头，没好气的道：“去去，小屁孩懂什么，别给我添麻烦了，姑奶奶。”

　　不过林言心中却是一沉，他当然也看出来了萧雪馨对他的情感，但是有些东西总是要错过的，林言现在这种地位，远远没有达到让他左拥右抱的时候，哎……林言心中深深叹了一口气。

　　林言没有用力敲打，不过杨灵儿还是感到脑袋挺疼的，趁着林言恍然的功夫，伸手去揪林言的耳朵，忿然道：“脑袋打多了，人会变成傻子的。”

　　这时，萧雪馨却飞快的走出了杂物间，林言看着她手上崭新的工具箱，心中又是一沉，这些好像都是萧雪馨算计好了的，这新买的工具箱，摆明了就是让林言过来修理的，只不过却多来了一个杨灵儿，这是萧雪馨没有预料到的。

　　萧雪馨心理何尝不是沉甸甸的，仿佛压抑着一块千斤重的石头，看到杨灵儿对林言揪耳朵的亲密动作，她何尝不想当着林言的面大声问一下，杨灵儿是他林言什么人，有了一个李含可还不够，还要加上另一个不亚于李含可的美女，可萧雪馨有什么资格，正如林言所说，她和林言只是简单的普通朋友而已，谈不上生疏，但和亲密也八竿子打不着，处于一种不尴不尬的地步。

　　有时候误会往往就是从只闻不问，胡思乱想开始。

　　“以前工具箱里面的工具都坏了，这是前不久新买的，还是第一次用到。”萧雪馨欲盖弥彰的解释了一句。

　　杨灵儿吐了吐舌头，没有说话，她倒要看看林言如何处理这种一厢情愿的事情。

　　哪知林言只是简单看了一眼萧雪馨，装作什么都不知道一般，从萧雪馨手中接过工具箱，向浴室中走去。

　　萧雪馨赶在前面，赶紧打开了昏暗浴室里的灯光，暖灯的照耀使得里面更加热堂。

　　十月份，江海市乃是海边地区，秋老虎发着余威，又是下午三点十分，两女为了纳凉，穿得又少。

　　杨灵儿上身一件蓝白条纹卡通T恤，下身七彩色的短裤，将她清纯可爱的性子完美的体现了出来。

　　而萧雪馨一天没有出门，穿得很随便，白色雪纺衫直接让她当成了连衣裙穿，遮住了雪白大腿的下摆，如果萧雪馨做出伸懒腰的动作，林言铁定可以看清楚萧雪馨下身有没有穿裤子，当然这是一个假设，而假设往往是不成立的……

　　三人挤在里面，又开着大功率的暖灯，加上各自鼻孔里呼出的二氧化碳，林言还未开工，只是一会儿的功夫，三人身上就开始冒汗了，黏着衣服怪难受的。

　　“问题出在那里，那里的水管久得生锈了，我拧不动。”萧雪馨指着水管开关闸那里说道。

　　林言放下工具箱，先从里面挑出了一个铁扳手，掂量了一下，然后走到了那里。

　　将扳手套在了螺丝那里，仗着男人的力气比女人的大，林言用力一拧，铁锈纷纷往外下落着，不过那里却毫无动静。

　　“你们站开一点。”林言向两位等着他大发神威的好奇宝宝说道，两女站在一旁围观，林言并不好使力，否者凭着林言一双铁拳，一拳也可以将铁管砸烂，毕竟这三月来日日经受智能手表改造的身体素质不是吃素的。

　　杨灵儿撇撇嘴，似乎在看林言闹笑话，不过还是和萧雪馨一起很听话的站在了旁边，任林言施为。

　　这一下有了足够的空位，林言深呼吸一口气，用蛮横的力气狠狠往下一扳，成功了！！！

　　成功是成功了，不但拧松了螺丝，连带着整个开关闸都在林言的用力下，给拧了下来，开关闸落了下来，水管破裂，里面的水尽速喷涌了出来，林言本能的伸手去挡，可是两个拳头哪能挡得住大腿粗的水管。

　　加上林言遮住了一大半水管，顿时水管里的水全部激喷了出来，林言首当其冲，身上瞬间淋湿。

　　而靠近林言的两女也纷纷被小股强劲的水流喷了一个全身凉。

　　此时就像一个超强力的水枪对不设防的三人尽情扫射。

　　短短一会儿的功夫，三人全部淋湿。

　　“你们快出去。”林言向两女说道，出了这种意外可不怎么好玩。

　　杨灵儿却并不听他的，反而大声道：“快点将水堵住。”

　　萧雪馨更愿意相信同为女人的杨灵儿，于是两女赶紧上前伸手帮忙。

　　林言大汗，这不是越帮越忙吗，更重要的是他还看到了一些不该看见的东西。

　　哦买噶，又要长针眼咯……


第136章 又见浴室旖旎

　　杨灵儿和萧雪馨本是一番好意帮助林言把水管口子堵上，可是却没有在意穿在身上薄薄的衣料。

　　这时候又被激流一淋，结果可想而知。

　　林言手堵住水管，眼睛却是望向身旁两人的。

　　杨灵儿蓝白条纹卡通T恤瞬间被水淋湿，棉絮的衣料紧贴着水嫩的肌肤，潮红的肤色下，林言能够清晰的看到里面蕾丝的花边，但也只仅此而已，不过胸前壮观的曲线都尽数展现在林言眼前。

　　只可远观不可亵玩耶，林言很想去碰一碰，不过发乎情，止乎礼，他硬生生止住了，有些事注定只能想一想而已。

　　萧雪馨的样子更加不济，用发髻攒好的头发都被淋湿，散乱垂落在双肩，被当成连衣裙穿的白色雪纺衫也紧紧贴在了雪白的肌肤上，几近熟女的她更显撩人之态，被水流激打的皮肤红嫩嫩的，诱人的色泽就像一道色香味俱全的佳肴，忍不住凑上去啃上一口，林言隐约看见了胸前的两点。

　　林言一瞬间大饱眼福，只恨这水来得更猛烈些吧！！！

　　“你看什么，快堵住水啊。”杨灵儿大叫，将心思飘到九霄云外的林言从白日梦中拉了回来。

　　林言向两人快速说道：“这里有我就行了，你们先出去，别碍事。”

　　有便宜不占王八蛋，林言一直奉行着这条准则，虽然对两女招呼，眼睛却没瞥开移动一丝一毫。

　　杨灵儿和萧雪馨也意识到此时她俩呆在这儿有多么的无济于事，对视一眼无声交流后便双双准备离开。

　　但是，两人的手一从水管上离开，水管上的水更加激烈的喷涌而来，萧雪馨给杨灵儿穿的拖鞋早已滑溜溜的，她抬脚时被水一冲，一个站立不稳立刻向后倒去，情急之下却是突然拉住了萧雪馨的素手。

　　而萧雪馨此时也正好抬脚，被她这般突然间的拉扯也没站稳脚跟，眼看着两位美女就要摔一跤子。

　　林言眼疾手快伸出双手去抓，两人的胳膊被他稳稳抓在手心，可是一个问题又出来了，水管的口子没有人堵住，水流更加迅猛，再加上林言是突然移动身子，浴室又是一个易滑的地方。

　　“啊……”这下好了，伴随着两女的惨叫声，三人齐齐向下倒去，而水管中的水则成为了助推剂。

　　萧雪馨和杨灵儿两人成为了松软的肉垫子，而林言则舒服的压了上去。

　　林言一头栽在了杨灵儿高挺的双峰上，猛地呼吸一口，淡淡的海棠体香味扑鼻而来。

　　“哎哟哟……”萧雪馨和杨灵儿栽在生硬的瓷砖上摔得生疼，这倒便宜了压在她们身上的林言。

　　软玉在怀，甭提有多爽快了，加上水管中的水冲刷己身，林言比泡温泉还要爽快，差点没有呢咛出声。

　　“快起来啊，疼死我了。”

　　杨灵儿被林言整个身子压得不能动弹，再加上胸前喷出的热气，搔痒痒的，浑身不着力，心中却是将只记得占她便宜的林言骂了百八十遍，她这个肉垫子当得太不值当了。

　　萧雪馨下半身被林言一个大字型的大腿给压着，杨灵儿所说正是她想说的。

　　“这就起来。”林言又眷恋一般的深呼吸了一口，才双手用力往下支撑爬了起来，不用力尚还好，一用力林言就发觉自己左手按在了一处柔软之上。

　　“嗯哼。”这是萧雪馨鼻孔中不自觉发出的声音，简直羞死人了。

　　林言定眼一瞧，差点没幸福的晕了过去，原来他袭胸了，他那只可恶的大手按在了萧雪馨的左胸上，这可是一个天大的意外。

　　萧雪馨羞红了脸，默不作声，杨灵儿更是睁大眼睛看着明目张胆占尽了便宜的林言。

　　林言爬了起来，左右手摆着样子，开口道：“我，我不是故意的，我真……”

　　“闭嘴。”萧雪馨整理好衣服，拉着嬉皮笑脸看好戏的杨灵儿一起走了出去，她这脸是丢大了。

　　萧雪馨倒也没想着让林言将占了的便宜还回来，反正那混蛋在四合院就占过自己便宜，她似乎已经习惯了。

　　林言摸着头，解释反正是掩饰，他也就没有出去解释一番的必要了，只不过浴室中留下了一个烂摊子给他解决，林言看见工具箱中一大块胶布，一个新的水管子，暗自想到萧雪馨考虑的还是蛮齐全的。

　　看了看自己作恶的左手，林言有点舍不得用来修补水管子了，应该留个几天怀念味道么。

　　※※※

　　十分钟后，萧雪馨和杨灵儿换好了衣服，去浴室瞧了一眼，林言仍在忙碌的修补着水管。

　　再次过了十分钟，林言疲倦的走出了浴室，手里端着工具箱，浴室的水管被他费了九牛二虎之力之后重新装好了。

　　“我修好了。”林言大声嚷嚷了一句，在公寓房子间没看见两女，见萧雪馨卧室房子是锁住了，林言走过去敲了敲门，没有任何反应，也不见有人回答，林言走到门口一看，两人的鞋子也没有看见，林言估摸着她们两人应该是出门了，不过却没有和他打招呼。

　　林言走回桌子，端起黑啤喝了起来，全身湿淋淋的，衣服黏在身上也不舒服，林言脱得光溜溜，只剩下一件三角内裤穿在了身上，随意拿了一条挂在浴室中的毛巾将身子擦拭干净。

　　他动手打开了房内的电视，打开湖南卫视下午重播的《快乐大本营》看了起来，他相信两女肯定会回来的。

　　这一期的快乐大本营讲述的是快乐家族采访《北京爱情故事》的主演等人，正被主持人逗得哈哈大笑的时候，咔擦响声传来，林言知道是萧雪馨两女回来了，他也不理，津津有味的看着电视。

　　“啊……色狼。”房内响起了杨灵儿大叫的声音。

　　林言往左边一瞧，却见杨灵儿双手捂着眼睛，口里的惊叫声却是对着林言这边发出。

　　萧雪馨走了进来，看见林言脱得只剩内裤的样子，冷冷的表情，将手上新买的衣服远远的丢给了林言。

　　“在楼下买的，你先换上，将就着穿吧。”

　　一件花花绿绿的衬衫，一件沙滩大裤衩，外加一双凉鞋还有一条崭新的内裤，这些就是萧雪馨和杨灵儿两人买来的全部。

　　林言接起衣服，旁若无人的去浴室中，反正她们看也看见了，再遮挡有点欲盖弥彰的样子，林言换上了萧雪馨给他买来的衣服，发现内裤买得挺适合的，心想女人真是心细，连他穿什么尺码的都知道。

　　唯一的缺点就是这种穿衣的风格并不适合林言，太惹人注目了。

　　走出浴室，林言却发现两女取代了他原来坐的位置，拆开了零食袋津津有味的看着电视，也不理重新走出的林言。

　　杨灵儿换上了萧雪馨的衣服，是林言当初在四合院看见的hello kittyT恤的服装，下身依旧是一件黑色超短裤，正好适合她的风格。

　　看见这件hello kitty，林言情不自禁的想到了萧雪馨那日在四合院中所穿的贴身内裤，他承认有点邪恶了。

　　而萧雪馨穿得则是高腰蕾丝吊带裙，蓬蓬的裙摆，犹如夏日的一朵雪莲，像从圣女峰上下来一尘不染的雪莲花。

　　“喂，我出来了。”林言说了一声，照理说两女应该朝他看过来，可惜两女除了盯着电视机，没有一点反应，把他晾在了一边。

　　林言走到两人前方侧面，继续道：“水管我已经完全修好了。”

　　林言再次试图引导两人的注意力，可是两人仍旧不理他，似乎在为浴室中发生的旖旎而耿耿于怀。

　　两人不闻不问，林言也没有法子，正待他无可奈何时，杨灵儿转过头来对着林言笑意吟吟道：“别打扰我们，现在我和雪馨姐就是同一个壕子里的战友，才不会对你有好果子吃呢，要你占我们便宜，哼。”

　　说罢，杨灵儿还扬了扬拳头，似乎在向林言宣告主权示威呢。

　　萧雪馨本来还可以装作镇静的看着电视，被杨灵儿这样一说，素颜的俏脸立马粉红了起来，杨灵儿这是哪壶不开提哪壶呢，那种尴尬的事还要当着面提出来，双方装作就这样过去了不是挺好，萧雪馨也不知道该骂杨灵儿是胸大无脑好，还是缺心眼好了。

　　林言咳嗽了两下，放在天真无邪的杨灵儿身上，这事就算过去了，可是放在萧雪馨这种性子身上，她肯定会尴尬无比的。

　　萧雪馨却是装作不经意的看了林言一眼，然后又看向手表，说道：“还有十分钟，就六点了，收拾一下，咱们出去吃个饭，至少你帮我修好了水管，感谢一下是必要的。”

　　“好咧，有饭吃了。”杨灵儿鼓掌欢呼道，谁也不知道她在想什么。

　　“行。”

　　林言还能说什么，萧雪馨都将这话给说死了，摆明了就是一套接着一套将林言给套死了，想拒绝都不能。

　　先喊他过来修水管，修完水管又请客吃饭，想不到萧雪馨的计谋恐怖如斯，林言彻底落败。

　　十分钟后，三人准时出门。


第137章 烦人的苍蝇

　　林言，萧雪馨，杨灵儿三位风格各异的人走在了大街上确实吸引了不少人的目光。

　　如果林言戴上一副黑墨镜，两女伴在他身旁倒像是身材健硕的外国男子携娇艳的两美前行。

　　在萧雪馨引导下，杨灵儿并不需要开车，直接选择了揭阳大厦旁边一家地道的海鲜酒店就餐。

　　还没有到饭店，就看见酒店门口早已摆满了各色豪车，来就餐的人络绎不绝，包含着各个阶层的人士。

　　走入酒店大门，一名身着工作装的女服务员便向林言走了过来，热切的问道：“先生请问几位？”

　　林言答道：“三位。”

　　“请问坐在这间靠窗的位子如何？”女接待员指着酒店旁边靠窗的位置问道。

　　林言看向两女，两人表示随意，林言点头，女接待员领着三人向那处走去，虽然是萧雪馨请客，但她知道，在外面有些事还是需要男人出头的，这种小事当然就由林言代劳了。

　　三人分别落座，这是二对二的四人位置，林言坐在了一边，而两女则坐在了一起，落地窗外能够看见酒店装修的小型喷泉，池子里还游曳着几尾红色的鲤鱼，纯粹观赏用的，而不是用来吃的。

　　服务员拿来菜单，林言拿给了两女，对于吃饭这回事，他来者不拒，上什么吃什么，万能肚子，装什么都可以。

　　杨灵儿也不客气，虽说是萧雪馨请客，但她知道最终买单的肯定是林言，她相信林言不是那种小气的人，而且今天他还拿着自己的五千元呢，正好在这里把它给榨干，让林言欲哭无泪。

　　杨灵儿看到哪点到哪，看得萧雪馨咂舌不已，难道杨灵儿是大肚王么，不过有林言在这里相伴，她也不在乎这点钱。

　　很快点好了菜，女服务员兴喜的交单去了。

　　杨灵儿率先打开了话匣子，向林言问道：“林言，在铁饏大学城附近开酒店的事，你能投资多少？”

　　华夏人的习惯是酒桌上谈正事，这还未开餐，便开始了，不过杨灵儿问起，林言直言不讳的说道：“两百万，再多我也没有。”

　　“可以。”

　　这个价格没有出乎杨灵儿的意料，林言三月前还是一个酒吧服务员，这是从她哥哥口中得出的，那时的林言还很青嫩，不过有了一丝少年老成的影子，三月后，身上多了一丝铁血的军人气息，而后又和杨威拉上了线，经过在解放路那里和王冉，王汉解决事端后，杨灵儿知道林言肯定解决过大事，能够获得小两百万也就不值得惊讶了。

　　两百万对于普通人来说或许一生也赚不到这么多钱，不过杨灵儿要开的酒店很大，很豪华，规格很高，两百万连五层楼所有酒店内的厕所装修都搞不掂，但杨灵儿也不说破，反正这大份钱是由别人来出，到时候把自己股份给林言一点，别人也不敢说什么，毕竟杨家的背景摆在那里，这完全是杨灵儿看在杨威的面子上。

　　“能赚到钱不？不会像是你老哥那样又弄出一个皮包一样的亏钱公司吧？”这才是林言所关心的，投资进去了就要获得用肉眼瞧得见的回报。

　　“当然，别拿我和老哥那个败家子说话，我可不是他。”杨灵儿肯定的回答。

　　这时的萧雪馨不甘寂寞，插空说道：“我能参股不？”

　　“当然可以，欢迎，欢迎，热烈欢迎。”杨灵儿自然乐得如此。

　　“那好，我能出两千万，细则方面，我们好好谈一谈。”萧雪馨郑重的说道。

　　这话就像石破天惊震了一震，林言能出两百万已经是掏家挖底了，而萧雪馨却足足比他多了十倍，还说的像风轻云淡一般简单。

　　“行，现在就简单的谈谈吧。”杨灵儿也郑重对待，两千万可不是小数目，这种参股的人员一定要郑重对待。

　　萧雪馨语不惊人死不休的说道：“我说的是美金。”

　　林言的耳朵轰鸣了，他一辈子也没见过这么多钱，虽然以后肯定能赚到，但对于金钱没有什么概念的林言也知道两千万美金是何种概念。

　　杨灵儿也不淡定，庄而重之的说道：“那好，改天找个地方，我们把合作意向拟定一下。”

　　这下杨灵儿得郑重对待了，真要算下来，萧雪馨算是酒店落成之后的最大股东了，这样一来，杨灵儿在铁饏大学城附近建的酒店也能更加庞大，打造出一个产业链也不是没有可能。

　　萧雪馨点点头，她虽然是个小小的警员，但她家里很有钱。

　　这家酒店上菜的速度很快，还没等林言回过味来萧雪馨家里有这么多钱，服务员就将菜端了上来。

　　萧雪馨作为这次的东道主招呼两人吃着菜，林言却在想如果抛弃李含可，将萧雪馨这个富婆娶回家，人生将要少奋斗几个几十年啊，这一辈子就算胡吃海喝，每日花天酒地，那钱也多得用不完吧。

　　不过林言却不会如此做，他要的是生活中的那种不断向上进取的奋斗，而不是安逸的过日子，与天搏，与地斗，其乐无穷。

　　林言喝了一口啤酒，才缓过神来，苦笑的向杨灵儿道：“我那两百万参股的事还算数不？”

　　杨灵儿喝了一口这家酒店特质的甜酒，开心道：“当然作数，我可不像我哥那样喜欢空口说白话，我记得他最爱向别人允诺找女人破朋友的处男身，到了现在也没看见成功过。”

　　哧……

　　林言差点一口啤酒水喷了出来，杨灵儿说这话也不怕闪了舌头，不过听见杨灵儿这话，只怕今天杨威对林言说帮吴大胖和王小瘦破身的那话只怕并不怎么能相信了，毕竟林言就是个活生生的例子，这事啊，最终还得靠自己。

　　这事说成之后，三人开始了正儿八经的吃饭起来，吃了没多久，林言看到一名打领带穿西装，打扮的人模狗样的年轻男子从酒店电梯走出，而他手上捧着一束玫瑰花，却正是向着林言这桌走来。

　　“烦人的苍蝇又来了。”

　　两女看见那名男子，同时出口抱怨，相视一笑，这一刻两女心有灵犀。


第138章 赶走苍蝇

　　黑色笔挺西装，黑色长裤，和煦的笑容，一副金丝框眼镜挂在鼻梁上，中分刷得呈亮的头发，重要的是这人年纪还只有二十五六岁，正值年华正茂，手上捧着的一束玫瑰花更给他增色不少。

　　无论怎么看，都是一表人才，林言给他的评价也算是中等偏上了，怎么在两女的眼中就变成烦人的苍蝇了呢？

　　“他是谁？”趁着男子还没走过来，林言好奇的问了一句。

　　“康强，一个地道的商人，主要在江海市这一块经营，不过想将手伸到南海那一块，也是雪馨姐之下的铁饏大学酒店第二投资人，不过现在在追我。”这是杨灵儿给出的答案，康强虽然被她比作了苍蝇，但被这种杰出的俊杰追求也是一件值得得意的事。

　　“江海市市警局局长的侄子康强，在警局看见我之后，也一直在追我。”

　　萧雪馨无奈的摊开手，她和杨灵儿各自给出答案的同时，相互对视了一眼，本来对康强只有烦不胜烦的恼意，现在简单的交谈过后得知这个谦谦君子的康强竟然打着走不落空的心思，一举想要俘获两名天仙般的女子，不由带上了毫不掩饰的鄙夷，这种人太恶心了。

　　林言看着尚在走过来的康强，充满了同情，本来他的印象在两女心中尚还是烦人，远远没有达到恶心的地步，只不过由于林言的一句问话，他的个人标签立刻被两女打上了永不考虑。

　　林言再次看了两女一眼，想不到只是片刻时间，在她俩眼神的交流下，已经组成了同一战线，看来是要一致对外了。

　　这时康强已经走了过来。

　　“打扰一下。”康强先是彬彬有礼向林言说道，也不待他同意，朝着坐在外头坐着的杨灵儿微微欠身，递出玫瑰花，一脸笑容的说道：“美丽的小姐，这是送与你的花。”

　　“康强，你在这里。”坐在里面的萧雪馨立刻探出头来，由于萧雪馨的位置被杨灵儿挡住，康强压根就没看见，萧雪馨演的这一出，她就是想看看康强会怎么表演，应对这幅尴尬的场景，毕竟康强对杨灵儿和萧雪馨都展开了追求的。

　　康强看见探出头来的萧雪馨，微微一愣，显然没想到这两人坐在了一起，他一定觉得上天在和他开玩笑，而且是开天大的玩笑，她们两人怎么可以在一起吃饭，明明是八竿子打不着的啊。

　　不过康强什么风浪没有遇见过，只是稍微错愕了一下便继续展开迷死人不偿命的笑容，脑子里却在思考，怎么办，怎么解决，她们应该不会将自己追求的事相互交流吧……

　　“嗨，雪馨这么巧，在这里也遇见你了。”康强和萧雪馨打起了招呼。

　　杨灵儿不给康强喘息的时间，直接推开康强递给她的花“康强，我对花粉过敏，不好意思，而且我已经有了心上人了，你不要在浪费时间了。”

　　“没关系，是我思考不周了。”康强的笑容依然和煦却有了一丝僵硬之色。

　　“请问灵儿的心上人是谁，我想和他公平竞争。”康强继续发挥着绅士精神，只是片刻他便选择了对杨灵儿追求，萧雪馨被他丢在了一边，在显赫的家势下，杨灵儿更有价值。

　　杨灵儿看了一眼林言，含羞带喜，眼神中传达出的意思不明而喻，杨灵儿的心上人就是林言。

　　林言见到康强隐含略藏敌意的眼神顿时头大了，这不是没事给自己找事做吗，得了，一个眼神使得自己又多了一个情敌。

　　萧雪馨继续唱着这出戏，对着杨灵儿说道：“灵儿，林言可是我的，你可不能和我抢。”

　　借着这出戏，萧雪馨不无有意的将自己的意思给传达了出来，她就是喜欢林言。

　　“哼，咱们各凭本事，公平竞争，爱情没有先来后到一说。”杨灵儿毫不示弱的说道。

　　康强就站在原地，手上依旧拿着没送出的玫瑰花，他也不敢做得太过火，脸上的表情越来越过僵硬，今天出门没看黄历，对他来说是个倒霉的日子。

　　而林言也没有邀请他坐的意思，杨灵儿和萧雪馨这两位正主又在斗着嘴，康强低头佯作看了一下手表，不由扯出了一个谎言“两位美女，我待会还要招待一位朋友，就先走了啊。”

　　“你去忙吧。”

　　“去忙。”

　　萧雪馨和杨灵儿这个面子还是卖给了康强，于是春风得意而来的康强只能灰溜溜的走了。

　　“你们成功气走了这只苍蝇。”林言举起杯子欲要和两女庆祝。

　　两女端起酒杯和林言大声喊了一声chess双双碰杯。

　　“他现在不但是烦人的苍蝇，而且还是一个花花公子，想泡我，没门，如果不是看在建造酒店，买地皮的时候可以打通不少关节，早就一巴掌甩开了他。”杨灵儿没有一点忌讳的说道。

　　萧雪馨深以为然的点头。

　　林言看见酒店另一侧的康强并没有直接离开，反而对一人指着他这一桌气急败坏的说着什么，说不定是打听林言这号人物了，看看林言到底凭什么获得杨灵儿的亲睐。

　　林言苦笑道：“你们是轻松了，现在某人把怨恨都发到了我的身上。”

　　“康强有这么嫉妒么？”杨灵儿好奇的问道。

　　林言侃侃而谈“人这种生物，你永远无法得知他下一秒干出什么事，他追你俩的时候表现的是最完美的一面，对于同为男性的我，估计一些见不得的人手段就会统统使出来。”

　　“他敢，我头一个让我爷爷拉他出去枪毙，放心吧，林言我不会让他对你使出卑鄙手段的。”杨灵儿给林言吃了一颗定心丸，接着问道：“林言，你也会是这样吗？”

　　林言笑而答道：“我当然不是这种人，康强这人敢对我使手段，我要他偷鸡不成蚀把米。”

　　无论何时何地，只要是个人总会将最好的一面回答给提问的人。

　　咯咯，看到林言这么胸有成竹的模样，杨灵儿捂嘴轻笑起来。

　　只不过最终的答案还得看今后的表现，画虎画皮难画骨，知人知面不知心。

　　林言会是那种人么？


第139章 入室抢劫

　　林言当然不会是这种人。

　　脚踏两只船，脚踏N只船，虽然都是成功男人的终极愿望，成功的一种象征，但是一夫一妻是从林家祖上传下来的，他要将这种优良的传统传下去。

　　两女配合将康强赶走之后，就餐继续进行，杨灵儿也有一搭没一搭和林言聊着，萧雪馨望林言一眼，便吃一口饭，颇有种秀色可餐的境界。

　　林言吃这餐饭颤颤巍巍，受不了萧雪馨的目光。

　　林言当初看见康强对一人向他这桌指指点点后，过了许久也没有人过来。

　　这时萧雪馨接了一个电话，接着接着脸色就变得难看起来，林言望着她，也不见她回答，她正专心的听着电话中的指示，过了一会儿她挂掉电话，快速对两人说道：“揭阳小区出事了，有人入室抢劫，我需要去处理一下。”

　　萧雪馨说罢就提起小包准备跑出去，身为警察，她要对人民负责，毕竟人民是这群纳税人的衣食父母，萧雪馨一直都是衣食无忧甚至家财万贯，但是她为何要选择人民警察这个光荣的职业，就是要回报社会。

　　杨灵儿听见附近出了入室抢劫案，脸露兴奋之色，大声嚷嚷道：“走，我陪你去看看。”

　　两女也不管林言，饭都不吃了就要冲过去，萧雪馨是出于职责，而杨灵儿却完全是看热闹的心态。

　　“我和你们一起。”

　　林言嚷了一句，立刻抢到前台率先付了帐，正如杨灵儿说想，虽说萧雪馨这餐饭是她请，但和男人出来，哪有让女人出钱请客的道理。

　　一结账单，1088元，林言本来就要拉下脸来，那点大闸蟹就贵成这样，林言可不想让人当蠢人坑，最近电视台屡次爆料三亚的海鲜吃不得，吃一餐直接吃穷，看来江海市也是如此。

　　不过萧雪馨着急去揭阳小区，林言刷卡付账，一秒钟的功夫也没耽搁。

　　萧雪馨冲过来看见付完帐的林言，恼怒道：“不是说好我来付账的吗？”

　　林言拿着被宰的账单，虽然心中肉疼，脸上还是毫不在乎的答道：“咱俩谁跟谁啊。”

　　咱俩谁跟谁啊，换而言之不就是，咱们不分彼此么。

　　萧雪馨方才作罢，她也知道林言不是那个意思，但还是心满意足，没工夫和林言瞎扯，她走出门，迅速向揭阳大厦附近的揭阳小区跑去，杨灵儿朝林言吐了吐舌头跟着跑了出去。

　　林言无奈，入室抢劫案，那歹徒铁定凶残，唯恐两女有失，朝两女追了出去。

　　三人刚吃完饭就剧烈跑动，林言自然不在话下，萧雪馨常年在警队的工作也轻松驾驭，而杨灵儿出身于正统的军人世家，这只是热身而已。

　　在萧雪馨这个熟悉的领路人的带领下，十分钟时间，三人便跑到了事发地点。

　　本来萧雪馨今天是休假的，但是市警察指挥中心突然接到电话，说是朝阳区百姓路揭阳小区那里发生了入室抢劫的案子，而现在正是下班的高峰时期，最近的派出所出警到达此地也需要十五分钟后，而萧雪馨的上司正好记得萧雪馨就住在这处，要她先行过来了解情况。

　　这里的小区都是七个楼层的住宅区，此刻3栋的楼房下围满了看热闹的群众，纷纷朝着七楼处看去。

　　一名十二岁女孩正爬在似乎是卫生间的地方高声大喊救命，眼角垂泪，脸现惊恐之色，挥舞着手呐喊，向楼底下求救。

　　听力出众的林言透过地下嘈杂的议论声还能够听到隐约的撞击房门的声音。

　　萧雪馨从小包中掏出证件，直接抓住一个二十多岁已成年的小伙子问道：“我是警察，请问这里到底发生了什么事。”

　　那名小伙看热闹被粗暴拉扯的打搅了本来要勃然大怒，回过头来见是一个美女问他，旁边还有一个小巧玲珑的杨灵儿，气已消了大半，又见美女掏出了警官证，更加不敢拿出无赖那一套“警官有什么事么？我很乐意警民配合的。”

　　“这里发生了什么事。”杨灵儿重复了一句，露出犹如天仙般的笑容立刻让这位一直认为街头杂货铺二丫最漂亮的小伙子差点缴械投降。

　　“警官是这样的，十五分钟前，突然那间厕所的窗口冲出那个小女孩呼救，要我们底下的人报警，然后我们就报警了，然后就听见大力的撞门声，估计是歹徒要闯进反锁的厕所抓住这名女孩。”

　　“在这期间，这名女孩不断呼救，也讲了一名歹徒打着修水管的名义进了她家，结果突然凶相毕露，拿出尖刀，她父亲猝不及防直接被砍翻在地，而她看电视的母亲立刻护着她躲进了厕所中，她母亲因为慢了一拍而留在客厅。”

　　小伙子继续说道：“附近的居民听到她的求救声，有一波人报警，还有人手拉着拖把水管就冲上去了，而小区的保安也闻讯而来，不过看女孩子求救的样子，估计她家的房门被锁死了，现在只怕她父母凶多吉少了。”小伙子说出了自己的判断。

　　“谢谢了。”

　　“警官，有什么需要帮助的么？”小伙子热情的问道，他想表现好一点获得萧雪馨的另眼相看，林言看着直摇头，红颜祸水啊，看来古时候妲己祸国殃民不是没有道理。

　　可是萧雪馨理都没理他，直接快速向这栋楼的楼道走去，她要去看看那层楼的情况，调查更多的信息，待会警局大部队来的时候，她也能提供更多有利的信息帮助警方迅速捉拿歹徒。

　　正当快要走入楼道时，低下看热闹的群众沸腾了，嘭的一声，似乎是门板破裂的声音，林言和萧雪馨立刻放弃进入楼道，跑出来朝楼上看去。

　　只见探出脑袋求救的那名女孩被一只手掌给捂住了嘴巴，而一柄尖刀在斜阳光辉的笼罩下刺眼的抵在了女孩的脖子处，女孩眼眶充满了眼泪，无助凄惨的眼神呜呜咽咽说不出话来，望者落泪。

　　这时那名歹徒的头露出来了，满脸的疯狂之色，对着楼下探出头来，神情凶厉，恶狠狠的道：“下面的人，不要报警，否则我杀了他们家三人，听见没有，不要报警，还有让堵在门口的那群混蛋都给我滚出去，立刻，五分钟后如果我感觉门外还有人，我就杀了这女孩。”

　　似乎是由于女孩的挣扎和歹徒的激动所致，尖刀刺破了女孩粉颈的肌肤，刺眼夺目的鲜红血迹在女孩脖子上流淌，看得下面的人心颤不已，心中早已将歹徒骂了个半死。

　　“太残忍了。”杨灵儿水灵的眸子里满是泪水，小小的拳头攥得绷直，她如果手里有枪，一定要将歹徒给崩了。

　　萧雪馨也是紧握拳头，暗咬银牙，太可恶了，现在一分一秒都非常重要，她不愧是从警队中出来的佼佼者，这里的群众面对歹徒的喊话无人敢搭腔，萧雪馨却跳起来大声嚷嚷“你别伤害孩子，楼道的人待会就会退出来，然后这里还会有一部车，让你逃跑，你一定不要冲动。”

　　萧雪馨这一声大喊吸引了所有人的注意力，连带着那名歹徒也向她望来“好，我给你们五分钟时间，如果来了警察的话，我一定杀了她母亲，希望你们说话算话。”

　　歹徒的声音颤抖不已，显然走到这一步也不是他所想的，本来一个好好的抢劫，弄成了这个样子，他已是骑虎难下，不得不为了。

　　“没问题，你等着。”萧雪馨大声回应道。

　　这时歹徒也抓着那名女孩走入了房中，似乎在静静等待中。

　　“林言。”萧雪馨喊了一声，转头望去，结果瞧了一个空，只有杨灵儿一脸崇拜的望着她。

　　“雪馨姐，你很棒哦。”杨灵儿夸耀了一句。

　　萧雪馨直接问道：“看见林言没有？”

　　杨灵儿转头看向旁边，没发现林言，回答道：“我不知道，刚看上面去了。”

　　“哎……”萧雪馨深深的叹息了一声，看了杨灵儿一眼说道：“灵儿，现在我有一项任务交给你。”

　　“雪馨姐，你说，我一定办到。”杨灵儿听说她能够帮到忙，一脸的蠢蠢欲试。

　　萧雪馨拿出警官证给杨灵儿，交待道：“灵儿，待会如果警车过来，你务必让警务人员将警车停到小区外，而且制服也要脱下来，现在这种情况，歹徒处于极度紧张之中，他不想看见警务人员，如果看见了，难保不会对那家人做出什么伤害，所以你一定让警察脱掉制服在进来开展工作。”

　　“好的，没问题，雪馨姐，我一定完美完成任务。”杨灵儿拿着雪馨姐的警官证后就向小区门外跑去。

　　萧雪馨不放心，拿出电话又想指挥中心拨打过去，她要说明情况。

　　看见林言消失在人群中，微微的叹了一口气，如果林言在这里就好多了，她向楼道跑去，现在必须快速疏散那里的人，给歹徒心理减压，防止他做出不可理喻的动作。

　　这时的林言正在七楼楼道之间，他之所以跑到这里，因为他碰见了一个老熟人，想不到的是那名歹徒竟然是李元，林言的高中老师！！！


第140章 时间紧迫

　　李元，H市一中名头响亮的地下奸党。

　　专门破坏高中情侣组合的地下党，当初因和林言打赌而输掉被迫在学校操场裸奔，时隔两月，林言竟然也在H市遇见了他，可是他高中老师的身份不再，反而成为了一名入室抢劫犯。

　　这个世界很大，或许穷极普通人一生也走不遍世界每个角落，这个世界又很小，本以为如非意外，林言再也见不到这个屡次和他作对的李元老师，却在这种场合下相见。

　　可惜身份的转变是巨大的，林言成为了警察的帮手，热心的围观群众，而李元却成为了一个为人所不耻的入室抢劫犯。

　　林言现在暂时不知道是什么原因驱使李元成为了一名犯罪份子，但现在林言有了足够的能力，正是他回报社会之时，他要抓住李元，防止李元这个犯罪份子对那小女孩一家人做出不可弥补的罪过。

　　早在李元冲破厕所门，抓住女孩向楼下发出威胁时，林言便看见了他。

　　林言觉得李元此时的遭遇应该和自己有点关系，毕竟林言算是把他害惨了，而萧雪馨又大声回应，林言害怕李元看见楼下的自己会造成情绪激动，因此才没来得及和萧雪馨打招呼就冲进了楼道中，立刻向着这处楼道跑了进来。

　　既然犯罪分子是李元，而李元落魄成这幅模样也许和自己有一丝关系，那么造成他入室抢劫的事就和自己牵扯上了关系，林言就有必要来解决他。

　　一口气跑到第七层楼，这里围满了人，每个人手上都拿着武器，或是扫把，或是木棍，可是对着七楼的铁门束手无策，而且他们也不敢随意撞击铁门，这样会给犯罪份子造成巨大的不安全感，从而伤害了人质就得不偿失了。

　　“我是警察，大家都散了吧，围在这里也无济于事，而且罪犯从猫眼看见这么多人在这里，也会害怕从而做出过激的事情。”

　　“警察，你一定要抓住歹徒啊，里面的人是我弟弟一家。”一名中年女子见到警察终于出现，流着眼泪大声说道。

　　“放心吧，你弟弟一家一定会没事的，我们会顺利将他救出来的。”林言临时安慰着。

　　这里的人由两个身着小区保安制服的人带头，见林言自表身份，而且看见林言带着一丝军人的影子，不由相信了林言的话，在林言的招呼下，有序的向楼下走去。

　　林言要两名小区保安留了下来，说道：“你们俩躲在这里，如果他敢跑出来，狠狠给犯罪份子一闷棍。”

　　林言做出恶狠狠的样子，两名保安笑了，这种关头林言还有功夫开玩笑，给他们释放了一丝压力，至少他们首次遇见这种棘手的事情，平常最多也只管理一下小区车辆的进出而已，江海市的环境治安越来越好，这种入室抢劫的恶劣案件还是首次发生在他们小区，连相关的培训也没有接受过。

　　“我一定敲破他的脑袋。”一名保安紧了紧手中的棍子。

　　“楼上平台的门锁了没有？”像这种类型居民小区，一般顶楼一定会有一张上了锁门，防止小区的孩子跑到顶楼上玩耍，万一不小心从高楼上摔下来就不好了，林言才有此一问。

　　保安没有问林言为什么这样问，直接答道：“锁了，不过几年了，铁锁都生锈了，钥匙在小区门口保安室，我立刻下去拿。”

　　“来不及了，你和我来。”林言点名一个长得挺壮的小伙，要他和自己往顶楼上跑去。

　　另外一名保安留守原地，这是林言以防万一的最后手段，林言心底还是但愿李元不要从门口逃出来，这样就意味着他抓捕李元失败。

　　跑到顶楼上，一张上了锁的大门阻挡住了林言和保安的脚步。

　　“你看门锁上了，顶楼的平台上不去。”保安露出了苦涩的神色。

　　林言舔舐着嘴角，咧嘴一笑“没关系，你让开一点。”

　　保安听从了林言的指示，脑子里还在想该不会是这名警察自大的认为可以撞开这扇大门吧，要知道这块木质的大门可是有五厘米厚度啊。

　　这个想法尚还在脑海中徘徊，在保安的眼中，林言也不见任何热身，原地起跑，直接一个临身背靠，将门当成了敌人撞了过去，轰隆一声，门锁那里栓环断裂，门被撞开了。

　　保安再看时，被林言撞中的那一块凹陷了进去，林言向愣住的保安摇手“走啊，时间不多了。”

　　保安也知道此刻不容迟疑，无语的比了一个大拇指，向林言追了过去，现在他真正开始佩服起林言来，脑海中甚至生出一个不可思议的想法，或许这名警察独自一人也能解决这起恶劣的入室抢劫案也说不定。

　　※※※

　　时间推迟前一分钟，萧雪馨独自一人气喘吁吁跑到七楼时，见不断有人朝楼下走去，本来她是要过来疏散人群的，不过在七楼门口却只见一名保安。

　　萧雪馨还未开口，保安便道：“快下去吧，这里不让来人，刚一名男警察安排的。”

　　萧雪馨一愣，一名男警察，难道是林言。

　　萧雪馨向保安出示了警官证“刚那名男警察到哪里去了？”

　　还未问完，嘭的一声巨响从楼上传来。

　　保安向上努努嘴“去上面了。”

　　“哦。”萧雪馨见这里人群已疏散，立刻拔腿向楼上跑去。

　　※※※

　　这时在林言和那名保安正走到了那名被绑架人质的楼上，林言重复道：“待会你抓住这根木棍，我会从木棍上爬下去，直接到达她家的厕所旁安放的空调柜机的平台上，你可不要松手啊，我的命就交给你了。”

　　保安紧张的捏了捏两米长的木棍，说道：“没问题。”

　　林言拍拍他的肩膀，给他松松压“好了，现在开始吧。”

　　这时，萧雪馨冲上顶楼平台，对着远处的林言大吼道：“林言，你要干什么？”

　　林言露出和煦的笑容“救人。”

　　“你不要乱来。”萧雪馨看见两人的动作，便知道了林言的意图，她十分关切的说道。

　　“你信不信我？”林言反问一句。

　　“我信。”

　　“那就够了。”

　　林言挥手示意让保安继续，时间紧迫，不容一丝浪费。


第141章 白痴局长

　　萧雪馨不再阻挠林言，因为她知道林言决定的事就不会改变。

　　更何况这是救人，容不得半点疏忽，萧雪馨心理更是隐隐相信林言能行，在她的印象中就是如此，又哪有承认自己认定男人不行的道理，这不是对自己的眼光的一种质疑吗，所以对于林言做出的决定，萧雪馨只有认同。

　　萧雪馨跑上前，一同帮助那名保安拉住了那根木棍，不是萧雪馨不相信他，而是事关林言的生命，一旦保安没有抓住木棍，林言可就要从七层楼高直接摔下去，摔成一堆肉酱。

　　说实话，萧雪馨就是不相信他，该把握的还是抓在自己手心比较好。

　　“一切小心。”萧雪馨嘱咐了一句。

　　此刻林言没有说话，眼神示意让萧雪馨不要担心后，便示意保安，接着保安的棍子往下放去，林言的身子慢慢移动，向着楼层的边缘而去，而他身下就是揭阳小区楼下。

　　此刻呆在楼下看热闹半天不见七层楼有动静的群众依旧仰着脖子看着楼上，期望七楼被绑架的那家发生一点动静，满足自身的好奇欲望。

　　这时，从群众口中发出哗的一声，七层楼没有动静，却在七层楼的楼顶上看见了惊悚的一幕，只见一名男子探出了身子，向着七层楼那间厕所探去，所有人都不明其意。

　　林言一手紧持着棍子，一手松了开来，两脚踩在边沿上，竟然反过身子对着底下观众做了一个嘘声的手势，然后又指了指旁边。

　　群众沸腾了，只是一个简单的动作，他们便知道这人一定是警方派来的特种兵，专门营救这一家子的，所有人都屏着呼吸，不敢发出一丝声响，生怕使得歹徒发现了此时的动静，警民合作在这一刻得到了完美诠释。

　　这时林言又缓慢向下探了两步，向伸出头来看他的萧雪馨打了一个手势，待萧雪馨点头，林言做出了一个危险至极的动作。

　　他双手一松，直垂垂的呈自由落体运动掉了下去。

　　哗，看见这一幕，底下的围观群众更加激动了起来，他们认为这是林言没有抓住木棍，从楼上摔了下来，激动的心情立刻跌倒了谷底，这个年轻的小伙英雄没做成，反而成为了烈士，不过人民和党不会忘记他的。

　　峰回路转，这个想法尚未在脑海中徘徊一秒，围观群众便见林言双手稳稳抓住了厕所旁边一个专门放置空调的地方边沿。

　　提到心嗓子眼的群众纷纷松了一口气，这简直就如过山车一般，所有人都对林言暗自赞了一句：好样的，小伙子，我看好你。

　　这事还没完，林言得瑟的又松掉一只手，另一只手吊在边沿，身子反转朝楼下的群众作出了一个yes的动作，这样一个简单的动作却获得了楼下观众会心的笑意。

　　恰好看到这一幕的也包括从小区外赶来的杨灵儿，她调皮的骂了一句“还真以为你是耍杂技的啊，真不要命了。”

　　不过杨灵儿脸上却露出了开心的神情，林言的动作她都看见了，并为林言大胆包天的想法而感动欢呼雀跃，这年头英雄总是受人崇拜的，虽然林言这个英雄八字还没一撇。

　　站在杨灵儿旁边一同赶来的一个大腹便便的中年男子见到这一幕，脸色铁青，大声骂道：“简直就是胡闹，出了事谁负责，这人是谁？”

　　这人正是江海市市警察局的局长，康为天，他恰好没事，所以特意过来指导现场，结果就看见这杂耍的一幕。

　　杨灵儿要警察脱了警服进小区没有丝毫压力，两头一交谈，警方便脱了警服，这其中不但萧雪馨提前打了招呼，而且杨灵儿也和康为天认识，康为天的侄儿就是康强，杨灵儿说话，康为天也赞同，毕竟杨灵儿的身份他还是知道的。

　　杨灵儿听到康为天的话不乐意了，等你们这群吃公款的警察过来营救人质，黄花菜都凉了，而林言一个普通市民上去帮忙，就是胡闹，还讲不讲理啊，杨灵儿顶嘴道：“康局长，这位是我朋友林言，一个特种军人，专门营救被抢劫犯劫持的人质的。”

　　康为天听了脸色转阴变晴，笑而说道：“我就说这小伙子的身手怎么这么好，原来是灵儿的朋友，不可限量啊，如果军队不要他，我还准备让他过来在我手底下做事了。”

　　在官场的人还真是有一番本领，变脸比翻书还快，杨灵儿不再理对她献媚的康为天，快步向前走去，她想看清楚林言是如何大发神威的呢，也不想让康为天扫了她的性子。

　　至于康为天则带着从警局来的一些公安干警，快速安排任务起来，顶楼上的萧雪馨也见到群众的表情，知道林言顺利到达那处，便放心了担心的心思，又看见远处过来的领导，立刻向楼下跑去，她需要汇报情况，以便赶来的同事更好的展开营救工作，顺便和犯罪份子搏斗。

　　至于林言向楼底下看到进行免费表演的群众打完“自己没事”的招呼后，双手重新挂在上面，引体向上，瞬间攀爬站在了平台上，眼睛小心的瞅向厕所，并没有人。

　　竖起耳朵听了一会儿动静，全是从客厅中传出，看来李元一时半会也不会进入厕所，林言向猫一样，一个纵越，扑到了厕所窗户旁，稳稳抓住了，有了上一回的惊险动作垫底，这一回林言做出这种威胁动作，底下的群众也没有发出低呼声，只是像一个高素质观众看着这场无声的表演。

　　这时林言早已进入了全神戒备状态，双手用力，直接跃进了厕所内，迅速靠墙，隐蔽身子防止被李元发现。

　　躲藏在暗处的敌人是可怕的，因为你不知道他会在何时对你发出致命一击。

　　林言现在正是情况，只要李元没发现他，林言就能一直躲避在暗处寻找最佳机会，李元也会放低防备，而被绑架的三名人质暂时性的也会非常安全，只要李元不对她们做出伤害性动作。

　　见房间大厅中只传来微弱的呼吸声，一时间寂静无比，林言小心翼翼将头探了出去。

　　十二岁小女孩已昏睡了过去，不过浑身被绑了一个扎扎实实，而她旁边一名妇女正对着林言，手脚也被缚住，眼睛睁得大大的，满是泪痕，她看见了林言，眼中顿时闪过一道惊喜的神色。

　　林言伸出食指放在嘴巴前方做了一个嘘声的手势，那名女子用眼神点了点，表示知道。

　　李元正背对着林言，坐在一张椅子上，没有发现两人的小动作，林言也看见了小女孩的父亲，正躺在李元身后的地板上，他身旁留了一大淌血迹，胸膛处微弱的起伏，不知伤在了何处，但是可以知道如果不快点急救，一条人命将要由此逝去。

　　林言还要仔细观察一番，结果李元动了动身子，似乎想要转过头来看旁边的铁门外的动静，只要他转过头一定可以看见林言，林言赶紧将头缩了进去，死死的贴紧墙壁，不让李元有任何发现的可能性。

　　再没有绝对把握前，林言绝不会尚自做出吸引李元过来查看厕所动静的小动作，向那种丢一块小石头就引人过来查看情况的场景永远只能出现在电影里。

　　如今，只要林言敢做出来任何动作，他相信生性胆小的李元一定会先抓住人质紧张兮兮的大问，让厕所里的人出来，如果没人出来，他就会以人质的性命威胁，这是林言不想见到的。

　　他现在是拯救这一家三口脱离苦海，而不是将他们推向深渊。

　　这里一时间陷入了僵局，而楼底下安排决策性工作的康为天那处却发生了激烈的争吵。

　　※※※

　　“事实正是如此，林言是我朋友，康局，他正在营救那一家三口，但是需要时间。”萧雪馨说明了康为天还未来时这里发生的情况。

　　这时也有几名向周围群众调查完的警察向康为天说明了情况。

　　康为天思考了一会儿，说道：“我们也需要时间，现在时间多拖了一秒，里面的三名人质就多一分危险，你们刚才也看见了，匪徒强行将小女孩从厕所内拖进了大厅，生死未知，你那名军人朋友不是我不相信他，可是这么久了，还没一点消息，时间不等人呐。”

　　“人民的生命就是我们社会宝贵的财产，这样吧，狙击手就位，派一队特警小队直接跑到房门处，等待命令，随时进行强攻，决不能和犯罪份子妥协。”康为天做出了指示。

　　萧雪馨着急道：“可是林言还在里面。”

　　康为天把脸一板，严厉道：“没有可是，里面人质出了事，谁负责！！”

　　萧雪馨对上道：“我负责。”

　　“你付不起这个责任。”

　　康为天脸色严厉，拿起了高音喇叭向着中间走去，高声的喊起了话“里面的匪徒你听着，你现在已经被包围了，你是逃不掉的，赶紧束手就擒吧。”

　　“白痴。”萧雪馨愤愤的骂了一句。

　　远处看热闹的杨灵儿听见康为天的喊话，脸色一变“糟糕，康为天真是一个白痴。”


第142章 危机解除

　　林言此时需要时间，更多的时间。

　　可是康为天这么一喊话，无疑使得警匪的对峙情况更加加剧，李元一定会抓狂暴走，这样一来，萧雪馨刚刚答应李元的要求也变成了空头支票，无法兑现。

　　林言呆在厕所中观察着李元的动作，之前看见他朝铁门猫眼瞅了一下，估计没看见猫眼外有人，李元露出了愉悦的神情，不过此时揭阳小区外头竟然响起了康为天的喊话声。

　　“里面的匪徒你听着，你现在已经被包围了，你是逃不掉的，赶紧束手就擒吧。”

　　这句话不但林言听清楚了，李元也听得一清二楚。

　　林言顿时气了个半死，这不是让匪徒的神智更加不清醒，逼他做出一些无法预料的行为么。

　　李元心里那个暴怒啊，明明刚不久楼下才答应他给他弄一辆汽车让他顺利逃跑的，结果听这话，不用想也知道是警察过来了。

　　恶从心头起，这群警察是没有尝到苦果，竟然想将他捉拿归案，反正李元这条入室抢劫犯的罪名是坐实了，而且他也捅伤了这名男子，到了这种时候，他也不介意多一条罪名。

　　李元拿出尖锐的小刀直接抓住了女孩的母亲，将她强行的拉扯到了大厅的窗户处，刀子抵住女子的脖子，两个头尽皆伸出，李元神色狰狞的望着下方“给我退开，你们这群披着狼皮的婊子警察，你们不是想抓我么，我就让你看看，被你保护的平民是如何个下场，杀了这个，反正屋里面还有一个小女孩成为我的人质。”

　　桀桀，李元露出的猖狂的笑声，他的刀子轻轻划破了女子的脖颈，女子剧烈挣扎不得，腥红的血液在斜阳的映衬下一点点朝楼下滴落。

　　康为天脸色顿时变得难看起来，歹徒的凶厉程度大大超过了他的料想，而且此时狙击手并没有就位，李元和那名女子相隔如此之近，万一有个好歹，打中人质就不妙了。

　　康为天也是心急想拿出点成绩，结果一急，却将李元逼上了梁山。

　　萧雪馨和杨灵儿站在了一起，此刻情况到了万分危急的地步，可是跑进居民房的林言却没有一点动静，林言该不会是让歹徒给收拾了吧，两女生出了这个不好的念头。

　　“好，我们警方立刻退开，并且给你准备车，让你安全离开，只要你保证人质的安全。”

　　人民的性命是宝贵的，康为天因为自己的错误决定已经付出了代价，他不想继续错下去，只得退一步答应匪徒的条件。

　　李元得意大笑，似乎逼退警方让他的能力得到了显现，或者说能够让警方退步，是他人生最骄傲的时刻。

　　砍一人是砍，砍两人是砍，受了血液味道的刺激，李元已经接近癫狂的地步，他大笑，手里却稳妥的握紧了小刀，又在女子的脖子让轻轻割了一刀，血液再次朝下肆无忌惮的流淌，李元狂妄的对着楼下道：“现在已经晚了，你得为你的愚蠢行为付出代价，我要杀了她，如果十分钟我看不到车，她的女儿也会死，你尽管拖延吧。”

　　李元知道不让警方尝到苦头，他们是绝对不会轻易答应自己的条件的，这一刻，李元已经走火入魔了。

　　他高高的扬起刀子，就要向女子的脖颈狠狠扎去，在万众瞩目的场景下，他要使出致命一击让警方尝到自酿的苦果，让他们知道自己可不是好惹的。

　　地下群众发出了不可抑制的惊呼声，看见那闪亮着白光的匕首仿佛就像要扎进自己的脖颈中，这名歹徒太过穷凶极恶了，他们已经看见了女子香消玉殒的场景。

　　萧雪馨和杨灵儿更是捂着嘴巴迎接那一刻的到来，歹徒的凶残超乎所有人的想象，他已经不给自己留下任何退路了。

　　康为天冷汗淋漓，这个结局全都是他一人造成，这次的事件一旦被媒体曝光，就算不摘了他的乌纱帽，仕途也到此为止了，可恨的歹徒，一时间康为天将李元骂了百万遍，他甚至有点怨恨起自己起来，为什么不听从萧雪馨的意见而选择一意孤行。

　　此刻当真是千钧一发，万分危急的时刻。

　　下一秒那名女子就会被李元残忍杀死，而那名小女孩也将再也享受不到母爱，躲在厕所的林言瞧见了这一幕，终于不再等待，身子窜出厕所，右手伸进口袋中，此刻正是李元全神贯注，也是他防备最低的时刻。

　　林言瞳孔剧烈收缩，李元一刀扎向女子脖颈的动作在他眼中变得无比缓慢。

　　手中食指，中指，无名指三指之间夹着三枚硬币，瞅准机会被林言快速扔出，暗器乃是当初S计划的必修课。

　　小刀离女子脖颈一寸地方戛然而止。

　　砰的一声，林言三枚硬币分别击中了李元的持刀的手腕，小刀的刀背，还有一枚则击中了李元的脑袋。

　　小刀脱手，垂直向地面落去，那名女子此刻求生的力气也达到最大，再加上李元脑袋被击中，晃神的瞬间被她挣脱开来，快速向林言这处跑来。

　　林言迅猛一扑，立刻扑中了李元，三下五除二之下将他死死抓住。

　　楼下的群众不明所以，看着突然脱落的小刀，不知道匪徒在弄什么飞机，不过却尽皆松了一口气，匪徒没有得逞，他们看见一晃而过的另一个头颅，顿时知道前面那名耍杂技的特警将匪徒擒住了。

　　“快点安排救护车过来，匪徒被抓住了。”楼顶传出了林言巨大的声音。

　　一场死亡的危险顿时被解除，楼底下围观的群众发出了巨大的欢呼声。

　　康为天不可置信的看着这一幕，喃喃道：“到底发生了什么。”

　　萧雪馨大松了一口气，对着康为天道：“危机解除，我朋友顺利擒住了匪徒。”

　　“雪馨姐，走啊。”杨灵儿迅速向楼道跑去，回头招呼着萧雪馨跟上。

　　萧雪馨也不再理康为天这个顶头上司，快速向楼上跑去。


第143章 伸张正义

　　咔擦，咔擦，咔擦，咔擦。

　　伴随着李元凄厉的叫喊声，林言下手毫不犹豫一连卸掉了李元的四肢，使他彻底的失去了还手能力，犹如死狗一样躺在了地上。

　　“是你！你是林言。”李元犹如凶魔的眼睛死死的盯着林言，他想不到破坏他好事的竟然是他以前的学生，命运当真由于一条剪不断理还乱的绳索将相关之人死死捆绑在了一起。

　　“对，就是我。”林言简单的回答了一下。

　　“林言，你不得好死，我要杀了你。”李元不能面对现实，剧烈挣扎着身体，可惜不能移动一丝一毫。

　　“哼。”

　　对于李元所作出的一切，林言才不想理这种丧心病狂的罪犯，快速跑到男子身旁，利用智能手表输入Tr点帮其止血，他胸口被扎了一刀，李元没有将其拔出来，想必李元知道拔出来后，这名男子就会快速流血过多而死去，可见李元刚才也不想杀人，只是形势所迫。

　　一方面他不想坐牢，一方面又不想被抓，所以出此下策方才做出了这种极端的行为。

　　林言帮那名女子解开了身上的绳子，然后说道：“去把房门打开，现在危机解除了，你安全了，顺便让警方进来。”

　　“谢谢，谢谢。”妇女脸上流出了喜极而泣的眼泪，不停向林言点头道谢，只差没有跪下来了。

　　妇女在开门之前想把自己女儿唤醒，林言止住了她的动作“你女儿经受了这么大刺激，而且你丈夫也变成了这个样子，刚才又受到了巨大的精神刺激，最好让她多睡一会儿。”

　　似乎在响应林言的话，妇女的女儿双手双脚同时抖了一下，脸上的表情份外害怕，显然刚才李元持刀的凶厉场景给这名女孩留下了抹之不去的阴影。

　　“好。”

　　妇女没有唤醒女儿，跑到门口打开了房门，刚才康为天派来守在门口准备强行突破的特警立刻冲了进来，没有伤人，可见康为天已将里面的情况通过对讲机说明了。

　　“这是凶犯，快点将他抓走吧。”妇女立刻指着被制服的李元说道，特警擒住的李元的同时，萧雪馨，杨灵儿两女也纷纷跑了上来。

　　“我老公有没有事啊？”妇女做完这一切，留着眼泪向林言问道，出了这种事情，实在是不幸啊。

　　“放心吧，你老公会没事的。”林言安慰道。

　　康为天走在前头，上来就要和林言握手，满脸笑容道：“好样的，人民需要你这种英雄。”

　　林言不知道他是何许人物，也没搭理康为天的握手，这名男子的情况不容乐观，虽然止住了血，但还需要输入一些Tr点强化他的生命力，林言双手一直搭在了男子身上，让康为天吃了一个闭门羹。

　　这时，医护人员担着担架赶到了现场，林言让开，这一切还是交给专业人员吧。

　　特警准备将李元这个犯罪份子提走，林言向一旁的萧雪馨问道：“可否让他等一下，我认识这名歹徒，想和他说一说话，你看行不？”

　　萧雪馨答道：“我去试试，毕竟这件事是你解决的。”

　　然后萧雪馨走到了康为天面前说道：“康局长，我这位朋友想和罪犯聊一聊，你看耽搁一两分钟行不？”

　　康为天想到刚吃的闭门羹，对于林言这名英雄也没有好印象，没办法，康为天就这般小肚量，瞥了一眼林言，发现林言和杨灵儿亲切站在一旁热络的聊天，康为天大手一挥，向着那几名特警道：“罪犯先放一放。”

　　几名特警没有再将李元提出去，萧雪馨也对林言说康局同意了。

　　这时候被李元捅翻的那名男子已被抬下去送医院了，林言方才有了功夫好好和李元聊一聊，他倒是有一丝好奇，李元为何会落得这般田地。

　　林言走到李元身旁的时候，萧雪馨，杨灵儿和康为天也好奇的凑了上去。

　　李元额头上流出了硕大的汗珠，紧咬牙关，四肢被卸的痛苦不是常人能够忍受的，但是刚才精神高度紧张，使得李元硬生生抗了下来。

　　林言走到前，蹲下来看着李元，在他眼前晃了晃手，开口说道：“李元老师，想不到我们在这种场合见面了。”

　　李元睁开眼，瞧了一眼林言，便死死的望着他，狠厉道：“林言，又是因为你，你这个恶魔就不能离我远一点么，我下了地狱诅咒你不得好死。”

　　林言摸了摸鼻子，问道：“又是我，怎么回事？放心吧，你这样子还下不了地狱的。”

　　“如果不是因为你让我在一中裸奔，我就不会被学校开除，也就不会伙同朋友到江海市来合伙做生意，如果不是做生意被朋友卷款跑了，我就不会入室抢劫，如果不是你，我依旧在一中当着我的老师。”

　　“嗯哼，这样说的话，一切都要怪在我头上咯？”林言怪异的一笑，这算是什么逻辑。

　　“当然，如果不是你，我就不会落成这幅模样。”李元依旧对着林言大声吼道，功亏一篑全怪在了林言身上。

　　得知李元入室抢劫的真实原因，林言也没有时间再和他磨叽下去，打了一个响指，几个呆在旁边无事的特警立刻将李元提了下去。

　　林言对着不停大吼的李元说道：“下辈子做个好人，大肚一点，当初也就不会有你在操场裸奔的事情了。”

　　康为天揉了揉耳朵，被李元的声音震得生疼，指了一下，一名特警立刻掏心窝一拳，扎实得打在了李元肚子上，声色俱厉道：“给我安静一点。”

　　康为天看了林言一眼说道：“林言，待会记者肯定来到了楼下，记得接受采访，党和人民不会吞没你的功劳的。”

　　林言对他点头，康为天便率先下去了，这次指挥虽然失误了，但人总算成功全部救了下来，最终报到上面，他还是有功劳的。

　　杨灵儿凑到林言旁边说道：“真有你的，能和我说说你是怎么救人的么？而且你和那个李元貌似是老师和学生的关系，也一并和我说说？”

　　林言简单的说道：“李元以前是我们高中的老师，专管学生恋情这方面，后来有一天……”

　　林言开始讲述了一大段凄惨的故事史，杨灵儿扑闪扑闪着眼睛仔细听着，萧雪馨跟在一旁，她今天的任务已经结束了，而且今天本来并非上班时间，看着杨灵儿的样子，她仿佛看到了自己三月前的影子，也是因为好奇，从而越陷越深，深陷泥潭而不可自拔，杨灵儿会是下一个吗？

　　※※※

　　入室抢劫犯成功被一名英雄特警抓捕，此刻揭阳小区这栋楼的楼道下围满了闻风而来的记者，还有一些观看了全程的居民也接受了采访，他绘声绘色的讲道：“那名特警就是从那个位置一跳而下，然后抓住了那里，那时候我们都激动得不得了，然后他就……”

　　摄像头一直跟着热心居民指向地点而移动，他们要全程好好报导这种无名英雄。

　　刚才康为天也接受了记者的采访，对这位英雄特警也表示了极大的表扬，记者表示要采访那名特警的时候，康为天说英雄还在楼上处理现场，让记者在这里先等等，然后康为天就带着相关工作人员离开了。

　　记者在这里如火如荼开展采访并且望眼欲穿等着林言这位正主下来。

　　不过他们没有注意到刚从楼道中走出了两女一男，其中那名男子提了许多证据文件袋，就像一位打工的，有记者上前询问那名特警的下落，萧雪馨说还在楼上，记者们就继续等着。

　　待到好不容易等到一名男子下来，看其形象也正向阳光正面的英雄形象，立刻相机响个不停，所有记者都勇猛的推开同行上前采访提问。

　　那名男子纳闷的看着镜头，无辜的说道：“采访我干嘛呀，那英雄刚和两个女的走了下来，在我前面，我就是一个整理现场证据的人罢了。”

　　所有记者听到男子的回答，尽皆傻眼愣住了，还有一名拍照的记者无意识的按着快门，正主没采访到，却采访到了一个可有可无的人。

　　不过也有记者举着话题对着镜头说道：“我们的英雄做好事不留名，这种精神值得我们学习，这是现场记者刘湘为你发回的现场报告。”

　　还有几个见机的快的记者记得林言三人没走多久，立刻追了出去，希望把握住这万分之一的机会，逮住林言，做一个独家报告。

　　可是林言是有预谋而为之，岂会让记者们追到，他和两女走出小区后，便带着两女快速向着吃晚饭的那家酒店走去。

　　酒店的账单坑人都坑到林言头上来了，林言能不去找他们晦气么？

　　他可不想吃这个哑巴亏，刚才是因为事情紧急，不能耽搁，现在有了足够的时间，岂能让这种榨取人民利益的酒店光明正大的开下去，那林言就不是林言了，而是一个吃了闷亏不敢伸张的胆小儿。

　　所以为了伸张正义，做一名无名英雄，林言要继续将这种优良行为发扬下去。


第144章 狸猫换太子

　　夕阳斜照将林言的身影拉得很长，昭示着林言不成功便成仁的心态。

　　杨灵儿不解林言为何又朝原路走回去，开口问道：“我们的大英雄这又是去哪里啊？”

　　林言刚才说完了他和李元之间不得不说的事，说书的心态正好也没消失，立刻回答道：“继续伸张仗义，除暴安良，还世界一个朗朗乾坤。”

　　林言说得威武无比，做出的样子更显得滑稽，杨灵儿掩嘴轻笑，一旁的萧雪馨也被林言逗趣的动作弄笑了。

　　林言拿出在海鲜酒店结了的账单给两女看了起来，说道：“你们看，这账单摆明了就是坑人的。”

　　看了账单的两女也看出了账单的猫腻，当初她们点单的时候价格根本就不是上面写的这样，每一种菜的价格几乎都上涨了百分之三百，就连他们酒店这特质的一小壶甜酒都是一百九十九的天价。

　　虽说现在物价上涨飞快，但也没快到这么离谱的地步吧。

　　“走，找他们评理去，简直坑到奶奶家了。”杨灵儿愤而握起拳头，竟是比林言都走到要快了，开始她又不是结账的，并不知道，现在一看一份三百多的账单却收了一千零八十八元，这不是将自己三人当做凯子钓么。

　　“等下，一切看我的。”林言嘱咐了一句，三人再次走入酒店，酒店女接待员立刻迎了上来，正是林言当初进店时的那名女服务员，她热切的问道：“先生，请问几位？”

　　林言答道：“三位。”

　　“请问坐在这间靠窗的位子如何？”女接待员指着酒店旁边靠窗的位置问道。

　　林言一瞧，正是他们刚才吃过的位置，不禁乐了，点点头答道：“好的。”

　　这时，女服务员认出了林言三人，变换了一下眼色，不禁问道：“先生，你们刚才来就过餐？”

　　林言敏锐的捕捉到了女服务员眼中的一丝防备之色，心中暗然冷笑，果然有猫腻，既然被她认了出来，否认还有可能取到负面效果，林言大方承认的说道：“对，刚吃了味道还不错，因为有急事出去处理一下，现在回来继续尝尝别的菜式，好的话，下次还来。”

　　女服务员看了林言的眼睛几秒，可她这种业余的哪比得上林言这种专业级别的影帝演员，见林言真诚不似作伪的眼神，她立刻招呼着林言向那处位置走去。

　　三人做好位置，女服务员便递上了菜单，这时李含可翻开菜单，再从小包中拿出林言给她的小票，菜肴的价格和小票上的价格一比对，发现价格之差足足是三倍之多。

　　杨灵儿脸色一变，向服务员问道：“这是怎么回事？”

　　女服务员见到杨灵儿拿出菜单和账单一比对的时候就知道这几人是来找茬的了，不过以前也经历过这种场景，应对起来很有经验了，她不慌不忙答道：“我只是一个迎接客人，负责送单的服务员而已，你们去柜台问一下吧。”

　　杨灵儿还要再问，林言打住了她，正如这名服务员所说，反正问她也是白问，于是林言殿后，两女打头三人向结算台走去。

　　女服务员看着三人离去的身影，喃喃自语“哎，这帐是要不回的，今天我接待的都是第四个被坑的外地人了。”

　　海鲜酒店服务员自然有一套看人听口音的本领，江海市也是个旅游的沿海城市，每年都会有不少游客过来游玩，顺便享用一下新鲜的海鲜，这样也给了酒店讹诈外地人钱财的好机会，反正海鲜酒店背靠了一个大靠山，横行无忌惯了。

　　杨灵儿风风火火，走到前柜台，将拿着的菜单和账单往桌上一板，立刻凶咧咧的问道：“我想问一下，这是怎么回事？”

　　哪知结账的女服务员一看，脸色浑然不变，显然处理这种事情非常有经验了，她有礼貌的说道：“是这样的，这个菜单已经淘汰了，可能服务员拿错了菜单，我们酒店重新制作了一个新菜单，现在物价上涨，人民的生活不好过，开酒店也得赚钱，所以所有菜都提高了价格。”

　　说着，女收银员就从柜台中取出了另一本红色的菜单，她接着说道：“有可能服务员搞混了，所以几位客人才觉得自己被坑了。”

　　杨灵儿拿起新的那个菜单，翻开一看，发现里面菜式的价格和自己手中账单的价格一样，如果放到了外地人身上，被漂亮的女收银员一笑，然后有礼貌的说出了理由，这个闷亏就算自己吃了，然后灰溜溜的走了。

　　可是杨灵儿是什么人呀，从小到大没吃过一点苦的人，她继续不依不饶的说道：“我不管，这是你们酒店工作人员的失误，是你们酒店的失误，我点的菜总共就只值388，你却收了我1088，你必须给我还回来，否则我要闹到警察局去。”

　　杨灵儿这样倒像是一个小泼妇了，不过是个讲理的泼妇。

　　这时被杨灵儿大吵大闹，所有客人都将目光望向了此处，收银员面色有点难堪，说道：“还请几位小声点，这样的话影响我们酒店的生意。”

　　杨灵儿还要再说，被林言一把拉向了后方，总让女人出头，他这个男人也当得太不称职了一点，海鲜酒店这番作为就像是狸猫换太子，这样简单的理由就想轻而易举的将三人打发了，门都没有。

　　林言直接说道：“把你们经理叫过来。”

　　女收银员见到说理没用，他们摆明了想闹下去，没好脸色给林言看，冷着脸说道：“三位是想继续胡搅蛮缠下去咯，我会喊保安来了。”

　　哼，这种小小的酒店配保安，这不是摆明了证明自己这里不干净么，谁怕谁呀。

　　林言冷笑道：“哟，那你喊吧，反正不赔钱的话，你这店也别想做生意了，看见我们是外地人就把我们当傻子，还真认为你家酒店背景逆天了不成。”

　　林言索性变成了一个地道的混子，谁怕谁呀，什么招子尽管使出来，林言见招拆招，不闹一个天翻地覆，林言的名字倒过来写。


第145章 让误会一直继续下去吧

　　“那好，你们等着。”

　　说理不成，女收银员从柜台拿起了一个对讲机，对里面说了一下，便放下了，显然面对这种情况，他们也准备好了预防措施，是一个有预谋的讹诈酒店。

　　萧雪馨从始至终没有插话，她已经想好了，如果双方起了身体冲突，她就拿出警察证。

　　杨灵儿呆在一旁，看着热闹，既然要闹大就闹大吧，谁怕谁啊，姑奶奶她字典里没有怕这个字。

　　时间不久，一分钟便走出了三名膀圆腰粗身着保安制服的男子，其中一名长相凶厉的大汉走到前，向收银员问道：“怎么回事？”

　　女收银员指了指林言三人“这三人是来闹事的，说我们酒店讹诈客人钱财，将这群疯子赶出去吧。”

　　“谁是疯子，说话放干净点。”杨灵儿不乐意了，说她是美女她还中意，好端端就被安了一个疯子的称号，放在谁身上都不爽。

　　女收银员有了人直接没搭理她。

　　三名保安接到命令，立刻走到林言身前，推攮着道：“兄弟，这你就不地道了，吃了东西，还嫌酒店的东西贵，到这里来了，哪有不花钱的道理，还是走吧。”

　　他口里这样说着，手上却野蛮无比，语气中也不将和自己同样高度的林言放在眼中，他旁边两个同事手中还配着两根铁棍，只要林言不开眼还想抵抗，那两人就会招呼上去。

　　林言反手一推，将保安头子推了一个踉跄“诶，兄弟，别站不稳啊，这可不是我推的你。”

　　保安头子郁闷的想吐血，他刚才被林言两手一拉一带，差点就没摔倒在地，结果林言把责任推得比兔子还快。

　　一交手，保安头子立刻知道林言是个硬茬子，眼色一使，旁边两名小弟立刻提着铁棍朝林言左右两边包围而来。

　　“几位还是走吧，这里的人你惹不起。”

　　保安头子没再试图去推攮林言，万一又被林言推了一个踉跄就丢大脸了。

　　“赔钱了再走。”林言坚持着自己的底线。

　　杨灵儿和萧雪馨早闪在了一边，看热闹，林言连一个凶厉的入室抢劫犯都擒拿了，岂会收拾不了三人。

　　“敬酒不吃吃罚酒，操。”保安头子也失去了最后的耐心，拿出腰间的棒子就向林言身上招呼过来，撕破脸皮过后，唯一剩下一个字，打！！！

　　三名保安右手持棍向林言而来，林言赤手空拳以一敌三。

　　最先是左边那名保安，一棍想要砸在林言肩膀上，林言不避反而迎了上去，右手闪电捉住铁棍，往后一扯，那名保安因为轻看了林言，立刻往前摔了出去。

　　这时保安头子和另外一名的保安的攻击正好打向林言，没敢直接往脑袋上砸，全都是寻找林言有肉的地方，胸口和腰间。

　　林言向右一闪，还以一棍，打向了猝不及防的保安头子，然后贴身一个反关节擒拿，将保安头子死死的按在了地上。

　　唯一剩下的那名保安还要上前，林言瞪了他一眼，同时双手用力，保安头子传出凄厉的惨叫声。

　　“你还动一下，我立刻卸掉他的胳膊。”林言没想着制服另外一名保安，刚才动手的时候，林言看见他眼中流露出了犹豫之色，显然这名保安并不想与另外两名保安同流合污，不是专门为这家海鲜酒店充当低级的保护伞。

　　那名保安投鼠忌器，举在半空的铁棒停在了空中。

　　这次斗殴发生在酒店门口，吸引了许多来店就餐的顾客，纷纷看向这里免费的大戏。

　　“放开他，我要报警了。”女收银员声色俱厉的说道。

　　林言懒得理她，萧雪馨这回抢上前，走到收银员面前，出示了警官证“我就是警察，你家酒店保安涉嫌用铁器伤人，我朋友是自当防卫。”

　　收银员面色如灰，她发现事情突然朝着不受控制的方向发展起来。

　　这时一名身着西装制服，胸口别着一个经理的标签的中年男子下楼看见了这一幕，正好又看见了林言，眼中一亮，立刻冲上前，大声问道：“这是怎么回事？”

　　女收银员见到总经理过来，犹如见到了救命的稻草，立刻走出了柜台，上前凑到经理耳边悄悄说了几句。

　　王利经理听了，心中大乐，这人是来找麻烦的，这不是让自己讨好康强么。

　　刚才晚饭期间，康强拉他出来，指着林言那桌说那名男子要好好教训一顿，王利因为陪康强那一桌喝酒，后来下来的时候却发现林言那桌已经走了。

　　如今再次见到林言，就像见到了香饽饽一般，这家海鲜酒店能够肆无忌惮吞食别人的钱财，全靠康强罩着，如今康强有事要求，王利自然尽心尽力办好。

　　“打伤我们酒店工作人员，你们要负刑责，我要报警。”王利张口就来了一个罪名安到林言头上。

　　女收银员小声对王利道：“王总，她是一名警察。”

　　萧雪馨冷笑，指白为黑就属这种打扮的光鲜人士最为拿手，她说道：“我朋友是正当防卫。”

　　王利并不知道康强和萧雪馨还有与杨灵儿之间的关系，反正他现在就做一件事，让林言进牢子，他说道：“警察就了不起，我这里有监控录像，明明是你朋友动手先伤人，现在还不放过我们酒店的保安。”

　　王利的靠山康强的舅子康为天就是警察局局长，他还会怕萧雪馨这个小小的警察？

　　保安头子听了王利的话，差点没感动的哭出来，这种善心人意为他出头的老板上哪找啊。

　　“哼，事实自有公道，这事没完。”杨灵儿不能被人忽视她的存在，听到这个经理嚣张的话，顶了一句。

　　这时，似乎处在一种僵局之中，恰巧酒店门外走来了许多特殊职业人群，他们看见了杨灵儿和萧雪馨两女，然后又看见一旁制服了保安的年轻男子，这不正是揭阳小区逃跑的那名英雄么？

　　这些人立刻围了上去，原因无它，他们的职业是记者，刚才紧急工作完，现在就是来酒店吃饭的，想不到歪打正着，碰见了林言这个正主。

　　“请问你就是在揭阳小区抓住入室抢劫犯的那名年轻英雄？”记者的手很快，这时手上拿起了录音机凑到了林言嘴边，眼巴巴等着他回答，更有见机得快的同行更是跑回车子取摄影机去了。

　　林言还保持着擒拿动作，听着这些问话，一愣，然后恍然大悟，这些人原来是记者，真是天助我也。

　　林言答道：“是的。”

　　“那太好了，待会你可以接受我们的采访吗，我是江海市政法频道的记者。”

　　“当然可以，但是得先解决了眼前这件事再说。”林言眨眨眼答道。

　　“什么事？需要帮忙吗？”记者这个行业，哪一个不是聪明至极，脑子转得很快的人啊，看见林言动作，顿时知道他遇见了需要媒体曝光的事情，需要他们记者的帮助。

　　“是这样的……”林言立刻旁若无人的讲出了在这家海鲜酒店遇见的坑顾客的事件，此时记者也扛着摄影机跑了过来，并且将林言的那张小票和酒店菜单给拍摄了下来。

　　“放心吧，这件事我们电视台一定会曝光的。”记者拍着胸脯保证道。

　　“那就谢谢了。”林言感谢的说道，毕竟他也不好真拆了这家酒店，只能通过这种方式为自己维权。

　　而王利和酒店众位工作人员则直接看傻了，真是峰回路转啊。

　　想不到来了一个一百八十度急转弯，本来自己这一方还盛气凌人，记者一来立刻歇菜了，这种事可不能曝光，到时候人民群众都知道了，就算有个警察局局长的侄子当靠山也不管用，酒店肯定要歇业整改。

　　达到了目的，林言也没再纠缠酒店，和萧雪馨，杨灵儿走出酒店，准备在外面接受记者采访，为了收视率，这群记者连晚饭也先放在一边了，在某种程度上，他们是最敬业的。

　　酒店的肮脏是一定不能被曝光的，王利见机不妙，立刻拉住了走向门外的林言，小心的说道：“这位先生可以借步谈一谈吗？”

　　林言撇了一眼刚才还趾高气扬，现在却像打了霜的茄子经理，顶道：“还有什么好谈的。”

　　王利直接将林言拉扯在一边，对收银员打了一个手势，热诺的说道：“这样的，这件事是件误会，你看能不能私底下解决。”

　　女收银员拿出了10张老人头，还有一些酒店的免费海鲜卷给了王利，王利递给林言“这绝对你是个误会，你看……”

　　王利等着林言的回答，他相信林言一定不会拒绝，人是一种爱贪便宜的动物嘛。

　　林言接了过来，掂了掂“还不错。”

　　王利一张老脸立刻笑花了脸，搓着手道：“那记者那里的录像是不是可以删除了……”

　　哪知，林言一把将手上的钱和海鲜卷甩到了王利身上“既然是误会的话，那还是让误会一直继续下去吧，今天或许我没吃亏，但以后吃亏的还是我们这种老百姓，这礼我收不起。”

　　林言大步一迈，头也不回的走出了酒店。

　　王利傻眼了，这年头还真有不贪小便宜的人呐。


第146章 吻我

　　王利没有再追出来，林言斩钉截铁的话告诉了他这件事没有商量的余地。

　　哎……王利微微叹了一口气，摸出电话，现在也只能找朋友拉关系，看他们的能量能伸到电视台中不了，又是一大笔不对帐的金额输出，王利心中将林言连带着几个没用的保安和收银员狠狠骂了一遍，高额请他们来可不是吃白饭的，康样子需要清退几个没用的工作人员了。

　　“林言，那么大的金额好处，你不收？”杨灵儿当然看见了王利给林言好处的场景，她想不通林言宁愿占她五千元的便宜，也不愿收这家酒店的好处，她是越来越看不懂林言了。

　　林言望了一眼天空，瞥了她一眼“该收的一定得收，不该收的打死也不能收。”

　　杨灵儿听了笑着说道：“哟，你还有处事的原则，说来听听。”

　　林言没再搭理她，径直先去接受了记者们的采访。

　　时间不长，十来分钟便搞定了，林言应对得体，天生就是做演员的命，什么保卫人民财产，性命大于一切的空话，大白话都被林言义正言辞的讲了出来，好像他就是天下第一公正的人一般，记者们采访完毕后，也没再去海鲜酒店吃饭了，开着台里配给的车，匆匆离开了。

　　忙完一切的林言，身心都愉悦轻松了起来，他和杨灵儿还有萧雪馨在街边散步漫谈。

　　火烧云的晚霞在太阳余辉的照耀下，格外美丽动人，洒在两女身上，仿佛披上了一层金边，远远瞧去就像不食人间烟火的仙子谪尘凡间。

　　萧雪馨看着杨灵儿不停追问着林言，把林言弄得烦不甚扰，她暗自偷笑，原来林言也有命中的魔障。

　　“林言，你是什么样一个人啊？”

　　“林言，你说街对面那个玩具雕像好看吗？”

　　“林言，那里有做棉花糖的，你买给我吃？”

　　“林言，你走慢一点，等等我啊，高跟鞋走路很累的。”

　　“林言，你说我哥，讨厌我不，为什么我每次见他，他都躲着我啊，是不是他偷偷养了女人在外面，怕被我发现从而告诉爷爷啊。”

　　自从散步开始，杨灵儿就问东问西，开始林言还言无不尽的回答杨灵儿的问题，到了后面，他答题的速度都赶不上杨灵儿发问的速度了，这会儿溃败而逃，林言终于明白了杨威怕了这个鬼灵精的小妹的原因，饭后散步，本就是寻求一种耳根子清静的休闲时刻，杨灵儿的存在却将这种意境完全给打破。

　　林言落荒而逃，正当他回头大声道：“灵儿大小姐，你去折磨雪馨吧，我这人言拙口笨，那些深奥的道理都不懂。”却看见杨灵儿接了一个电话，神色着急，嗯嗯了两句立刻挂掉了。

　　此时林言回到了她旁边，问道：“发生什么事了。”

　　杨灵儿答道：“我得回南海一趟，家里刚打电话过来说，我爷爷走路突然摔倒了下来，摔了脑袋，脑血管破裂。”

　　林言按住杨灵儿的肩膀，示意她不必担心“老人自有老人福，你爷爷会没事的，我陪你去取车。”

　　“不了，现在我哥正在去机场的路上等我，我这半吊子驾车水平，到达机场的时候估计飞机已经起飞了，我就先走了。”

　　林言点头，站在马路边帮她拦起了taxi，今天幸运女神特别亲睐林言，只是一分钟便来了一部taxi，杨灵儿上车和两人挥手道别，脸上再次露出了如花般的灿烂笑容“林言，下次见面时记得回答我提过的问题哦，雪馨姐，酒店的事只能等到下次再谈了。”

　　“没问题。”林言满口答应了下来。

　　“生意的事不着急，家人要紧，赶紧去吧。”萧雪馨友好的挥着胳膊。

　　“再见。”杨灵儿说完后，对司机说了去机场后，taxi在林言两人的目光送别下快速远去。

　　林言望着萧雪馨一时相视无言，萧雪馨为了避免沉默的尴尬，冲着林言笑道：“烦人精走了，你解放了。”

　　“是啊。”

　　林言笑着回道，怎么听，语气中都有种中气不足的味道，两女在身旁的时候，他尚还不觉得什么，杨灵儿一走，独自面对萧雪馨，林言心里就有点发虚，萧雪馨今天对他表现出的异常，林言都看在了眼里，林言也知晓萧雪馨的意思，她喜欢他。

　　林言莫名其妙，怎么自己就稀里糊涂的俘虏了一名女子成为自己的爱慕者呢，林言的能耐好像没有这么大吧，莫非是当初……林言想到了在四合院东正房发生的一幕幕，还有他和萧雪馨之间发生的所有事情，原因被究了出来，原来都是自己不经意之间惹的祸。

　　罪过啊……

　　“伯母在H市过得还好吧？”看见林言愣在原地在回忆什么，萧雪馨再次发问。

　　“很好，现在都富态了。”林言笑着答道：“继续走走？”

　　“好。”萧雪馨想也不想就答应道，甚至连她自己都没察觉语气中带了点雀跃。

　　揭阳小区本就是靠近海边，杨灵儿在时便说要去看海，如今两人走了两分钟，即到了海岸边。

　　这里没有沙子，没有沙滩排球，只有数不尽荒凉的废弃地，这里也罕见人迹，江海市的开发也一直没有落到这个地方。

　　不过大海浪潮拍打海岸的声音仍旧响彻不绝，萧雪馨望向远处与海平面交叉的太阳，浪头翻涌上来，太阳好似就要被淹没一般，充满了一种夕阳迟暮的美景。

　　萧雪馨全身放松了下来，双手散漫的拍掌，和林言并肩漫步在海岸线。

　　“太阳好美，不是么？”萧雪馨脸上洋溢着笑容，冲着林言眨眨眼。

　　“是啊，这种时刻是我从未体会过的，全身上下每一个细胞都放松了开来。”

　　林言懒散的说道，以前为了支持起摇摇欲坠的家，林言每一天都要努力工作，赚钱养家，后来获得智能手表，紧接着就是高考，然后一连串的尔虞我诈，更是参加了两个月S计划，整天绷紧着神经，生死不由自己掌控，来到江海市斗完叶无良一家，再次和当地最大的黑道头子张鬼相斗，一刻都不曾放松，小心翼翼，如履薄冰。

　　今天再次擒获李元这个入室抢劫犯，以及与海鲜酒店斗智斗勇后，方才解放自身，陶冶在自然之中，每一个细胞都放松了，不过林言知道这种快乐轻松的时光往往是短暂的，逃跑的张鬼和破百风依旧会卷土重来，生活的奋斗依旧会继续下去。

　　人不能选择放纵，而要像海浪手，勇敢的与激流搏斗，迎难而上，搏出一个崭新的未来，林言这年纪也没有资格悲春伤秋，该怎么活就怎么活。

　　“雪馨，你父母呢，一个人呆在江海市活着，会不会很累？找不到快乐？”

　　林言没有望着萧雪馨，眼睛望向了海平线，静静的等着夕阳的落幕，夜色的来临。

　　萧雪馨很想说和你在一起，我很快乐，但看了一眼林言，并没有勇气，眼睛中陷入了回忆之色，缓慢说道：“我父母在我小时候死于一场车祸，十二岁开始就是由温阿姨抚养长大，温阿姨三月前去了国外，她曾问过我是否和她去国外一起生活，我拒绝了，选择了生我养我的祖国。”

　　“对不起，勾起你的伤心事了。”林言抱歉的说道，他想不到萧雪馨凄惨的身世与他不遑多让。

　　“没关系，我很坚强的。”萧雪馨为了让林言宽心，略微笑了笑，握紧拳头道：“当初父母驾车去工作，正好迎面驶来一部银行劫匪的逃车，后面警察追着劫匪，匪车一个急转弯，父亲没来得及打方向头，被劫匪的车迎头撞了上去，这场车祸，父母死了，劫匪也被抓住了，不过我却成为了孤儿。”

　　开口说自己坚强的人，其实并不坚强，她只是想用语言来麻痹自己而已，萧雪馨紧握的拳头也充满了无力感，今天林言也终于知道了萧雪馨为何选择了警察这名职业，因为她要将世界的邪恶消灭一切，使得这种情况消失，让世界少一些像她这种不幸的人。

　　多么善良的一个人呵，林言首次知道，坚强蛮横无理的萧警官身上还隐藏着如此情感。

　　萧雪馨仰头望着近在咫尺的林言，眼眶上满是泪痕，毕竟父母的死是她生命中最为无法接受的事实。

　　林言低头望着萧雪馨，此刻时间似乎静止凝固了。

　　都这样了，林言不做些什么还真对不起身为男人的他了。

　　柔软的萧雪馨展现出不为人知的一面，当真是让人又爱又怜。

　　“只此一次吧，哎……”林言心底微微叹息，手往前伸，一把将萧雪馨火热的身子揽进了怀中“这些年，你活得太累了。”

　　林言这话像是助推器，一说出来，萧雪馨两颊立刻被泪水弥漫，雾气朦胧。

　　林言心底生出好好怜爱一番萧雪馨的感觉，可惜他不敢，这是雷池，一步也跃不得。

　　萧雪馨借着眼泪鼓起了勇气，咬着粉唇轻声对林言道：“吻我。”

　　“什么？”林言睁大眼眸，不可置信。

　　萧雪馨不给林言反应时间，踮起脚尖，粉唇对着林言的嘴唇吻了过去……


第147章 只属于你我的回忆

　　萧雪馨这一吻，吻得林言触不及防。

　　平日里子弹都能躲避得过去的林言，在萧雪馨这飞来一吻下，竟然后知后觉。

　　自己的嘴巴怎么被堵住了？

　　林言瞪大眼睛方才望见，两人唇对唇吻上了，萧雪馨已经闭上了眼眸，眼睫毛在近距离凝视下一颤一颤。

　　萧雪馨的吻是火热的，不给林言任何反应时间，她已经豁出了一切。

　　萧雪馨柔软的舌头挤开林言两唇的防线，冲进里面肆意疯狂的索取着林言，舌尖与舌尖的相触，那种两人宛若水乳交融的感觉一瞬间攻破了林言的最终防线。

　　林言被华丽的逆袭了，他被一个女人给逆袭了！！！

　　男人天生的霸主进攻权在萧雪馨一搅一弄下，林言败退，他不知所措，唯有火热回应，这种关头如果林言推开萧雪馨是要遭雷劈的。

　　正象征着萧雪馨犹如野猫的性子，她充满了主动与进攻，不发则已，一发惊人，萧雪馨双手紧紧箍住林言的腰肋，害怕他反抗，可到了这种关头还有反抗拒绝的必要了么？

　　林言心底的欲望被挑了起来，双手不断游走在萧雪馨粉背上，高腰蕾丝吊带裙的用料是浅薄的，林言双手的触感宛如直接按在了萧雪馨身上，那不堪一握的丰盈，彻底的让林言迷失在了欲望的膨胀之中。

　　※※※

　　这一吻，吻得天昏地暗，日月无光，足足长达一分钟，才以萧雪馨不堪为继而告终。

　　想到刚才自己主动大胆的动作，饶是以萧雪馨平日敢爱敢恨的性子也将头死死的埋在了林言的怀中，她能够听到自己心脏疯狂跳动的声音，脸上和吹弹可破的肌肤上都出现了耀眼的粉红之色，渐欲迷人眼。

　　林言望着远方，怀中拥抱着萧雪馨，抬头却是满脸的苦笑，刚才这是怎么了，难道最近精力过甚，需要狠狠发泄出来？

　　他对女人的免疫力越来越差了，准确的来说是漂亮的女人，他轻拍着萧雪馨的粉背。

　　两人都在冷静，刚才的举动对于两人来说都是疯狂无比的。

　　林言有了李含可，却在外面偷欢，这算是提前为自己的后宫打底子么？

　　萧雪馨知道林言有了半个媳妇的李含可，却还是对林言做出了勾引动作，难道自己有做荡妇小三的潜质吗？

　　他们都需要冷静……

　　一阵夹杂着海味的冷风迎面吹来，萧雪馨习惯性的又往林言胸膛内挤了挤，仿佛这里才是温暖的港湾，她知道这次的机会来之不易，错过了这次，不一定有下次。

　　林言能够清晰的听到两人的心跳声，往往林言的心脏跳动声刚过，萧雪馨的心跳声接着响起，就像打着拍子，一唱一和，过了大约一支烟的时间，两人都没有说话。

　　林言轻轻推开萧雪馨，萧雪馨却是执拗用力的紧抱着林言，不让他推开。

　　林言也不能用力，伊人在怀，林言纵使有千万般豪情，此刻也只能化成绕指柔。

　　可是林言有了李含可，又暗地和萧雪馨好上了，李含可又算作什么，纵使每个男人心中都有后宫情节，但在现实社会与道德伦理的打击下，终究是个可望不可即的梦想，除非他拥有改变这个世界的实力。

　　而现在的林言却已作出了决定，他轻柔道：“我有了李含可，所以……”

　　萧雪馨猛地挣脱林言的怀抱，伸出食指堵住了林言的口，含情默默的看着林言“我知道，你不用说了，今天发生的一切即将成为回忆，只属于你和我的回忆。”

　　林言的意思已经表达的很清楚，而萧雪馨表示的意思也很清楚，对于林言的抉择，她遗憾是有的，只恨自己为何出现的那么晚，晚了一步，却是一辈子的遗憾。

　　“我想回家了，陪我走完剩下的路？”萧雪馨说出了这个小小的微不足道的请求。

　　林言点头无言，萧雪馨主动帮林言整理了胸前被她靠得凌乱的衣领，咬了一下银牙，看了林言一眼，主动挽起了林言的一只胳膊，林言没有摆脱，两人就这般向来时的路走去。

　　此刻的萧雪馨是满足而甜蜜的，虽然只有短暂的一点点时间拥有林言。

　　她开口说道：“林言，还记得我们第一次相遇吗？”

　　“当然记得，我私下对三名小偷处以私刑，结果你突然出现，拿枪对准了我。”

　　萧雪馨笑着道：“是啊，那时你明显就是防卫过当，他们应该交给法律来处置，你却私自动私刑。”

　　林言侃侃而谈“不，那是他们应该受到的惩罚，小偷这种人，你对他以善，他就对你以恶，认为你好欺负，下次还会盯着你，你是警察，他们不敢动你，而我是平民，这次不将他们教训惨了，下次他们遇见我的时候，依然会给我制造麻烦，所以我选择了一劳永逸，这是生活经验。”

　　“好吧，这些都不重要了，我们第二次相遇的时候，你还记得？”

　　林言继续述说着“当然记得，那次我刚搬家到四合院中，买完菜回家，在路上碰见了你，你要我别动，不过我拔腿就跑，结果跑得了和尚跑不了庙，咱们又在四合院中相见了。”

　　“是啊，我还扭了你胳膊了，结果你晚上你就报复回来了。”萧雪馨说到兴奋处，不由脱口而出，想到那晚发生的事，脸色消退的绯红之色立刻遍布双颊。

　　“咳咳，我真不是故意的。”林言尴尬说道。

　　“又是这句话，你就不能换一个解释的词语。”萧雪馨没好气的道。

　　“好吧，我是无意的。”

　　“……”

　　一路上，萧雪馨引导着话题，尽谈两人共同经历过的事，林言充当她男朋友，作为挡箭牌，从而遇见了叶无心这个仇人，以及后来的一系列交锋……一切尽在不言中。

　　不知不觉中，林言已将萧雪馨送到了公寓房门门口，萧雪馨打开房门，望着林言，林言也装作不懂其意望着萧雪馨。

　　萧雪馨跺了跺脚，这个呆子，难道是个榆木疙瘩吗？

　　萧雪馨正要开口，林言赶紧道：“时间不早了，早点睡吧，我还有事就先走了。”

　　林言说完拔腿就往电梯间跑去，萧雪馨气急败坏却是掩嘴窃笑，这才是真正性情让她中意的林言。


第148章 替王小瘦找场子

　　林言很像一个爷们一样跑了，因为他抵抗住了萧雪馨的诱惑，成为了一个专情者。

　　古时候成为一名色即是空，空即是色的圣人很难，现代社会，拥有一妻，抵得住别的女人的诱惑更是难上加难，林言暂时做到了，但以后呢？

　　临跑前，林言看见靠在门槛边萧雪馨那凄楚狐媚的眼神，下了楼的他还有点后怕，只差一点点他就要悬崖勒马了，接下来只怕是红尘滚纱帐，上演一场郎情妾意的佳话了。

　　弄成这样一个逃兵的结局，真不知道林言是傻呢，还是大傻特傻呢！

　　离开揭阳小区，林言上了一辆taxi，径直回到了铁饏大学宿舍中。

　　这回，林言终于不像以前那样要爬围墙回宿舍了，和门口大爷打了一声招呼，递了一支烟后，林言快速向楼梯宿舍中走去。

　　路上时分，林言无聊的和李含可发起了短信，双方你来我往，好不乐乎，俗话说三日不见，如隔三秋，如胶似漆的两人只是一个下午的时间没见，聊起天来，林言从短信的字里行间甚至看到了李含可浓浓的怨气，看来恋爱中的女子智商是负数，这句话诚不欺林言也。

　　平日精明的李含可在林言使出浑身解数的糖衣炮弹下，转怨为笑，从林言那里获得了安慰后，以一条“我要学习了，你好自为之”将林言一脚给踹走了。

　　“哼，下次滚大单时，我定要你求生不得，求死不能。”

　　林言像个怨妇般，敲上如下一句话发了过去，林言的脸庞同时露出了阴笑声，看看谁厉害。

　　“我咬死你的二弟。”这是李含可大胆火热的回信。

　　林言看见这条短信，他能想到李含可在手机上敲这条短信时，俏脸红得熟透无比的表情，笑得更加癫狂“任汝品尝。”

　　“哼，坏人，林言你就是一个彻头彻底的坏蛋，我要把你二弟给火煮了。”李含可火速回了一句。

　　“哈哈，它煮不熟，嚼不烂，我二弟的本事逆天了，定让你束手无策。”

　　林言等了一支烟的时间也没见李含可敲出回信，看来她是承认自己落败了，林言不再等待，对着宿舍敲了敲门，他刚才发短信忘了时间，一直站在了门口。

　　砰砰咚。

　　里面传来快速跑动的声音，门被打开了，林言走进门，发现吴大胖快速向电脑旁跑去，王小瘦也是一脸严肃之色在电脑旁边严阵以待，此时，林言也瞧见肖成超光着膀子，双手提起裤子从卫生间中走出来。

　　肖成超见到林言回来，立刻屁颠屁颠跑到凳子旁边，在林言旁边放下，招呼他坐下之后，一脸凄楚可怜的道：“言哥，你要为我们三人做主啊。”

　　林言愣住了，肖成超这是锻炼演技吗？可看他神情，也不怎么像啊，他蹩脚的演技好像做不出这种神色，林言大气道：“发生什么事了，言哥替你做主。”

　　肖成超得到林言承诺立刻说道：“今天下午，威哥给我们介绍了许多美女，这点，言哥你也知道，后来以美女们要工作为由，下午威哥带着几名美女和我，小瘦大胖一起去KTV唱歌去了，期间我们玩得很开心，威哥更是对我们说晚上带我们去好好玩一玩，并且附耳还悄悄对小瘦他们说，帮他们破处，也给我找上一个漂亮的妹子。”

　　“这是好事啊。”林言疑惑的问道，有这么仗义的哥哥难道还不好么？

　　“前头是好事，所以我和小瘦三人立刻将唱K的钱给出了，足足有五千元整，后来吃晚饭，小瘦也把钱给结了，1888元整，然后，威哥，我，小瘦，大胖四人一起又去了酒吧，八点多的时候，威哥说带我们解决人生大事，可这时候威哥接了一个电话，就对我们简单的说了一句抱歉就匆匆离开了……离开了呀。”

　　肖成超怨怨不平的咬住了最后四个字，声调都加重了不少，林言听了哑然失笑，他们满心欢喜的期待了一天，正当以为美梦快要实现的时候，杨威却说今天不行，放到任何一人身上都是要抓狂的。

　　就像一男一女要做那啥时，女的一句我那可恶的亲戚大姨妈过来了，男的立刻偃旗息鼓一样的无奈，被整得不带一点脾气。

　　“言哥，你不替我们做主就罢了，你还幸灾乐祸。”肖成超满腹的牢骚等着抱怨，想不到林言和杨威却是一丘之貉。

　　林言抬头将目光瞥向正在进行激烈游戏战斗的小瘦和大胖两人，挪揄道：“他们两个地道的处男都没抱怨什么，你这个非处还好意思和我提这个，有能耐凭自己本事呀。”

　　“言哥啊，这不同的，威哥失信于人啊，在耍我们玩啊。”肖成超一把鼻涕一把辛酸泪。

　　“好了，我实话和你说吧，杨威他们家里的顶梁柱老爷子出问题了，所以杨威才会急急的赶出去，这是没有办法的事，所以才导致你们错过了今晚的销魂之夜。”

　　“但是我得给你们打个底，杨威的话，你们只能信一半，我和他相处了三年，当初在同一个酒吧打工，我是端盘子的，他是一个领班的，每天晚上他就说带我去破处，结果怎么着，这个话题一说就是三年，到现在还是靠我自己才完成这件终生大事，所以凡事悠着点，别太计较，也别太认真。”林言下午听了杨灵儿的话后，向小跟班揭着杨威的底。

　　肖成超欲要再次说服林言“可是……”

　　林言摆摆手“没有可是，好了，这个话题休要再提……早点洗洗睡吧，男的花心不错，能显示你的能耐，但你最终还是要娶妻生子的，王小丫就不错，臀翘胸圆，适合生养。”

　　林言不知不觉将今天发生在自己身上一幕的想法向肖成超言传身教了，博爱可以，相伴一生的唯有一人而已。

　　“好吧，我找王小丫聊天去。”

　　肖成超不以为意，拿起手机闷闷的跑到床上去了，这种事一时半会想不通也正常，林言相信以肖成超的大肚，还不至于因为此事而耿耿于怀。

　　林言瞧了一眼小瘦和大胖两人，他们仿佛置身于世外，游戏就是他们的精神寄托，林言上初中时也打过CS，红警，魔兽一类的游戏，反正闲着也是闲着，林言凑上前瞧了过去。

　　魔兽的一款十人对抗竞技地图，名为《dota》，林言早些时候还在网上看过一句名言：DOTA毁一生，WOW穷三代，两者皆不沾，必成高富帅！！！！

　　对于这个在网上传得火热的游戏，林言早有耳闻，可是因为自身的原因，富有了后，也一直没有时间接触游戏，如今大学时间充沛了，终于能够窥得《dota》的一丝庐山真面目。

　　王小瘦和吴大胖两人都是各自操控一个英雄，在地图上相互配合游走杀人，正当他们两人埋伏在树丛，静静等待猎物上门时，突然冲出三名敌方英雄，王小瘦怪叫一声“撤”，控制鼠标让英雄逃跑时，可是一个隐身跳劈技能凌空斩下，他身上闪出红色一千的赫然数字，王小瘦的蓝猫英雄立刻成为了刀下亡魂，而大胖的牛头也没逃得过赏金猎人的追捕，双双回到自家温泉中泡桑拿去了。

　　王小瘦摘下耳机，好奇向林言问道：“言哥，你也会这游戏？”

　　“一般般，听说过，没玩过，但类似的地图玩过不少。”林言以前打过真三国无双，dota只是地图背景和英雄换了，但依旧是竞技地图，林言才这般说道。

　　“那好，我教你玩，你先打一盘试试。”王小瘦显示出了极大的兴趣，他和吴大胖两人开黑遇见猪一般的队友也只得无力回天，如果加上林言这个潜力股，就无惧队友傻逼无下限了，毕竟三人齐心，其力断金嘛。

　　“那我试试。”林言答应了一声“可是我没有电脑。”

　　王小瘦努努嘴“喏，小超子的电脑没人用，用他的。”

　　接下来王小瘦指导林言注册了账号，进了游戏后，准备一起开黑，这时吴大胖猛地摔下耳机，铁拳猛砸键盘，气喘吁吁。

　　王小瘦不解道：“大胖，怎么回事，生这么大气干嘛？”

　　吴大胖粗着喉咙说：“你自己看游戏的聊天记录。”

　　王小瘦走回刚才没打的那盘游戏，打开聊天记录，顿时脸色变得铁青起来，对面五人太气人了，说的话也恁的难听了，全都是说王小瘦的蓝猫和吴大胖的牛头，说什么菜鸟就不要出来丢人，菜鸟滚三滚，神仙站不稳，一群傻逼菜鸟云云的话。

　　对他们两人来说，实在是冤枉，王小瘦和吴大胖这局失利完全是队友太坑爹，不能怪他们太菜鸟。

　　“这口气不能忍。”王小瘦握紧了拳头，吴大胖点头赞同。

　　林言也弄明白了他们为什么生气，出言道：“我帮你们出气如何？”

　　“言哥，你是新手吧？能行吗？”王小瘦怎么也不愿意相信林言这个新手能战胜那群老鸟。

　　“当然行，让他们摆下场子，3打5，不能白赌，下押金，问他们来不来，输了算我的，赢了算你们的。”林言豪迈的说道。

　　“行。”王小瘦也豁出去了。


第149章 超神了

　　很快，王小瘦和对方五人交流完毕，赌金为两千元，双方放在了一个游戏平台上，并在那家游戏平台上请来了一个裁判，由裁判判断最终的输赢，佣金抽取百分之十。

　　现在王小瘦也弄明白了自己这边输的原因，原来对方是五人黑，就是五人坐在了一起打游戏，配合起来杀人，只用一句话的功夫，还能临时决定对敌战术。

　　而王小瘦这边除了他和大胖是一起的外，另外三人全都是网络上的路人，团战起来毫无配合纪律性，在与对方实力处于同一水平下，不输才怪。

　　这次3VS5，王小瘦怎么看都觉得悬乎，虽说林言这边也能配合，但林言是个第一次接触dota的新手菜鸟，估计英雄的优劣都不清楚，战胜对手谈何容易啊。

　　双方进了游戏，地图是最新型的，防止了透视挂，也打开了裁判模式，最后读秒开始，五，四，三，二，一……画面进入的读图中。

　　看见林言成竹在胸的表情，王小瘦心中仍然犹如十五个打水的吊桶，七上八下，他向林言再次确认道：“言哥，3打5，我们本来就是占劣势，而你又是新手，我们能赢不？”

　　“相信我，准没有错，绝对能赢。”

　　林言老神在在，吊儿郎当的给出了答案，他之所以敢这般肯定，是因为小小言刚才和他交流了一番的原因。

　　王小瘦心情压抑，不过游戏开始了，他也只能收拾心情，鏖战于dota。

　　林言所在的这一边的阵营所属为天灾，对面则为近卫，选择英雄期间，林言选择了影魔，王小瘦想提醒已经来不及了，这是一个需要高操作的英雄，就是现在的王小瘦也不一定能够驾驭这个英雄，抬头望见林言得意满满的表情，王小瘦心中一沉，完了，言哥今天该不会是被驴子踩了脑袋吧？

　　王小瘦选了一个拍拍熊，而吴大胖选择了巫妖。

　　对方选择了一个大控，一个小控，一个肉，两个DPS。

　　他们这是要将自己这边往死里虐啊，王小瘦心中一片呜呼哀哉，看来又得被对方完虐和羞辱一番了，吴大胖的脸色也不甚好看，两人似乎已经将林言这个新手忘却在脑后，对视了一眼，满脸认真的坚毅之色，他们从小就是在军区长大，即便在明知必输的情况下，也得狠狠咬下对方身上的一口肉，让他们刻苦铭心。

　　此刻林言这处，他表情不变，脑中却是快速接受着智能手表中传输过来的游戏信息，现在每天林言用到智能手表的时间不多，随着脑域开发以及生命力指数的提升，林言每一次从里面获得知识需要付出几天不能提高生命力指数的代价，这对林言是不能忍受的，他要赶紧将手表升到A级，唤醒妃哀。

　　所以导致了小小言在智能空间中有大量空余的时间，小小言除了没有人体的躯壳以外，它的思想与人类无异，同样具有喜乐伤悲，所以为了避免无聊，林言给了它权限，在网络中纵横捭阖，除了在arclive平台上的拳皇九七外，dota同样是它的最爱。

　　凭借着它远超于现在计算机智脑的运算速度，杀人如喝水一般简单，现在小小言就是在传送dota中的游戏心得给他。

　　选取影魔这个英雄也是小小言所说，在前中期只要操作得当，具有无敌的威势。

　　“我走中路。”

　　dota对抗的路线总共分三路，林言控制着影魔快速向中路走去，王小瘦和吴大胖也没有意见，反正这局输赢早已注定，剩下的只不过时间问题而已，就随便让林言怎么折腾了。

　　王小瘦和吴大胖在上下两路不停猥琐，坚决不出塔，待两人攒积到三级时，屏幕上突然出现了一行红字，第一滴血出现了，难道对方杀死了林言的影魔？

　　两人猛地一瞧，不是敌方杀死了林言，而是敌方英雄惨死于影魔的风骚走位之下，王小瘦抬头，林言冲着他咧嘴一笑，一手打出了yes的姿势。

　　“林言，你杀死了他的英雄？”王小瘦不可置信的说道，那个ID的冰女绝对是风骚无敌的走位，怎么就让林言杀死了呢。

　　“那还用说。”林言风轻云淡的说道，其实杀死对方的冰女，林言的影魔还是费了一番功夫的，但也仅限于一番功夫而已。

　　王小瘦深度无语中，难道林言在扮猪吃老虎，可林言在这种情况下并没有理由说谎啊。

　　接着，两人的震惊还没有完，对方聊天的记录肆无忌惮出现在了屏幕中。

　　“对面的菜鸟，你们请了什么大神过来，是不是开挂作弊了。”

　　“我艹，我冰女不去中了，要去你们去，被影魔虐残了……”

　　王小瘦打出一连串的省略号，吴大胖则是诚实回答，他就是个新手。

　　游戏中的时间在慢慢流逝，中路和林言影魔对线的换了另外一个英雄，这时的王小瘦回家补给了一下，一个卷轴悄悄飞到了中路，隐藏了起来。

　　“言哥，待会一起配合将那杂碎杀了。”王小瘦打着招呼。

　　“没问题。”林言简单的回答了一下。

　　兵线在影魔的控制下慢慢的朝自家这边过来，王小瘦暗叫一声好机会，立刻操控英雄冲过去，口中同时大喊“就是现在。”

　　拍拍熊的技能还未发出，王小瘦就震惊的看见对方的英雄成为了一道灵魂，林言一个简单的走位，手速超快，一眨眼三个技能丢了出去，对面英雄被秒杀了。

　　再一次的，屏幕上出现了一行红字，影魔正在大杀特杀。

　　王小瘦不自信的问了一句“言哥，你真是新手。”

　　“对头。”林言咧嘴笑了起来。

　　王小瘦对接下来的战局充满了期待，或许能赢也不一定。

　　※※※

　　时间慢慢推移，三杀，四杀，天啊，影魔超神了，拜托快让人终结了他吧。

　　耳机中一次次传出震惊的声音，再看影魔时，六格满格的神装，身上还有五千金币没地方用了。

　　王小瘦看着屏幕已经麻木了起来，直到自己这方拆除及对方基地，他才回过神来。

　　林言他是新手……打死自己都无法相信。

　　对面更是不堪，输了比赛，输了两千元，直接骂道：“妈的，如果影魔是新手，老子就是一坨屎，还是最臭的那种，请问他是哪位竞技大神附体，哥们，我错了，求原谅。”

　　看见对方的求饶声，王小瘦和吴大胖双掌一拍，满脸乐开了花，绝处逢生啊。


第150章 心碎满地

　　对面五人从趾高气扬的高高在上立刻变成了可怜兮兮的求佛告奶奶。

　　dota这款游戏，本就是团队意识多过个人英雄逞强的团队竞技游戏，可林言在小小言经验心得的赋予下，以及他天生为军人的那份敏感性，杀得对面五人溃不成军，丢盔弃甲，最终结束了此场比赛，与之相依的两千元赌金也一并输了。

　　退出了游戏，观摩的裁判已经去游戏平台上将一千八百元转进了王小瘦的账号上，其中那个网页，王小瘦还可以看见那五人ID不断的求饶声，希望把两千元还给她们。

　　他们本来就是抱着捞一笔的心思，可是多出了林言这种变态的新手，服软的心态立刻来了，可王小瘦能还给他们么，这钱说什么也不能还，他们赢了指不定得意的嚣张声就会肆无忌惮辱骂着王小瘦三人，如今输了却又求饶，男人的脸面都让他们丢尽了，更何况到手的钱让王小瘦吐出来，门都没有，今天为了破处，他可是花费了不少，正好用这钱补补钱包的缺口。

　　王小瘦摘下耳机，拍了一下林言的肩膀，开心道：“言哥，行啊你，这都可以赢，兄弟我真服了。”

　　吴大胖站在身旁给了林言一个崇拜的眼神。

　　“运气，呵呵，运气。”林言也只能归于诡异的运气一类。

　　王小瘦直接拆开桌上的三厅啤酒，兴奋道：“咱们走一个，庆祝一下。”

　　“走一个。”林言举起啤酒，率先喝了起来，寝室生活就是如此，游戏，泡妞，至于首当其冲的学习放在了最次。

　　“再打几盘，一盘太不够劲了。”林言第一局玩得带劲，但是不够味，半个小时就匆匆结束了，还有股意犹未尽的感觉。

　　“在言哥的带领下，我们大杀四方。”王小瘦吆喝了一声，三人又开始了游戏生涯。

　　一个小时后，经过辛苦的鏖战，林言这方的近卫军团在网络上又获得了最终的胜利，其中林言杀了二十三人，也死了五次，都是在团战中为了掩护队友撤退而光荣牺牲。

　　三人越打越兴奋，简单的交流了一下心得，新的一盘再次开始，踏上了循环性的虐菜中。

　　两个小时后，他们换了一款游戏，战地之王，3D的FPS（第一人称射击）游戏，林言每一次都是当之无愧的No：1，意识和操控的无双使他屹立在了巅峰。

　　而王小瘦和吴大胖在林言这个强有力的战友带领下也杀红了眼，遇敌者杀，不顺眼者杀，渐渐打出了人生最巅峰的章程，时间的流逝被他们所忘记。

　　天空中，弦月隐退，露出一抹鱼肚白，原来天亮了。

　　不过王小瘦和吴大胖却是精神抖擞，再战三百个回合也无妨，满地的烟头显示着一夜的赫赫战果。

　　肖成超这时从床上一跃而起，揉着惺忪的睡眼，问道：“几点了？”

　　“八点。”吴大胖双眼充满了血丝，空闲时间瞥了一眼手表，回答道。

　　肖成超穿好衣服走下床，嚷嚷道：“真有你们的，打游戏打了一夜，这份精神值得我佩服，吃什么？”

　　“一份豆浆加两份油条。”

　　“一碗牛肉粉。”王小瘦和吴大胖纷纷给出了答案。

　　“言哥呢？”肖成超问道。

　　林言冲着肖成超一笑“刚含可给我发信息了，说待会给我送早餐过来。”

　　“羡慕嫉妒恨啊，我怎么就是买早餐的命呢。”肖成超抱怨了一句，冲进卫生间洗漱了一番，换了鞋子，到楼下食堂买早餐去了。

　　十分钟后，肖成超双手提着早餐回到了宿舍，他们买早餐是轮流制，今天正好轮到了肖成超，不过和肖成超一同上来的还有李含可。

　　本来女生是不能闯进男生宿舍的，不过肖成超这份嘴甜的功夫硬是将门卫的老头子逗得收了他这个干儿子，顺带捎上李含可上来也就不足为奇了。

　　李含可走进宿舍就皱起了眉头，宿舍内烟雾弥漫，烟熏味扑鼻而来，李含可放下早餐，快速打开了房间的窗户，不满的摘下林言的耳机，教训道：“林言，你的生活太糜烂了。”

　　林言不以为意，求饶的说道：“很久没打游戏了，昨天兴趣一来，这不就忘记了时间，下次我一定不敢了。”

　　“下不为例。”李含可本想揪住林言的耳朵，看见他良好的认错态度便放过了他。

　　“那是当然。”林言离开游戏，洗漱了一番，回到桌子前吃着李含可给他带来的早餐。

　　没有了林言这个强大助力，王小瘦和吴大胖再打下去也不能在游戏中称神，纷纷退出了游戏，一同吃起了早餐。

　　李含可看着林言狼吞虎咽的表情，倍感幸福，她仔细打量着众人，说来也奇怪，王小瘦和吴大胖也共同熬了一夜，不过他俩眼睛肿充满了红丝，眼袋上更是有着浓浓的黑眼圈，而林言却像睡了一场大觉一样精神抖擞，奇了怪了。

　　吃饭期间，肖成超闲聊道：“言哥，今天上午九点有一场和材料一班的篮球比赛，看你昨晚苦战熬夜一晚上就不劳你参加了，吃完早饭就睡觉吧。”

　　林言摆摆手道：“没事，一夜不睡我还坚持得住，待会和你一起去，看我们班实战能力行不行，如果可以的话，我也上场溜达两圈。”

　　王小瘦不满的插嘴了“小超子这你就不知道了，一晚上对咱哥俩算什么，待会我和大胖为你们呐喊助威去，对了，你们班有拉拉队吗？我进去凑个人数。”

　　吴大胖点头响应，他们在肖成超的教导下，脑子活泛不再是一层不变的死板了，有漂亮妹子在的地方，他们就在。

　　肖成超没好气道：“我看后者才是你们去的真实意图，给我们加油倒是其次了，放心吧，咱们班漂亮妹子少不了。”

　　虽然材料化学班的女学生向来比较少，但化学院的女生累积起来数量还是很客观的，肯定能让他两人看对眼。

　　“那就好，我一定替你们加油，喊得声嘶力竭也不在乎。”王小瘦神色兴奋道，读大学拿个学历还是其次，最重要的是能领个传宗接代的女生回去，把这件终生大事给解决了。

　　李含可看着林言消受的脸庞关心道：“林言，你能扛得住？”

　　林言此刻正好吃完了最后一根面条，拍拍胸膛“放心吧，一场球赛算什么，就是回来再战三百回合也能行。”

　　众人纷纷大笑，三百回合意指何处只怕只有当事人才能知道了。

　　吃完幸福早餐，肖成超从床上拿出两套整洁的球服让林言换上，林言的球服号是23号的红色球服，向伟大的乔丹靠齐。

　　肖成超昨天的功夫便将球服的问题给解决了，办事利索，打了几个电话给球员和班长后，一行人向学校操场走去。

　　今天除了他们材料一班和材料二班的对决外，还有其他班级也在进行选拔比赛，都是为了铁饏大学篮球比赛能够获得一个好名次，除了校运会外，篮球赛和足球赛算是最引人瞩目的运动，当然足球比赛还在其次，虽然喜爱的人多，但国足的表现实在也敢让人恭维，这也才能让热血沸腾的篮球比赛占得头筹。

　　走到篮球场，十个场地早已围满了人群，球服是球场的主旋律，此刻场地外围站满了各色围观呐喊助威的人群，场地内则是球员正在热身，为接下来的大战做准备。

　　裁判还未就位，比赛还未开始，两方的拉拉队就已充满了火药味，呐喊声如大浪排山倒海的过来，一浪压过一浪。

　　王小瘦和吴大胖脸上露出激动神情，妹子啊，数不清的妹子啊，和林言打了一声招呼，扛着材料二班的拉拉队旗帜便跑进了人群中套近乎去了。

　　“有异性没人性的家伙。”肖成超臭骂了一句，他和这两个重色轻友的家伙一点都不认识，刚才还说得好好的，见到妹子就迈不动脚了。

　　林言，李含可和肖成超则是走到了他们和材料一班比赛的场地上，此刻材料二班大部分人群都已到齐，女生更是一个不差，看来昨天班长战前动员鼓励得非常好，让全班同学都过来充当了拉拉队员。

　　肖成超早就迫不及待和本班学生下场训练配合起来，林言向李含可道：“看我表现，帮你拿一个第一回来。”

　　李含可上前帮林言整理了一下领子，握拳鼓励道：“加油。”

　　“嗯。”林言雄赳赳气昂昂下到场地和本班学生开始了默契的培养。

　　看到林言和李含可亲密的那一幕，材料一班和材料二班一些暗恋和对林言这位在北屋山生出情意的女生心都碎了，她们在北屋山被林言护犊子英俊的面容给俘虏了，林言正牌女友没来时，她们尚还能欺骗自己，这么杰出的俊杰没有女朋友，可是李含可这个正牌女友过来，顿时将她们最后一丝窃喜给毫不留情的砸碎了。

　　单相思在这一刻破裂，心碎满地。


第151章 因为有我

　　李含可站在篮球场外围，用一本书垫在了地上，坐在水泥路上静静的看着林言在场上投篮。

　　她浑然不知旁边材料一班和材料二班的某些女生的目光正在悄然打量着她，看看她有什么魔力能够拔得林言的头筹。

　　如果李含可知道这些女生的想法，一定会矜持一笑，浑然不在意道：“我只是比你们早了一步而已，先到者先得。”

　　林言正在专注投篮，持球走到三分线外一个原地干拔，球出手，三分球进了，唰的一声，篮网发出了令人愉悦的声音。

　　肖成超抹了一把额头的虚汗，走到林言旁边，拉着林言向场地外一席黑色球服的五人指了指。

　　林言顺眼瞧过去，原来是数学院篮球队的五人，他们正在用一种怨恨的眼神盯着林言和肖成超两人，脸上和身上鼻青脸肿的，显然昨天被林言和肖成超等人教训的不轻。

　　林言和肖成超的默契是不由分说的，对视一眼，双双左手搭在右手之上，右手中指竖起朝着五人夸张的比了过去。

　　竖中指！

　　这就是赤裸裸的挑衅了。

　　似乎是为了涨材料二班的气势，身穿红色球服的另外材料二班的刘子光四人也纷纷跑到林言身旁，一起朝着那五人指了指，他们不知道那五人是哪个班级的，但有自己班体育委员和二班扛把子林言撑腰，怎么也要显摆一下。

　　没看见旁边周围女生的呼呼声就是最好的助推剂么。

　　以眼镜男为首的数学院院队五人脸色纷纷一变，异常难看，这简直就是不将他们放在眼中，一股无名怒火快速从心中升腾而起，这种岁数的青年最是容易热血沸腾的，更有一名猩猩般的大汉也是同样一个动作回敬了林言五人，他也不怕在学校和林言等人起冲突，这种场合林言是不敢对他们使用武力的。

　　“切……”林言五人大笑，一哄而散，没再理五位他们眼中的白痴。

　　眼镜男康南咬牙切齿，如果不是谭方平要他们稳赢林言这班，他们也不会这么早跑来看林言这班的比赛了，所谓知己知彼，百战不殆也，他想看看是什么给了林言挑战他们院队的实力。

　　这时，裁判走进场地，吹了一声长哨，意味着比赛开始。

　　林言和肖成超商量一番，他直接走回到李含可身旁，李含可小鸟伊人立刻拿起怀中的湿巾帮林言擦汗，那副恩爱的表情看得周围的牲口羡慕不已。

　　前半场，林言并不上，他作为二班的杀手锏，总归留给众人一种神秘感不是，而且林言也想在实战中看看自己班的实力，然后制定合适的战术，这样他也不用时刻在比赛时压轴了。

　　双方队员走到场中央的外围，裁判吹了一声响哨，十人外加两名裁判走进场地，双方站好位，裁判站在中间一个高抛球，比赛正式开始。

　　肖成超一个超高跳跃，顺利抢得头球，似乎是商量好的，在抢球的同时，一米七的刘子光便立刻跑向对方篮框下，肖成超接球落地，直接一个高传球稳当的传给了刘子光，他原地起跳，砸篮进球，红队取得两分领先。

　　这是谁也没有想到的，材料二班竟然用闪电战拿下了第一桶分，材料二班声势浩大的拉拉队立刻热烈欢呼起来。

　　肖成超和迅速回防的刘子光跳跃拍手，朝黑队的材料二班球员送了一个挑衅眼神，立刻采取了二三联防起来，期间肖成超还朝林言笑了笑，示意他选的这些苗子不错吧。

　　比赛一开始就充满了浓浓火药味，校方在两颗大树之间做挂的“友谊第一，比赛第二”的横幅纯属白搭，比赛就是比赛，哪有将胜利拱手让人的道理，不拼个你死我活，谁也不服谁。

　　球赛继续进行，很快黑队就在三分线外回敬了一个三分，朝指挥者的肖成超竖起了一个中指，这时林言这班一个红队的小个子气不过，接球之后运球过全场，在所有人都措手不及的情况下，干拔起跳三分出手。

　　球进了，红队再次以5比3领先，再一次的材料二班的拉拉队奉献出了响亮的欢呼声。

　　“小超子在球场上好霸气。”李含可适时给出了评价。

　　“你老公我比他更霸气，待会让你看个够。”林言醋意大发道。

　　李含可轻轻捶了林言键盘，笑道：“你就吹吧。”

　　两人继续看起了比赛，不一会儿，材料二班的范围内走来了一人，正是身材高挑的赵靓颖，她对这次比赛很看重，毕竟这也是证明她能力的一部分条件，她在和班长交流了几句，瞥眼看见了坐在下面的林言，顿时眼睛一亮，可是看见依偎在林言身旁的李含可后，眼眸又黯淡了下来。

　　不过赵靓颖仍然走到了林言旁边。

　　林言看见是赵班走了过来，立刻原地站了起来，主动打着招呼“赵班好。”

　　李含可也站起来，有礼貌的说道：“老师好。”

　　“你们好”赵靓颖只能这般答道。

　　起先只看到李含可的背影尚还不觉得什么，看见李含可脸上浮现的微笑以及幸福面容后，不禁暗叹林言的好福气，想到自己和林言的一些瓜葛，心中又是一叹。

　　不过赵靓颖没有忘记正事，对林言问道：“林言，你觉得我们班有多大几率能够在化工院出线？”

　　林言给出了准确答案“百分之百。”

　　赵靓颖一愣，看着本班与领班不对称的身高，材料二班的学生除了林言和肖成超的高度在一米八外，其余人都只有一米七到一米七五的样子，而材料一班全都是清一色一米八的高个子，现在国家GDP上去了，人民过上了幸福满足的生活，个子是唰唰的往上窜，身高差距对于学生这种打业余篮球的人来说是致命的，简单的说就是赵靓颖并不看好自己班，她也不知道林言哪来的这么大的信心。

　　于是，赵靓颖脱口而出道：“为什么。”

　　林言张口咧嘴笑道：“因为咱班有我啊，放心吧，赵班，这次我一定给你捧个铁饏大学篮球第一的奖杯回来。”

　　林言这样说不但为了在赵靓颖面前交一个满意的答卷，在数学院那里的赌约中，他也必须拿第一回来，否则围着学校裸奔的可是他啊。


第152章 四面受敌

　　所以林言无论如何也要捧个第一的奖杯回来。

　　这点赵靓颖是不可能知道的，林言也没有对她说明的必要，导致了赵靓颖的不知情，因此她对林言的回答并没有十足的放心，反而认为林言是个自大狂，两者的交流越来越难。

　　“我知道了，拭目以待吧。”

　　空口说大话的男人，女人是最讨厌的，加上看见李含可的杰出，赵靓颖也没有继续呆在此处做电灯泡的意思，冷漠说了一句便准备离开。

　　林言也不疑有他，点点头，再次和李含可坐在地上，认真看起了篮球比赛，他来这里可不是和赵班聊天的，而是找出本班篮球队进攻和防守的缺点，制定一系列的战术计划。

　　和赵靓颖聊天耽搁的功夫，此刻比分已经改写为10：10，看来材一这个兄弟班级也不是吃素的，主要是林言这班和他们班的身高优势相距太大，前场和后场篮板往往都让材一抢夺，这是个致命的问题。

　　球场上的对抗激烈进行，球场下的呼喊也如排山倒海，材料二班在班长的组织呐喊下，个个脸红脖子粗声嘶力竭，没有留一丝力气，材料一班的拉拉队也是不甘落后，林言随意一瞥，发现站在人群中的刘仁老师，难道他是材料一班的班主任？

　　此刻他正一脸怨毒的望着自己，这是怎么回事，自己又什么时候招惹他了？

　　林言一脸疑惑的摸着鼻子，李含可显然也发现了他们两人的对视，看见刘仁那张丑陋涨红的面孔后，李含可拿出手机，调出一条彩信给疑惑的林言看。

　　“林言，你看这个人是不是就是盯着你的那个人啊？”

　　这条短信的名字为：全身上下被水淋湿，透露出一股尿骚味。

　　而图像中的男子正是刘仁，全身湿透透的，看见时间的发生点，林言说道：“这是前天有人发给你的。”

　　“对啊。”李含可说道：“现在几乎全校的人都知道了，这事还在学校BBS上广为传播呢，传到昨晚就被删除了。”

　　林言陡然回忆起来，前天去撒尿的时候，刘仁也在，然后自己甩了一下刘仁抓住自己的胳膊，便走出了厕所中，难道甩的那一下使得刘仁没站稳，摔进了尿池中？

　　这个可能非常大，结合此张图片，八九不离十。

　　林言哑然失笑，这件事弄得全校的人都知道了，难怪刘仁看自己的眼神会这般怨毒了，想到从上他第一天课起，林言就没让这名老师好受过，如今两人的仇怨倒是越结越深了。

　　摇摇头，林言不去计较这件事，此刻场上似乎僵持了起来，一直都是10：10的比分，不曾改写，两方都卯着一股劲，谁也不让谁，裁判的长哨声吹起，第一节结束。

　　球员纷纷下场，材料一班的和材料二班的女生后勤队立刻将已经准备好的饮料送上，林言正在愣神的时候，一瓶脉动递到了他眼前，抬头一看却是魏蛰姚正在打量他。

　　“林言，你的饮料。”魏蛰姚在说话，但林言发现她更多的是在打量李含可，眼眸中带了一丝好奇。

　　“谢谢。”

　　林言接过了饮料，然后魏蛰姚便走了回去，沉思道有点意思。

　　此时肖成超和刘子光五人走到了林言旁边，站在地上，擦着额头上的热汗，气喘吁吁等待着林言的评价，他们都是肖成超组织过来的，肖成超也是篮球队队长，但五人都将球队的领导权给了林言，就像在北屋山一样接受林言的教导。

　　林言站起身来，逐个扫了一眼“很不错，都表现的不错，但是这样的实力要夺冠还早得很，打完这场再说吧。”

　　众人面面相觑，本以为林言会安排战术，应对敌人的进攻，可林言只是表扬的两句就不说话了，这算什么，此刻就像一群军人等待长官发布命令剿灭匪徒，可长官却只表扬他们，关于具体的行动指示都不说，让他们不知所措。

　　肖成超没有多问，林言这样做自然有他的道理，既然林言不安排，肖成超便说了起来“第一节，我们打得很好，进攻还可以更犀利一点，防守是我们的弱点。”肖成超扫了一眼别的球场球员，接着道：“别班的身高都是一米八以上，而我们班只有我和林言才有这么高，所以在防御和篮板上有弱项，我们只能靠进攻弥补，所以下半场让我们进攻更加犀利吧。”

　　肖成超的话也没有具体战术，但却是鼓舞士气的首选，一时间材料二班五人又充满了斗志起来，林言六人围成了一个圈，右手互相搭在之上，向下虚按了三下，大声吼道：“二班必胜。”

　　裁判哨声再次响起，第二节开始，林言依旧没上，和李含可悠闲的坐在一起观看起了比赛。

　　林言对面数学院院队五人开始不屑一顾起来，看了材料二班第一节的表现顿时不放在了眼中，就他们这种水平，真和自己队打起来，一定输得想死的心都没有了。

　　猩猩大汉道：“队长，他们班就六人，替补没有，这样打起来很吃亏，只要我们一直采取步步紧逼的战术，他们绝对累得连投篮的力气都没有，而且身高也不行，我看就不必在看了，他们这种垃圾队伍遇见我们肯定输，真不知道队长你和谭主任这么郑重对待干嘛。”

　　眼镜男呵斥道：“猩猩，我说过多少次了，任何情况下都必须在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人，而且林言那小子也没上，凡事认真一点，小心阴沟里翻船。”

　　被称为猩猩的汉子不以为然道：“林言那小子看了，也不过三分投篮准了一点，派两个人夹击他，他就没辙了，不足为虑。”

　　“好吧，遇见他们队伍时，防守他的任务交给你。”

　　猩猩赶紧道：“别，那小子一身神力，我可吃不消，还是交给队长您吧。”

　　“……”

　　猩猩虽然对林言队伍的实力不屑一顾，但昨天被林言殴打的够呛，对于隐藏在林言瘦削身躯下的力气更是惧怕，口里逞强还敢，实对实的干他就萎了。

　　眼镜男懒得理他们这队没脑子的家伙，仔细瞧起材料二班的表现，让他失望是，林言并没有上场，看到林言身旁的李含可，他眼中歹毒之色更甚，如果不是李含可，他们就不会被打，也不用一清早起来看这种毫无章法的比赛。

　　林言似有所查的朝眼镜男瞥了一眼，狠瞪着他，眼镜男缩了缩脖子，显然昨天谭主任尿裤子的事给了他巨大的阴影。

　　林言何尝不知道那群人是来看自己班的实力的，他露出意味深长的笑容，今天就让他们对冠军彻底的绝望好……

　　第二节比赛如火如荼的开始了，不过情况不容乐观，第一节过后，材料一班也不是吃素长大的，清晰把握住材料二班的弱点之后，专打二班内线，往往一班那名一米八的大胖子挤入内线之后，外围持球队员就将球传了给他，一个背靠背单打，球进了，如果肖成超采取三人夹击胖子的战术，对方又会将球传出，三分远投或是二分投篮随意选。

　　第二节是激烈残酷的，再加上材料二班队员着急，几个失误之后，比分差距被快速拉开，30：15，第二节结束。

　　林言看到刘仁主动下场迎接材料一班的功臣球员，一脸得意笑容，还朝林言显摆了两眼。

　　林言冷笑，让你得意的笑吧，笑到最后的绝对是自己的材料二班。

　　第二节的失利，材料二班包括肖成超的表情犹如打了霜的茄子，身高果然是巨大的劣势，愁煞了众人，林言也不想他们气势消沉，立刻走下场挨个拍着对方的肩膀，安慰道：“没关系，不用泄气，我们一定能赢。”

　　五人包括肖成超都没有说话，事实摆在眼前，在没有看到绝地大逆转之前，谁也不会相信林言的空口大白话。林言将众人围拢起来，终于开始了战术安排。

　　“第三节我依旧不上，你们好好打，我们的差距在于身高问题，但是没关系，我已经想好了一个对策。”

　　“什么对策？”肖成超和林言一起经历的许多事情，只要林言提出了方法，他第一个相信林言能够成功。

　　“放弃二三联防，直接中场逼近，我们只有六个人，体力跟不上，他们同样只有六个人，第三节你们的任务就是累死他们，给他们无尽的压迫，当然该得分的时候绝对不含糊。”

　　“第四节你上不上？”肖成超问道。

　　林言没好气的拍了他一下脑袋“当然上，再不上的话我们就输了，今天我还准备开庆功宴的呢，好好表现，下午去湘菜馆好好喝一场。”

　　“好咧。”众人咧嘴大笑，林言就是主心骨，有了实际的战术，他们也不用像无头的苍蝇到处乱撞了。

　　休息了一会儿，五人再次进行第三节比赛，林言的战术也发挥了效果，但是却没有将材料一班得分的趋势扼杀，比分继续被拉大，只不过材料一班每一人都累得够呛。

　　刘仁信心满满，信心笃定，终于一脸嚣张的向林言这处走来，他要找回以前的场子咯。


第153章 自由飞翔

　　刘仁拍了拍身上并不存在的灰尘，满脸奸计笑容向林言这头走来，走过赵靓颖的时候也没有停下来。

　　因为刘仁一班班主任身份，材料一班学生尚还忌惮一二，看见了刘仁走过来，材料二班一些学生立刻密切讨论起来，全都是那条彩信惹出的乱子。

　　刘仁脸色难看，但兀自坚持的走到了林言身旁，这时林言早已站起了身子，没有关注比赛，毕竟他和刘仁暗地里再怎么不对头，正式场合的面子工程总是要做出来的。

　　“林言，我们打个赌如何？”刘仁直接开门见山的道，他不怕林言不答应。

　　“什么赌？”林言不知道刘仁打的什么主意，有必要先问清楚，但他知道，刘仁肯定好事不出门，结合他和刘仁之间的梁子，这个赌百分百不是好事。

　　“昨天你缺了我一堂课没来，你不记得了？”刘仁反而说起了另一件事。

　　林言摸了摸头，他还真不知道自己翘了刘仁的课，不过这又和打赌有什么关系。

　　刘仁见林言不回答，自顾自的说道：“是这样的，只要你赌赢了，物理化学这个课，我算你满分过关，如何？逃课的事，我也不计较，算你满勤。”

　　刘仁提出了林言一个无法拒绝的好处，说实话，刘仁教的课枯燥无味，两人之间又有很多仇恨，林言还真没功夫上课防备刘仁随时有可能耍出的阴刀子，凭借着林言现在的理解力，他只用自个儿看书就能学得这么科目的知识，高效多了，而且可以利用这么多时间做一些更有意义的事。

　　林言装模作样琢磨一二，问道：“行，怎么个赌法？”

　　林言丝毫不怕赌输，看刘仁这阵势，林言也猜到了一二，肯定与这场篮球赛有关。

　　“赌是你们材二班赢，还是我们材一班赢。”

　　刘仁早就想好了这个赌法，看现在自己班与林言这班不断拉开的分数，以及材二班一个个如牛喘的队员，刘仁早已认为胜券在握了，因为此时的比分已经拉开到40；20了，刘仁就算认为林言逆天，也逆天不到一节追回二十分的地步，那种只能在NBA才能看到的商业奇迹。

　　“没问题，我赌我们班赢，你说吧，我赌输了该怎么做？”林言直接说道，对于谁输谁赢，林言心中早已有了一杆秤，胜利的天平当然是倾向自己材料二班的，事实上林言还真有力缆狂澜的本事。

　　“够爽快，如果你输了，围着学校裸跑三圈，全身脱光的那种，敢不敢。”

　　刘仁恶狠狠的道，听到林言的回答，他本认为林言会无耻的赌材一班赢，可是平日聪明无比的林言竟然还赌自己班赢，他脑子肯定被门夹坏了，此刻就连材料二班的拉拉队都偃旗息鼓了，所以刘仁认为自己胜券在握了。

　　事实上，除了李含可这个傻妞相信林言能赢外，也只有林言本人这样认为了，肖成超等场内的红队队员都不看好自己班能赢了，只不过由于林言教官一贯强势的方针，让他们仍不断努力在消耗对方的体力，希望林言最后能上演奇迹吧。

　　“说话算数。”林言一手往前，信心满满。

　　“说话算数。”刘仁伸出手，两人狠狠一握，这算是两人唯一一次的君子之约了。

　　完成了赌约，刘仁忍不住哈哈大笑起来，同情的看了被门夹脑袋的林言两眼，然后大笑的走回了材料一班的阵地，期间得意自不必言。

　　林言却是像什么也没发生一样原地坐了下来，此刻李含可凑到林言耳边焦急道：“林言，你怎么可以和他打这种赌约呢，你会输的，现在比分不容乐观啊。”

　　林言拉起李含可的小手放在自己手中，安慰道：“放心吧，相信你老公，真输了我不跑就是，小瘦那里可是有铁饏大学校长的电话，他家老爷子说了，有事找校长，如果刘仁想让我裸奔，他就得卷铺盖回家。”

　　林言这话纯属安慰李含可，他从来就没想过自己会输，哼哼，待会就好好让不怀好意的人看看林言真实的篮球实力吧，也让旁边一脸不屑的数学院队早点死了夺冠军的心思。

　　李含可一听果然不再担心，有校长当靠山还有什么好怕的。

　　这时，吴大胖和王小瘦走了回来，而且还带了两个女的回来，竟是和李含可同一个宿舍的李慧和张妍，也不知道她们在哪里遇见的，并且让嘴笨的王小瘦给忽悠了过来。

　　“言哥，你没上场么？”王小瘦心情大好，张妍在旁边陪伴感觉就是不同。

　　“算你还有点良心，肖成超在场下打了三节了，才来观看，你和大胖不是答应了小超子为他呐喊助威的么，赶紧喊啊，他们快没士气了。”

　　“好咧，咱们就唱最近学的一首歌涨涨士气吧。”王小瘦爽快答应道。

　　他和大胖商量了两句，立刻举着材料二班做好的红色旗帜，站在两班拉拉队前方挥舞起来。

　　吴大胖忘情的挥舞旗帜，王小瘦吼着嗓子唱了起来。

　　“哟哟，come on baba now，哟哟，切克闹，切克闹……你一路的芳香还有婆娑轻波，转了念的想那些是非因果，一路的飞翔让我不停琢磨，哟哟……”

　　当这首歌在人群中响起来的时候，杀伤力是无比巨大的，尤其是大胖和小瘦两人不停点头，完全沉浸在自己的世界中的时候，后头看着他俩表演的一百多位同学彻底的迎风凌乱了。

　　这，这，这是哪里来的极品大哥，这姿段，这声音都将凤凰传奇的《自由飞翔》给演绎到了一个新的高度。

　　“啊，饶了我吧，哥们不带这么整的吧。”一名同学捂着耳朵嘶吼道。

　　“继续，爽，酷毙了，继续。”很快，一位同僚加入了两人的大军，他被感染了。

　　林言举起脉动的瓶子正在朝自己的口中灌水，但听到歌声的那一刻，他愣住了，震惊了，水不停的往地上洒也毫不察觉。

　　他不认识那俩货，他绝对不和大胖小瘦那俩货是室友，绝对不是……


第154章 引爆全场

　　用任何语言也不能清楚的描述那俩货的二逼表演。

　　偏偏又是林言叫他俩去呐喊助威的，如果不看围观学生的表情，他们的助威是无比成功的，直接将材一班的助威声给比了下去，因为他们都不吼了，愣在了原地。

　　有了其中一个新的生源军加入，王小瘦唱得更加卖力，而吴大胖挥舞的旗帜也更加飘扬，更让人觉得不可思议的是，那名生源军竟然是材一的，反叛自己的本阵营了，刘仁看着青筋直冒，偏偏做声不得，现在不是讲究自由民主么。

　　所幸没过一分钟，裁判就吹响了第三节打完的哨子，否则不知道王小瘦的歌声会摧残大家多久的耳朵，只是一会儿，林言都感觉耳朵快要起茧了。

　　47：23，第三节比赛结束，肖成超，刘子光五人累得够呛，立刻有材二的女生上前给他们递着饮料，由于第三节太过拼命，林言这队最矮的那名队员双腿颤抖，第四节明显是上不了场了。

　　林言走下场地逐个安慰，更是扶起了这位功臣“不错，没有丢二班的脸，接下来的比赛交给我吧。”

　　矮个子郑重的点头，胜利看得比任何人都重要，握住林言的手臂道：“言哥，靠你了。”

　　“放心休息吧，这一场比赛绝对赢。”

　　六人坐在了地上，商讨着接下来的战术，班主任赵靓颖更是走过来关心的看着众人，并没有给众人打气，反而关心道：“大家都辛苦了，材料一班是我们化工院今年大一最强劲的班级，能打到这份上，大家也尽力了，实在不行就算了吧，别受伤就行。”

　　矮个子拼了这么久，哪能轻易放弃，此刻就是班主任也敢顶撞，嘶哑着嗓子道：“赵班，这场比赛绝对能赢，不是还有林言教官吗，我们不会放弃的。”

　　矮个子显然还没将林言的身份转换过来，赵靓颖听了不以为意，这比分，能反超过来还真逆天了，她看了一眼林言，并不相信他，看到群情激愤的众人只好说道：“好吧，大家加油，一定要拿下这场比赛。”

　　只不过赵靓颖的语气中并没有认为自己班能赢的信心。

　　林言也不理她这个外行，和接下来要上场的四人说道：“待会，所有的球都交到我的手上，你们只需要防守，进攻方就交给我了，知道吗？”

　　肖成超听了不可思议的瞪大眼睛“言哥，你一个人准备单枪匹马干翻对面五人？”

　　“对，你们只要站在自己篮球框底下看热闹就行了，当然我要你们过去的时候会打这个手势，让你们看一看，什么叫做奇迹。”林言笑着答道。

　　五人倒吸了一口冷气，这是多牛逼的想法啊，一人闯进五人防守严密的阵型内，林言能行么？

　　打篮球也不是这样打的吧？赵靓颖更是一声不吭的走开了，看来她是没法证明自己的组织能力了，开始林言这个主力并不上场，现在己方分数落下这么多，他却上场，他还真以为自己是力挽狂澜的猛人么……至少赵靓颖不这么觉得。

　　事后，队员们又提议了一些方法热烈的讨论了起来，五分钟休息时间眨眼即过，第四节比赛正式开始。

　　哨声响起，林言五人还未走入场内，休息完毕的王小瘦和吴大胖以及另外一名材一的男生立刻屁颠屁颠跑进了最前沿的场边，挥舞旗帜开始给林言这方卖力的打气了起来，当然，他们也换了一首歌，不再是凤凰传奇的《自由飞翔》，而是另一首更加劲爆的歌曲《最炫民族风》。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开，什么样的节奏是最呀最摇摆……”

　　林言一阵无言，红队发球，因为计划，球第一时间传给了林言，而红队队员并没有过半场，他们想看看林言有什么资格以一挑五。

　　而黑队的材一显然接受过刘仁的指示安排，林言一拿球，立刻有两人紧逼了上去，试图抢断林言的球。

　　开始时候，林言运球还中规中矩，一点也不显夸张，一米八的个运起球来一点也不含糊，外人看上去那球好像就是林言身上的一个部件，充满了和谐的美感。

　　这时，数学院队以眼镜男为首的五人也瞪大眼睛看着运球的林言，他们等的就是这一刻，林言到底有什么凭仗，让他有胆子狂妄的说他能够击败自己率领的院队。

　　两名球员步步逼近，所有人的心都悬了起来，看看林言会有什么绝技，其实从传球到接球也只不过过去两秒钟而已。

　　战场上的时间是异常珍贵的，黑队两名球员一左一右快速窜近林言身旁，从左右包围之势，就在他们要摸到球的那一刻，林言露出一个和煦的笑容，篮球带动身子突然启动从两人的中间穿了过去，脚步不停，三分线外，一个原地干拔，林言看也没看篮框，球进了。

　　红队得三分！！！

　　所有人都瞪大眼睛看着林言，太不可思议了，没有花哨的动作，全是中规中矩的动作，但速度却占了绝对的功劳，在所有人都没反应过来的情况下，凭借着林言精准得犹如妖魔的准星下，球进了。

　　其实，不管怎么样，只要林言能将球投出手，不管多远，只要林言能将球投到篮框旁边，球都能进。

　　不是林言的准星了得，而是林言具有智能手表这个逆天神器，在投出的那一刻，智能手表就收集到了附近的风向，风力，以及林言出手的角度和用力情况，并且经过快速计算，这一切对于智脑小小言来说就是小菜一碟。

　　如果林言能投进，小小言就不会加以干涉，如果林言不能投进，智能手表就会在球出手的那一刹那，然后输出Tr点作用林言的五指，使球能够准确进入篮框。

　　这就是作弊的力量，这就是林言能够百投百进的终极秘密。

　　可是除了林言之外，所有人都不知道这个秘密，接下来的比赛可想而知。

　　林言脸上挥洒的笑容一时间涤荡人心，在他笑容的影响下，材料二班的拉拉队再次呼喊了起来，胜利的号角正在吹响……


第155章 霸气绝伦

　　材料二班每个人心中都出现了一个不可能实现的想法：或许林言真能够力挽狂澜也不一定。

　　比赛在继续，球场上的火爆气氛感染了众人，王小瘦那充满另类快乐的歌曲也感染了众人。

　　李含可率先冲到了王小瘦身旁，与其一同唱了起来，不顾世俗的眼光，她所在意的只是林言能不能赢而已。

　　李慧和张妍也加入了王小瘦清唱的大军，反正是豁出去了，就算所有人都不要她俩，还有王小瘦和吴大胖要？

　　这回黑队持球，快速运至林言这边半场，有了林言那个惊艳的三分球做打气垫，材料二班四名队员再次充满了斗志，誓与一班一争高下。

　　肖成超和刘子光为头，采取步步紧逼，一直紧紧盯梢着材一最厉害的两名球员，压迫他们每前进一分都要浪费巨大的力气，林言居中策应，应变突发性的情况。

　　这时被肖成超追着的拿球的那名男子，终于不堪压迫，紧急传球，林言在这一刻福至心灵，一个原地突然跳跃，截住了这个高传球，为了花哨，为了士气，林言将球狠狠超前一扔，球出手的同时，自身犹如猎豹捕杀猎物的速度快速向前冲去。

　　所有人都绝望了。

　　因为他们跟不上球的速度，更加跟不上林言奔跑的速度，球快速坠落在黑队球场三分压线之处，林言恰好在此处接中了球，然后一个快速冲跃，三步扣篮。

　　对，扣篮。

　　一米八的身高，加上臂长为二米一的林言，足足跳了九十厘米的高度，一个震撼的扣篮姿势出现在所有人的眼中，单手重扣。

　　林言吊在篮框上，狠狠的摇了摇，向所有人宣布着篮球霸主的地位。

　　这一幕是震撼无比的，铁饏大学能够扣篮的牛人不是没有，但那是必须在一个助跑冲刺，外界没有任何压力之下的神来之笔，可是像林言这种从三分线外一个冲跃式的扣篮却是没有的，尤其林言的高度只有一米八。

　　三分线到篮框地下的距离是遥远的，NBA旧有迈克尔乔丹，铁饏大学今有林言，林言身上23号球衣一时间耀眼无比，无人能比。

　　时间在这一刻慢放起来，所有人都捂着口，惊讶的看着这种只能在NBA战场上才能看到的表演，他们现在才发现，中国也有一个乔丹。

　　李含可满脸笑容，如春风扶面，她看中的男子又岂是池中之物，林言越出色，她眼光越准确。

　　赵靓颖杏眼满瞪，太不可思议了，她再一次重新认识到了另一个林言，一个充满了侵略性霸气无双的男子，她回忆起刚才林言说出空口大白话，或许这一切能够成真。

　　“队长，他，他竟然能在三分线外扣篮，太他妈牛逼了。”数学院队的猩猩大汉张大着惊讶的口，不可置信的说道。

　　“我知道，他在对我们显示他的实力，让我们绝望。”

　　眼镜男脸色阴沉了下来，一脸凝重之色，仅仅这一手，林言这么一个人物绝对能够将他们的队伍带到总决赛的场上，林言不愧为领袖般的人物，这一刻的眼镜男不复轻松之态，如临大敌，不屑一顾的心态早已珍而重之的藏在了内心深处，如果他们要拿到最终的冠军，材料二班一定会是一只强劲的拦路猛虎。

　　47：28，第四节进行不足一分钟，在林言高超的个人能力之下，瞬间被拉近了五分。

　　林言拾起球，将球扔回给了过来重新发球的黑队球员，林言一人朝他们五人竖起的大拇指，随后拇指朝下。

　　挑衅，以他一人对五人的挑衅。

　　这绝对是不加掩饰的赤裸裸挑衅，林言的狂妄在这一刻展露无疑，他要给自己队员竖立必胜的决心，也要给敌方营造绝望的心情，而这个动作则完满的诠释了林言的心意。

　　“23号，23号，23号……”

　　球场上响起了只为林言一人鼓气声，材料二班涨红着脸庞，嘶哑喉咙喊着林言所穿的球衣，这一刻激情四射，别的场上的观众也不断被吸引了过来，他们看到了惊鸿一瞥，看到了堪称奇迹的一幕。

　　而这些全由林言这个善于创造奇迹的男人而缔造，独一无二。

　　更有材料二班的同学从林言三分扬威的那一刻起就拿出了手机进行拍摄，他们要将林言的比赛传到校园网上，要大肆宣扬林言这个神一般的男人，这是属于他们材料二班的荣耀，只此一家，别无分号。

　　比赛在继续进行，依旧是由黑队持球，可是在林言那宣誓球场主权的暴扣之下，再加上材二队员以拼命三郎气势的防守，或许胜利的天平已开始慢慢向材料二班这处倾斜。

　　一个超远三分被黑队不得而知投了出来，有了肖成超盖帽的虚晃，球没进，林言跳跃抢到了篮球，独自一人持球快速向对方篮框下跑去，这时，在众人错愕的眼光下，材二的人除了林言向对面进攻以外，肖成超四人都没有动，反而在原地快速休息喘息了起来。

　　难道林言要以一敌五么？

　　刚开始两球，林言以迅雷不及掩耳之势进球，材二的人都没有配合进攻的必要，可这一次材一的黑队球员都进行了防守，唯独却只有林言一人持球向对面走去，这难道不是以一敌五么？

　　林言持球走到三分线外很远之处，看着黑队严阵以待如临大敌的五人，单手拍球，一手指向对方五人。

　　“我要让你们，还有……”这一刻林言的手指向了场外的刘仁“还有你，绝望。”

　　刘仁不是认为林言这场球赛输定了么，林言就让他尝尝绝望的味道。

　　众人还来不及理解林言的意思，林言双手持球，原地干拔起跳，动作犹如行云流水一般，没有丝毫的凝滞之感，篮球在空中划出一道美丽动人得心颤的弧线，唰……美妙声响起，球进了。

　　所有坐在场地上的群众在这一刻都站了起来，林言再一次给他们带来了无与伦比的视觉盛宴。

　　太狂妄了，霸气绝伦，这么远的三分球，他难道就不怕自己投不进么？

　　真是一个极度自信的男人呵，所有人心中都不可抑制的出现了这个念头。

　　这时的林言简直就是完美的大众情人，所有人都不可避免的喜欢了这个狂妄无比的小子。

　　没实力，喜欢叫嚣的叫装逼，有实力，又喜欢叫嚣的才叫牛逼，而林言恰恰就是牛逼中的战斗机。

　　材料一班绝望的看着球进了，虽然现在比分改写为了47：31，他们仍旧领先，可是林言此刻的精气神都达到了人生的顶点，一道天堑生生的斩断了他们和胜利的联系。

　　一股深深的绝望感在他们心中快速滋生发展……前三节建立的信心在这短短的一分钟内被摧残的淋漓至尽。

　　发完球的黑队球员有气无力的运球过半场，看到对面如狼似虎以林言为首的五人，无力感倍增。

　　全都是站在中间那名狂妄的男子给赐予的呀。

　　比赛在继续进行，不过有了林言三次精彩的珠玉表演在前，压死了材料一班救命的最后一根稻草。

　　47：33，林言又进了一个三分。

　　……

　　47：35，林言一个超快速虚晃连过五人的华丽上篮。

　　47：38，天啊，林言又是一个三分出手。

　　“进攻啊，别愣着，杀回去。”看到林言惊人的表现，刘仁擦着额头不断冒出的冷汗，嘶声大吼道。

　　……

　　47：41，神啊，林言的三分能不能不要这么准。

　　47；43，上帝啊，快把林言这个妖孽给召回天堂吧，他丫的在地球无敌了。

　　“进攻啊，快进攻啊，艹，一群废物。”

　　刘仁口干了，看到败得溃不成军的材一黑队，终于不小心破口大骂起来，今儿个他算开眼了，还真有奇迹这种说法，照这样发展下去，这一次打赌林言又赢了，他不能承受这个事实。

　　时间无情的快速流逝，材二的比分快速拉近并且将之超越的远远的，全都是林言得分所致，最后，林言一个抢断，抢得一球，快速奔跑，向对方无防的篮下跑去，哄！！！

　　球被林言狠狠扣了进去，长哨响起，比赛结束。

　　比分永远停留在了47：58一栏，第四节，材一黑队没得一分，林言独得35分。

　　所有人都热烈欢呼起来，李含可更是第一时间冲进了场内，张开双臂向着林言冲来。

　　林言紧紧抱住李含可，狼吻了李含可一下，双手抱住李含可的腰，在原地打起转来。

　　“林言，我们赢了。”

　　“对，我们赢了，哈哈。”

　　林言放下李含可，材二的男生立马围了过来，七八位男生架住林言，直接将他从空中扔了起来。

　　“23号，23号，23号……”场内响起了热烈的呼喊声。

　　材料二班所在的地方立刻成为了一片欢乐的海洋，只因林言缔造了一个起死回生的奇迹。


第156章 杨威的电话

　　热情来得快，去得也快。

　　当众人将林言抛空抛得累了的时候，这种疯狂的举动便消失，他们不是机器，不会一直重复一个动作，但每人脸上都涤荡出开心的笑容。

　　材料二班赢了，就是他们所有人赢了，没有他们在台上拼命呐喊加油，红队也不会以披荆斩棘之势夺得胜利宝座。

　　赵靓颖想和林言说几句话，勉励几句，不过看见他在旁边和李含可耳鬓厮磨，只好对其余剩下的篮球队员夸了几句，匆匆离开了，下午她还有教课内容，这场胜利让她又重新燃起了证明自己组织能力的表现。

　　比赛结束，该走的走，该留的留，材料一班所在处，气氛肃严，一片哀兵之色，大好的局面却因为林言的出现，被打得支离破碎，他们想死的心都有了，冠军原本是属于他们的呀。

　　林言拉着李含可拦住了正一脸阴沉，欲要向远处离开的刘仁，张口便说：“刘老师，希望赌约的事还望作数。”

　　刘仁抬头，皮笑肉不笑的道：“我还没有食言的习惯。”

　　林言点头，刘仁从他身旁走过也没再拦，心中却是思杵着，以后再也不用去上刘仁的课了，可以尽量避免和他发生冲突，眼不见心不烦，爽啊。

　　举目望去，除了红队队员，还有王小瘦等人，其他人已经走了个精光，林言还看见了数学院队的五人，相比于最初看见他们成竹在胸的样子，离开时的背影却压抑了些，沉甸甸，有点透不过气来，林言场上的表现给了他们太大的压抑，一人即可屠他们一群，这就是林言无双表现后震撼的效果。

　　红队队员眼巴巴等着林言赛前答应的事，如若大胜，大摆宴席。

　　而王小瘦和吴大胖这两个活宝也是林言邀请过来呐喊助威的，自然唯林言命令马首是瞻。

　　林言看了看表，上午十点半，大声说道：“等走到饭店时，就到饭点了，咱们一起去吃饭吧，衣服也别换了。”

　　林言的领导风范尽显无疑，刘子光等球员举双手赞成，林言继而对着李慧和张妍道：“你们也和李含可一起去吧。”

　　林言这样说其实是在为王小瘦，吴大胖创造机会，杨威那里的允诺不知何时兑现，人还是要靠自己。

　　李慧本要离开，看见李含可和王小瘦等人的期盼眼神，答应了，反正一餐免费的饭不吃白不吃，谁不吃谁白痴。

　　王小瘦向林言递来感激的眼神，有一个仗义的哥们就是好呀，如果林言是女的，王小瘦恨不得娶了“她”。

　　一行人向上东街的湘菜馆走去，湘菜馆已经隐隐成为林言庆功的所在场所。

　　店老板娘见林言这尊大神带着一群人走来，立刻亲切将众人邀请进了包间中，这张包间中摆了两个八仙桌，坐下这么多人绰绰有余。

　　老板娘询问林言要点什么菜，林言望了一眼众人问道：“下午有课没有？”

　　众人摇头答道：“没有。”

　　“那好，今天打了胜战，咱们不醉不归。”林言向老板娘道：“先搬三箱啤酒上来吧，然后一瓶茅台。”

　　林言又凑到李含可面前说道：“喜欢吃什么菜，你们女生点，我们几个大老爷们随便。”

　　夫唱附和，李含可拉着张妍立刻商讨起来中午吃些什么。

　　菜没点完，酒先上来了，林言要服务员全部打开，一人递了一瓶道：“咱们不来虚的，今天打了一个大胜战，一瓶啤酒算不了什么，咱们先干一瓶。”

　　大家都是壮小伙，一瓶啤酒的酒量实在不在话下，应和之后，一起碰了一下，立刻开始暗中较劲起来，谁也不想当最后一名。

　　庆祝在持续进行，没上菜期间，众人立刻谈论着今天惨烈的大战以及最后一节惊天的逆转，如果没有林言，结局唯有败字一途。

　　林言照顾湘菜馆的生意，湘菜馆对林言的服务态度也是出奇的好，点完菜没一会，菜就上来了，这时几人也喝了两瓶啤酒，林言也没一个劲的劝酒，毕竟现在大家都是学生，喝酒也挺伤神，就招呼大家吃菜起来。

　　闲聊期间，林言浅饮了一口白酒，认真对肖成超等人道：“今天，比赛虽是赢了，有大家的功劳，也有我的功劳，你们也别见怪，我就实话实说了。”

　　肖成超插嘴道：“言哥，不管你说什么，我都坚定的支持你，如果今天赢了材一是出了十成力的话，我们五人只出了一成，而你一人就出了九成，没有你，我们也稳输。”

　　看见众人点头无声赞同，林言微微一笑，反问道：“你们想一下，假如我今天没上场会怎么样？”

　　刘子光脸色变得严肃起来“会输，第四节会输的一塌糊涂。”

　　“对，我们会输，胜利者也不再是我们一班。”林言转而安慰道：“不过大家也别灰心，我不可能不在，而且距离总冠军的争夺还有一个月时间，我可以好好训练大家。”

　　“大家也看见了，我之所以能赢材一的秘密武器在于两点，强悍的身体素质，速度也没有任何一人跟得上我，精准的三分也是无数次练习的成果。”

　　“比赛不能一直将希望放在我身上，你们的球技对普通人来说是够了，但是打比赛还远远不够，到时候我会给肖成超一份训练计划，由肖成超训练你们，争取让你们的球技上一个台阶，你们愿不愿意？”

　　林言一一扫过篮球队五人，眼神中充满了期盼。

　　“愿意。”五人异口同声道。

　　林言大乐“好，咱们继续喝酒，干一杯，为了将来的总冠军，干了。”

　　“干了。”“干了。”众人纷纷举杯和林言碰了后，一饮而尽，豪气干云。

　　※※※

　　下午，林言洗了个澡，坐在了宿舍的床铺上，手中捣鼓着手机中的捕鱼游戏，这种游戏没有多大的技术含量，纯靠运气，中午吃完庆功宴后，各回各家，李含可下午也有课，没有陪同，肖成超拿着林言写下的训练计划找队员去篮球场训练去了。

　　这时，手机震动了两下，林言低头一瞧，杨威那小子给他来电话了。


第157章 一举成名

　　这小子找我什么事？

　　来不及迟疑，林言接起了电话“喂，威哥，找我干什么？”

　　杨威的声音说不出的凝重，没有了以往的嬉笑之态。

　　“林言，是这样的，我家老爷子的病情加重了，脑袋中积留的淤血使得他从昨天到现在都没能够醒来，明天就要动手术，我想请你来，看看有没有什么别的方法救醒他，而且林老爷子今天下午也来了这里，是他推荐的你，要你过来一趟。”

　　林老爷子说得就是林天华，林言的义父，前些时候杨威开玩笑说要他去帮杨疯子治病，林言以为是开玩笑，想不到现在就成为了现实，朋友之托，林言自然不会拒绝。

　　“好，我立刻赶来。”

　　杨威快速说道：“越快越好，江海市的航班不能直达，坐飞机已经来不及了，南海军区已经派了一架直升飞机飞往江海市的警备区，你只要在两小时后到达警备区，会有人接待你过来的，有问题没？”

　　“好的，没有问题。”

　　“兄弟，靠你了，我还有事忙，挂了。”

　　林言能够明显杨威松了一口气，林言苦笑，难道自己的医术有这么牛逼么，又或是那里医院动手术的成功率不高？

　　万千头绪生在心中，林言一时也理不出一个所以然来，索性不再乱想，这一走肯定又是几天，林言有许多事要提前打一声招呼，李含可那里要说一声，赵班那里也要请假。

　　铁饏大学到达江海市警备区大概需要一个小时时间，也就是林言还有空余的一个小时。

　　林言走下床，王小瘦摘下耳机向林言招了招手“言哥，你来看，这里有你的身影哦。”

　　王小瘦一脸暧昧和激动的笑容，似乎为和林言同一个寝室而骄傲和自豪。

　　“什么东西？”林言凑过来一瞧，发现是铁饏大学校园网的BBS，这条帖子而且还插了四段视频。

　　这条帖子被顶到了讨论贴的最显眼位置，被红色字体加精置顶，单单点击数就达到了五万的高度，回复数也上了四千，最重要的是发布时间只是在两个小时前。

　　结合铁饏大学大一只有八千人，学校总共也只有三万多的人数，可见这个帖子火爆程度达到了何种地步。

　　这条帖子的题目名为《教官，篮球队队员，高考状元，三重省份，郎才女貌，校草配校花，无法超越的高度，骚年，你羡慕嫉妒恨了么？》

　　王小瘦首先点开了第一段视频，这是在食堂之内的视频，一群人都穿着军装，其中一名为首穿着军官服装的男子正带领一队人向前冲去，无视前方排队打饭的人群，推推攘攘，霸气尽显。

　　视频稳定性较差，画面一上一下，显然是用手机拍摄，那群人走到打饭之处，军官服装的男子回头一笑，林言瞧清楚了这人竟然是自己，而这食堂林言记起了，竟是在北屋山。

　　后面贴吧楼主写了一段话：护犊子第一的教官。

　　第二，三段视频拍摄的地点还是在北屋山，但视频中的焦点都是林言这货，带领材二获取阅兵典礼第一名，以及带众闹事的视频，楼主也给了诸多评语，无疑都是赞扬林言光辉的言语，至于那些粗暴，蛮横的词一字都没有用上，显然，楼主一定是林言的忠实fans。

　　而第四段视频则是今早林言霸气绝伦的篮球表演，长达十五分钟的视频，将林言第四节精彩表演全部囊括了下来，后面还有胜利后，林言抱着李含可亲吻转圈，热烈庆祝的画面。

　　最后楼主还写下了以下总结性的发言词：各位，这是今年铁饏大学在北屋山教导学生的一名教官，名字叫做林言，他来自H市，也是H省的省高考状元，和该市同校的李含可同学来自同一所大学（李含可就是林言拥抱的那名女子。）他是教官，他同时也是我们学校大一的一名学生，化学与化工院材料化学二班的学生。

　　看到这四个视频，你们激动了吗？你们热血沸腾了吗？本认为能来到这个学校无比杰出的你羡慕嫉妒恨了吗？……

　　后面省略一千字的描述词，全都是夸耀赞美林言的，生生将林言缔造成了一个神话，只存在于传说之中，却又真实的生活在他们旁边。

　　在楼主美言美语的赞扬下，林言就是万年不遇的超级牛人。

　　奇迹般的被楼主的言论所影响，跟帖的无数学子全都表达了羡慕嫉妒恨的言词，并没有人辱骂，更有甚者还人肉搜索出了林言更为详尽的资料，甚至连林言身旁的好友王小瘦和吴大胖等人的资料也被公布了出来，连QQ号码也被发布到了贴吧上。

　　没有预料到的是，就连林言当初和林冲在街头救一名老人的视频都找了出来，还有林言暴打小偷的视频也被搜索而出。

　　一时间，鲜花遍布无数，林言一举成名了。

　　林言看完淡然一笑，漫不经心的说道：“很显然，这是一起有预谋的策划。”

　　王小瘦激动的回答道：“可是，言哥你一举成名天下知了，连带着我也收益非常了，你看我的QQ信息。”

　　王小瘦将鼠标移到了QQ信息管理处，无数个请求好友的信息在闪烁着，王小瘦点开一瞧，全都是美女的图案“哈哈，你看，很多美女都在加我和大胖的QQ呢，都是拜你所赐。”

　　“你慢慢玩吧，我有事要去南海一趟，就先走了，这几天估计是回不来了。”林言向王小瘦说了他接下来的事情。

　　“言哥，你不激动吗？你成为铁饏大学的公众人物了。”王小瘦激动道。

　　林言回答道：“激动是激动，可激动又不能当饭吃，我先走了。”

　　“……”王小瘦对于林言无比淡定的表情，无话可说。

　　林言打开门走了出去。

　　“哎，言哥，言哥……”回答王小瘦的却是关门的声音，王小瘦也没多理，开始处理QQ信息起来，将美女请求全部答应，男生的请求全部拒绝，他和吴大胖一起乐呵乐呵的快速找美女聊天起来，在肖成超的教导下，无耻达到了一定的境界。

　　王小瘦幸福的想到今儿个总算沾林言的光了，摸不准今晚能从里面找出个妞回家传宗接代也不一定哦……

　　林言揉了把脸，对于在铁饏大学成名，林言也只能报以苦笑，网络的力量还真是强大，一下午的功夫都快将林言的祖宗十八代挖掘了出来，对于成名，林言也无可奈何，人怕出名猪怕壮，出名真是一个头疼的事情，弄不好林言以后出门要带头套才能不被人发现了。

　　还未走下楼，林言接到了一个电话，是肖成超打过来的。

　　林言张口问道：“喂，小超子，什么事？”

　　“喂，言哥，我现在在男厕所。”肖成超的声音很小。

　　林言疑问道：“干什么，不会是要我给你送厕纸吧？”

　　“……”肖成超很快回答说道：“不是，言哥，你到底惹出什么幺蛾子了，我和班上队员在训练，突然来了一群女学生，冲过来抓住我的衣服张口闭口就找我要你的手机号码和QQ号码，不会是你将她们给抛弃了吧？”

　　肖成超认为寡心人才能受到女生的如此对待。

　　“……去死。”林言直接骂道：“哥今儿个出名了，你回到寝室就知道了事情的一切了，不要羡慕哥，哥只是一个传说。”

　　“真的？”肖成超觉得八九不离十，明星才会有追星的疯狂fans。

　　林言似乎想到什么，疑问道：“你不会将我的手机和QQ号码说了出来吧？不对啊，我没接到骚扰电话啊。”

　　对面传出了肖成超阴森森得意的笑声，他大笑道：“我当然不会这么蠢，我怎么会把言哥的号码告诉他们呢，我才不是白痴。”

　　“那她们没达到目的，怎么会放你离开呢？”林言充满着疑问和不解，要知道肖成超现在安全的躲在了男厕所。

　　“我把自己的手机和QQ号码告诉了她们，并且说这就是你的号码，怎么样，我聪明吧，一瞬间我手机上就多出了十多个女生的号码。”

　　“你无耻，你禽兽。”林言破口大骂，这狗犊子太不够义气了，好东西竟然独享，林言转而说道：“你千万别打着我的名义作坏事啊，否则我回来饶不了你。”

　　肖成超恬不知耻“放心吧言哥，我办事，你放心，绝对不帮你惹出幺蛾子，否则你唯我是问。”

　　“好了，你自个儿看着办吧。”

　　林言没有心思和他瞎聊下去，接着便说最近几天要去南海，要他好生学习，提升篮球技术的同时别拉下了成绩，肖成超满口的心不在焉。

　　林言猜测等挂掉电话他便会想着如何利用自己的名号去坑蒙拐骗去了，林言长叹一声，只恨当初怎么会收了肖成超这个忘恩负义的小子呢，他吃肉，都不给自己喝汤的……果然是天作孽，犹可活，自作孽，不可活啊。


第158章 不讲理的赵靓颖

　　估量到自己现在已经成为一个名人，肖成超和王小瘦那处的表现就可见一般，而且校内还有很多追随者，林言没敢跑到正在上课的教室和李含可道别，而是打了一个电话告诉了李含可。

　　李含可也是对着他一阵抱怨，说是班上女生一个劲的表达对她好运的羡慕，毕竟找了林言这种杰出似妖孽的男子做男朋友，是人生一大幸事，林言连哄带骗说了许多好话安慰她后，李含可以要他早日回来为嘱咐才结束此次手机通话。

　　这时林言正低着头向赵靓颖的办公室走去，毕竟学生离开学校几天，需要向班主任请假说明情况的。

　　让林言即庆幸又失落的是，路上期间遇见了几波人，她们看见林言这个名人都是一副不认识的样子，看来名气也不是自己想象的这么大么。

　　一路无言，林言走进了赵班所在的办公室，此时赵靓颖正埋头在办公桌上准备教案，其他老师一个也不在。

　　林言走到赵靓颖旁边，轻声唤道：“赵班。”

　　赵靓颖抬头见到是林言，一脸诧异之色“干什么？你下午好像有课吧？”

　　林言从口袋中掏出一张请假条放在桌上，说道：“赵班，我要请假，去南海办一件紧急的事。”

　　赵靓颖一想，立刻说道：“军方的事情？”

　　“猜对了一半吧，好友的爷爷病倒了，需要我去治疗，不过好友的爷爷也是军方的人物。”林言尽量不泄露信息，模棱两可的说道。

　　“这么说那就不是国家下达的命令咯？只是你私人处理事情，他爷爷病倒了，找医生就是，为什么偏偏要喊你过去，我不批准，而且两天后还有一场篮球比赛，需要你去抗大梁。”

　　赵靓颖认为林言是找了一个借口故意不学习，她头疼了起来，这么蹩脚的理由林言也能想出来，并且脸不红，心不跳的说道，别人爷爷病倒了，只需要去医院诊治就行，而林言此时是一个学生，他总不可能会医术吧，就算会，也只能是半吊子水平，连医师资格证都没有，还给人看病，这不是瞎胡闹么。

　　更重要的是材料二班两天后还有一场篮球比赛，今天看见林言如此惊人的表现，赵靓颖又怎能舍得放林言离开。

　　林言翻了翻白眼，感情自己像赵靓颖的私人物品一般，她说不准离开，自己就真离不开了？

　　但林言是属于讲理的那种人，他解释道：“赵班，篮球比赛这件事，你不懂就不要瞎插手，两天后那场比赛，制药班的实力比我们班还弱，我不用上场他们也能赢，至于他爷爷病倒了，是脑部淤血，我家是学中医的，西医动手术有风险，所以才喊我过去的。”

　　赵靓颖听见林言语气中有一丝不耐烦的语气，她也有点发毛了，说道：“我就是不批准，篮球比赛，谁说的我不懂，我这是万全准备，你得给我们材料二班争光，而且你前十八年都将精力放在学习上了，还有什么精力学好医术，你这是去害人，我不会让你这样做的。”

　　赵靓颖的语气有点发冲了起来，不知道从何时起，她发觉和林言争辩时就不甘落于下风。

　　林言苦笑，继续道：“今天你说我们班会输，我说会赢，你不信，结果我们班赢了比赛，你猜错了，而且你又不怎么了解我，你怎么知道我医术不行，你看人看事根本就不准。”

　　赵靓颖一听林言否认她的能力，抬起头直视了林言两眼，深呼吸一口气压抑住心中的怒气，随即埋头写起了教案。

　　“反正我就是不准，如果你敢私自逃课，我会上报教导处给你记过的。”

　　“小题大作的丑娘皮。”林言心中无可奈何的暗骂了一句，见到赵靓颖这幅不容商量的样子，林言也失去了继续和她讲道理心态，拿起手机向杨威的号码拨打过去。

　　电话很快接通了，林言当着赵靓颖的面直接对杨威道：“威哥，我们班主任不批准我请假，你看怎么办？”

　　“你们班主任是个美女？”对面杨威斩钉截铁的问道。

　　林言看了一眼赵靓颖，点了点头，才发现杨威只能听见他说话，于是开口说道：“对，你说的没错，她确实是个美女。”

　　林言和赵靓颖相隔的很近，赵靓颖当然听得见林言和手机里的谈话，她低着头，脸却红了起来，这学生也忒不要脸的一些，竟然当着别人的面，当众谈起自己的美丑来了，不过说她是美女，赵靓颖还是很开心。

　　杨威发出暧昧的笑声，立马回答道：“你等着，十分钟我给你搞定。”没等林言回答，杨威立马挂了电话。

　　出乎意料的是，赵靓颖知道两人这种行径，竟然毫不生气，反而有一丝窃喜，难道是因为对面的那暧昧笑容，自己渴望和林言的关系么，这一瞬间赵靓颖思维有点混乱起来。

　　杨威既然说能搞定，那就一定能搞定，虽然不知道他是用什么方法，林言就站在旁边等待着杨威的好消息传来。

　　赵靓颖的样子是在写教案，可执起的笔却没在白纸上写下任何一个字，刚才是偷听林言的电话去了，现在却又思绪混乱了，早知道直接林言的请假批准得了，她隐隐从侧眼中看见林言正在盯着她写教案，可是她却没写下一个字，太尴尬了。

　　不过赵靓颖也只能硬着头皮在纸上写着乱七八糟胡乱的话，连她自己也不知道什么意思。

　　如此气氛并没有维持多久，赵靓颖摆在办公桌上的手机响起，赵靓颖立刻接了起来。

　　“喂，我是赵靓颖。”

　　“……”对面说了一大通，赵靓颖一直嗯嗯的答道，很快便挂了电话。

　　放下手机，赵靓颖一脸怪异的看着林言，询问道：“你怎么请到校长为你请假打电话的？”

　　林言哑然失笑，原来杨威的办法竟然是出动铁饏大学最大的boss给赵靓颖施加压力哟，这其中肯定动用了很多人脉。

　　想到赵靓颖对自己绝情的拒绝，以及看到她一脸好奇的样子，林言恶作剧心态升起。

　　他故作神秘凑到赵靓颖耳边悄悄说道：“其实我是校长的私生子……”

　　赵靓颖眉角一挑，脸色更加怪异，这是在演电视剧吗？


第159章 飞机上的调戏

　　“真的？”赵靓颖没有从林言给出的答案回过神来，近一步确认道。

　　林言面无表情“假的。”

　　“真的假的？”赵靓颖还是有点不信。

　　“真的。”

　　“……”

　　一连串问题下来，赵靓颖脑子转不过来，彻底的搞糊涂了，没好气的白了林言一眼，恼怒道：“别给我耍嘴皮子，这到底是真的还是假的。”

　　林言说的很明白了，是赵靓颖没想明白而已，他苦恼说道：“刚才是和你开玩笑的，如果我是校长的私生子，学生会主席都是我的了。”

　　赵靓颖松了一口气，她就说姓黄的校长怎么会生出姓林的儿子出来，被林言弄得焦头烂额，赵靓颖更加恼怒起来，将这气全撒在了林言身上，拿起了请假条，静静打量林言的字体，就是迟迟不签下名字。

　　林言提醒道：“赵班，该签名字了，我待会还得去赶直升飞机呢。”

　　直升飞机？骗谁呢，去给个军方人物治病，还得出动直升飞机过来接林言，还真以为自己一个铁饏大学学生就揣上了，他以为是去救国家的开国老功臣呢。

　　赵靓颖不屑的想到，林言这牛皮也吹得太厉害了点，可是赵靓颖还真想对了，林言真是去救开国功臣，只是林言并没有必要向赵靓颖说明。

　　“哼，直升飞机，你还好意思说出来，我看你说航天飞机，还真实一点。”

　　林言微笑不语，对于赵靓颖的嘲讽保持平静心态，赵靓颖败退，在请假条上签下了自己的名字。

　　林言整了整衣领，并没有接过请假条，而是飞快的跑出了办公室，大声说道：“赵班，请帮我交给肖成超，要他帮我把后面的程序办完，谢谢了。”

　　“不行，你自己办。”

　　赵靓颖追出办公室，可哪里还能看到执意要跑的林言的影子，赵靓颖原地跺脚，咬牙切齿，要老师替他办事，亏林言这个学生提得出来。

　　※※※

　　一个半小时后，林言准时到达了江海市警备区门口，一名穿着军装在门口守岗的军人见到林言的样子，立刻认出他来，毕竟林言也算这里的常客了，立刻禀报，旁边的传达室中出来一名身着士官军装的军人，向林言敬了一个军礼，道：“长官，请跟我来。”

　　林言也没有诧异，杨威肯定早已打好了招呼。

　　这时，天空飞来一架直升飞机AC313，向警备区的操场空地飞去，而那名军官也正是带着林言向操场走去。

　　走到操场，直升飞机AC313正启动着，随时准备飞行，林言两人小跑向那处而去，直升飞机下站立了一名英姿飒爽的女子，带着一副黑色墨镜，后脑勺扎了一个马尾辫，上身着黑色背心，下身墨绿色战术军裤，特种黑色军鞋，一副巾帼不让须眉的打扮，飞机下风势很大，她头发迎风飘扬，额头飘着一两缕碎发，更显女中豪杰风范，她正盯着跑过来的林言，面色严肃。

　　林言跑了过来，看见女子面露熟悉之色，低声道：“我就是杨威请来的人。”

　　“请上机。”女子做了一个请的手势。

　　林言听出了声音，惊讶道：“杨灵儿，是你。”

　　杨灵儿摘下墨镜，冲着林言笑嘻嘻道：“当然是我呀，怎么样，意外吧。”

　　“你这样打扮我还真认不出来了。”林言苦笑道，昨天刚刚分别，今天又遇见，两人还真是有缘啊……

　　旁边领林言走过来的军官早就看瞎了双眼，好一个军中绿花，可惜只是短暂的惊鸿一瞥而已，不过回去和战友又有了吹嘘的资本。

　　林言和杨灵儿双双上了飞机，关闭舱门，直升飞机AC313缓缓升空，最终在警备区几乎所有军人的注视下，化成一个黑点，完全消失在蓝白相间的天空中。

　　直升飞机内，林言瞧着下面细细密密如星星点点的高楼大厦，一阵遐想，这就是做空中飞人的感觉嘛？

　　他手中正拿着一厅啤酒，独自畅饮，杨灵儿饶有兴趣的打量着林言，开口道：“林言，你还记得昨天答应我的事不，现在我们又见面了，你得回答我提出过的问题。”

　　林言揉了揉眉心，有杨灵儿在旁边，清静这词永远只在传说之中，他答道：“我当然记得，现在就回答。”

　　林言又抿了一口啤酒，缓缓道：“我是一个你看不透的人……那天对面的玩具雕像并不好看……那里没有卖棉花糖的，即便有，我也不会买给你吃……你哥何止是讨厌你啊，你再烦我，我都开始讨厌你了。”

　　杨灵儿捂嘴轻笑，想不到昨天她提出来的问题，林言还一个个都记得并解答了出来，不过林言最后的回答，杨灵儿明显不满意，眨着眼睛问道：“你讨厌我啊？”

　　不等林言回答，杨灵儿陡然收起了笑容，故作伤心的样子“你怎么可以这样说呢，太伤我的心了，好歹我哥哥和你是好朋友吧。”

　　林言翻了一个白眼，回答道：“我和你哥哥是好朋友，可我和你并不是啊，你这是什么逻辑，不要打扰我，你自个儿慢慢看风景，我喝我的酒。”

　　杨灵儿愈加伤心，戚戚然道：“我特意过来接你，你竟然这样对我，我要跳飞机。”

　　杨灵儿说完作势要解开绑在身上的安全带，准备打开舱门跳下去，林言大惊神色，扑向旁边的杨灵儿，捉住她的双手，大惊道：“我的姑奶奶啊，你千万别开这种玩笑啊，我的小心肝经不起这样折腾的。”

　　林言一把鼻涕一把泪的说道，他可不想因为自己的一句话，让杨疯子的宝贝孙女因此而跳飞机，如果她摔死了，指不定杨疯子一声令下就会将林言拉出去枪毙，林言估计就算林天华劝也劝不住。

　　还未抬头，耳边上传来一阵银铃般的笑容，林言怔怔的抬起头发现杨灵儿狡黠的看着自己，眼角带着掩饰不住的笑意。

　　林言愤愤的答道：“你欺骗我。”

　　“我没有欺骗你，放开啦，抓疼我了。”杨灵儿脸上带着一丝痛苦的神色。

　　林言这时才发现自己和杨灵儿之间尴尬的位置，他被杨灵儿耍了一道，由于着急她会跳楼，整个身子都扑在了杨灵儿娇小的腹部位置，双手紧紧抓住了杨灵儿的小手臂，脸蛋正在高挺的双峰之下，林言现在回味起来，一阵酥软的电流麻痹着全身。

　　这时杨灵儿这个小恶魔的脸蛋上罕见的脸红了，显然这种姿势对于两人来说太过暧昧。

　　林言讪讪松开她的双手，脑袋离开了杨灵儿身子，尴尬笑道：“你知道的，我这是怕你真要跳飞机。”

　　“我知道。”杨灵儿看着窗外。

　　林言沉默，这真怪不了他，不过刚才的一番交锋，还真不知道是谁调戏了谁，真要算起来，林言好像还占了一丝便宜吧，他暗暗窃喜中……

　　林言独自喝着啤酒，杨灵儿整理着被风吹乱的头发，缓解了好一会儿，杨灵儿似乎在为刚刚尴尬发生，自己退却而生气，她笑着问道：“刚才脑袋埋在我的胸前感觉怎么样，是不是酥酥的，软软的？比你女朋友的怎么样？”

　　噗～！！

　　林言听了这话，一口酒水全部向前喷了出来，酒夜沾满了嘴角，杨灵儿一瞧，看见林言狼狈的样子，得意的笑了，重新占回了上风。

　　“一点都不好玩，刚和你开玩笑的。”杨灵儿说道。

　　林言想死的心都有了，他又被调戏了，呜呜……

　　※※※

　　两个小时后，直升飞机下降，停在了一个飞机坪上，林言和杨灵儿双双下了飞机，杨威早已在旁守候，他在军用吉普车上打了一个响指，不用言语，两人上了车。

　　杨威驾驶着车向外面开去，林言坐在了副驾驶位上，指着后座的杨灵儿，开口询问道：“谁派这丫头过来接我的？”

　　杨威微笑，没有回答林言的问题，反而问道：“在飞机上被她调戏了？”

　　林言大有相见恨晚之意的拍了拍杨威的肩膀，不幸的说道：“恭喜你，答对了。”

　　杨威幸灾乐祸，给林言抛了一支烟“我已经习惯了，现在她缠上你了，你自谋多福吧，是她自己要来的，我也没办法。”

　　林言暗叹上了贼船“好歹你也是哥哥，你拿她这个妹子就没一点办法？”

　　杨威一手开车，一手摸向下巴，装作认真的思考了一会儿，开口说道：“只有一个办法。”

　　林言眼睛一亮，在飞机上他饱受杨灵儿各种不带重复的调戏，现在听到有办法修理杨灵儿，立刻兴趣来了，快速问道：“什么好法子，说来听听。”

　　杨威大有深意的望了林言一眼，好像林言即将赴死一般，在林言心中快要发毛之际，杨威哀叹了一声，说出了方法。

　　“方法只有一个，就是你娶了她吧，这样我从此就会解放了，她折磨你一人，总比同时折磨我们两个人好啊。”

　　咳咳咳……

　　刚吸进的烟雾，再次因为杨威的惊人之语，给呛进了肺中，这两兄妹轮流调戏着林言，林言都不想活了，别拦他，他要去屎……


第160章 应有的尊重

　　就在杨威和林言商讨杨灵儿婚姻大事期间，杨灵儿不屑的白了两人一眼。

　　“哼，本姑娘嫁给谁，轮不到你们俩来操心。”

　　杨威毫不介意，耸耸肩继续开车，他的建议是提出来了，林言采不采纳就不关他的事了，而林言被杨威的陷害之语弄得够呛，对于将杨灵儿娶回家，他还真没这意思也没这个胆量，除非他不想要下半生的幸福了。

　　军用吉普一路疾驰，不过一小时时间，在杨威的驾驶下，驶进了一个如同河山疗养院相同的地方。

　　军方凡是封疆大吏的官都不会在进入民用医院进行治疗，而是有国家专门建设的疗养院供这些保卫国家的军人治疗，疗养，无论是硬件还是软件都要比民营，公营医院的设施来得优良。

　　需要特殊的专家，一个紧急电话即可调过来，军人行驶保卫国家土地之责，相应的国家也会赋予一些特权，否则卖命的勾当，谁爱谁去，在大多时候，自古利益和付出是从正比的。

　　再往前走，就是一条只供两人平行的羊肠小道，杨威停下了车，三人走下车来。

　　林言能够看见远处竖立着几栋装修精致的别墅，建立在山野间，别有一番韵味，不过旁边空地三步一岗，手持步枪的军人在这，却深深破坏了这里的意境。

　　杨疯子的大名，华夏何人不知，林言还是小不点的时候，父亲林天琅便时常在林言耳边唠叨，如果林天华是一名儒将，而杨疯子就是一名虎将，华夏还未建国前，为了赶走万恶的资本主义和帝国主义，就属杨疯子最不要命的冲在前头，追咬敌人最硬的骨头。

　　当初一次战役，杨疯子被炮弹碎片击中，伤势遍布全身，他仍然坚持轻伤不下火线，匆匆包扎继续在战场上督军，后来敌人赶走了，杨疯子却因为伤口处理不及时，全身上下十几处伤口感染，甚至流出了黑血，一条命只剩下半条，在病床上足足躺了半年，后来传到老百姓耳中，他也因此获得了一个疯子的称号。

　　林天琅对杨疯子崇拜不已，却想不到他的儿子如今以一名医生的身份前去和他的偶像见面。

　　杨灵儿走在前方，有她这个杨家的标志带头，三人没有接受排查。

　　林言想到杨疯子的病，皱眉向杨威问道：“杨老爷子到底是怎么回事？你先和我说说，我好有一个底。”

　　杨威苦笑答道：“一个意外，晚上散步，摔了一跤，脑袋碰中了石头，经医院CT机扫描，脑部淤血不散，如果动开颅手术的话，会牵动爷爷的神经元，总之手术成功率只有百分之二十，失败就会死亡，而拖延着不动手术，有成为植物人的可能。”

　　这确实是一个难题，不动手术会成植物人，动手术成功率又不大，而杨家又只有这么一个宝贵的老爷子，轻易不敢下决定。

　　林言之所以能来，想必是林天华推荐所说，毕竟林老爷子那种全身僵硬的病症都让林言给治得全身能动了，与正常人无碍，杨家人一听自然抱了一丝希望邀请林言过来。

　　至于让林言坐直升飞机过来，自然是时间能节约一分就节约一分，毕竟多一分钟，将杨疯子从植物人拉回来的几率也更大了一点。

　　林言皱着眉头说道：“如果只是淤血问题，我能轻松解决，可是牵涉到脑神经的问题……”

　　“可是什么？”看见林言的表情，杨威的心中一沉，难道林言也没有办法吗？

　　林言继续道：“虽然也能解决，但是得费一番功夫。”

　　“……”

　　杨威大大的松了一口气，即便得到了肯定回答，他也恨不得将林言就地给捶死，这不是耍人玩么，杨威还以为林言会说出无能回力的话呢，既然能治好，还要装作一副凝重的样子，他不知道这样会让病人的亲属非常担心吗。

　　如果不是念到林言是自己的好友，杨威一枪毙了他的心思都有了，当然不是现在枪毙，而是等林言治好了杨老爷子，然后再执行枪决。

　　经过一个个免检的关卡，三人走进了一栋最大的别墅中，即便以杨灵儿大大咧咧的性子，她也不禁放慢了脚步，小心推开门走了进来。

　　林言和杨威紧跟在后面，走入别墅，林言就感受到一阵肃穆的气氛，别墅一楼大厅中没有看见如林世龙，林世虎这样掌管一方军权的诸侯，而是被一群白大褂晃瞎了眼睛，他们正激烈的讨论着杨疯子的病情，并且争论是动手术越早越好，还是越晚越好。

　　而杨家之人也只看见一个，一名身着军装，肩膀上挂着一颗金花的少将男子，正坐在远处一张太师椅上，等待着医生专家讨论的结束。

　　杨威和杨灵儿也不搭理这群披着无数显赫头衔的医生，快速向那名少将走去。

　　杨灵儿立刻挽住少将男子的胳膊，亲昵的说道：“伟叔，林言，我们带来了。”

　　“哦，治好林老爷子的神医来了？”杨伟惊喜的说道，对于林老爷子的病情他是知道的，昨天林老向他推荐林言，他还不怎么在意，结果今早林天华龙行虎步来看望杨疯子这个老战友时，杨伟第一时间愣住了，这还是那个病入膏肓的林天华上将？

　　没有任何犹豫，杨伟便快速喊自己的侄子杨威去将林言请来。

　　“伟叔，神医在门口等着你的接见呢，快带他去为爷爷诊断病情吧。”杨威和杨伟一直很亲，不单因为他们名字发音相同，而且还在小时候获得了同一个称号——《阳痿》，同病相怜者再加上亲戚关系，自然亲上加亲。

　　杨伟离开椅子，快速向林言走去，伸出走来主动同林言握手“你就是林言兄弟啊，久仰久仰啊。”

　　杨伟这样套近乎自然有他的道理，林天华认了林言作为义子，而杨伟又是和林世虎同一个辈分，所以他们以兄弟相称也不为过，但是杨威和杨灵儿听了却拉下了脸来，伟叔为了讨好林言也恁的不要脸了一点，直接让他们小了一辈。

　　林言与其握了握手，宠辱不惊道：“不敢当。”

　　“林言，不如现在就去帮我父亲看病如何？”

　　“当然。”

　　两人之间的对话一字不差落进了那群西医专家的耳中，顿时西医专家停止了讨论，全部都看着林言，不屑一顾的，万分鄙夷的，全都有，唯独没有的却是对林言应有的尊重。


第161章 百分之九十五

　　这群披着白大褂的医生专家起先看见了林言的年轻模样，并没有放在心上，认为他是杨家带来的好友特来看望杨老的病情，并不和他们发生冲突，所以继续讨论着杨老的病情。

　　可是讨论还没有几句，杨伟这个海军少将竟然要求林言这个年轻人去替杨老看病，这可就如捅了马蜂窝。

　　他们都是医术界的泰山北斗，而林言在他们眼中只是一个黄口小儿，如果放在医科大学，林言这模样连实习医生都不算，而现在林言的重要程度在杨伟的一句话下，竟然和他们处于同一水平线了，还可以给杨老看病了，这不是说林言的医术和他们差不多了么。

　　医生并不是那么好当的，从医学院出来考了医生执照后，也不能算是医生了，从医资历还摆在那里，给人看病同样不行，而林言这个样子在他们眼中更是一个毛都没长齐的人，顿时杨伟的一句话就将林言推到了风口浪尖。

　　“杨将军啊，这人是谁啊？怎么能让他给杨老看病呢，这不是胡来吗？”一名须发皆白的小老头说道，他不信自己都治不好的病，林言这个毛小孩能够完成，别以为在医书上学了一星半点，他就可以过来忽悠了。

　　“是啊，杨将军，江湖骗子你可不能胡乱放进来了，万一听了胡言，杨老的病就糟糕了。”

　　旁边的三名医生立刻应同道，他们都是南海这边医术界脑科方面泰山北斗般的人物，平日里相互看不对眼，交流也藏拙，很难想象这刻竟然因为林言这个小子的出现，竟然同仇敌忾起来，多么的不可思议啊。

　　杨伟对于这些人的劝慰面不改色，笑着应道：“他是杨老战友的义子，一身医术了得。”

　　杨伟这样说无可厚非，虽然他也没见过林言的医术，只从林天华身上看到了效果，但如果是真的，可想林言的医术是如何的了得。

　　那名小老头立刻打量着林言，说道：“小子，你义父是一名医生吧，他是谁，我看看是国内哪位脑科医生的义子。”

　　他语气很冲，想来也瞧不上眼那名医生，只是出于客气才这般说道，站在任何一项巅峰的人都有单独属于他的傲气，林言的面孔他也没看见过，想来他义父的医术也并不怎么样，还有可能他义父就是旧时代的一名江湖骗子，依靠着以前的关系，如今正好骗到杨家头上来。

　　林言苦笑不已，这些医生有必要么，一上来就充满了火药味，搞得像是两军对垒一般，他们不能救治病人，难道就不让自己救治么？这不是把病人往火坑里推么。

　　“我是林天华的义子，我义父不是医生，他是一名军人。”林言脸上泛着光彩，林天华是林言敬佩的人。

　　“哼，林天华是谁，名不见经传。”小老头得意的笑了，松了一口气，看来这名年轻人的医术肯定不咋地了。

　　杨伟和杨威等人隐隐有点不悦起来，这名小老头也太自傲了一点，如果不是看着他是国内著名的脑科专家，杨伟早把他给轰了出去，林天华的名头也是他随意可以评论的么，自傲也不要太没边一点吧。

　　小老头突然想到了什么，脸色一变，背后瞬间冷汗淋漓，大惊失色道：“等等，你说的可是林天华上将，那是我最佩服的老将军了。”

　　林言脸色才缓和了一点，否则他不介意对老头动用武力，点了点头，表示他说对了。

　　医生们倒吸了一口冷气，小老头更是发出嘶嘶的声音，连忙道歉“有眼不识泰山，如果我冒犯了林天华上将，还望见谅，我真不是有意的，林老将军和杨老将军是我今生最敬佩的人，如果没有他们二老，华夏可能至今都不能解放，我们也不能过上富足的生活。”

　　小老头脸色诚恳，马屁拍得更是不露痕迹，林言也就不计较了。

　　见没有医生再发出反对意见，杨伟便请着林言向二楼一间病房走去，那几名医生也跟了过去，暂时停止了讨论。

　　走进病房，房内只有两名护士在一旁静静招呼着杨老，杨老躺在了病床上，紧闭着双眼，脸上叠着层层皱纹，被病痛折磨得倍显老态，也显示着当年抗战的荣耀，带着呼吸罩的他沉静而安详的处于昏迷中。

　　林言和杨伟对视了一眼，然后在众人的注视下走到了杨老旁边，坐在了一旁的椅子上，将杨老的手拿了出来，替他把脉起来，对于西医和中医都有涉猎的林言，现在只需采取中医的诊断方法，毕竟现在科技发达了，各种仪器的测量都不会有错，西医方面已经得出了各种数据，林言也就没有重新查看的必要，只要待会看一下病历就行，现在用中医手段看一看也行。

　　把完脉后，林言又翻开了杨老的眼皮，瞧了瞧，接着在原地思考了起来。

　　其实林言是在和智能空间中的小小言探讨了起来。

　　“小小言，你怎么看？”

　　“刚用Tr点扫描了一下，淤血全部淤积在了病人的脑颅左边，但左边的血管和重要神经相连，用西医开颅放血的方式一定会牵扯神经，一不小心就会导致病人成为植物人，但是我们有Tr点辅助，可以引导淤血的流出，只用在脑颅旁边开一个口子就行，顺便还可以改善病人脑内血管的薄厚程度，现在太薄了，一不小心就会脑溢血。”刚才林言诊断的时候，小小言也没闲着，用Tr点进去扫描了一番，如今林言一问，它就立刻将方法说了出来。

　　林言回道：“对，我也是这样想的，杨老可是我们国家的宝贝，死一个就少一个，将他唤醒的时候，顺便将他身体用Tr点和咱们华夏传统的中医药方调养一下。”

　　林言继续道：“好了，待会我进行手术的时候，你在旁边配合就行了。”

　　“好咧。”

　　商量完毕，林言就从思考状态中回过了神，现阶段的医术远远没到探索大脑方面的这层次，因此只要和大脑的疾病牵上关系都会变得千难万难起来，因此这些脑科专家有点束手无策，不过林言有了智能手表在旁协助，杨疯子的病对于他来说完全算是小菜一碟。

　　林言正准备将这个好消息对大家说，这时房门打了开来，从外面走出了两人，竟是林天华和林修文。

　　林言立刻走到林天华面前，开心的道：“义父。”

　　杨伟包括杨威和杨灵儿两人也立刻向林天华喊着“林叔叔。”“林爷爷。”

　　林天华直接用自己的枯瘦的老手拉住林言粗壮的大手拍了拍，慈爱的问道：“老杨的病，你看了？”

　　“看了。”

　　“怎么样？”

　　林天华立刻问道，毕竟杨疯子是林天华的老战友，他们还想叙叙旧呢，可不想这么早看见自己的老战友提前去阎王爷那里报到。

　　而杨伟最初见到林言回神就准备相问，可林天华闯进来打断了，如今林天华问道，他们杨家三人立刻凑上前仔细竖起了耳朵，对于杨老的病在医生们危言耸听之下，他们杨家就像热锅上的蚂蚁，生怕杨老会生出不好的闪失。

　　林言轻松的说道：“动一个外科手术，将淤血放出就可以了，很简单的一件事，而且不会触及到杨老的神经。”

　　“成功率怎么样？”杨伟问道，林言给出的答案并没有在意料之外，毕竟那群西医已经提出过了，他只希望成功率能够高一点。

　　“百分之九十五……”林言给出了答案，他也不敢说出百分百的话，毕竟那群无能的西医说出了百分之二十的超低成功率，而且林言把话说满了，别人就会觉得他很自大，林言可不想让别人这样看自己。

　　百分之九十五，所有人都震惊的看着林言！！！

　　林言还真敢说，百分之九十五的成功率基本算是成功的保障了，那群西医更是瞪大的眼睛不敢相信，这个年轻人还真敢说，任何一个手术都会有失败的可能性，林言竟然敢把话说得这么满。

　　林天华眼角一挑，没有诧异，他很相信林言的能力，林言从来不会无的放矢，他说有百分之九十五就一定有百分之九十五，而林修文在林天华这只老狐狸身旁耳濡目染下更是连表情都没变。

　　杨伟露出了疑惑的神情，如果不是林天华对他说自己的病是林言治好的，他还真认为林言是一个说话不经大脑的白痴神棍，不过既然林言敢这样说，林言说的百分之九十五有可能是真的。

　　杨威和杨灵儿激动不已，杨灵儿更是冲到林言身旁，激动问道：“林言，你说的是真的？”

　　林言郑重的说道：“当然是真的，这种情况下我怎么敢开玩笑，如果你们杨家敢让我动手术，我晚上就能让杨老醒来。”

　　林天华走上前，坚定的站在林言这一边“我替我义子做保证，他说行就一定能行。”

　　杨伟信了，不过杨家并不是由他一个人做主，更何况还是杨家顶梁柱做手术的大事，他冷静说道：“有林老作证，我自然相信，不过我得将这事和我们家几兄弟商量一下。”

　　“好。”林言笑着答道。

　　于是一行人离开了病房，等待着杨家主事人最终商量的结果。


第162章 庖丁解牛的手术

　　此刻，除了杨伟之外，所有人都坐在大厅内，别墅内的保姆给每人都倒了一杯浓茶，医生分为了一波，坐在一旁细细讨论着，不时瞥一眼远方的林言，眼神带着说不出的怪异。

　　百分之九十五的成功率，他们想骂娘了，吹嘘也不要这么吹吧，如果林言不是林天华的义子，他们一定要揭穿林言神棍的身份，可是在林天华义子这张大皮之下，他们退却了，他们在医学脑科方面的自傲最终还是有个度的，可不敢跳出来对军方头头的儿子指手画脚，没准火葬场下个被焚尸的就是他们，毕竟军人是特意冲动型的产物。

　　林言和林天华还有林修文坐在了一旁，低声交流着，林言和林天华无非是谈论着日常琐事，林言和林天华不像一般意义上的义子，趁着聊天的功夫，林言还主动给林天华按摩起来，暗地里却是用Tr点梳理林天华的身体，三个多月的时间，林天华彻底从躺在床上的半只脚踏进棺材的模样变成了如今虎目龙威的铁血军人，相当于死而复生的他，精气神更近一步，更胜当年巅峰一筹。

　　杨灵儿和杨威没有呆在林言旁边，不时跑到呆在侧厅的杨伟身旁，接起了电话，想必是向杨家杨伟那一辈分的长辈确认事实去了，毕竟林言说出了百分之九十五的手术成功率，算不上冒险了。

　　时间不长，一盏茶的功夫，杨伟推开门走了出来，脸上露出了如释重负后的笑脸，走向林天华所在的方向，那群医生一见，立刻竖起了耳朵，想听清楚杨家讨论的最后结果。

　　“林叔，我们杨家已经做出了决定。”杨伟对着林天华恭敬说道。

　　“哦？”林天华等待着杨伟说出了答案。

　　杨伟看向了林言“如果林言兄弟有空，希望今晚他能进行手术。”

　　林言不解道：“为什么不是待会，毕竟越早动完手术对杨老的病情越有帮助。”

　　杨伟无奈的摊开手“我那几个兄弟都要看着家父进行手术。”

　　林言点点头，表示理解，这是杨疯子的手术，关乎着杨家今后在华夏的地位，他的儿子都唯恐有失，希望亲眼看见手术的进展。

　　“那好，没问题，现在你可以安排人去准备手术室相关的东西了。”

　　“有什么需要特别准备的吗？”杨伟向林言问道，这一场手术既然选择交给林言来进行，手术前的准备当然要做到最好。

　　“不用了，手术很简单，这种手术在我家祖辈的医经上曾有过先例，只用开颅放出淤血就够了。”

　　这幅说辞当然是林言编造出来的，目的只不过是让杨家放心而已。

　　杨伟听到林言这样有把握，重重点头，无声拍了拍林言的肩膀，意思将重担全给了林言。

　　随后杨伟向杨威和杨灵儿说了一声要他们好好招待林言等人，又向林天华告歉一声，离开别墅安排手术的问题去了。

　　至于听见杨家最终商量结果的西医都无可奈何的叹了一口气，杨家已经做出了决定，也就意味着这里没他们什么事了，不过他们仍然相信手术成功率只有百分之二十，不成功，杨霸天就会成为植物人，将手术的重担放在林言这么一个年轻人身上真让人担心啊。

　　※※※

　　晚上七点钟，本应是饭后休闲的大好时光，此刻林言身着无菌服，手上带着消毒皮质手套，嘴里带着口罩，一个白色衣帽，正静静注视着躺在病床上的杨疯子，手术室内还有两名打下手的医生，正是西医的那两名脑科专家的小老头和另外一名中年男子。

　　他们本来要离开告辞，不过林言请他们留了下来，希望他们协助林言进行手术，并且保证出了事自己一力承担，他们才敢答应帮忙，其实他们也想看看林言到底有什么信心让手术的成功率高达百分之九十五。

　　一切准备就绪，林言朝着一旁的窗户打了一个手势，意味着手术正式开始。

　　窗户是单向性的窗户，林言压根看不到另外一边的动静，不过林言知道，对面一定站了在南海动一动脚，也会造成南海军界大动荡的军界大佬。

　　巨大的玻璃窗另外一边只有一人坐着，那就是林天华，他正仔细看着义子进行手术，对林言的医术他充满了信心，毕竟他就是一个活生生的例子，林修文带着眼镜儒雅的站在了林天华身后，他爷爷对他说过，林言将来对林家的助力无可比拟，此刻便是见证林言有何出彩之处的时刻。

　　除了杨威，杨灵儿还有海军少将的杨伟以外，还有两名六十多岁的一脸威严的男子正凝神屏气的看着手术台，他们个个都是现阶段华夏军界的顶梁大柱，也是杨威和杨灵儿的父亲，杨家之人当然不可能这么少，只不过有资格在这里的却是杨家权力核心层的人物。

　　手术室内，小老头递给了林言一把手术刀，手术的主导权全部交给了林言。

　　林言先将杨老左半脑的头发割去，手术刀在林言手中灵活转动，往往白芒一晃，杨老那处的头发就被完整削去，露出了光溜溜的头皮，就像耍杂技一般，林言玩刀的功夫和对于人脑的研究早已达到了庖丁解牛的地步，所以他才敢这么有恃无恐。

　　所有人看到这一幕都提心吊胆不已，窗户外的军界大佬更是紧握了拳头，嘴角猛地抽搐，他们眼中的小伙还真他娘的敢玩，他就不怕一个闪失将刀子扎进杨老的脑袋中么，不过故有的城府让他们忍住将林言拉出去枪毙的冲动。

　　林言的表现只有两个解释，第一是林言真他娘的是个不折不扣的疯子，第二他对手术刀的驾驭一定达到了一个高深莫测的地步。

　　他们在赌，在赌林天华不会看错人，在赌林言是后者，否则林言不小心失误了，林家和杨家从此将势不两立，华夏再次处于战火之中。


第163章 绿叶衬红花

　　林言身旁的两名西医对于林言玩刀的功夫，无言以对。

　　如果林言拿这份功夫去学厨师，那一定是个刀功牛逼哄哄的大师。

　　可他用这种技术来动手术，在观赏性的前提下，同为医生的他们也要被吓得够呛，这可不是切菜啊，一不小心就是一条人命。

　　小老头相信，只要林言的手抖上一抖，杨老也就再也不用醒来了。

　　左半脑的头发没超过三十秒钟，就被林言剃得光溜溜的，他看着杨老头上不伦不类的头发，摇了摇头，太怪异也太难看了，有点现阶段网上炒得火热的脑残非主流的嫌疑，林言索性将杨老的头发全部剃掉，剃成一个光头。

　　“他要干什么？”杨威的父亲杨辉的脸皮仍旧在抽搐中，看着林言给他父亲杨老剃头的动作，忍不住开口说道。

　　杨威苦笑的说出了自己的猜测“替爷爷剃成光头，方便进行手术吧。”

　　“……”

　　不一会儿的功夫，林言便已将杨霸天的头发全部剃净，脑袋上不留一丝须发，林言没有傻傻的将杨疯子的眉毛都剃掉，否则杨辉一定会冲进来把林言枪毙，不管他是谁的义子，剃成光头在杨辉的承受力范围之类。

　　“拿一把手术刀过来。”林言向小老头回复道。

　　见到杨老的头发全部被剃掉，又没伤害杨老一毫一丝，小老头松了一口气，对林言手术刀的功夫佩服不已，同时强忍笑意，虽然林言是在动手术，但小老头无论怎么瞧都觉得林言将杨老当成了一个剃头发的试验品。

　　不过他很快递给了林言一把新的手术刀。

　　“桶子，消毒棉拿过来，站在我旁边。”

　　林言也不理两名助手准备好没有，一脸凝重的认真之色，拿起手术刀对杨老左脑的后脑勺一处地方切割了下去，一个窄小的正方形方块，但又一边仍然站着脑皮，林言用镊子轻轻翻开，顿时黑色的血液涓涓的留了出来，林言另外一只手则按住了杨老的脑袋，Tr点在杨老的脑袋内快速催发引动起来，积极引导淤血的流出，同时最大限度镇静杨老的神经。

　　小老头和中年医生手忙脚乱拿着桶子过来，在下面接着流在地上的淤血，另外一人则用消毒棉轻轻擦拭杨老头皮上的鲜血，动作异常小心。

　　他们两人是脑科方面的专家，对于这一幕，处理起来井井有条，也见怪不怪，而林言也是久经战场的军人，杀过许多人，比这一幕更加恶心的也见过，这只是小儿科而已。

　　窗户外的人都将心紧紧提了起来，手术很快就进行到了关键时刻，任何一秒都不容有失，他们此刻的心情就像在做世界上最疯狂的过山车，忽上忽下，一直悬浮在空中，杨辉，杨伟等杨家二代辈分的人在开着空调的房中，额头不停冒着冷汗。

　　作为观看手术的唯一一个女子杨灵儿早已将口捂住，闭上眼睛，不敢发出一丝声音打断旁边的叔叔伯伯，也害怕会影响到林言手术的进行，虽然林言一点动静也听不到。

　　“一切正常吗？”林言的动作维持在原状，分出一丝心神和小小言交流起来。

　　“放心，一切安好，手术没有一点问题。”

　　林言松了一口气，玩刀帮杨老剃头发的时候他还不甚紧张，因为玩刀是他的强项，可是这样动脑科手术还是大姑娘上轿头一遭，手术前虽然和小小言把手术流程全部交流了一遍，但林言是个新手，新手不可避免的就是紧张。

　　但是听到小小言肯定的回答，林言不免放心了紧张的心情。

　　这场手术的关键完全在于Tr点能否真正控制杨老的神经元的活性，如果压制住了就成功了，没压制住，杨老就如西医专家所说有可能成为植物人。

　　如果动手术的不是林言，而是林言的帮手两人，没有了Tr点在暗地里辅助调和，林言相信他们给出的百分之二十的几率还是高的，成功率至少要低出百分之五的百分点，也就是说他们的百分之二十的成功几率还要往下降百分之五。

　　不过值得庆幸的是林言有了智能手表，智能手表又独有Tr点，这场手术的成功也就成为了必然。

　　在Tr点的引导和推动下，淤血被缓慢的放干净，林言的表情也越加轻松起来。

　　而他身旁的两个帮手此刻也发现了异状，为什么杨老没有发生异常的动作。

　　以前这种手术是有无数先例的，有的成功了，有的失败了，往往失败在于放清淤血的同时，肯定会触动病人的神经，从而引出一系列不可预测的结果，可这时偏偏什么也没有发生。

　　两人保持原状的同时疑惑的望向了林言，林言没有任何表情流露，明明林言的手术步骤和他们的预想一样，为什么林言就能顺利完成手术，难道他有什么秘密手段，两人没有看清楚。

　　这不可能啊？

　　本来达到这一步，杨老一定会出现一种急性状况，他们还预备了许多紧急方案，可现在除了脑部淤血滴落的声音。并没有其他状况发生，任他们打破了脑袋也想不到林言暗地里有智能手表帮助。

　　林言打断了他们的遐想，说道：“淤血已经全部排出了，拿针线过来吧。”

　　中年男子点头，将桶子放在一边，去旁边拿针线过来，递给了林言。

　　接下来就是林言在杨老头部缝线的步骤了，自不必言，一场手术不过二十分钟就匆匆结束了。

　　林言又在杨老体内输入一定的Tr点后，打了个招呼，小老头和另一位专家加上林言三人都走出了手术室，而观察室的众人也立刻推开房门，走向手术室外，他们想第一时间问清楚杨老的手术情况如何。

　　杨辉领头，旁边站着两位兄弟，杨灵儿的父亲杨昊国和杨伟。

　　“手术怎么样？”

　　小老头和中年医生对视一眼，望向了林言，虽然他们都参与了这场手术，也知道了答案，但这个答案还是由手术的主导者林言公布比较好。

　　林言看着殷切期盼的杨家众人，重重点头“不负所望，杨老脑内淤血全部清除，而且没有损坏神经，接下来某个时刻就会醒来。”

　　“好样的，林言谢谢你了。”杨辉率先表示出了杨家的感谢。

　　“林言，太感谢了你。”

　　这是属于杨灵儿的声音，听到爷爷能醒来的消息，她激动得一下扑进了林言怀中，眼中却是沾满了泪水，从小杨霸天就亲近她这个孙女儿，听到杨疯子没事的消息，杨灵儿自然高兴异常。

　　林言双手张开不知如何是好，对着杨家众人苦笑，如果这是暗地里，林言肯定会趁机一把紧紧抱住杨灵儿，揩点油，可当着这么多人的面，林言也拉不下脸来。

　　杨辉见到林言苦笑的表情，呵斥道：“灵儿，下来，以后你应该叫做言叔，你言叔和我们是同一辈的，他是林叔的义子，你不能直呼他的名字。”

　　听到杨辉大伯严厉的声音，杨灵儿放开了林言，脸有点发红，刚才她是太激动了，低着头小声道：“知道了，大伯。”

　　杨辉对林言露出了和煦的笑脸，开心的说道：“为了这场手术，大家还没吃完饭吧，如今别墅内已经准备好了晚餐，大家一起去享用晚餐吧。”

　　杨辉对林天华做了一个请的手势，然后一群人移驾别墅大厅去了，这里留下两名护士和杨灵儿照看随时有可能醒来的杨霸天。

　　晚席间觥筹交错，林言的手术解决了杨家众人的担心，其中林言居功至伟，向他敬酒的杨家之人一个接着一个，毫不吝啬赞美之词。

　　坐在另外一桌的西医羡慕的看着林言，那名小老头和中医专家事后确认林言并没有使用什么隐藏手段，杨老也没有发生任何突发状况，难道林言踩上了狗屎运。

　　他们后悔不已，早知道就不讨论，提前动手术了，这时的待遇就不是坐在另一桌喝着闷酒那么简单，而是杨家欠了他们一个天大的人情，他们这群西医连肠子都悔青了，可惜被林言争先，他们没有了机会，即便有机会也是不小心将自己至于万劫不复的机会，没有了Tr点在一旁发挥作用，他们按照自己的流程步骤做手术，指不定杨老现在就归西了。

　　杨辉出于感谢，后面仍然去西医那桌敬了一杯酒，说了一些表示感谢的话语，毕竟他们没有功劳也有苦劳嘛，西医们昨晚没睡。眼睛中的红丝就是最好的证明。

　　当然今晚万众瞩目的光芒还是在林言这处，他就是今晚晚宴的主角。

　　林天华想到自己的老战友待会就能够醒来，破天荒的也喝了一杯酒，以示庆祝。

　　西医们没有陪酒的觉悟，喝了几杯后，以医院工作为由就匆匆离开了，杨辉也不挽留，毕竟让他们在这里总当着绿叶衬林言这朵红花太不地道了。

　　晚宴快要结束之时，杨灵儿喜冲冲推开了大门，开心对着众人道：“爷爷醒了。”


第164章 今儿个算是开眼了

　　杨霸天这么快就醒了？

　　只离手术做完的短短一个小时内就醒了，速度快得出奇，这也归于林言事后输入Tr点起到了关键的作用。

　　如今杨家的主心骨醒了，众人也来不及喝酒，立刻向手术室内赶去，林天华也放下了杯子，移步走去，老战友醒来是件值得庆祝的事。

　　所有人都走过去想第一时间看见醒来的杨疯子。

　　杨家人是心系杨霸天的身体健康，而林天华也是想要看望老战友，林言这个功臣反倒被众人给忘记了，走在了大部队的最后方，和他一同的还有杨威。

　　“怎么，你不想第一时间看看杨老怎么样了么？”林言向杨威交谈道，按理来说杨疯子应该和疼爱他这个孙子才对。

　　“我肯定不能第一时间看见爷爷，父亲和叔叔才是第一人，暂时还轮不到我。”

　　杨威苦笑说道：“家里要我从军，爷爷是第一个赞同，可我用大好的时间在温馨酒吧当了三年的领班，把他给气了个半死，早一阵子回来，虽然有所缓和，但在他心中总是一个坎，他刚醒来见到我，万一血压升高，挤破了血管，那就是我的罪过了。”

　　林言拍了拍杨威的肩膀“看不出来，你还挺孝顺的么。”

　　杨威勃然大怒“滚犊子，我一直都是一个孝顺子。”

　　然后两人肩勾着肩，背搭着背向杨老所休息的卧室中走去。

　　屋内已经站满了众人，林天华老爷子一马当前坐在了杨老床前，两只干枯的大手紧紧握在了一起，四目对视，相视无言，不过此时无声更胜有声。

　　杨辉，杨昊国，杨伟围在了第二层位置，看着重新醒来的杨家顶梁大柱，一时心情五谷杂陈，不过杨家一直就饱受磨砺的煎熬，每一次都顽强的挺了过来。

　　林修文和杨灵儿，还有最后到达的杨威，林言站在了床位的最末位置，不敢发出一丝声音，生怕破坏此时的意境。

　　杨霸天的面容很疲倦，虽然沉睡了一天多，不过脑部经受手术，再加上年纪大的原因，此刻还能保持精神不睡也是当年抗战的苦日子给熬出来的。

　　他刚从死神那里走了一遭，艰难移动脑袋眼神逐个向四周的人扫去，看着活蹦乱跳，蒸蒸日上的杨家之人倍感欣慰，这毕竟都是他的后代呀。

　　杨霸天和林天华的友情自不必说，随后开口道：“灵儿和我说是一位年轻俊杰的医生救了我，到底是谁？”

　　杨霸天到现在还惦记着他的救命恩人。

　　林天华拍着杨霸天的手，得意的说道：“是我的义子，言儿，出来见见你霸天叔。”

　　“哦？”杨霸天眼中精光一闪，想不到救他醒来的医生还是林天华的义子，这倒是杨霸天没有想到的。

　　杨辉等人给林言让开了一条道，林言走了过来，向杨霸天恭敬道：“天叔。”

　　林言何尝不知道这是林天华给自己制造出的攀关系的机会。

　　杨霸天瞧着林言，眼中的赞赏之意毫不掩饰，不停微微点头“不错，果然少年多俊杰啊，这么年轻就能把我一把老骨头从阎王老头那里救回来，天华，你收了一个好儿子啊。”

　　“哈哈，我和林言这小子有缘罢了。”林天华哈哈大笑。

　　杨霸天饶有兴趣对着林言道：“听灵儿说你帮我剃了个可爱的光头？”

　　林言不知道这种大人物心中如何想的，看了一眼旁边幸灾乐祸吐着舌头的杨灵儿，只能老实答道：“手术需要，所以冒犯天叔了。”

　　“不冒犯，不冒犯，救了我一条命，怎能说是冒犯我呢。”

　　短短的相处，从言行间来看，除了外界盛传杨霸天的疯子本性外，林言可以看得出他是个和蔼的老头。

　　虽然杨霸天表现得精神奕奕，林言仍可以看见他眼中藏不住的一抹疲态，对杨霸天道：“天叔，你刚动完手术，精神上需要放松，早点休息吧。”

　　“不行，我这把老骨头没准儿就会一睡不起，我要和大家多唠嗑唠嗑。”由于是林言救醒了杨霸天，在加上林言和林天华的关系，杨霸天对林言还是充满好感的。

　　得知杨霸天是个很好讲话的老人，林言也就不在乎了，见到杨霸天不予配合，他把眼一瞪：“天叔，我是你的后辈不错，但我也是一名医生，你的精神状态告诉我你必须好好休息了，身体养好了，和大家多的是时间唠嗑，现在你必须听我的。”

　　杨霸天看见林言不容拒绝的眼神，只得败退，摇摇手“好吧，但是你得保证我能看见明天的太阳。”

　　林言乐了，这老头压根就不像曾经掌握重权的大将，反而更像一名渴望享福的老人，安慰他道：“那是当然，不单是明天的太阳，以后很多个太阳都能看见，天叔活到一百岁不成问题呢。”

　　“好小伙，我信你的。”杨霸天可爱的闭上了眼睛，却张嘴道：“我听医生的话，要睡觉了，有事明天再说。”

　　杨霸天的行径顿时逗乐了大家，杨家之人都开心的笑了，果真是家有一老，如有一宝。

　　林言走到杨霸天的旁边，伸手搭在了杨霸天的脑袋上，在他们眼中做出按摩的样子，实则智能手表中的Tr点输出，使杨霸天进入睡眠之中，又分出一些Tr点改善着杨霸天的血管和身体。

　　一两分钟时间，杨霸天发出了轻微的酣声，林言向众人打了一个手势，所有人都小心翼翼走出了卧室，生怕打扰到沉睡中的老人。

　　见到杨霸天醒来一副大病康复的样子，杨家人都放下了心中的石头，作为当之无愧的大功臣，林言再次被杨家人请上了酒桌。

　　而林天华因为精神不济的缘故提早休息去了。

　　杨家人不要命向林言敬酒，林言来者不拒，杨灵儿也频频向林言举杯，到了后面，所有人都醉了，唯独林言一人没醉。

　　杨威举起酒杯，醉醺醺道：“林言，你竟敢和我爷爷那样说话，浑身是胆啊，来走一个。”

　　杨威还没碰中林言的杯子，就独自喝了起来，林言望着苦笑，醉得不轻啊。

　　突然杨威脑袋被筷子狠狠敲打了一下，杨威恼羞成怒道：“哪个王八蛋打的？”

　　话一说完，杨威就扑在桌子上昏睡过去。

　　杨辉眯起眼睛，人早已醉了九分：“以后叫言叔，否则将你脑袋开瓢。”说完，他也昏睡过去。

　　林言“……”

　　儿子骂父亲，今儿个林言算开眼了。


第165章 碧涛阁

　　火红的骄阳垂挂在蓝白双色的天际，几尾麻雀飞到疗养院内的别墅上的墙角叽叽喳喳叫着，昭示着大自然的生命力蓬勃。

　　林言脚上踩着一双拖鞋，悠哉的在别墅外的山间小道漫步，昨晚杨家所有人都喝醉了，准确的来说全由林言一人灌醉，又或是他们酒不醉，人自醉，在杨疯子醒来后，杨家的人都沉浸在浓浓的喜悦中，被自己给灌醉了。

　　幸亏旁边还有守候的警卫兵，否则林言可不能一个个扶着他们上床，只能睡大厅了。

　　呼吸着清晨的空气，肺部如被芳香之味所充填，每个细胞都活泛了起来，林言早已不用每日早起锻炼身体，身体的灵活性，反应速度都不会像别的特种兵一样随着时间的流逝而变弱，达到了林言这种地步，身体早已超越了普通人的范畴，就算用小口径手枪打上林言胸膛十来枪也没有事，子弹都会直接嵌入肌肉中。

　　林言正要走入前方一片人工的竹林，发现竹林里面走出两人，杨老坐在轮椅上，被杨灵儿推了出来。

　　看见杨老向自己招手，林言径直走了过去。

　　“天叔早啊。”林言主动打着招呼。

　　“不早咯，太阳都出来晒屁股了。”杨霸天肆无忌惮的说道，浑然不顾及自己的孙女还在此地。

　　林言询问道：“天叔，睡了一晚上感觉如何？”

　　杨霸天双手舞动了两下，振奋的说道：“精神前所未有的好，感觉有用不完的力气。”

　　“那就好，手术虽然成功了，但天叔的身体在抗战的日子里受到了许多暗伤，还是需要调养身体的，如果天叔信得过我，我开几副调养身体的中药方子，如何？”

　　林言询问一般的看着杨霸天，他可不想一直使用Tr点调养杨霸天的身体，在中药也能达到同样的效果下，只是时间长短问题而已。

　　“我这条命都是你的，还有什么信不过的，呵呵。”杨霸天开心的说道。

　　林言也打消了去竹林走一趟的心情，陪同着杨霸天和杨灵儿有一搭，没一搭的聊着，不时将他们爷孙两人逗得哈哈大笑。

　　快要回到别墅内，这时，别墅内走出一人，他是杨威。

　　林言远远还可以看见杨威惺忪的红眼，以及脑袋上隆起的一个小山包，看来昨晚杨辉那一筷子打得不清。

　　杨威见到他们三人，还有自己爷爷在内，自然不能开溜，本来他就是想趁着众人睡觉期间开溜的，没想到被逮个正着。

　　在短短的时间内，林言明显已经征服了杨霸天，杨霸天看了看自己的孙女，又看了看林言，越来越觉得郎才女貌，金童玉女，至于错综复杂的辈分关系已经让杨霸天主动给忽略了。

　　杨霸天对着杨灵儿和蔼道：“要你们俩呆在这陪我这个糟老头子，怪无聊的，正好咱们南海有许多美景，灵儿你带着林言四处去逛逛，别闷在这里，陪我这个糟老头不值当。”

　　林言看见杨霸天看自己如看孙女婿的眼神，浑身不自禁的一颤，果然是金子到哪里都会发光啊。

　　杨灵儿正值青春活泼的年纪，一直陪着杨霸天，听他当年抗战的金戈铁马岁月也的确怪无聊的，毕竟年龄的差距直接造成了无法弥补的代沟，听到自家爷爷如此开明的说，杨灵儿雀跃道：“一切听爷爷的。”

　　更何况杨灵儿觉得和林言一起还有更多的秘密可以挖掘，她可是充满了好奇心，比如昨晚杨灵儿就发现林言竟然会中医，而且这个不一般的中医还会外科手术，让她长了许多的见识，使得她有更多的好奇心来挖掘林言的秘密。

　　杨威早已走到了杨霸天身旁，平日里在外头作威作福的杨威在杨疯子面前早已萎靡不堪了，长期积压的威严可不是一朝能够消除的，他听到了杨霸天的话，囔囔道：“爷爷，我也陪林言去逛行么？”

　　杨霸天本来就是要给林言和杨灵儿两人创造机会，又岂会让杨威插在中间瞎胡闹，他怒道：“你去瞎掺合干什么，你父亲当初将你从H市揪回来，我还没看见你，你就私自跑到江海市，你眼里还有我这个爷爷没有，如果不是刚才正巧撞见你，你又想要逃跑，我们杨家第三代直属就只出了你一个男丁，不接受家族安排，整天就知道胡天海地，还有没有这个家呢？”

　　杨霸天越说越气，呼吸越来越急促，脸也涨红了，林言见状不妙，赶紧拍着杨霸天的背，帮他顺顺气“天叔，杨威也是个孩子吗，贪玩是孩子的天性，等他哪天玩够了，自然就会接受家族的一切了。”

　　林言幸灾乐祸的看着杨威，只差没有落井下石了，并且以长辈自居，这一刻，林言甭提多得意了。

　　“威子，你要学学你言叔，你言叔比你还小，就年轻有为，你这些年简直活到狗身上了。”杨霸天的固执是出名的，即便有林言在一旁相劝，他仍然毫不相让的批评着自己不争气的孙子。

　　他也并不知道林言和杨威的关系，其实早在林言认林天华为义父前，林言和杨威就认识了。

　　杨威狡辩道：“我和林言是好朋友，有三年是和他一起过的。”

　　杨威很想说杨霸天在骂林言是狗，于是他这样委婉的说道，毕竟杨威在H市的三年是和林言一起度过的，这样说也是为了报复林言冒充长辈……

　　“喊言叔。”杨霸天固执己见，辈分可不能乱，一旦乱了就没了尊卑。

　　杨威看着林言，无论如何也喊不出来，他遇到了当日和林修武，林冲一般的尴尬，平日的好友却因为长辈的关系就要从哥字辈成为叔字辈，他接受不了这个事实。

　　林言倒是老神在在的站在一旁等待看杨威的笑话。

　　“叫啊。”杨霸天催促了一句。

　　杨威也豁出去了，仿佛受到了天大的委屈，咬牙道：“言……言叔。”

　　林言立马笑着接道：“乖，改天言叔给你买糖吃。”

　　“……”

　　杨威在一旁抓耳挠腮，郁闷不已，被林言给阴了一把，他忍了，君子报仇十年不晚。

　　“好了，灵儿你带林言去外面逛逛吧，威子在外面三年连我的话都不怎么听了，我得回去好好教训这个不肖子孙。”杨霸天发布了最终命令。

　　“好的，爷爷。”杨灵儿答道。

　　杨霸天怒声说道：“杨威推我回去，看我今天不好好教训你。”

　　林言递给杨威一个爱莫能助的眼神，双手在离开杨霸天背部时又输出了不少Tr点，搞不好今天杨威会激怒杨霸天，林言输入Tr点也是有备无患嘛，万一杨霸天因为激动，又爆了血管可不是一个好兆头，这样就意味着林言又得来给杨威擦屁股。

　　杨威闷闷不乐的推着轮椅向别墅内走去，看来今天一顿棍子是少不了了。

　　林言则和杨灵儿走出了疗养院，毕竟两人去外面游玩是杨疯子亲自批准的，他老人家的心意可不能辜负了。

　　昨晚喝完酒后，杨威父亲那辈的三兄弟早已被警卫兵送回了工作岗位，他们都是国家的军界大佬，虽然现在是和平时期，但总有事情是忙不完的。

　　而林天华和林修文则留在了别墅内，林天华满心思和老战友叙旧，一时半会儿也不会找林言这个义子聊天。

　　林言昨日匆匆来到南海，忙了一晚上，今天正好有空，也就顺便出外和杨灵儿游山玩水一番。

　　林言和杨灵儿离开了疗养院，一辆军车上配备了一名军人，专门送两人离开。（注明：南海在此文中是一个省会，而南海的省会城市也是南海。）

　　在杨灵儿的建议下，军车开到了南海一家著名的早点饭店，碧涛阁。

　　碧涛阁这里主要经营各种鲜汤，配合一些特质油条和糕点，火爆了整个南海市，是南海人士最喜爱的就餐地点之一，外地的游客也有许多慕名而来，只为尝一尝碧涛阁地道的鲜汤。

　　一个小时后，军车到达了碧涛阁，林言要军车离开后，他和杨灵儿就走入了碧涛阁中，杨灵儿主动挽起了林言的胳膊，不显一丝生分。

　　“言叔，这里的早点非常好吃哦，只要有空，我都会到这里来。”杨灵儿露出甜甜的笑容向林言介绍道。

　　“别叫我言叔行不？我好像和你差不多大吧，估计真要算起来，我好像比你还小。”

　　上午有了杨霸天的强制执行，杨灵儿左一口言叔，右一口言叔叫的熟捻无比，林言都快听得耳朵起茧了，虽然林言偶尔喜欢装作少年老成，但开始这样被叫，还可以开一开玩笑，听多了，林言会吐的，总觉得怪异无比。

　　杨灵儿的笑容甜死人“好的，言叔。”

　　“……”既然不能反抗，那叫享受适应吧，林言那天真的她没辙了。

　　走入碧涛阁内，立刻有服务员迎了过来，露出职业性笑脸引导着两人走向一个空的就餐地点。


第166章 给他们一个教训

　　“去二楼，坐得高，才能看得远。”

　　杨灵儿这话既是对林言说也是对服务员说。

　　客人有要求，服务员自然遵从，很快的说道：“两位请跟我来。”

　　在服务员的引导下，两人坐到了一个靠窗的位置，碧涛阁也有趣得很，装修并不是现代这一套，倒像是来到了古色古香的客栈中，林言所到的这条街全都是古代江南小乡的那种风格，古色古香，连道路都是凹凸不平的破油路，这不是自古流传下来的，当年抗战炮火早就给轰没了，而是许多年前南海政府为了吸引游客，特地打造了旅游一条街。

　　现在已是八点整，两人走入碧涛阁时，里面前来吃早点，喝早茶的顾客就几乎堆满了整个碧涛阁，服务员都忙不过来，生意火爆得不得了，林言能占着那个位置还是因为那桌的客人正好吃完了离开。

　　一名肩膀上搭着一条毛巾，打扮活脱脱像一名古代的店小二，手里端着一壶茶水过来，林言向他招了招手，翻开了倒扣在桌上的杯子，示意要他过来倒茶，过来时，杨灵儿问这问那，林言口都被榨干了，吃早饭前想先润润口。

　　杨灵儿笑着介绍道：“这里所有的一切全按照电影里面的客栈来设计的，有种让你如置江湖的感觉，就像江湖中的大侠。”

　　杨灵儿双手灵巧的来回比划了两下，两指并成了剑指，在把自己打造成一个女侠。

　　林言哑然失笑“我才不愿做什么江湖大侠，那些人纯属了吃饱撑的，除暴安良的事还是交给警察来吧。”

　　杨灵儿应和道：“对，就是六扇门的那群人。”

　　“……”林言伸手摸向杨灵儿额头，她还真来劲了，没有发烧，询问道：“那国家主席来这里又怎么说？”

　　杨灵儿歪着头答道：“当然是皇帝咯，这还要问。”杨灵儿鄙夷的看向林言。

　　似乎是两人的对话太逗，店小二打扮的服务员手一抖，差点没忍住笑出来，倒出来的茶水不小心溅到了杨灵儿身上。

　　“对不起，女侠，我不是有意的，不对，是小姐，小姐对不起啊……”店小二惊慌失措答道。

　　林言“……”

　　他们两人还真将自个儿带进古代去了，林言深度无语中。

　　杨灵儿恼怒的白了店小二一眼，不过看他哀怨的眼神，看来是真不小心造成的，杨灵儿也不是斤斤计较的人，杨灵儿先对林言说道：“言叔，我先去一趟洗手间，反正我也知道你能吃，今天来了，明天也不一定能来，今天早点算我请客。”

　　说完这句话，不等林言明白这句话意思，杨灵儿站起身对着店小二道：“你泼了水，我可以不计较，但你让顾客造成了损失，这样吧，你们这的汤每样上一份，早点也来一份，先为我们上，成不成？”

　　店小二见这位美丽的女士并不计较，而且提出的理由也不无礼，更何况早点每样来一份，这可是早点行业的大顾客，哪能不同意，快速点头“没问题，一定先上。”

　　做完这一切，杨灵儿才提着包向洗手间走去，清理衣服上的水污，碧涛阁的店小二则是赶紧去厨房忙活去了。

　　林言望着杨灵儿的背影笑道：一个不愿吃亏的女孩儿。

　　碧涛阁的工作效率是非常高的，杨灵儿进入洗手间还没两分钟，店小二便端着盘子上来了，里面放满了各式各样的早点还有炖了许久的鲜汤。

　　放下所有早点后，店小二还扯着嗓子向林言报了所有的汤名和糕点名。

　　林言还没来得及尝，杨灵儿便走了回来，不过林言可以看见杨灵儿胸口的茶渍虽然擦干净了，但是衣料还是湿漉漉的，薄薄的衣料紧贴着肌肤，红嫩的肌肤透露出一抹掩之不去的肉色，还有一条深邃不见底的沟，食色性也，林言大饱口福。

　　杨灵儿走回来看见林言愣愣的看着自己，向自己瞧了瞧，并没有什么不对，向林言招呼道：“言叔，吃啊，这些都是请你吃的，还愣着干嘛？”

　　林言回过神来，低着头拿起勺子舀起了碗里的鲜汤。

　　尝一口鲜汤，看一眼近在咫尺的可人儿，这日子，舒服啊……

　　林言依然自得，杨灵儿也在一旁和林言讲起了这些鲜汤的来历以及背后的故事，见林言望着自己一副洗耳恭听的样子，杨灵儿讲得更加带劲，殊不知某条色狼的眼神总是扫过她的胸脯。

　　杨灵儿讲得认真，激动处手舞足蹈，胸前也剧烈起伏，林言也跟着心情动荡，可是林言的耳朵里却听见了一些不该听见的东西。

　　起初林言也不怎么在意，毕竟吃早餐的时候，四处都是顾客，闷声吃早饭不是国人的习惯，总得找点谈资，聊南话北什么的，可是在林言后面五米远的地方，林言听见有四名客人的那桌正在谈论杨灵儿。

　　如果换做别人，他们细声细语压根就听不到，这事也就这样过去了。

　　可是经过智能手表改造，林言的听力已经非常不一般了，夸张一点的说就是蚂蚁在地上爬弄出的那一点声响，只要林言凝神静气，他也能完全听得到。

　　更何况是四个老大爷们的谈话声。

　　刚开始尚还好，他们谈的都是生意上的事，比如南海市局政治主任今天在外包了个二奶被正房逮了个正着，国土局局长贪污被抓的一些事情，这些林言都不怎么感冒和在意，他们爱咋咋地，可是谈完了闲事，他们将话题谈到了杨灵儿身上。

　　“这个妞挺正点的。”“长得水灵。”“比我见过的一些小明星都要漂亮。”“今儿个饱眼福了。”

　　诸如此类的话，林言也不介意，这不是在暗地里夸杨灵儿么，所以林言也就没做任何措施任他们讨论了。

　　结果谈着谈着就变味了，连这些话都出来了“不知道这妞的床上功夫行不行？”“真便宜了她旁边那个小子。”“小赵啊，我看你家资本不错，可以试图去撬一撬墙角，她旁边那男的肯定斗不过你。”

　　忍无可忍，林言无需再忍，如果不给他们一点警告，林言觉得更加不堪的话语都会从那四名男子的口中出来，林言回头向那桌看去。

　　四人本来就是盯着林言这桌瞧的，杨灵儿讲得手舞足蹈，根本就不知道有人在盯着她，所以林言望向那四人的时候，四人也停下吃油条和鲜汤的动作，也这般疑惑的望着林言。

　　“言叔，你干嘛啊？见到熟人了？”杨灵儿见到林言的异状，疑问道。

　　林言也不是无理取闹，无事生非的人，更何况哪个男的没有一点口花花，遇见漂亮女子自然要谈一谈，一饱口服，因此林言对于四人谈论的话也能理解，这毕竟算是男人闲暇无事的爱好了，回头望了四人一眼算是对他们警告了，希望他们收敛，林言也就回过了头。

　　他对杨灵儿笑道：“我以为遇见熟人了，但不是，只是有点口音有点像而已，更何况我就算有熟人也不会在南海。”

　　杨灵儿也没在意，问道：“哦，我刚才讲到哪里来了？”

　　“……”

　　林言刚开始听杨灵儿讲鲜汤来历的故事还觉得有趣，后面完全认真看杨灵儿胸部和倾听后面四人讲的话去了，哪里知道杨灵儿讲到哪里来了，而且只是一两秒的时间，她也能忘记，林言还真是挺佩服她。

　　杨灵儿见林言回答不出，摆摆手，招呼说道：“快点喝汤吧，冷了就不好喝了，这里的汤可是有许多不同爱情故事蕴含在其中的，既然你不记得说到哪了，我就从你现在喝的这汤重新说起吧。”

　　还来！！林言也只得认命的听着杨灵儿口叨叨了。

　　可是杨灵儿说故事没过两秒时间，林言再一次听见后面四人的声音，谈话内容让林言彻底暴怒了起来。

　　“那小子听见我们说的话了？”

　　“没吧，没听那女的娇滴滴的说，他以为自己遇见熟人了吗？”

　　“你是他熟人吗？你是吗？你是吗？……都不是，哈哈……那小子以为自己是谁啊，就算被他听见了又怎么样，老子就要说，那女跟着他，还真他妈糟蹋了，可惜啊，一朵水灵灵的白菜就这样让傻小子给糟蹋了，真是暴殄天物啊，小赵啊，我看你去试试，从他手上抢过来，玩一玩再甩了那女人。”

　　“这样啊，我去试试。她那种品种我还没玩过。”那名被称作小赵的男子蠢蠢欲试，林言听见了椅子轻微移动的声音。

　　就在这时，林言直接转头，向他们皮笑肉不笑道：“不用试了，你们没机会的。”

　　知道林言在警告他们，他们还肆无忌惮的谈论，并且将自己视作狗屎，最重要的是而且还胆大包天的想玩弄杨灵儿，这三条在林言看来都是不可饶恕的，更何况还累加了起来，看来林言得给他们一个一辈子都得牢记在心的教训。


第167章 乐意效劳

　　“你听见了？”那名站起身的小赵对着林言询问道。

　　林言回答道：“当然，声音这么大，想不听见都难。”

　　小赵无所谓的耸耸肩，无所谓道：“听见了就听见了，你开个价吧？”

　　林言被小赵男子的话弄得一楞，开价？开什么价，林言可不是要和他们做生意。

　　见到林言愣住的表情，小赵指着林言身后的杨灵儿，笑着说道：“每件货物都有一个价格，我看上了她，你要怎么样才会放弃？”

　　林言点了点头，感情这名男子将杨灵儿当成了一件物品，对于林言来说女人是绝对不能用金钱来衡量的。

　　林言冷笑，对于这种男人，他从来没什么好感，自以为家中有些钱，以玩弄女人为乐，他冷冷说道：“她是无价之宝，放弃不了。”

　　小赵也跟着冷笑“哥们别逗了，你不就是想要更多的钱么，一百万够不够？”

　　林言并不接话，向他们那边缓步走去。

　　“两百万，小子，别给脸不要脸。”小赵隐然察觉林言要干什么了。

　　林言心中更加冷笑了起来，金钱不成功，威胁都用上了。

　　反正没什么好说的，林言再次往前一踏，他要用拳头来告诉对方，杨灵儿是非卖品，而且他们要为自己说过的话负责。

　　杨灵儿也发现了不对，看见林言要闹起来，跑上前抓住林言的胳膊，拦住他，不解询问道：“言叔，你要干什么？而且，到底发生了什么？”

　　林言挨个指着四人“他，他，他，他趁着我们吃饭期间，在背后议论你，而这个男的，说你是件物品，可以用价格衡量，他觉得你值两百万呢。”

　　杨灵儿板着指头数，正经道：“两百万，太少了，后面还要加两个零，好像才抵得上我一根手指吧。”

　　小赵四人听了杨灵儿这句话，差点没背气，一头栽倒下来，这女的以为自己是谁，他们觉得两百万还是太看得起杨灵儿，在他们认为，这两百万玩杨灵儿这种女人，去洗浴场所，一千一次，每天换一个，20年还不带重样的。

　　可是杨灵儿却认为自己值更多，他们四人都想要吐血了，林言倒是认为杨灵儿说得很对，南海杨家的女儿，林言可以想象，假如哪天杨灵儿被人糟蹋了，杨家一门虎将绝对会派出海军，开着航母直接轰了那个负心人的家，一天轰一炮，轰二十年不间断还不和好玩似的。

　　听到林言的解释，抱着林言的胳膊的杨灵儿也松了开来，握紧拳头道：“言叔，帮我教训这四个不开眼的混蛋，出了事算我的。”

　　“好咧。”林言咧嘴答道，今天早上还没有锻炼，正好拿四人热热手，松松骨。

　　“你敢？”小赵瞪眼瞧来，声色俱厉道，试图用眼神吓到林言。

　　他们四人的身材并不高大，都是匀瘦的类型，而且都是二十三四出头，衣着光鲜，平日里花天酒地惯了，早被酒色掏空了身体，起先林言坐在椅子上并不觉得如何霸气，如今林言站起身，一米八的个，加上那一股子毫不掩饰的彪悍之气向四人释放开来，他们立刻耸了。

　　“你知道我父亲是谁吗？”

　　此刻林言已经走到了小赵男子的身旁，狞笑的表情不加掩饰。

　　小赵厉声喝道，他相信林言一定会停下来问清楚他家的后台是什么，然后在决定打不打，可是今天他遇见的是林言。

　　在他说出话的同时，林言一耳光闪电般打中了小赵的嘴巴，声音响彻了整个碧涛阁的二楼，林言可没留一分力，杨灵儿说了出了事一切她来抗，杨家在南海就是土皇帝的存在，林言还怕个屁啊。

　　“就算今天你爸是李刚，也救不了你。”

　　啪！又是一个清亮的耳光响了起来，小赵都没看清林言的手是怎么出来的，就已经中招了，打完过后，小赵两颊立刻肿了起来，中间夹着两瓣嘴唇，看起来就像是火腿夹心，嘴角流出了鲜血，牙齿都被打出了几颗。

　　“打，打成熊猫眼。”杨灵儿站在林言身后指手画脚，好不兴奋。

　　“好的。”林言右手抓住小赵的肩膀，让他不能动弹，另一只手立刻挥出两拳，直接打中了小赵的眼睛，小赵的眼睛也立刻肿了起来，眼眶外起了一个包围圈，紫黑色的包围圈好不漂亮。

　　“你个臭娘们，等我爸过来，你们都死定了，看我不玩死你。”小赵被打蒙了，眼睛中包含深深的怨毒之色，他想不到眼前这人根本就不按常理出牌，直接打了再说，他空有背景此刻也使不出任何一丝啊，冤屈死他了。

　　林言抬起脚，脚肘直接顶中了小赵的肚皮，强烈的痛苦刺激使得小赵吐出了苦胆水，林言下手都是实打实，一点也不敢来虚的，打轻了，他怕杨灵儿不高兴。

　　接着林言一个碎步，绕到小赵身后，反手一扭，咔擦一声，小赵的胳膊被林言扭断了。

　　“嘴巴放干净点，下次就是你另一只手了。”

　　林言推开了痛苦哀嚎的小赵，使之倒在地上，随后一脚踏在了桌子上，嘭的一声直接把碧涛阁的木质桌子给踏穿了，劲道十足。

　　“把手机给我关了。”

　　林言在教训小赵男子期间，三人也没闲着，他们知道不可力敌林言，立刻掏出手机拨打着电话，向家人求援，可林言哪能让他们称心如意，在林言言语的警告下，两人按下了挂机键，他们可是见识到了林言的狠手段，说理都没地方，却有一人依旧在等待电话的接通。

　　啪的一声，他没有任何反应，林言就一手啪开了他手上的手机，林言一手抓住他的肩膀，啪啪啪啪，一连四个耳光向他脸上甩去，打得他眼冒金心。

　　“刚刚你也议论了，而且还执迷不悟，这几个耳光是赏你的。”

　　剩下两名没被挨打的噤若寒蝉，狠人呐，太狠了，他的两名同伴被打得分不清南北了。

　　林言望着剩下的两人“很抱歉，刚才我回头，你们还要继续谈，自己打自己十个耳光吧，当然，我也乐意亲自效劳。”

　　这一刻，林言露出了不怀好意的笑容望向另外两人。


第168章 闹大一点吧

　　打还是不打？对两人来说，这是一个难以抉择的问题。

　　是由他打，还是自己动手掌掴嘴巴，这里面也有很多的学问。

　　自己打自己嘴巴，这是服软怯弱的表现，面子都会被丢尽，其中一人拿出了心中仅有的一点血气，两名同伴被打也让他激励出骨子里的疯狂，他冲着林言吼道：“打你妈，小子，你死定了，要我打自己，你做梦。”

　　这名男子说完，一个箭步冲上前就要和林言单挑，林言小脚突然踹出，一脚把他踢翻在地，快速蹲下身子，啪啪啪……林言甩出十个耳光，一个不多，一个不少，他的下场简直比前面那名同伴还要惨，牙齿不知掉了几颗，脸颊肿起成一块，嘴巴里的血液更是吐出不知道多少。

　　如果不是站在林言的对立面，林言都有点舍不得打他了，是条汉子，可这又如何，是条汉子又怎样？没有实力保护自己终究白搭，当然换个说法描述他，他就是个不折不扣的傻子。

　　林言打完，抬头望向最后风声鹤唳那人，只用一个眼神，那名男子的气势立刻一泄如洪。

　　“我打，自己动手，你不要打我。”

　　啪啪啪，他自己掌嘴了起来，退一步海阔天空，他屈辱般的忍了，而且三名同伴的下场那么惨，还要上前找揍，这种蠢事他做不来。

　　林言点了点头，这小子挺上道的。

　　事情发生的很快，快到林言结束这场单方面的虐人，碧涛阁的工作人员还没上来劝阻，或者说工作人员来了，但看到这一幕，他很没胆量的躲在一边，置身事外。

　　碧涛阁二楼的食客都愣愣着的看着这一幕打戏，吃个早餐，清晨刚刚恢复正常思维，就看见如此劲爆眼球的一幕，怎么来说这餐早饭都吃得激动人心，肾上腺激素也分泌了不少，至于要他们劝说这场事态的近一步蔓延，那是做梦，有免费大戏不看还要横插一脚去阻止，这人不是脑袋进水了就是水进脑袋了，麻烦自然是躲得越远越好。

　　这时杨灵儿也走到了林言旁边，对于四人所受到的惩罚，她没有一丝同情，谁叫他们惹上了自己，杨灵儿不像普通的女人，见到如此凄惨的一幕同情心就开始泛滥，她是从军区大院走出来的彪悍女子，这一点点血还不值得浪费她仅有的一点儿同情心。

　　“教训完了，我们走吧。”

　　杨灵儿主动挽起了林言的胳膊，如果四人有本事，自然能够事后找到杨灵儿的头上，如果没有本事，刚才还敢如此猖狂，这种下场就是自找的。

　　多一事，不如少一事，虽然杨灵儿家很有背景，但脚底抹油的事，谁都爱干，她也不能免俗。

　　两人正待要走之际，林言身后突然响起了一个手机按键的声音，里面传出嘈杂的声音“怎么回事啊，儿子？”

　　林言猛地回头，发现刚才那名自甩耳光的男子正从怀中拿出一个手机，电话接通了，想必是他拿出来的时候不小心按了扩音键。

　　那名男子显然也发现回过头的林言，身上的冷汗唰的一下就下来了，他知道自己的情况接下来肯定很不妙，索性也豁出去了，趁林言这个煞神没回过神来，他不顾两颊的酸痛，鼓起肺部的一口气，大声冲着手机喊道：“爸……小赵，我，还有王小四人在碧涛阁被人打了，快点派人来啊。”

　　“喂，怎么了，儿子你怎么了？”手机里面传来焦急的喊声，不过他听到的却是啪的一声乱响，因为手机被林言抢了过去，啪的摔到了地上，一个刚用不久的iphone4S手机就砸在地烂开了花。

　　林言也失去了再次肉体教训他的兴趣，走在了旁边的椅子上，好整以暇的看着他，道：“哟，自掌了这么多耳光，嘴巴还挺利索的，说话这么快，看来是还没打够啊。”

　　那名男子虽然逞一时血气喊了救兵，但看到残虐如魔王的林言站在旁边和他唠叨，他心里就一阵发虚，不过事情走到了这一步，断然没了回头的可能，他勇敢的直视着林言“我爸就快带人来了，你人也打了，不就是说了你们几句吗，至于这样对待我们？”

　　男子不敢再骂林言身旁的杨灵儿，刚才就是他们四人谈论杨灵儿才惹上了这个祸端，他避之不及。

　　哟呵，刚才他们四人是占着背后有人有恃无恐，不怕林言会乱来，结果被林言不按常理出牌猛揍一通，被揍怕了，现在又开始和林言讲起了道理，天下的好事哪有让他们都占全的道理。

　　林言张开双手懒懒道：“我知道你现在干的是拖延时间，不过就算你全家来了也没用，今天你们注定惹了不该惹的人，正好就一并解决了吧，我等你的救兵过来。”

　　四名男子，除了和林言说话的男子外，都躺在地上并不说话，如今电话已经打了出去，只等家里来人了，而且他们对林言的话并不在意，他们家四人的背景联合起来，还真没怕过谁，他们在南海本地就是嚣张四霸。

　　“灵儿，正好我早饭没吃饱，把我没喝完的汤给端过来，还有糕点。”林言想要一劳永逸。

　　“好咧。”

　　既然不能脚底抹油，那就一并解决吧，杨灵儿反正也不怕来的是谁，她倒想看看林言又是如何解决这种事的，虽然她已经在揭阳小区看过林言神勇解救一家人质，抓住入室抢劫犯的事，但英雄的事迹哪有看得够的道理，而且林言还是在为她出头。

　　林言下了一声命令，杨灵儿也就快速跑到原先那张桌子，端没喝完的汤给林言送去了。

　　围观的观众此刻也没有一个报警的，都煞有其事的找到一个靠边的位置继续吃着早餐，速度也慢了下来，看到林言这处，他们都知道这两拨人是要靠自己的本事私下解决此事，报警也就没那个必要了，他们还想多看一点热闹呢。

　　这时，碧涛阁一个管事的人总算上到了二楼，最先看见躺在地上的四人，脸色一变，矮下身去立刻拿出手机拨打了报警电话。


第169章 冷汗淋漓

　　林言喝着碧涛阁炖了无数时辰的老浓汤，杨灵儿在一旁打量一下被林言痛扁的三人，又看一下周围的观众，一点也不怯场，目光最终还是回到了林言身上，脸上露出了无可名状的笑容。

　　林言喝汤，耳朵突然动了动，放下汤碗，对着二楼楼梯处道：“打电话的那位朋友，过来吧。”

　　碧涛阁的那名管事人听了立刻一惊，等待着接下来的话。

　　林言无比嚣张的说道：“你刚上来的时候我就知道了，你认识那四个人吧，我和他们之间的事你插手不起，劝你还是站在一旁看戏吧。”

　　那名碧涛阁的管事人听到这话，掐断报警号码，走上了二楼。

　　所有食客都望向了他，顿时认出他来，他是碧涛阁的老板，这名老板的发迹历史也算是个传奇，以前是个小摊贩，后来南海这条街被政府开发，早年向银行贷款，低价买来了碧涛阁，请人熬汤，就凭着买早点，如今早已是亿万富豪，他当然结识了小赵这四人，小赵四人在这里算是常客了，每次来这里吃早餐，老板都给他们免单，老板当然不是给他们面子，而是给他们家背后权势父母的面子，也因为结识了这些人，他这家店才能越开越顺，赚得大钱。

　　刚才见到四人被打，他便矮下身子报警，可是林言说了那句话，他便不敢打了。

　　那四人他惹不起，林言这边由于摸不清来历，他也不敢惹，不怕地头蛇，就怕过江龙啊，商人趋利的本质让他演绎得淋漓尽致。

　　不过他还是要劝解两方的，事情闹大了不好说，还影响他做生意，他从口袋中掏出一支黄鹤楼给林言递过去，笑着讨好道：“朋友，不知他们四人为何得罪了你，可以解决么？”

　　林言接过烟，望了他一眼，道：“这事你不用管，这是我和他们之间的事，如果他们事后迁怒你，找我，我帮你解决，你报警也是没有用的。”

　　“可是。”

　　老板欲言又止，想要给林言点烟，林言直接没搭理他，言至于此，无需多说。

　　林言又喝了一口汤，对着四人道：“别用这么怨恨的眼神看着我，不值当，如果我更凶残一点，你们今天不就单单是躺在这里这么简单，刚刚你们说，你们就说了几句话，我值得这样对待你们吗？”

　　说到这，林言笑了一笑，继续道：“要我说，值得……我这样对待你们为什么，我也不解释，你们自己怎么做的自己心理清楚，谁对谁错，自有公论。”

　　四人尽皆不吭声，现在已经没有再争谁对谁错的必要，确实是他们错了，他们太狂妄了，结果今天遇到了硬茬子，栽了，事情发展到这一步也没什么好说的，尽管他们做错了，可是丢了面子就得找回来，待会就等着谁的底牌更硬，谁能笑到最后吧。

　　“我等你们喊人来，希望别让我失望的好。”林言继续喝着汤。

　　杨灵儿却露出笑容，亲切道：“言叔，刚你激烈运动，我给你按摩，松松骨，放松一下。”

　　杨灵儿说完就在林言背后垂肩拍背起来，也不管众人异样的眼神，所有人看见两人弄出这么大动静，竟然还在此地公然的放松按摩起来，心中不由佩服起两人，真他娘大胆。

　　众人不由越加期待接下来的好事发生了，一场龙争虎斗，不过他们不知道的却是病龙对猛虎的斗争。

　　事情发展到此步，碧涛阁二楼突然般寂静了起来，所有人喝汤都不敢发出声音，林言和四人之间也没有了谈话声音，唯一不时传来的却是林言稳坐钓鱼台喝汤不和谐的声音。

　　期间林言夸了两种汤，是碧涛阁的招牌浓汤，碧涛阁老板立刻把店小二唤来又让人端了两碗过来，极尽献媚之能事，仿佛只要能讨好了他，这事也就可以轻易揭过，他想要的是平安无事的做生意，上午的生意让他们这么一闹，至少是小几千的损失，二楼的客人不走，新到的客人也不来，损失还是小事，名誉也不好看，老板心中肉疼着呢。

　　似乎是躺在地上久了，被林言殴打的两人想要起来，林言瞪了一眼“你们父母没来之前，想要被打的话，你们就给我起来看看。”

　　在这句话的威胁之下，两人很配合的躺在了地上，他们是真的相信林言会说到做到，一点儿也不带说谎的。

　　至于被林言扭断了胳膊的那名小赵，躺在地上比任何人都乖，一动不动，在父亲没来之前，低头为好，而且受伤了胳膊也使得他不敢动，一动手臂就痛得慌。

　　时间在挣扎中缓慢流逝，二十分钟过去了，这时碧涛阁楼下响起了嘈杂声，一楼到二楼的楼梯间也响起了脚步声，粗略一听便可知道有一群人向二楼快速赶来。

　　为头的是一个胖子，圆头圆脑，早让政府的油水给养肥了，身后跟着一群身着制服的工作人员，林言一看乐了，围观市民一看，尽皆哗然，那群身着制服的工作人员竟然是城管。

　　粗略一数，十来人，这时，那名没有被林言殴打的男子立刻眼中露出了激动之色，看了林言一眼，想动又不敢动，终于还是拔腿跑到了他父亲旁边，也就是带城管过来的领头人员，“爸，你终于来了，你看小赵他们。”

　　他指着躺在地上的三人，他爸是市工商局局长，权势虽然不大，但手底下有人啊，这么多城管供着驱使，怕个屁的老百姓。

　　那名胖子看了大怒，立刻走上前，亲自扶起了小赵，小赵发出一声惊嚎，原来工商局局长碰到他断了的右手了，撕心裂肺的疼啊。

　　局长又挥手，让城管将另外两人扶了起来，林言一直冷眼旁观，并没有阻拦，杨灵儿也静静看着，围观市民却有点坐不住了，这群人来了后，打人的始作俑者林言就不动身色了，不会是惧怕了吧，那么这戏是不是意味着要提前结束了？

　　“小赵啊，你和王小，还有我儿子怎么被打了。”

　　小赵用完好的左手指着林言，凄厉的叫道：“是他，是他打的，叔，你要为我做主啊，而且我爸怎么没来？他儿子被打了，怎么都不来。”

　　小赵显然被林言打破了，说话的声音也太他丫的激动了点。

　　工商局局长儿子立刻对他耳语了几句，想必是快速述说着发生的一切，再加上局长看到儿子肿起的双颊，他肉脸的肥肉抖了两抖，直接道：“帮我把这人捆住了，今天动了我儿子，老子要扒了他的皮。”

　　相比于林言刚才的嚣张，显然这个工商局长更加目中无人起来。

　　几名城管见到自家“老大”发话了，立刻扎起了袖子，就要冲上前擒住林言，好好表现一番，希望能够让局长赏识，到时候升职也就只是小事一件了。

　　两名城管冲得很快，为了争功，立刻就到了林言旁边，可惜来得快，飞得也快，林言只用了两脚就将两人踹飞了回去。

　　“你们敢。”

　　林言从椅子上站起来，虎目瞪着还在后面的人，从怀中掏出了一张军官证，向众人打了开来，少校鲜红的字眼出现在了众人眼中。

　　“你们可以试试。”林言有恃无恐的说道，就算这张证阻挡不了众人，他还有赖以生存的拳头，给了警告后，他们不屑一顾，被打了就怪不得林言。

　　工商局局长和军队的人，一个在军，一个在政，两不相搭，胖子局长也不想平白无故惹上这么年轻的少校，有点投鼠忌器起来。

　　可是一旁被扶起的小赵，眯着眼睛却是大声叫道：“叔，抓住他，出了事，我们家来抗，我就不信我局长父亲摆不平他这个少校，他把我打得这么惨，我也要先打他一顿再说。”

　　局长被小赵的男子一说，神情也松动了，小赵的父亲正是南海市市警察局局长，比他这个工商局局长的权力可大多了，而且虽然他们小辈玩得好，但他和市警察局局长的关系可不咋地，如果今天在小赵他爸还没来之前，帮小赵出头了，想要搭上线认识一番，更加容易，而他以后也可以在工商局局长这个位置上坐得越来越稳，何乐而不为呢。

　　胖子局长立刻一挥手，道：“抓住他，军人也不能随便打人，尤其是军官的人，更应该奉公守法。”

　　林言冷笑，他一口官话说得冠冕堂皇，其实以公谋私的事他干得最明显，真他娘的假。

　　林言亮身份无用，准备迎接一场小规模欺负战，毕竟这些平日养尊处优的城管肯定没军人那么变态，五十多个北屋山的军人都可以被林言一个人打趴下，这些只仗着人多势众的城管，来多少，林言灭多少。

　　这时，楼下又走上来一人，跟在他身后的人更加离谱，竟是身着警察制服的人，想必他就是小赵的父亲了。

　　“等等，到底发生什么了？”

　　小赵父亲一上来立刻就威严的问道，掌管大权的人就是不同，一句话顿时就让蠢蠢欲试的城管停住了。

　　小赵父亲看见这群人是瞄着林言和他旁边那名女子去的，看到杨灵儿的顺眼，他顿时冷汗淋漓，暗自庆幸，幸亏来得不算迟。


第170章 天涯海角

　　小赵父亲认识杨灵儿，当初在本市军政举行的一场互相交流的酒会上远远见过杨灵儿，那时他看见杨灵儿就站在了华夏开国上将杨疯子的旁边，当时他好奇打听了一下，得知了杨灵儿和杨疯子的关系。

　　杨家的势力，就是一百个警察局局长加起来也惹不起的呀，他就不知自家的儿子怎么惹上了杨灵儿这个杨家的人，据传说真要疯起来，杨灵儿比杨霸天更甚一筹。

　　工商局长一见小赵的父亲来了，心中一想，现在表现最好，大手一挥“快点把那两人擒下，交给后来的警察。”

　　城管们是归工商局长安排的，听到顶头上司的命令，立刻行动起来，压根不怕林言和杨灵儿，就算他们不行，后面过来的警察也不是吃素的。

　　小赵父亲已经看清了形式，对后面的警察大声喊道：“你们快点把两人保护起来，他们动不得。”

　　工商局长不解其意，不是要教训两人么，怎么要保护起来了，小赵更是心理不平衡，此刻见到父亲出乎意料的表现，心中不忿，一时间也没明白父亲的意思，大声指着林言那处骂道：“爸，那对狗男女把我打成了这样，你要为我做主啊，就是那女的，我花两百万，她都不肯，一个贱女人。”

　　小赵就是这样指着杨灵儿判若无人的骂道，所谓的仗势欺人被他演绎得淋漓尽致，官大一级压死人，更何况是大官欺负小民，更加肆无忌惮了，反正一切有他爸在背后撑着。

　　小赵父亲看见杨灵儿戏谑的眼神，也见杨灵儿充满笑意看着自己，显然她认出了自己，这时候压根没办法护短，虽然军政不搭界，但是军官做到了杨家那个份上，岂会不认识政界中的高官政要，打一个招呼下来，摘掉他的帽子也是一句话的是。

　　小赵父亲气急败坏冲到破口大骂的儿子身前，也不顾及自家儿子所受的伤势，一个肥大手掌的耳光拍下来，毫不留情“畜生，平日里要你夹着尾巴做人，你这一生都他妈活到狗身上去了。”小赵父亲接着又是对自己儿子狠狠踹了几脚“回家给老子禁闭去，草，你他妈在这么目中无人，别当老子的儿子。”

　　这刻，小赵父亲也没有心思护短了，只要他敢护下去，说不定明天早上一纸文件下来，他就会被莫须有的理由调职，调到一个清水衙门，以后日子就没这么好过了，到时候官场上的敌人不落井下石，他都不会相信。

　　小赵傻眼了，摸着火辣辣的脸庞冷冷的看着自家父亲，从小到大，父亲都没打过他，现在为了一个女人竟然打他……这天难道变了么？

　　小赵父亲这样做完全是做给杨灵儿和那个不明身份男子看的，打了自家儿子一顿后，要一名警察将自家儿子拉了下去，献媚的走到了林言身旁，道歉说道：“对不起，我家儿子平日里被他母亲惯了，所以才这般无法无天，如果我来迟了一步，我都不知道他会对两位做出什么事，回家我一定好好教训自家儿子，抱歉。”

　　林言回头瞧了杨灵儿一眼，见她眼露笑意，林言猜测这名护犊子的家长估计是认出了杨灵儿的身份，看来自己的少校身份和别人杨家的孙女还是有天大的差距啊，从工商局长和警察局长的反应就可以看出来，对于这种善于变化嘴脸的官僚主义他也没什么好说的，清淡淡的道：“自家的儿子可要教导好，放出来随便咬人，你这个做父亲是要负责任的。”

　　林言这话丝毫不留情，相当于把他一家比喻成狗了，哪知小赵父亲为了杨灵儿不计较这件事，真他妈像狗一样点头哈腰，如果给他安上一条尾巴，那就更像了，可以给他拼个九分。

　　杨灵儿撇了撇嘴，嚷嚷了一句“没劲。”随后看见小赵父亲一直怔怔的看着自己，好似在等待自己的答案一般，她说道：“我记得你，黄海市市警局局长，赵林。”

　　赵林赶紧点头“对，我就是赵林。”

　　“言叔，我们走吧。”杨灵儿主动挽起了林言的胳膊，没再搭理他，显然是回家要将这事添油加醋的说一声了。

　　“好的。”

　　两人不再理会，向楼下走去，碧涛阁老板早就震惊了，当然，林言和杨灵儿的消费他是不敢收的，而且下次杨灵儿再次此处时，一切免单，他又多了一个需要讨好的对象了，我的乖乖，连警察局局长都要讨好的对象，那是怎么样一个大官啊。

　　赵林站在背后一挥手，等待指示的警察全部给林言和杨灵儿让开了路，他们知道这两人绝对不是他们惹得起的。

　　待林言和杨灵儿走了很久后，赵林对工商局长说明了杨灵儿的身份，工商局长脸上肥肉抖动的更加厉害，想不到这名女子的来历这么大，不由庆幸赵林来得及时，否则他就得倒大霉咯，同时想到那女的叫男的为言叔，天啊，杨灵儿是杨家第三辈，那名男子就是杨家第二辈咯，那官得多么大，自己刚才派人去擒住他，工商局长不敢想象接下来的结局。

　　赵林交待了一番，便吩咐将自己儿子等四人送去医院包扎伤口，然后便和工商局长一同商量去了，今天惹出了这个幺蛾子，看看能不能解决它。

　　待这些人一走，碧涛阁二楼围观群众立刻沸腾了起来，向着同伴议论纷纷，好呀，原来那一男一女的来头那么大，他们不明白官场上的那些条条道道，但是知道连本市市警局局长都要点头哈腰的人绝对是牛逼顶天的人物，想不到那一男一女不但武力值惊人，连来头也是这般吓人。

　　能在这里吃餐的人，本来就是闲暇无事喜欢侃大山的人，今天看见这么精彩的交锋，相信不要一会儿碧涛阁发生的事就要满世界传播了。

　　※※※

　　林言和杨灵儿走出了碧涛阁，上午的阳光还不算太毒辣，两人就这般在街头散步，林言早上吃得太撑，需要适当的运动消化。

　　本来他以为接下来还有一场恶战，结果却因为来人认识杨灵儿而惶恐作罢，对于林言来说实在是没劲的很，想痛痛快快打一场为何就这么难呢，也只有为国家执行任务的时候才能打得过瘾了，不过稍微有些失误，失去的却是一条生命，林言有点怀念起来，刀口舔血，把脑袋挂在腰间的生活才充满了一切的可能性。

　　“想什么呢？”杨灵儿别过头向林言问道，看着林言不常见发呆的表情，对她来说也是一种新奇。

　　“没什么，这日子过得皱巴巴，平淡淡的，还是军营里面的生活比较好。”林言发出了心中所想的感慨。

　　“你怎么能这样想呢，平淡才是我们所能把握住的，走，我带你去一个地方，让你知道平淡才是福气，你应当幸福才是。”杨灵儿拉扯着林言的手向远处走去。

　　两人上了一部公交车，车内人不多，但也熙熙攘攘，杨灵儿拉着林言站在旁边讲述着要去的地方，黄海市西郊23公里处，也是这部公交车的终点站，南海市著名景点，天涯海角。

　　“天涯海角背负马岭山，面向茫茫大海，那里海水澄碧，烟波浩瀚，帆影点点，椰林婆娑，奇石林立水天一色。海湾沙滩上大小百块石耸立，‘天涯’、‘海角’和‘南天一柱’巨石突兀其间，昂首天外，峥嵘壮观。”

　　“相信你到了那里后，就不会觉得生活如此无味了，有时候大自然会给你无限的遐想和感触，旅游就是个好法子。”

　　杨灵儿向林言介绍时，脸上涤荡出了迷人的微笑，憧憬的目光。

　　“天涯海角，天涯海角。”

　　林言轻轻念叨着四字，杨灵儿带他去旅游景点散心，其实去这种地方，最好是带上自己的女朋友，可惜李含可仍在江海市铁饏大学学习。

　　可是天涯海角真能磨平心中那不堪平静的心么？

　　林言持怀疑态度，在车上，林言总算明白了一个道理，永远不要低估女人叽叽喳喳的唠叨能力，不管她是老年妇女，还是含苞待放的少女。

　　一路上，杨灵儿向林言不厌其烦的介绍天涯海角的各个景区，毕竟对于她这个本地人来说，天涯海角所有地方都去遍了，甚至在杨灵儿的讲解下，林言都觉得自己不用去景点了，对景点的了解已经都有七七八八了，他需要做的只是去验证一下脑海勾勒出的天涯海角和现实中的有何不同。

　　这就是杨灵儿嘴皮子的功力，林言脑袋疼了起来，没事和她谈人生干嘛，应该要和她谈生人才对，把她降服了，看她还会这么话痨么。


第171章 准备工作

　　等两人到达天涯海角，已是中午时分，在车上叽喳说了两个小时，杨灵儿也乏了，再加上早上进食不多，两人找了一个饭店慢悠悠吃起了中饭。

　　随后到达君然温泉度假酒店，开了两间房，纷纷上楼休息去了，杨灵儿为了保持姣好的身材和漂亮的容颜，中午的美颜觉是少不了的。

　　君然温泉度假酒店的服务员还诧异的看了两人一眼，毕竟两人单看打扮就像过来游玩度假的情侣，却开两间房，太意外了，这时候应该是呆在房间里卿卿我我的时刻。

　　杨灵儿和林言打了一声招呼，说是下午三点钟准时游览天涯海角。

　　林言无奈点头，只得回到房间中稍作休息去了，林言每天的精力都过剩，岂会将时间浪费在睡午觉上面，反正杨灵儿去睡她的美颜觉去了，一时半会也没人打扰，林言进入了智能手表的智能空间中，先是进行了每天的惯例生命力指数的提升。

　　身体素质提升后，林言生命力指数已经达到了856，距离一千只剩下144了，而脑域阔度也达到了百分之四十二，还差百分之八就能缔造维度空间，生出异能了。

　　做完这一切，时间仍旧很早，林言抱怨无聊，小小言在智能空间中虚拟出一台电脑，两人进入游戏对抗起来。

　　先是CS，战地之王，CF，三种枪战游戏，林言被惨无人道的小小言虐了。

　　然后登陆arclive平台进行拳皇九七的对决，林言继续被虐。

　　再然后是魔兽的真三国无双和dota即时电子竞技对抗地图，林言依然改写不了被小小言变着花样虐待的事实。

　　“不打了，和你这个数据打，我没有赢的可能。”

　　林言想要一拳砸碎虚拟出来的图像电脑，却砸了个空，在小小言鄙视的眼神之下，两人结成了攻守同盟，转战《英雄联盟》共同对付网络上的游戏高手去了。

　　最终林言在游戏中找到了虐菜感觉，将对手虐得叫天天不应，叫地地不灵的程度，在对方打出无数GG后，结束了比赛。

　　林言被小小言虐待的郁闷一扫而空，赞赏了小小言一句为“神一般的队友”后，离开了智能空间中，此时时针正好指向了三点钟方向。

　　有时候林言发现女人为了美容，时间观念往往是淡薄无比的，在自己的客房中等待了十五分钟，杨灵儿也没来找他，早知道林言还不如在智能空间中多玩一会儿电脑游戏了。

　　无奈的他只好走出房门，跑到对面敲门起来。

　　敲了两分钟压根没反应，林言发挥着锲而不舍的精神继续努力，五分钟时间眨眼即过，杨灵儿终于姗姗来迟的开了门。

　　打开门的瞬间，林言无语凝咽的望着杨灵儿，有种被欺骗的感觉，杨灵儿浑身一副懒洋洋的表情，脸上贴满了黄瓜片，仅仅露出两只水灵灵的眼睛。

　　“言叔，几点钟了？”杨灵儿嘴角开合时，脸皮上的黄瓜皮也一动一动，煞是有趣。

　　林言强压痛扁这个毫无时间观念的女人一遍的冲动，面无表情说道：“下午三点半了，计划也延迟了半个多小时。”

　　“言叔，我睡了一觉，浑身软绵绵的，不想动，怎么办？”

　　杨灵儿懒懒的靠在了酒店中的沙发上，裹着浴袍的她，露出了修长的美腿，似乎是在色诱林言。

　　林言直接抛弃了帮她按摩的念头，道：“那好，你继续休息吧，晚上我们再去天涯海角。”

　　哪知，杨灵儿听见这句话，兴奋的从沙发上跃了起来，抱着林言吻了他的一下额头。

　　“言叔，万岁，这可是你说的啊。”说完这句话，杨灵儿又重新躺回在了沙发上，一副不想动的样子。

　　林言走出了杨灵儿的房间，回想到自己说出最后那句话之后，看见杨灵儿的作态，有股深深被她欺骗了的感觉，感情她早就计划好了，只等着自己上套，不过林言摸了摸额头被杨灵儿吻过的地方，心中想到，就算被她欺骗了，也不是很亏嘛。

　　走回房间，林言锁上了门，再次进入了智能空间中，如果不是因为下午计划着要去浏览天涯海角，他游戏还没打够呢，现在正好继续。

　　“平台的菜鸟们，我来了。”

　　林言咆哮了一声，和小小言联系，嗦的一下，林言从酒店房间中消失，进入了智能空间中。

　　不用任何言语，小小言懂林言的意思，立刻虚拟出来了一个电脑，于是两人再次配合起来，一起开始了转战平台江湖的畅快杀人感。

　　时间缓缓流逝，在时间的堆砌下，小小言的辅助下，游戏中林言杀人盈野，恶贯满盈，在对手哭哭啼啼请他离开后，林言才心满意足的退出了游戏。

　　下午时间，六点钟，夜幕降临，海边天黑的很快，这时林言早已经离开了智能空间，门外响起了敲门声。

　　林言打开门，看见是杨灵儿。

　　“言叔，我们去吃饭吧。”

　　“好的，我看你吃不了多少，每次喊我吃饭，都是我在吃，你在看。”林言和杨灵儿向楼下走去。

　　“嘻嘻。”杨灵儿笑着应和，女孩子本来为了保持身材就不会选择多吃，她好奇问道：“言叔，下午我没陪你，你一个人在酒店房间中干了什么？”

　　“无聊时看看窗外的海景，然后酒店中有杂志，打发时间，然后又和母亲打了个电话，时间也就过去了。”林言编了一个谎话，其实他下午的生活比这精彩一百倍，现在他还在回味游戏中虐人的快感呢。

　　听到林言的回答，杨灵儿觉得很无聊，看来林言也不是她想象中的那样不与众人相同。

　　杨灵儿说道：“是我没招待好，走吧，咱们吃完饭就去看风景吧。”

　　杨灵儿拉着林言的手臂快速向楼下酒店走去，害林言无聊了一下午，她有点惭愧。

　　两人向酒店用餐地方走去，晚上她一定要用自己的旅游经验向林言详细介绍着天涯海角的一切，让他觉得平淡生活才是最真实的，之所以晾了林言一下午也是让他提前体验一番平淡的真谛。


第172章 这是绑架

　　晚饭后，两人直接走向了天涯海角这个旅游景点。

　　月牙儿隐露天边，勾勒出一抹弧光，繁星点缀夜空，晚风从海岸边上吹来，扶人春面。

　　天涯海角自古便留下了许多凄惨故事和石刻，如今这里成了人们寄情思古的胜地，游人络绎不绝。

　　即便到了晚上，这里也是游人甚多，来往不绝，喧嚣的人群，咆哮的海潮以及嬉戏的人们给林言生出一种闹中取静的错觉，杨灵儿左窜右跳，脸上的笑容真挚纯洁，就像一朵百合围绕林言而绽放开来。

　　两人不紧不慢向“天涯”和“海角”两块大石头走去，忘却了时间，享受这刻喧嚣的宁静。

　　林言站在远处看着这两块大石头，这是爱情的象征么？

　　天涯和海角两块石头上都镌刻了红色字体，现代的字体，使林言兴趣缺缺，这种破烂货也可以充当景点，林言为下午的憧憬感到无限的不值。

　　杨灵儿充当美女导游向他介绍起来“传说‘天涯’和‘海角’这两块大石头也是有来历的，一对热恋的男女分别来自两个有世仇的家族，他们的爱情遭到各自族人的反对，于是相爱的两人被迫逃到此地双双跳进大海，化成两块巨石，永远相对。后人为纪念他们的坚贞爱情，刻下‘天涯’‘海角’的字样，后来男女恋爱常以‘天涯海角永远相随’来表明自己的心迹。”

　　林言不停点头，杨灵儿再次期待问道：“林言，你说你会这样吗，会为了爱情而只追随一个女人吗？”

　　女人对于忠贞不二的爱情故事都是向往无比的，能遇见一个爱她的男子那就是今生最大的幸福，她想看看林言是如何想的。

　　“会也不会，俗话说不能再一颗树上吊死，我的胸襟很宽大，很博爱。”陈言要摧残杨灵儿的爱情观，因此给出了这个答案，不为别的，就为了报复杨灵儿一路上喋喋不休对林言脑袋的无限轰炸。

　　“去死。”杨灵儿听到林言这般近乎无耻的回答，张牙舞爪冲上前想要将林言撕烂咬碎。

　　林言当然不会让杨灵儿轻易得逞，向东边跑去，每每当杨灵儿放弃不追时，林言速度又慢了下来，让她重新燃起希望继续这场注定追逐不到的拉力赛。

　　“林言，你这个混蛋，给我站住，看我不打烂你的牙。”杨灵儿在身后恶狠狠的喊着。

　　两人向东追跑了两百米左右，这里游人又开始扎堆起来，原来是到了“南天一柱”的景点，同样是一颗大石头，看了两眼，林言就有点厌烦了，看来旅游对他来说绝对是一个折磨，他缺少了欣赏美的眼光。

　　国内的旅游景点除了大自然缔造的秀美风光外，很多旅游景点都是人和人相互吹捧起来的，试问当你去了一处垃圾景点，回到家别人询问你那处景点怎么样，你当然不会说很烂很渣，因为对方会嘲笑你白花了钱，精力，时间，于是你就会对他说那里如何的好，如何的漂亮，将那人说动了后，他去了，发现并不是别人所说的那样好，他心理不平衡了，又会欺骗下一个受害者。

　　林言深信一些垃圾旅游景点就是这样在人们相互欺骗中渐渐有名起来。

　　对于杨灵儿在自己身体上的抓挠，林言无动于衷，相当于挠痒一般。

　　“这南天一柱有什么来历么？”林言指着孤零零的大石头问道，相比于看风景，他更喜欢杨灵儿甜甜的声音对她介绍景点的来历，而且也可以将杨灵儿对他肉体折磨上引导别处。

　　杨灵儿见林言一副好学的表情，停止了捉弄他，换了一副老师教导学生的模样，言之铮铮道：“好好听着，学点本事回去，到时候和你女朋友好好说一下，下次带她来南海玩，我继续做东……故事是这样的，相传在很久以前，陵水黎安一带海面上恶浪翻滚，渔人出海往往船翻丧生。这时美丽的王母娘娘的两位仙女偷偷下凡，立身于南海中，为当地渔家指航打渔，渔民的生活从此安定美好。结果王母娘娘知道后，便派雷公雷母抓两位仙女回去，二人不从，化为双峰石，矗立海上继续为渔民引航。雷公大怒，轰的一声将双峰石劈为两截，其中一截掉在黎安附近的海中，另外一截飞到南海的‘天涯海角’旁，成为今天的‘南天一柱’。”

　　“这就是这个故事的结局了，怎么样，很感人吧，虽然不是爱情故事，但是两位仙女的善心值得我们学习。”

　　“还不错，都市是喧嚣热闹，山村是平静闲适，看完了今天的旅游景点，我觉得平淡生活对我来说还是太无趣了一点。”

　　游览了四周的景物，平淡的生活非但没让林言生出心宁安静的感觉，反而觉得浑身要淡出鸟味来了，实在是无趣的很啊。

　　杨灵儿听到林言的回答直摇头，有些人天生就不适合安安生生的过一辈子，貌似描述的就是林言这种人，杨灵儿有点后知后觉。

　　“那我也管不了你了，你自个儿该干嘛，干嘛去。”杨灵儿很快就没心没肺的不干扰林言内心真正想法了。

　　杨灵儿的目光很好，南天一柱小树林那处聚集了很多游人，杨灵儿定睛一看，是做棉花糖的，她欢呼雀跃了一下，对着林言道：“言叔，那里有卖棉花糖的，我要买一个，你吃不吃？”

　　“你请客，我就吃。”林言喜欢占杨灵儿的便宜。

　　“那好，你继续对着这颗石头发呆吧，我买来送给你。”

　　杨灵儿说完，蹦蹦跳跳向那处跑去，林言真如杨灵儿所说对着石头发呆起来，看了几秒，索然无味，林言转身看向杨灵儿窈窕背影去了，美女可比石头有吸引力得多。

　　杨灵儿站在做棉花糖的外围，那里里三圈，外三圈都围满了人，林言有夜视眼的功能，六十米的距离看得清清楚楚，随着购买棉花糖的人越来越多，杨灵儿都快被挤到树林中去了。

　　正在这时，树林中突然出现一名男子，站在杨灵儿背后，趁着所有人都在努力挤进去买棉花糖的时候，那男子掏出一块白色棉布，捂住杨灵儿的嘴巴向里面拖去。

　　林言瞳孔剧烈收缩，这是绑架……


第173章 重新登回英雄的舞台

　　这是在公众场合之下的一场的绑架。

　　林言能够看见杨灵儿脸部惊恐的表情，起先她还快速挣扎，不过被白色棉布遮住口鼻后，乙醚快速挥发进入肺部立刻使得她晕睡了过去。

　　在发现这一幕的同时，林言早已从原地跃起，向那处奔跑过去。

　　可是杨灵儿昏迷后，抵抗力减弱，使得那名亚裔男子更加顺利的拖着杨灵儿隐入了树林中，这一切发生不过三秒时间，林言知道对方是专业的绑架人员。

　　林言不知道这是不是有预谋的绑架，总之杨灵儿被人这样抓走，一定不是好事，他在电视上看过无数新闻，也是说这种被绑架之人，有人将绑架的女人的肾偷了，亦或是砍断了人质的手脚，装在罐子里，在一些见不得的场所表演为其牟利，林言猜测又或者是抓着杨灵儿去乞讨，当初的叶欢就是一个活生生的例子，尤其杨灵儿的容颜是上等之姿，更加使得绑架者会铤而走险。

　　林言不知道绑架者的目的是什么，但杨灵儿这样被抓去，一定不是好事。

　　林言爆发全部速度，三步并作两步，只用了七秒时间便跑到了卖棉花糖的地方，这里人来人往，林言推开挡在前方的几人，冲进一旁的树林，没有任何动静，这片小树林里仿佛死一般的沉静了下来。

　　她在哪，她被绑架者带到哪里去了，林言穷尽双目视力，来回一遍遍扫视着这个直径近乎为二十米的圆形小树林。

　　突然树林前方通入外界之处，林言发现一名男子丢下一个迷彩色破布，带着一名昏睡的女子向外面跑去。

　　“该死的倭寇鬼子。”

　　林言一瞬间便瞧出了这是倭寇鬼子的遁术，利用道具掩盖行踪，达到潜行，暗杀的低级手段。

　　竟然是岛国的人，林言一月前在S计划营中还曾和他们交过手，如今他们的手竟然伸到国内了，而国家的情报单位毫不知情，林言咒骂了一声，立刻跑进树林追了过去。

　　树林里不像大马路那般好赛跑，而且这里栽种的树木又密又浓，大大降低了林言追击的速度，不过林言在树林间躲闪腾挪，灵活度高得惊人，几乎比得上正常人百米赛跑的速度了，很快，林言跑出了树林，到达了那名倭寇离开树林时的位置，可是终究晚了一步，四处早就不见任何一丝影子。

　　“混蛋，给老子出来。”

　　林言快速瞧着四方，气急败坏的骂道，倭寇鬼子一定又使用遁术潜行了起来，因为自己一直疏忽，让杨灵儿陷入险境，林言百辩莫恕，可是谁又能想到倭寇将主意打到了杨灵儿身上呢。

　　想当初和他们交战的时候，他们采取偷袭时，林言能够借助身体感官，从而做出战术躲避，可是两方相隔这么远，此处又是人多的广场沙滩，只能靠肉眼来辨别，但有些时候眼睛会受到蒙蔽，就像此时这种样子。

　　“林言，十一点钟方向，房屋后方，快追。”

　　这时，智能手表中的小小言给林言传出了重要信息，林言没有任何迟疑，快速向那处追去。

　　原来在林言看见杨灵儿被抓而着急时，小小言受到了林言的情绪波动，并且立刻知道了他所看到的一切，于是小小言立刻接通附近网络，依靠Tr点控制着所有的监控摄像头。

　　在这种全方位的监控下，小小言立刻从一个摄像头中看到了一名男子背上背着一名女子的场景，而他们逃跑的地方正是小小言所指示的地点，小小言将这张静态图直接在林言脑子中播放了出来，林言犹如吃了十全大补丸，快速向那处冲去。

　　林言在跑，敌人同样在跑，杨灵儿的体重在他们这群特种兵的眼里，完全不是重量，敌人如背无物，等林言赶到图片所示的位置时，敌人早已不在了此处，再一次的，林言失去了线索。

　　“九点钟方面，两百米位置。”小小言适时的再一次给出了准确的位置。

　　林言也只能埋头追去，对于敌人的情况，林言是两眼一抹黑，全部不知道。

　　而敌人对于他的行踪，仿佛完全知道，因为小小言在摄像头看到的景象是那名男子仍旧以全力向远处奔跑着，照理来说，这种情况只有一种可能，那就是他知道后面有人在追他，否则跑了这么远，那名倭寇鬼子早就放松了脚步。

　　暗中是谁在监视我？

　　林言奔跑的同时四处乱撇，试图找出那名隐藏在暗处的人，可是对方隐藏得很好，林言完全看不出异状。

　　“小小言，帮我监控附近的摄像头，看看我周围有人监控我没有。”林言快速向小小言下达了这条命令。

　　“收到。”小小言简单回答后，全力开动自己的智脑运行之中。

　　林言行动不变，继续按着原来的路线追去。

　　正在林言拐过前方一个街角的时候，后方一堵墙突的一动，一张假皮松动，里面出现一人，全身裹在夜行衣之下，连脑袋也包得密密严严的，不过耳朵处有些微隆起，他凭空对着空气道：“一号，目标的保护者仍旧向你那处追去，请保持全速逃逸。”

　　“明白。”

　　这名刚刚给出情报的倭寇鬼子，立刻身形一动向林言跑去的地方追去，旁边虽有偶尔偷情的男女或是游人却压根没有发现这名潜行出色的男子，他如同鬼影一般，仿佛压根就不存在这个世间。

　　他的速度很快，犹如鬼魅，很快便追到林言消失的拐角。

　　可正当他施展潜行之术走到林言消失这处拐角之时，突然旁边空气剧烈压缩，在他眼中，一个猛烈的高鞭腿以迅雷不及掩耳之势快速向他脑袋击来，无声无息，突然发动。

　　是谁？我隐身了，他为何能够发现我？

　　倭寇男子的瞳孔睁得老大，在被高鞭腿击晕的瞬间终于看见偷袭他的这名男子，正是他一直在追踪的林言，至始至终他都不知道林言为何会发现他，以一种守株待兔的姿势将其击晕，他不甘心呐……

　　“哼……”倭寇鬼子闷哼一声被击晕了过去。

　　林言毫不停留，蹲身拿开他的头套，看见了他耳朵上悬挂的空气耳麦，看到耳麦，林言知道他就是通知那名逃逸的同伴。

　　原来在男子隐出身影的地方，他脑袋上正好有一个摄像头，也正是因为这个原因，被小小言监视到了，他因此暴露了自己，林言正本来准备继续追寻前面那名男子，可是得到小小言的消息后，他选择了守株待兔。

　　解决了这人，林言并没有急着走，一手探出，摸向了男子的喉骨位置。

　　“小小言，分析他的发音特点。”林言再一次下达命令。

　　智能手表立刻以林言的手为媒介送出Tr点向已晕的倭寇鬼子的喉结探去，迅速分析中。

　　“喉骨结构已探清……舌苔结构已探清……模拟声音分析……声音合成完毕……资料传输宿主脑袋。”

　　林言脑袋听到小小言一阵不含情感机械般的声音，紧接着，林言脑袋中响起了模拟合成朗诵的声音。

　　林言脸上露出诡异笑容，现在是他的showtime。

　　林言不浪费一丝时间快速对着耳麦道：“目标保护者原地徘徊，失去追踪目标。”

　　此刻林言发出的声音竟然和这名躺下倭寇鬼子的声音一模一样。

　　“明白，任务接近完成，五号请回到最初任务集结地点。”林言明显能够感到对面的回答松了一口气，想必林言这般紧追不舍给他造成了很大的压力。

　　“明白。”

　　林言回答了一句后，空气耳麦中了无声息。

　　任务集结地点……这又是一个难题，林言没有参加他们的任务安排和战术撤退，根本就不知道任务集结点，林言正在寻思着要不要将这人叫醒，严刑拷打一番，可他犹豫了，他和这群人交锋过，凡是被俘虏的倭寇，全都会发挥他们帝国最崇高的慷慨就义精神，不把自己的命当命，不是传统意义的切腹自尽，而是咬舌自尽，亦或是利用腹部的蠕动，使得藏在胃部的毒药薄膜破裂，立刻死亡。

　　这种方法林言前所未见，华夏也暂时没有方法阻止他们，毕竟破开他们肚子时会让他们醒来，他们一见不妙立刻就会破坏毒药薄膜，从而死亡，不给华夏一丝挖掘秘密的机会，因为他们知道死人才是这个世界上最能够保守秘密的人。

　　显然，林言从一开始就低估了自己被幸运女神垂青的能力，正当林言皱着眉头一筹莫展的时候，小小言传出了一个好消息。

　　“十一点钟方向，前方五百米，一名西装男子正扶着杨灵儿慢慢往前走去。”

　　林言露出了笑容，看来好运在自己这边，林言没有急着杀死这个被击晕的五号，扛起他迅速向外面跑去。

　　好戏才刚开始上演，林言可不想这样轻易结束这场追逐游戏，他再一次重新登回英雄的舞台。


第174章 只能靠你了

　　对于发现倭寇鬼子特工，林言没有权利独自玩火自焚，而且他并不知道鬼子们的计划是什么，他们又要达到何种战略目的，林言一个人的能力有限，在肩膀上扛着五号快速向一号追去的同时，林言掏出手机向杨威的号码拨过去，他要借助军方的力量，实际上也一直是军方的人和这群岛国的特工博弈。

　　“喂，林言找我什么事？”杨威的声音吊儿郎当，对面嘈杂的声音告诉林言，杨威此刻不是在酒吧中就是在舞池上，想不到他这么快就从杨疯子手中走脱，林言想不佩服他都不行。

　　“出事了，杨灵儿被抓了。”林言低沉着声音说道，这样向杨威直接道，虽然一定上证明着林言的无能，可林言现在别无他法。

　　“等等。”杨威答了一句，很快嘈杂的声音全部消失，对面传来杨威郑重的声音“到底发生什么事了，我妹妹怎么了？”

　　“岛国派来两个特工抓住了杨灵儿，其中一个被我生擒，还有一个带着杨灵儿跑了，我需要军方的力量把那人揪出来。”

　　听到自家的妹子出事了，杨威收了嬉笑之态，赶紧说道：“需要我怎么做。”

　　“利用军方的能量，和本地南海市交通局联系，在各个交通眼和干道上监视一辆车牌为粤E*52*的面包车，然后告诉我它的动态，再将这件事告诉第十情报局的那群白痴，看看他们都干了些什么，连他国的奸细潜进来都一无所知。”

　　“明白，随时保持联系。”杨威果断挂了电话，迅速调用自家能量去了，事关他的表妹生命安危，杨疯子最疼爱的宝贝孙女，一切不容有失。

　　为了减少被发现的可能性，一号和五号相互通禀计划结束后再没有了联系，毕竟这是华夏，不是他们岛国本土，一次大意就足以让他们暴露丧命。

　　而在林言拨打电话的期间，小小言通过附近的一些监控摄像头发现一号扶着杨灵儿抢了一部不起眼的面包车，迅速向远方开去，想来倭寇鬼子来到华夏已经做了十足的调查，知道华夏政府机构臃肿不堪，行动执行力缓慢，抢一部车，在一段时间内，警方绝对找不到他的影子，而他只要在这段时间内逃到集结点就能宣告行动完美成功了。

　　林言也不再管附近还有没有岛国的倭寇鬼子留在附近监视动态，挂断电话的同时，迅速利用所学的盗车知识在最近位置，利用一根铁丝打开了一辆大众的车门，将五号丢在副驾驶位上，捣鼓了两下，启动了大众，向面包车逃逸的方向追去。

　　时间不能再耽搁了，否则林言将会失去拯救杨灵儿的机会。

　　这场拉锯战到底是猫戏弄鼠，还是鼠戏弄猫，不到最后一刻，结果不得而知。

　　林言专心驾驶这台破烂大众，紧紧踩住油门快速追去，也不虞五号会醒来突然袭击，事实上林言在击昏他的同时，小小言就传入Tr点进入了五号的神经中，抑制了五号神经活跃性，他醒来遥遥无期，林言准备抓他回去丢给军方，套取他们来华的秘密。

　　“林言，前方两千米，面包车左拐了。”

　　与其靠交通局那群大腹便便的领导，还不如靠尽职尽心的小小言，这是林言的想法，小小言监控电子眼看到面包车的同时，迅速将消息告诉了林言。

　　“杨灵儿有没有事？”林言与小小言无声交流，在剿灭这群倭寇鬼子获取战果的同时，显然，杨灵儿的安全才是最重要的。

　　“根据摄像记录慢放一百倍显示，杨灵儿沉睡在副驾驶位上，一号正专心驾车赶到集结点，杨灵儿暂时安全。”小小言给出了自己的智脑分析。

　　林言松了一口气，想必在到达鬼子最终约定的集结点前，杨灵儿是非常安全的，不过林言仍不能大意，一直超高速驾驶追去。

　　可惜这辆大众早已到了报废的年限，而且车子日常保养很差，就算林言一直踩着油门没有松口，车速一直在八十码，压根就提不上来，对于这一点林言表示无可奈何，而面包车为了不引人注意，一直都在八十一二码徘徊，随着时间的推移，两车越来越远。

　　不过，林言是本地作战，充满了优势，不管是鬼子熟读华夏兵法也好，了解瑰宝古语也罢，还是他太过于自信，在交通主干道行驶注定让他的行踪毫无疑问暴露在了拥有智能手表的林言手中。

　　他认为华夏政府机构臃肿缓慢，调查出他的行踪还要很久，所以在主干道上悠哉悠哉行进，却不知后方有一条静静追捕的狼，一旦追上寻到机会，发动雷霆一击，让他们永远没了翻身的机会。

　　这时，杨威打来了一个电话，声音异常低沉，他说道：“林言，你实话和我说你跟上绑架我妹妹的那群鬼子没？”

　　“跟上了。”

　　“那好，你一定不能被他们甩了，我妹妹的安全就靠你了，如今交通局是指望不上了，那群废柴，妈的，这次一定要裁员，如今爷爷在睡觉，我爸也在开一个重要会议，我两位叔叔也去了，我能调动的能量很小，毕竟你知道我没再任何地方任职，只能靠你了。”

　　“我知道，放心吧，灵儿一定安全救回来。”林言酝酿了一下道：“这是一场有预谋的行动，华夏高官里肯定会汉奸，否则为什么恰在这个时候正好绑架了灵儿。”

　　杨威一怔，林言分析得非常有道理，低沉的说：“等救出我妹妹，这件事我会和家里说的。”

　　“那好，我挂了，等我的好消息吧。”

　　“拜托了。”

　　挂掉电话，林言眼中闪出精光，集结点的最终地终于确定了下来，刚才小小言向他传回了消息，监控头最后捕捉到的画面显示，一号驾驶的面包车驶上了坐立在南海市最高山的游乐园中。

　　那里也是全市最大的游乐园，迪通游乐场。


第175章 林言就是五号

　　林言开车来到了迪通游乐园，买了门票，在工作人员的指示下，林言将车停在了停车场内，相距不远，林言能够看到一号抢到的那部面包车，不过此时里面的人早就不见了。

　　迪通游乐园乃是南海市最大的游乐园，每日游人轻松过万万，门口游客人群络绎不绝，即便此刻依旧人来人往，也因为这一点，虽然有蜿蜒盘曲的山道，但除了有专门的汽车通行证外，游客不能驾车去山上游玩，假如每人都驾车进入里面，山道都被堵死了，而游乐园内有专门的游览车每隔半小时走一趟。

　　当林言还在路上时，小小言将迪通游乐园监控到的录像在林言脑海中播放了出来。

　　面包车里的一号扶着杨灵儿从车中走了出来，然后一号携带着沉睡的杨灵儿坐上了游览车，向着山道上行去，而车上的游客并没有发现两人的异常，因为杨灵儿的头一直埋在了一号的怀中，看得林言嫉妒捶胸顿足不已，抓到那人一定要将他碎尸万段。

　　游览车半个小时一趟，林言是没有了机会坐车上山，距离一号离开只有十分钟时间，林言只能完全靠双脚步行，走出了大众车后，林言手中拿着一套黑色衣服，连带着五号整套的空气耳麦装备也别在了耳朵上，至于大众车内的五号早就被全身扒光，昏睡在后车厢中。

　　没有任何多余时间可以耽搁，林言先是顺着游客人群走上了山间的楼梯，然后在别人没有注意的时候，隐进了树林中，在树林中，林言快速换上了五号的全身装备，一身黑色，快速向山上奔跑而去，如果此时有人看见，一定会以为是猿猴的魂魄在显灵，林言在树林中灵活的跑动就像翻版的人猿泰山。

　　现在失去了一切信息，偌大的迪通游乐场内也不可能每个地方都安上监控录像，毕竟有些地方安装了太过浪费，林言只知道一号带着杨灵儿上山了，却不知道去了何处。

　　正当小小言侦查不到任何消息，林言一筹莫展只知道向山上急奔时，下一刻林言就准备忍不住让小小言利用Tr点扩散整个山峰，利用红外线成图找出诡异人群的地方，从而判断杨灵儿所在地时。

　　林言也记起了当初李含可在机场被绑架时所使用的血液追寻模式，可是瞬间他的眼眸又黯淡了下来，他没有杨灵儿任何的生理细胞，也不知道她的DNA，血液搜寻又如何谈起呢。

　　对了，毛发！！！林言拉开外面的夜行衣，看见自己胸口间的衬衣间有一根又黑又密的头发，还带有一丝若有若无的香味。

　　这是杨灵儿的头发，林言记得杨灵儿和他在天涯海角那处追打时候，有头发扎到了他的身上，头发上的香味正是杨灵儿身上的味道。

　　真是天无绝人之路，林言脸露喜色，立刻将这根重要的头发取出放到了左手腕的智能手表旁。

　　“小小言，快点分析这根头发的DNA的螺旋状结构，然后再采取血液追寻模式。”

　　林言一声令下，只见智能手表腕链处出来一个小洞，然后头发被快速吸了进去。

　　“哎，早知道就不用连接网络监控视频这么麻烦了，浪费了不少Tr点。”小小言传出了叹气加兴奋的声音，有了这个，查找起杨灵儿的位置容易多了，虽然浪费Tr点更快，但是小小言智脑处理信息何等之快，视频监控和血液追寻同时在进行。

　　林言问道：“智能手表还剩多少Tr点？”

　　“百分之八十。”小小言传回了答案。

　　“没关系，随意浪费。”这么多Tr点，林言有点财大气粗暴发户的感觉。

　　林言做这一切的同时，自身也没停着，一直在朝着山上跑去，自身的身体素质越来越接近一千点的生命力指数，林言的感官更加灵敏起来，在血液追寻模式命令下达的同时，他能够清晰的感受智能手表浮出一阵Tr向周围扩散感觉。

　　只是瞬间，林言的脑海中出现了一张图，以他所在的位置为中心，向四周辐射开去。

　　一个红点赫然出现在脑海前方的位置，一闪一闪，林言还能感受到自己距离红点的位置大概有四百米的路程，红点正在静止不动，这表明杨灵儿被倭寇鬼子关在了一处地方，只是不知道那里发生了何事。

　　“是否开启动态监测。”小小言再次出声道，就像上一次林言救李含可一般。

　　“开启。”

　　开启了动态检测就会更加的消耗Tr点，因为智能手表要随时监控杨灵儿所在的位置，并且反馈回来，不过为了杨灵儿的安全，林言顾不了这么多了，Tr点没了，以后还可以积攒，一旦杨灵儿出事了，以后就再也没可能挽回了。

　　红点一直静止不动，这时小小言也将靠近那处的监控录像画面呈现在了林言脑海中，不过却全是外面景象的画面。

　　“杨灵儿被关在了第一幅画面的那间房中。”小小言经过血液搜寻模式显示红点的位置和监控录像显示的画面分析出了杨灵儿所在的地方。

　　林言看见了那处，是迪通游乐园最大的过山车所在处，在这座山的最顶端，而杨灵儿所在的房子就是过山车的休息大厅，不过那处人烟稀少，因为林言在画面中看见了机器故障检修的字样，这时小小言也将上网百度搜到的消息反馈了回来，原来迪通游乐园的过山车三个月前出过事故，过山车在中段位置脱落，死了十几个人，死者家属闹得很凶，因此一直闲置在了此处，所以压根就没有人来玩，现在死者家属因为赔偿的问题还在打官司呢。

　　那里死了人，现在又是晚上，又是山顶位置，最难到的去处，综上所有的原因，那里就没有了游客。

　　小小言显示的监控画面中没有任何一人出现，显然倭寇鬼子都躲在了房间中。

　　有了准确的目的地，林言跑得更快了，两侧响起了飒飒风声，他竭尽全力。

　　正当全力奔跑的同时，空气耳麦中突然响起了一号的声音。

　　“五号，你到了哪里，怎么还没到达集结点，即将上演的好戏就不等你咯，猎物已经下了药了，二三四号已经等不及了，今夜注定是我们天皇伟大的时刻。”

　　一号的声音充满了淫笑的声腔，林言听得心里一沉，看来他们要行动了，而且好像是自己不想见到的，他们要强奸杨灵儿，这是为何？

　　他们费了这么大的力气就是要强奸杨灵儿，怎么可能，这不符合倭寇鬼子的作风。

　　杨灵儿是杨疯子最疼爱的孙女，难道他们想惹怒杨家，使得华夏和岛国爆发战争么？

　　不行，林言要拖延，直到等他自己赶到那里，从一号的对话中，林言知道了这次行动有五人，算上林言已经解决的五号，还有四人在杨灵儿的那个房间。

　　“八嘎呀路，必须等我过来，甩掉那个保护者浪费了我不少时间，否则我早就到了，还有五分钟，等我五分钟。”林言再次将五号的声音还原了出来，不过说的全是岛国语言。

　　“不，三分钟，药效在三分钟会开始发作，我们已经等不及了。”一号讨价还价。

　　林言心中暗骂这个混蛋，不过还是拖延道：“四分钟。”

　　林言说完，快速掐断了空气耳麦中的通话。

　　做完这一切，林言立刻掏出了手机向杨威拨打过去，电话在响铃的瞬间立刻被杨威接了起来。

　　“迪通游乐场，山顶的过山车游乐场，快点来。”

　　林言掐断电话，早在知道一号携带杨灵儿到了迪通游乐场后，林言便通知了杨威要他带人过来，现在通知尚还及时，多一人多一分力，林言要全歼这胆大包天的五人，让他们活着来到华夏，死着回到岛国。

　　只用了两分钟，林言便跑到了迪通游乐园的山顶，他争取的两分钟是为了查探附近的地形，做出更好的措施，使得他完美的救出杨灵儿。

　　林言全身隐身在黑暗中，附近的监控摄像头都在开启之中，小小言能够无声无息的攻破监控画面，显然倭寇那些人也在利用摄像头监控附近的画面，林言虽然会倭寇鬼子那一套隐逸潜行，但他是不敢暴露在摄像头画面下，毕竟五号就是被林言这样擒获的。

　　小心驶得万年船，越到关键时刻，林言的思考就会更加周到，滴水不漏。

　　高五十米，占地二千五百平方米的过山车残破的停在地上，此处的路灯都关闭着，凭借夜视眼，林言毫不费力看清的附近的一切，这里有三间房，而杨灵儿就被藏在最中间那里。

　　附近有三个摄像头来回交替监控，不过利用一分钟时间，林言已经找到了死角。

　　林言还看见了中间那间房子的窗户眼上露出了一双黑漆漆的眼睛，想必那就是其中一名倭寇鬼子吧。

　　林言冷笑，快速向那里接近而去，此刻他穿着全身的夜行衣，在倭寇看来，他们是一伙的，林言就是五号。


第176章 鬼啊

　　此刻，林言背靠在第一间房的墙壁背后，其中一个摄像头就在林言的上方，林言所站的这个位置为死角，摄像头压根就拍摄不到，林言探出一点瞧向中间那间房子，一名男子仍在窗户旁静静的看着，双眸呈一片冷静之色，很容易被人忽略过去。

　　等待了二十秒，林言化作黑影向中间那房子冲去，两间房子的摄像头正在交替巡查，而那名房中男子也正好将目光转至别处，林言所选取的方向正好是三者所注意不到的地方。

　　三秒钟一过，林言身子便贴在了杨灵儿所在房子的门口，大口无声呼吸着。

　　这时，空气耳麦中再次响起了一号的声音。

　　“五号，你到达哪里了，我们不能再等了，这场盛宴从这刻举行。”

　　一号的声音得意而猖狂，更带着说不出的淫荡声音，林言知道他们已经迫不及待要对杨灵儿下手了。

　　本来林言尚还想多观察一下，只不过时不待他，林言深呼吸了一口，模仿五号的声音开口道：“开门吧，我已经在门口了。”

　　这时的林言身子比以往小了一号，更加瘦弱，但是紧绷的夜行衣以及双臂上掩饰不住的肌肉告诉了别人，他此刻更为强悍，这是五号的打扮，林言使用了缩骨功，他现在的样子和五号的身材一模一样，精确到毫厘，五号所穿的夜行衣只露出两只眼睛，而林言此刻眼睛中流露出的煞气，就像是五号的翻版，此刻就算熟悉的人来认五号，看到林言的装扮想必也要认错。

　　林言要以五号的装扮混入这间房中，利用优势迅速击溃剩下的四人，毕竟论实力，林言比这四人只强了一筹了而已，却要同时面对四人，林言的压力可想而知。

　　“什么，你到了门口。”一号传出了惊呼声，显然，在他心中，五号能够避开这犹如天罗地网的监控，五号的隐藏潜行技术又上了一层楼。

　　“三号，快去开门，五号在门外了。”不等林言再次说话，一号嚷嚷着要三号去开门。

　　林言不用耳朵贴近门内，便听到了急促的脚步声，两秒钟一过，房门被打了开来。

　　一个身着游客服装的岛国男子出现在了林言眼中，他露出了笑意，打量了林言几眼，拍了拍林言的肩膀“欢迎安全归来，五号，你眼中仍然不尽人情啊。”三号是看到了林言眼中无时无刻不在流露的煞气。

　　“嗯。”林言低声应了一句。

　　三号转身向里面走去，他根本就没认出林言，林言对五号的假扮是成功的，林言暗自庆幸，幸亏五号是穿了一身夜行衣，否则无论林言如何强大，他也不能在短时间内将自己的容貌改变，从而混进这个五人小队中。

　　林言关上门，走了进来。

　　房间里面黑漆漆的一片，对于拥有夜视眼的林言并不妨碍他看清房间里的样子。

　　杨灵儿躺在了一张床上，仍然闭着眼睛，不过她眼睛中呈现一片迷离朦胧之色，白嫩的肌肤上更添出了一抹深艳色的潮红，两条修长的美腿不时上下摆动，一根手指伸进口中，舌头肆意的舔动，手指上一根晶莹的湿液在黑暗中格外醒目，杨灵儿另一只手撕扯着薄薄的衣服。

　　她被下药了，还是药效很强的春药，只是瞬间，林言便判断了出来。

　　除了林言外，一，二，三，四号都围在了杨灵儿身旁，指指点点，唯一让林言松了一口气的是，他们四人都没急着动手，而是像欣赏一件艺术品一样，慢慢的看着杨灵儿撕扯光自己的衣服。

　　如果走进门，林言看到杨灵儿一丝不挂，而其中一人骑在她身上的样子，林言觉得自己会忍不住疯掉的，值得庆幸的是，幸亏没有演变成那个样子，否则这四人万死也不足以赎其罪。

　　“五号，快过来，你是第二功臣，梅开二度的事就交给你了，快点，这小妞快忍不住了。”一号向林言招了招手，在他心中，自然就是他为一号功臣，毕竟是他将杨灵儿捉过来的。

　　不过五号林言没有功劳也有苦劳，毕竟是他告诉一号后面有人追击，否则说不定一号要和那个目标保护者交战一番，一号相信和目标保护者交战输得一定是他，毕竟当初林言参加S计划时，林言斩杀了四五位他们的前辈，他认出了那名目标保护者。

　　林言应了一声，快速跑向了杨灵儿所躺的那张大床旁，他站在了二，三，四号旁边。

　　他们五人除了林言是一副夜行衣打扮外，一号是西装打扮，而二，三，四号都是一副游客的装扮，上身不是短袖衬衫就是T恤，大块的肌肤裸露在了外面。

　　待会如果林言和他们身体接触，Tr点进入他们身体中，破坏他们的运动神经，他们将没有一丝抵抗力。

　　“好热，好热，好热啊……”

　　这时，杨灵儿浑身燥热得更加厉害，不停的抖动，上身的T恤在无意识状态下都快被全部撕烂了，大片白里带红的肌肤全部裸露在外。

　　除了五号林言外，其他四人都被挑起了男性荷尔蒙，已经开始要动手动脚起来，他们的眼中只剩下了即将被剥成小白羊的杨灵儿。

　　“好机会。”岛国的人狗改不了吃屎，见到女人就暴露了原型，放松了警惕。

　　林言眼露精光，二，三，四号弯着身子，用手去侵犯杨灵儿时，林言闪电般踹出一脚，身旁四号飞了出去，同时林言两手分别搭在了二号和三号身上，智能手表释放出Tr点，在一号惊骇的眼光下，二号和三号浑身软塌了下去。

　　一号一瞬间闪开了两步，指着林言道：“你不是五号。”

　　林言见一号和自己保持了安全距离，一时间，二，三号也失去的战斗力，而四号更是从原地很慢的爬起来，林言撕扯下了脑袋上的黑罩子，和蔼的对四人笑道：“我当然不是五号。”

　　为了防止接下来的战斗波及杨灵儿，林言伸手拉住杨灵儿，接着杨灵儿诡异一闪，消失在房中，被林言送到了智能空间中。

　　一号见到这一幕，更加惊骇，惊恐的他发出撕裂般的大吼“鬼啊……”


第177章 危机解除

　　一号不可抑制的大叫起来。

　　试问先是看到两名同伴诡异的在林言双手接触之下软瘫瘫的倒在了地上，浑身抽筋和无法动弹，接着又看见了一个活人原地消失的场面，任他心智在如何坚定，此刻也是要失态的，这无关心智问题，而是林言做出的这一切实在违反了常理。

　　林言将杨灵儿这个活人变没的场景不是没有出现过，至少电视上的魔术师经常这样干，可是魔术师施展神奇的魔术时，活人身上有棉布遮掩住了，然后活人通过暗道逃离原地。

　　可是一号就这样眼睁睁的看见林言手一搭杨灵儿身上，杨灵儿就不见了，这是绝无仅有的，他不相信林言的手速能够快到他肉眼捕捉不见的程度。

　　所以还未交战，一号的意志就开始了崩溃，尽管他是一名经过严酷心理训练的特种兵，但是到了林言身上，他心态失衡就不足为奇了，毕竟林言善于创造奇迹。

　　“是你？”大叫发泄心中的不可思议后，一号指着林言不置信的道，他知道林言就是保护杨灵儿的人，那么真正的五号呢？

　　“他是谁？”被林言踹开的四号爬起了身子，警惕的望着这个陌生的“五号”，身体移到了一号旁边，这段时间他两会合在一起，林言并没有阻拦，四号被林言用猛力踢了一脚，战斗力肯定大打折扣，不足为虑。

　　“他就是杨灵儿的保护者。”一号将自己知道的信息说了出来，向林言质问道：“你将五号怎么样了？”

　　不需要更多的交流，一号和四号还有躺在地上抽筋的二三号顿时明白了，原来一直在路上和他们联络的五号是假的，竟然被林言冒充了，还被他摸到了此地，他们有股羞愧感，因为他们和林言交流时就没说过集结点的准确地点。

　　“请他在第十情报局睡觉，他说你们五人是好兄弟，要我过来请你们过去陪他一起。”

　　现在救出了杨灵儿，林言也没有了起先的紧张感，现在的任务只要抓回这四人就算完美完成任务了，所以林言来了一个美式幽默。

　　“哼，你做梦，八嘎轧路。”一号已经稳定了自己惊讶的神情，见到林言如此不将自己放在眼中，向林言冲杀过来，手中白光一晃，一把匕首被他握在了手中，向着林言的脑袋扎去，动作快到了极点。

　　林言身子向后退了两步，嗤笑道：“暗器要在敌人不知道的情况下，才是暗器，一旦亮了出来，那就不是暗器了。”

　　林言现在的身体素质可以说就连妃哀都不放在眼中，已经完全蜕变为了一个超顶尖的特种兵，身手，反应速度全部达到了人生的巅峰，对付一号这种水平的人实在容易的很，和他过招的时候，还有功夫出言调戏，只要激怒一号，让他保持愤怒的心态，林言解决起来就越轻松。

　　四号见林言游刃有余，也一同加入了两人的战圈之中，他们五人一荣俱荣，一损俱损，而且林言可是个劲敌，他们知道单对单都不是林言的对手，唯有联合起来，否则必败无疑。

　　不过四号被林言开始偷袭了一脚，十成战斗力已去了七成，加入战圈也只是给林言添点麻烦罢了。

　　四号一拳从林言左腰肋位置击来，一号横持匕首从右边向林言胸口划去，林言只是轻轻移动一下脚步，便躲过了四号的攻击。

　　林言左手一出，一道亮色的刀光晃中了四号的眼睛，使他微眯了一下眼睛，下一秒，四号只感觉胸口一阵火辣辣的撕裂感，睁开眼就看到胸口处一条深深的划痕，鲜血四溅。

　　到了这步田地，林言却不放过他，痛打落水狗，一招窝心腿朝他胸口踹来，四号受胸前剧痛影响，哪里还能躲得开，只能眼睁睁看着林言这犹如惊雷般的一脚。

　　四号飞了出去，一号和躺在地上抽搐的二三号的心顿时跌入谷中，只是短短的两三分钟，他们感受到了从极乐世界到十八层地狱的味道。

　　四号被林言踹中心窝，胸膛的刀伤再次加剧，伤口的缝隙裂了开来，血液不停的往外泵涌，转眼间就成为了血人。

　　四号知道今天再也不能回到祖国的怀抱，他们压根就打不过林言，说来也很光棍，他大吼一声“天皇万岁。”

　　随即林言看见他嘴角流出黑血，竟是利用特殊方法挤破了胃部的毒药薄膜，吞毒而死。

　　林言不知道说这群岛国鬼子什么好，太爱国了就是容易为国捐躯，要是林言被敌人俘虏了绝对不会急着去自杀，而是暗中养好伤，寻得机会逃跑，可这群倭寇鬼子打不赢了，就自杀，太没趣了点，死之前还要喊上“天皇万岁”，难道天皇在地底下等着他吗，赶着去投胎也没见死得这么快的。

　　林言瞥了一眼地上抽搐的二三号，都咬着牙痛苦的坚持着，如果不是林言输入的Tr点在其中作祟，林言觉得他们肯定也会第一时间自杀，毕竟岛国的战士对他们的天皇总是饱含了一种狂热的心态，至于他们谁能和至高无上的天皇一亲芳泽就得看先来后到的规矩了，至少林言是这样认为的，否则他们急着去死干嘛，活着才有无限可能。

　　一号眼睁睁看着四号也不阻止他的行为，他们偷渡到华夏执行任务本就抱着九死一生的心态，如今四号为国捐躯，他也不能落后。

　　看到战胜林言无望，一号抱着同归一尽的心思，紧握手中匕首再次向林言冲了过来。

　　他的速度，力度在普通人看来只能用一个字形容，那就是：快。

　　可是在林言这种顶尖身手的特种兵看来，这速度还不够看，前面有四号辅助，一号还能和林言周旋一二，可四号如今去见上帝了，一号自然孤掌难鸣。

　　只是一招，林言一手拍掉了一号手中的匕首，另一只手上拿着的小刀直接抵住了一号的喉咙，林言要捉活得回去，他想问清楚为何这次岛国的人会来华夏捕捉杨灵儿，如果是普通人就罢了，可是杨灵儿是杨疯子的孙女这个身份太敏感了，加上现在国际社会动荡，第三次世界大战说不定就要爆发了，搞不好就是岛国的高层在这里推波助澜。

　　“不许动！”林言威胁似的挑了挑匕首，一号脖子间立刻划出了一道血痕。

　　可是，林言遗漏了一个问题，低估了倭寇鬼子对天皇的忠诚度。

　　“天皇万万岁！！！”

　　一号高声喊出了自己的血泪史，不但不避林言手间匕首的锋芒，脖子反而迎了上去，狠狠一划，一号脖子间立刻飚出一道浮散的血箭，喉管被他主动割破，挣扎了两下，倒在地上彻底没了声息。

　　林言怔怔看着一号赴死的场景，突然回过神来，狠狠给了自己一巴掌，都知道倭寇鬼子喜欢用死来表达对天皇的热爱，林言还将匕首伸到一号脖子旁，这不是摆明着要他慷慨就义吗。

　　一号和四号的死亡昭示着这场追逐战的较量以林言胜利而告终，因为二号和三号已被Tr点折磨得能自杀都不行，生死不由己，而五号则更加悲催，被林言偷袭打晕还剥成了一个一丝不挂的小白羊。

　　林言看向二三号所躺的地方，只见他们两人眼睛死死的盯着自己，里面绽放着刻骨铭心的仇恨，林言间接或是直接杀害了他们亲如兄弟的一号和四号，这仇太深了。

　　Tr点破坏运动神经的滋味并不好受，他们时刻抽搐能够清楚的证明这一点，突然三号眼中露出了如释重负的笑容。

　　他竟然还能开口模糊不清的说道：“就算……你救了……那个叫……杨灵儿……的女子……又怎么……样，胜利最……终还……是属于我们天皇的……抓捕杨……灵儿只是其……中一个……计划，今晚这个……游乐园来了一……个马戏团，有五千……人的座位观看，我们埋……了炸药，要把他……们统统全……部炸死，哈哈哈。”

　　这时，三号癫狂的狂笑，在他缓慢无比的动作下，林言看见他手中有一个引爆装置的红色按钮，而他的大拇指正按在了按钮上。

　　“不要。”林言几乎是大吼着冲向三号那处，他要阻止这次的引爆，这一定会给社会造成非常大的动乱。

　　“迟了。”

　　二号三号同时露出了赢得胜利的笑容，三号回答之后，林言还未跑过来之前，大拇指按下了按钮。

　　时间，每一分每一刻都过得异常缓慢。

　　一秒，两秒，三秒，四秒，五秒……仍然没有传来惊天动地的爆炸响声。

　　“纳尼？”三号和二号对望，三号再次狂按着手中的引爆装置，可是并没有听到他认为的愉悦声音。

　　这时，林言的脑海中响起了小小言得意的声音“引爆信息都被我拦下来了，能爆炸得了才见鬼了呢。”

　　林言害怕两人行动没成功又会自尽，趁他们没反应过来前击晕了两人，然后向两人体内输入Tr点保障。

　　接着给杨威打了电话要他来过山车这处来抓人，随后进入智能空间中，杨灵儿被下了药也不知道怎么样了。

　　林言忙死了……




第178章 迷离的杨灵儿

　　林言一进入智能空间中即看见在床上来回左右打滚，并且失去了大部分思维判断的杨灵儿，而小小言则无奈的站在一旁，双手抱头，不停的唉声叹气。

　　林言快速走至小小言身旁，询问道：“杨灵儿怎么还是这样？我不是对你吩咐了，用Tr点消除她体内的药效么？”

　　在还未救出杨灵儿前，林言早就对小小言下达了这项命令，因为林言早就判断出杨灵儿被倭寇下了药，可是如今进入智能空间，杨灵儿的双眸还有秋盈如水的脸面都告诉林言，小小言并没有消除杨灵儿体内的药效。

　　难道小小言自作主张想为主人谋福利？林言并不认为它有这么高的政治觉悟。

　　小小言一看见林言进来了，立刻犹如找到了救星，面对林言的质问反而松了一口气，开心道：“主人，我无能为力，Tr点不能消除药效，这药已经完全造成了杨灵儿的神经冲动，形成了末梢环流，如果Tr点进入其中，则会让杨灵儿变成一个白痴的，所以。”说到这里，小小言打住了，停顿一下，双眼亮晶晶的望着林言。

　　“这是上天要主人你收了杨灵儿啊，此时不收，更待何时，要消耗药效必须要男女交he，否则杨灵儿一样会欲火爆体而死。”小小言给出了自己的判断。

　　“没这么恐怖吧？”林言正尝试用大脑想着杨灵儿得不到交he，是个怎么爆体而亡法。

　　小小言耸耸肩“你可以试试，我看你，你自个儿看着办吧，该说的我已经说了。”

　　小小言不等林言再问，投影的身体一闪，即刻消失在了智能空间中，那厮肯定以为是它在旁碍着林言发挥了，使得林言有贼心没贼胆，所以它果断隐身了，多么善解人意的智能呵。

　　林言尝试性的呼喊了两句，可是除了智能空间粉色大床上杨灵儿神志不清的呻声和吟声外，没了别的半点声音。

　　似乎是为了证明小小言说杨灵儿的话，此刻杨灵儿的面颊通红，手中紧紧从身上撕扯下来紫色的衣服碎条，她的衣衫已被自己完全扯碎，一条条垂落在洁白如玉的肌肤上，诱人的隆起，在双臂的环抱下，含羞半露，颤颤巍巍，口中不停的呼喊着，叫喊着，鼻孔喘着粗气，她要……

　　在林言眼中，杨灵儿发育丰满圆润的臀部与纤细的腰肢组成两条魔鬼般的曲线，修长丰韵的身躯，打扮裸露在外面，胸前两弧的圆球，以及被布条半遮半露的紫色葡萄，杨灵儿已经完全丧失了理智，她疯狂的撕扯着自己的衣服，她的耳朵，根本就听不见任何声音，她的眼睛，被欲火烧得通红，她的神智，甚至不如野兽清醒。

　　林言在她旁边，她似乎感受到了雄性荷尔蒙的散发，猛地张开双臂，犹如一头桀骜不驯的野猫朝看得痴了的林言身上扑去。

　　林言触不及防被扑到了床上，杨灵儿身上醉人的馨香，如同一剂催情的春药，让林言愈发痴狂，想到小小言对他警告的话，林言立刻决定投入拯救杨灵儿大军之中，因为看杨灵儿现在这个样子，林言知道再也不能拖了。

　　他决定如同佛祖一般割肉喂鹰，献身救杨灵儿，男儿当断则断。

　　林言俯下头，一口叼住了女人剥皮羔羊般嫩白的，扭动着的躯体上，那一点嫣红。

　　胸前的酥麻让杨灵儿如遭雷击，拼命挣扎的身体仿佛被抽走了所有的力气，一瞬间瘫软了下来，晶莹的玉体忍不住剧烈的颤抖起来，一种说不清道不明的感觉，让她脑子里一片空白。

　　林言贪婪的允吸着，一边腾出一只手来，如抢食般，霸占了杨灵儿另一侧颤巍巍丰满坚挺的乳房。

　　这一吸，杨灵儿的身体如同一根拉紧的弦，修长的双腿，绷得笔直，紧紧抱住了能给她发泄的男人。

　　林言一瞬间脱了全身的衣服，杨灵儿魔鬼的身体让他犹如猴急的初哥一般。手上一拨一敲，准确的敲在了杨灵儿大腿的麻筋上。

　　此时杨灵儿的全身鲜红的血液都聚集在了肌肤表面，林言知道不能再拖了。

　　便在灵儿腿一麻，不由自主分开之际，林言已然猛地一挺身，叩关而入。

　　落红缤纷……


第179章 一枪毙了自己

　　处子之身的杨灵儿在林言挺刺之下，由一个活泼青春美少女提前成为了一个美丽妇人，如一朵含苞已久的荷花开出了它最靓丽的花季。

　　杨灵儿如若不是被下了药，哪里经得起林言如此粗鲁的提枪强攻，而如果她不是被下了药，林言的动作定是轻柔万分，可偏偏在药效的作用下，这一切都成为了鱼和水般的交融。

　　下半身杨灵儿落红缤纷之际，两人成为了一体，谁也不分谁，到达了他们人生中能到达的最近距离，这距离还负了十多厘米……

　　即便被下了药，杨灵儿仍能感受到下体撕裂般的疼痛，她禁不住猛吸了一口气，身子在瞬间蜷缩成了一张弓，白脂羊玉为弓体，盈盈美目再度荡漾出了一汪清泉，双手一把抓住林言的肩膀，纤纤十指在林言的背上挖出条条血痕，素口更是对着林言胸膛咬去。

　　林言浑然不觉，进入杨灵儿身体后，他全身每一个细胞彻底被调动沸腾起来，精神处于极度兴奋中，他一把托住杨灵儿的柔臀，长驱直入，如同惊涛拍案，一波一波，无休无止。

　　精疲力竭的杨灵儿已经完全没有了抵抗的能力，她的整个身心，惧若怒海狂涛中的一叶小舟，在巨浪汹涌中颠簸，一会儿被抛到天上，一会儿又跌落浪底，享受着极乐和极痛带来的绝对快感。

　　狭窄的粉色大床，在激烈的狂风暴雨动作下瑟瑟发抖，一声声低吟浅唱，仿佛琵琶激烈弹奏，又宛若飞泉水花，声声高昂，声声低唱，带着酥入骨子里的颤音儿，如泣如诉。

　　杨灵儿皎洁白皙的身体宛如风雨吹打的百合，紧紧贴在了林言的身上，两个人绞成了一股绳，在激越的冲锋中，你中有我，我中有你，再不分彼此。

　　时间一分一秒过去，也不知道过了多久，杨灵儿渐渐从昏厥中醒来，脸上，身上还带着一丝丝没有消退的潮红，身体如同瘫软一般，软绵绵的没有一丁点儿力气，下体更是传来强烈的疼痛，扭头看去，刚才还如同暴龙般的林言已经安静的睡着了，如同一个美梦中的婴儿，嘴角还带着一丝浅笑。

　　今晚林言上午棒打纨绔子，下午又徜徉在游戏天堂，晚上更是经历一系列的紧张追逐，而后更是床上大战，铁打的营盘，流水的兵，即便强悍如林言他也受不了，随着生命精华的第三次喷发，在最后一声呐喊后，林言沉沉的睡去。

　　杨灵儿咬牙将坏了自己清白身子的林言推开，身下传来的痛楚在她的泪水猛地涌了出来，也不知是伤心，是愤怒，是羞耻，亦或是麻木，脑中只是一片空白，看着一丝不挂的自己，以及旁边散落的碎布条衣服，还有这个陌生的地方，杨灵儿思绪太混乱了，到底发生了什么，怎么自己一醒来就变成了这个样子。

　　这是梦么？可是下身剧烈的撕裂感告诉她这一切真实发生过。

　　她自己怎么会和林言那个，对，就是为什么会和他交合，这没可能啊，杨灵儿不但身下疼，脑子也疼，她并不知道倭寇给她下的药如果不是及时散发出来，会让她成为傻子的，头疼只是其中的副作用而已。

　　暂时不管下身羞人的撕裂痛感，杨灵儿扶着头，思考着这混乱无比的一切，她脑中最后的片段停留在天涯海角买棉花糖的那一刻，然后她记得她被一个男子用毛巾突然捂住了嘴巴，对，那时她立刻昏了过去，现在想一想，那毛巾肯定沾满了乙醚。

　　那么说自己被绑匪绑架了，可是这里只有她和林言，难道说是林言救了自己？可是他救了自己为何要和自己做ai？难道林言这人想图谋她杨家，可林言不是林天华义子么？林言是迫不得已的？绑匪给自己下了药？

　　杨灵儿思来思去，觉得后者的可能比较大，毕竟和林言相处也有那么久了，她能够大概看清林言是什么人，平日里连吃女人豆腐都要琢磨一二，怎么胆子可以大到公然强奸杨家的女人。

　　杨灵儿记得被绑匪迷晕后，她醒来了一会儿，她脑海中隐约残留着一些影像，她看见有四个人围着她，她的潜在思维感受到那四人对她不怀好意，那时候她很热，全身很热，很想脱衣服，然后突然冲出一人过来将四人打趴下了，然后就不记得了，但是她隐约知道突然出来的那人好像就是林言。

　　想到这里，杨灵儿更加确信起来，林言是救她的那人，可是自己为何会和他做ai呢？这个疑问也只能等到林言醒来后，自己问他了。

　　想到这里，杨灵儿坐在粉色大床上打量起智能空间的环境起来，她想知道这是哪里，杨灵儿举目四望，墙壁都是全白，空间环境暂且不说，杨灵儿却震惊的发现这是一个密闭的环境，她没看见门。

　　这到底是哪里啊？

　　杨灵儿很想知道答案，可是突然脖后跟一软，眼睛一闭，瘫软到了床上，再一次昏迷过去。

　　“抱歉，这里是个秘密，只属于我的秘密，不能让任何人知道。”

　　再看见时，林言苦笑的对着昏迷的杨灵儿抱歉的说了一句，他刚刚醒来就瞥见了杨灵儿不可思议的表情，林言当机立断打晕了杨灵儿。

　　林言感到很抱歉，先是破了她的处，如今又打晕她，便宜都占尽了，可是林言不得如此，现在智能手表就是他最大的秘密，谁也不能告诉，或许有一天林言不怕暴露手表的秘密，但绝对不是现在。

　　所以，因为谨慎，林言选择击昏了杨灵儿，看到杨灵儿柔软躺在床上那动人的身躯，林言很无耻的又硬了，为了避免再一次犯错，他拿起床上的被子遮住了杨灵儿玲珑的身子。

　　“罪过，罪过啊。”

　　林言撇头不看杨灵儿，如今已经解决了杨灵儿爆体而亡的麻烦，林言却更加头疼了，如果杨家人到时候知道是自己要了杨灵儿的处女膜，杨疯子会不会一枪毙了自己？


第180章 这是幻觉

　　林言觉得这个猜想很有可能成立。

　　毕竟杨家可不管事实的真相如何曲折，他们只需要了解最终结果如何就行了，那就是林言必须为了那件事而负责。

　　杨家的便宜可不是白占的，更何况是杨灵儿这颗水灵灵的小白菜。

　　林言现在有了李含可，杨灵儿又该何去何从，林言烦闷的揉了揉脑袋，他想不出任何完美解决的答案。

　　“小小言，你给我出来。”林言向着智能空间大吼。

　　接着，在他前面，一个如他一模一样的投影出现在林言眼前，小小言正笑吟吟的望着林言，恭敬的问道：“主人，找我有何事？”

　　小小言觉得今晚林言占大便宜了，应该会好好夸奖他吧……

　　看到小小言一副没心没肺，天真万岁的样子，林言打消了问它答案的冲动，摆了摆手，说道：“我和灵儿呆在智能空间中和外面的时间流速比是多少？”

　　“主人，你已进入智能空间一个小时，而空间和外面时间流速比是6：1，也就是说外面只过去了十分钟。”

　　“哦，那好，先送我出去。”

　　在暂时没想出完美的解决方法之前，林言也只得瞒得一时是一时了，小小言点头表示遵命，接着林言被小小言传送出了智能空间，期间林言更给小小言下了一条命令，不计Tr点的损失，快速修复杨灵儿的下体撕裂细胞。

　　林言下这条命令，哑然失笑，这条命令意味着杨灵儿初次破瓜之后，感觉不到任何的疼痛，除了最初的感觉外，就像加速伤口治疗一样，林言相信等到杨灵儿醒来，下身将感觉不到任何一丝痛苦，除了粉色大床上那一抹无论如何也擦拭不去的鲜红证明着那一切在真实上演外，当然杨灵儿还是清楚记得这一切的，毕竟林言还没狠心到抹除别人记忆的地步，而且那些美好的记忆抹除掉了，以后也将会成为遗憾。

　　林言觉得先稳住杨家的人才是最应该做的，出了智能空间，林言回到了过山车的中间那个房子中。

　　一号和四号的尸体静静躺在原地，而二号和三号都昏迷在了地上，被Tr点催眠了，没有十多个小时醒不过来。

　　十分钟过去了，杨威并没有派人来，这就给了林言时间，智能空间中杨灵儿一丝不挂，林言得先给她找一件能穿的衣服。

　　打开门，林言迅速朝山下跑去，他现在又要和时间赛跑了。

　　※※※

　　十五分钟后，林言手中拿了一件火辣的红色紧身小背心，还有一件超短裤，并且躲在了过山车旁的小树林中。

　　“小小言，将杨灵儿放出来。”

　　“遵命。”

　　“对了，她下身的疼痛已经好了吧？”

　　“比她最好的时候还要好。”

　　接着，林言双手作怀抱状，下一刻，一具雪白的胴体瘫软睡在了林言的臂弯，杨灵儿惹火的身材紧紧黏在了林言身上，山上冷风刮来，杨灵儿昏睡的身子犹如一个小野猫立刻蜷缩在林言怀中。

　　林言不敢再看，因为身体反应告诉他，搞不好又会情不自禁的开枪走火。

　　“小小言，输入Tr点将灵儿唤醒。”

　　下达命令不过两秒钟，杨灵儿脑袋突然抬了起来，紧紧抱住林言这个暖源，开口迷糊问道：“这是哪儿？那个密闭的白色房子到哪里去了？”

　　显然，杨灵儿还是记得智能空间的，毕竟那时候她已经不受倭寇下的药影响。

　　“这是我救你出来的地方，快将衣服换上吧，山上天冷，小心着凉。”林言轻柔的道。

　　“啊……”杨灵儿经林言一提醒，突然发现身上没穿衣服，陡然惊叫起来，她的身子都让林言看光了，这可不是一个好事，更何况自己冰清玉洁的身子哪有让男人看的道理。

　　林言立刻闭上了眼睛“快点穿上衣服吧，待会就要来人了，你想知道的一切待会我和你解释。”

　　林言暗暗好笑，两人都那样子了，还怕被看了身子，女人的心思真的不可捉摸。

　　“这可是你说的。”见林言一副正人君子闭上眼睛的模样，杨灵儿信以为真道：“放我下来，不然我怎么穿衣服。”

　　“恭敬不如从命。”

　　林言笑答道，接着蹲下身子将左手放下，杨灵儿站立在了草地中，并且拿过了林言身上的衣服。

　　“不许看。”

　　穿衣服之前，杨灵儿还带有警告的白了一眼林言，不过林言看不清楚。

　　“监守自盗的事，还是留给别人去看吧。”

　　林言回了一句，闭上眼睛，默默等待起来，接着他便听到一阵希希松松的声音，那是杨灵儿正在换衣服。

　　“好了，睁开眼睛吧。”杨灵儿轻灵的声音传了过来。

　　林言睁开眼睛看见穿上衣服的杨灵儿，更显水灵与俏皮之色，配上这身衣服，一股青春颤动的气息扑面而来。

　　这时，没等杨灵儿询问，几辆军用吉普快速从山下的道路驶上来，强力的灯光夺人眼目。

　　林言摊开手无奈道：“你哥他们来了，我们先去迎接，他担心死你了，待会你再找我询问你不知道的一切。”

　　杨灵儿只得点头，杨灵儿依偎着林言向车辆那里走去，她惊奇的发现下身竟然不痛了，她甚至出现了错觉，感觉在智能空间那个密闭房间中看见的一切是假的，但是和林言大战后消耗的体力一时半会补不回来，只得靠在林言肩膀上。

　　车子停了下来，事实上林言出去给杨灵儿弄衣服的时候，他打了个电话给杨威，告诉杨威危机已经解决，只等他来收拾事后的麻烦事，顺便抓两个活着的岛国俘虏。

　　两方接头，杨威先打量了自家妹子几眼，看到她相安无事，放下心来，随后在林言的带领下走到了那间房子，跟随杨威来的军人立刻有条不紊的处理现场，二号和三号带走，一号和四号的尸体也在处理中。

　　杨威，林言，杨灵儿三人站在房中，杨威看见房中情形便可以得知林言的骄人战绩，这些岛国的倭寇可不好对付，却全让林言给轻松的解决了，他不由对林言更加佩服起来。

　　杨威眼睛一瞥，发现房间中那张床上的碎布条衣服，隐隐眼熟，又瞧见自家妹子身上陌生的服装，他立刻明白了一些事，迟疑的望着林言道：“这上面的碎布条衣服，不是灵儿身上穿的么。”

　　林言和杨灵儿尴尬对望，随后林言尴尬摸头，对杨威道：“威子，你确信你没看错？这是幻觉。”


第181章 处以极刑

　　夏末秋初，丝丝秋风袭来，南海市清晨树木的枝叶上挂满了晶莹的水珠。

　　林言悠悠的躺在凉椅上，看着天边刚升起的太阳，旁边一壶烧开的浓茶，品起来别有一番风味。

　　昨晚，杨威发现自家妹子的衣服被撕破，随后又看见杨灵儿换了一身新装从而对林言发起了质疑，本以为百口莫辩的林言却因杨威接了一通杨家的电话而不告而终，电话通知杨威，要他将林言逮住的倭寇鬼子三人尽快押回南海军区深夜询问，毕竟敌国的特种奸细以一种偷渡方式进入华夏，并且绑架的军方重将的家属是一件大事，敏感的军事家已经从中嗅到了一丝阴谋的味道。

　　杨威也由此将昏睡中的二号，三号以及停在迪通游乐园下的车中的五号一同快速押回了军区中，而过山车房间中厮杀的痕迹也尽皆被抹除，不过一号和四号的尸体也被押回了军区中，军区的人需要解剖他们的尸体，查清楚他们如何自杀，防止醒来二，三，五号自尽，因为活着的俘虏才有价值。

　　事后，杨家的人担心杨灵儿也一并携带了回去，而林言负责随时监视有可能醒来的二，三，五号，没有和杨家兄妹乘一部车，等到了军区中，杨家长辈担心杨灵儿安危，着急要看，杨灵儿更是没有询问林言的机会。

　　于是林言被安排重新送到了南海疗养区的别院中，早早洗洗睡了。

　　林言望着高升的太阳，陷入沉思中，他要想一个两全其美的法子，既要说服杨灵儿，也要瞒过杨家，而这个关键就在杨灵儿身上。

　　这时，没有敲门声，房门直接被踢开，林言皱眉抬头看去，杨灵儿气冲冲闯了进来，上身一件黄色小坎肩，下身米黄色的运动裤，额头上布满着细微的汗珠，显然是运动归来。

　　“林言，起来。”杨灵儿的声音听起来并不那么友好。

　　“干嘛？”林言没有从椅子上站起来，他有独立思维，没必要听杨灵儿的，哪怕昨晚对杨灵儿做出了那种事，可林言是为了救她，有时候事不由己，说的正是这种情景，他不得已而为知。

　　这话说来大义凛然，好像林言站在了正义的制高点，可他却是这场灾难的获利者，而杨灵儿却是一个无可争议的受害者，女孩家一生最宝贵的东西莫过于那层膜了，哪怕只是薄薄的一层，谁捅破了，谁获利，尤其杨灵儿无论身世，还是身材外貌方面都是一等一，林言占大便宜了。

　　“我要你起来。”杨灵儿快步跑到林言身旁，拉起了他的胳膊就要将他拽起来。

　　“你先说干嘛，然后我才起来。”林言就像一个小孩，固执得非要得知理由才肯作罢。

　　杨灵儿的力气比不过林言，提了许久，林言的屁股仍然死死钉在木椅上，杨灵儿拉着林言胳膊狠狠一甩，气呼呼道：“去给我爷爷看病啊，昨天不是说好了么，万一他的病又复发了怎么办？”

　　“哦，原来是这事啊，走，立刻就去。”

　　林言没有发现自己语气中松了一松，他还以为杨灵儿是要质问昨晚那事呢，林言心中有点犯冲，如今见杨灵儿说是为她爷爷复诊，林言也不由放松心情。

　　毕竟处理那种事，男人总是最没有底气的一方，拿走女孩的贞操，男人是该要负责的，可是林言还没有做好准备。

　　林言刚刚站起来，杨灵儿就迫不及待的拉着林言向门外走去，本来杨灵儿是想问点昨晚的事情的，因为昨晚林言答应了解答她的一切疑问，可是见到林言刚才这个样子，杨灵儿在门外好不容易提起的勇气又一瞬间降了下去，还是缓一缓吧。

　　走出门，长长的走廊过道，远处就是一片树林，林言远远可以瞧见树林外有两人，而一人正坐在轮椅上，杨家的顶梁柱，杨霸天。

　　难怪杨灵儿这么着急，原来杨疯子在外等着他呢，如果早知道这个答案，林言说什么也不敢耽搁，耽搁杨疯子的时间，这不是急着找死么。

　　杨灵儿偷眼瞧了瞧心有所思的林言，鼓起勇气，细弱嗡蝇道：“林言，为什么我下身不痛了？”

　　“什么？”林言正在想假如一直拖着不出来，让杨霸天等急了，他会不会一枪毙了自己的事情，压根就没听清杨灵儿在说什么，于是张口问道。

　　杨灵儿脸霎时红了，她恼怒的白了林言一眼，使得后者差点没冲动得将她就地正法，被林言昨晚开发了处女地后，杨灵儿这一眼妩媚得娇艳，充分诠释了何为女人。

　　这种话题本就忌讳，女人问了一次哪还有多余的勇气敢问第二次，杨灵儿只得败退，鼓起的勇气如潮水般回涌，静静等待着下一次。

　　林言如不解风情的木头傻呆呆的望着杨灵儿，不知道她要说什么，这时小小言重复了一遍杨灵儿的问题将之告诉给了林言，林言心中暗暗叫苦，杨灵儿这么快就向他发难了，林言本以为经过昨晚的沉淀，杨灵儿至少会做好准备将他召唤一间房中仔细询问，想不到杨灵儿做事仍然如此神经粗条。

　　林言是没打算回答杨灵儿的答案，索性在杨灵儿害羞的表情中装傻充愣，怡然自得。

　　这时两人走到了杨霸天旁边，杨霸天的轮椅被一名护士推着，今天一早，杨灵儿就陪着杨霸天出来散步陶冶心身，顺道经过了林言这里，杨灵儿就提议拉林言出来咯，杨霸天欣然应允。

　　“杨叔，早啊。”

　　有了自己和杨灵儿那层关系，林言叫杨疯子的称谓也亲近了一点，只是这关系比较混乱，林言因为是林天华的义子，所以叫杨霸天为杨叔，而杨灵儿却是杨霸天的孙女，林言和杨灵儿就是叔侄的关系，两人又有了肌肤之实，换另一种禁忌的话来说，林言和杨灵儿就是乱伦。

　　乱伦，想到这两个字眼，林言浑身打了一个颤，放到古代那可是要处以极刑的……


第182章 壮胆儿

　　“林言，你感冒了？”

　　杨霸天感受到林言身子一颤，关心的向其询问道，他还是很看好林言这个小子的，毕竟自身的病骨头就是让林言给医好的，他又从林天华那里听了林言许多惊人事迹，少年俊杰，做长辈的又哪有不喜欢华夏多出英杰。

　　“是不是昨天晚上没休息好？”见林言浑身抖得更甚，杨霸天关心的问道。

　　林言半开玩笑的说道：“没有，昨晚休息很好，发抖是个人习惯问题，遇见杨叔这种大人物就忍不住激动。”

　　林言拍马屁的功夫不错，尽管赤裸裸，但他知道杨疯子就是吃这一套，杨霸天这种老人早已洞彻一切把戏，你和他玩心眼他能轻易看出来，而林言这样像是毫无心眼的夸赞，在杨疯子听来反而很受用，老人家喜欢直爽的年轻人，而玩弄心术的那些钱权者在他们看来就是败坏国家的犯罪份子，不可相同对待。

　　“哈哈，我也只是泱泱华夏中的一个小人物而已，算不得什么大人物。”

　　杨霸天头顶的光头呈亮，他仰头大笑谦虚的摆了摆手，显然林言的马屁拍中了地方，林言之所以身体抖两抖完全是想到了他和杨灵儿之间近乎“乱伦”的关系，以及杨霸天的光头，虽说前天是手术需要，但林言那时恶作剧心态占了一半，将一位保卫华夏安全大半辈子的老人弄成这样，怎么样都是一种戏谑，林言害怕杨疯子得知林言对杨灵儿做出的事后，新仇旧恨一起算，任何一件事都足以让林言死翘翘了，所以现在抓紧时间拍马屁。

　　说不定杨霸天一高兴，他就大方的不计较了。

　　“杨叔，谦虚不得啊，什么样的人配什么样的功劳，我从小就是听您老的光荣事迹长大的，当年打鬼子就属您冲在最前头，鬼子一听到‘杨疯子’的名号那可是吓得屁滚尿流，所以杨叔你可不要谦虚，我说的可是事实。”

　　林言继续火上添一把油，反正也只浪费一点嘴皮子而已。

　　“哈哈……”杨霸天老脸笑得通红，他知道林言是在拍马屁，但被拍得爽啊，这些事虽然大家都知道，杨家的人没人说，也不用说，军功勋章什么的都摆在这里，可是如今一听林言讲出来，他越加亲近林言起来。

　　“这小子看起来咋就这么顺眼呢，太懂我的心思了，正好灵儿也没嫁人，不如撮合撮合。”杨霸天赞赏的看着林言，越看越顺眼，如昨天一般用看孙女婿的眼光看向林言，以后将林言召回杨家，可就能天天能听到马屁了，对他这种老人的生活也是一种乐子。

　　“好了，一起吃早饭去吧。”杨霸天笑过之后，不容置疑的说道。

　　林言自然没有拒绝的理由，和杨霸天这位华夏的军神一起吃早餐，很多人想都没机会，如今这个机会摆在眼前，林言怎么可能浪费如此好的一个机会。

　　杨灵儿慢悠悠推着轮椅，因为有了林言的存在，那名护士则早早走回别墅准备早餐去了，林言在一旁陪着杨霸天。

　　杨霸天指向远处的冉冉升起的骄阳，对着林言道：“言小子，你说你的人生是否会像太阳一样？”

　　林言立刻答道：“当然，我的人生将会为华夏一直发光散热，用我一生保护整个炎黄子孙。”

　　林言凭借太阳将自己的抱负说了出来，以前他对付叶家和破百风一行人，那是私人恩怨，可是从参加S计划训练后，他懂了，军人的职责就是保卫国土，国家的一切，做一个个响当当的汉子。

　　林言还知道杨疯子的问题与其是说太阳，还不如说是问林言的个人抱负，而林言给出的这个答案，杨霸天很满意的点头，他最欣赏满腔为国的年轻人了。

　　“很好，军人当存高投志远，你是个好军人。”杨霸天高兴的说道。

　　“林言啊……”杨霸天后面拖着长长的叹音，望向林言。

　　“杨叔有何指示？”林言蹲下身子仔细倾听杨霸天的教诲。

　　“昨天，谢谢你救了灵儿，否则被倭寇那群鬼子绑架，不知会发生什么事呀。”杨霸天是一名大将，同时也是一名老人，更是一名儿孙满堂的老人，一样有个人的喜怒哀乐，孙女被绑架了，他也担心。

　　如今杨灵儿安全了，他自然要感谢救出的那人。

　　“杨叔，你言重了，灵儿带我出去散心，我却让她落入敌人之手，是我无能，幸好救出了她，否则发生了不好的事，我这辈子都会受到良心的谴责。”林言快速将错误往自己身上揽。

　　“嗯！！”

　　杨霸天点点头，没有再说话，饱含深意看了林言一眼，随后将手搭向肩膀旁，拍拍杨灵儿的小手，幽默的说道：“灵儿，推我们回去吧，再不走，早餐可就要凉了。”

　　“好的，爷爷。”杨灵儿甜美的声音传来，推轮椅的速度也快了一点，但是不敢太颠簸，杨老的病可是刚好。

　　※※※

　　吃早餐的只有他们三人。

　　“敞开肚皮吃，别饿着。”

　　杨霸天招呼了一下后，便拿起了油条和着豆浆往嘴巴里吞，林言也没有客气，太娇贵矜持不符合林言的性格，他反倒把这里当自家一样，该怎么过就怎么过。

　　一手拿着一根油条，三下五除二就在两人诧异的目光下塞进了口中，然后端起杨灵儿给他盛好的滚烫豆浆，一股脑倒进了胃中。

　　“吃啊，别看着我，我会不好意思的。”林言向两名停下动作的人说道，好像他就是东道主一般，当然嘴里和手中也没停下，继续拿起了另外一根油条。

　　“杨威还在工作吧？”林言随意的问道，早餐时闲聊在华夏也是一种习惯了。

　　“嗯，哥哥还在审问你昨晚提来的犯人，不过他们并不开口，已经一晚上了。”杨灵儿继续给林言呈了一碗豆浆。

　　“太没效率了，待会我去帮忙，审讯方面我在山河军区也学了一套，应该能派上用场。”

　　杨霸天点头道：“那就好，军区之间就该多交流，审讯犯人这方面我们南海军区确实差了一点，灵儿待会你陪林言去吧，我这把老骨头得多休息休息。”

　　“嗯。”杨灵儿答道，尽管她平日里无比的鬼灵精，在长辈面前还是适量收敛性子，她看了林言一眼，终于有机会单独询问林言了。

　　林言被杨灵儿那目光看得毛骨悚然，低头猛吃豆浆油条，犹如两者有深仇大恨一般，尽量给自己壮胆儿，他知道待会就要被严刑逼供了。


第183章 好男不和女斗

　　“抬头，挺胸，像个爷们点。”

　　这是杨灵儿对林言不屑的声音，她回头看向一副像是下油锅，上刀山，弓着腰，弯着脊梁，低垂着眼睛的林言气就不打一处来，感情林言和自己独处就像老鼠看见猫儿一般，畏缩缩的，太丢男人脸了。

　　难道自己就有这么可怕么？杨灵儿一向认为自己是人见人爱，花见花开的小美女，可从昨天开始林言对自己的态度就是老鼠和猫的关系。

　　而事实上，林言正在想一个解决问题，如何在杨灵儿直起腰的问题，因此习惯性佝偻着身体，不用怀疑的是，杨灵儿所想的理由也包含了一部分关系。

　　刚才两人和杨霸天吃完早餐，林言以按摩促进消化为由给杨疯子度入了一些Tr点调养身子后，两人就向杨威所在的审讯间所去，杨老乐得两人多点时间相处，并且相互了解，自然不会阻止。

　　而昨晚的一幕，林言还是心有戚戚的，夺了女孩的贞操放到浪荡的二世祖上那就是值得炫耀的事，如果这女孩还有惊人的身份，那更是一辈子都可以吹嘘的牛逼哄哄的大事。

　　可林言不行啊，他不是身份显赫的二世祖，他也不是占了便宜就可以拍拍屁股走人的红色二代，作为一个未来杰出的华夏俊杰，他是一个有抱负，有修养，责任感爆棚的三好青年。

　　他必须对杨灵儿所做的一切负责，尽管做出那一切是为了救人，但做了就是做了，林言从来不会找任何理由来掩饰。

　　他要对杨灵儿负责，可是一个问题又摆在了他的面前，李含可已经在了前面，如果林言没有记错的话，华夏好像是一夫一妻制，就连国家主席也没权力改变，亦或是享受独一无二的特权，当然，偷偷在外面包二奶不算。

　　但，林言能在外面包二奶么？

　　杨灵儿是什么人，那是杨家唯一一个宝贝孙女，这种身份能让她做二奶吗？林言确信只要他敢让杨灵儿做二奶，第二天国家人工失踪档案上肯定就会写有他的名字。

　　一个人的力量可是斗不过国家机器的，而杨家的能量却正好可以让国家机器为其稍微服务一下。

　　难道要让最初跟着林言的李含可做二奶？

　　林言做不出来这种事，刘母也会第一个不同意，而且林言还得考虑一下这样做的风险，如果被杨家发现了，林言的结局和消失也好不到哪里去。

　　可是让林言抛弃李含可也是万万不能的，于是林言陷入了一个思维的死胡同中，绕着绕着就出不来了，他脑子纠成了一团糟。

　　正在林言没有一丝头绪的时，耳畔却响起了杨灵儿的不屑声音，他猛然一惊，抬起头对着杨灵儿讪笑，回答道：“我一直都是个爷们，这样走没什么不对，走自己的路，让别人去说吧。”

　　说完，林言的背都弯成了一把弓身，如小人得志般的得寸进尺。

　　“……”

　　杨灵儿气得咬牙切齿，嘴皮子上斗不过林言，但别忘记了，杨灵儿还是个行动派，见林言又要低下头思考问题，她故意落后林言一个身位，趁着林言皱眉苦思不已的空档，俏白的五指握成拳头，聚起小腹的力气，胳膊肘来回摇了几下，借力打力，一点也不怕打疼林言，粉拳对着林言背部弓点最突出的地方毫不留情的锤去。

　　嘭！肉体被打的沉闷声响起。

　　“啊……”

　　一声惨叫紧跟着传来，林言往前一跳如同受惊的兔子，接着两手快速揉向被打的背部。

　　“痛死我了。”林言冲着杨灵儿龇牙咧嘴，这都是给痛出来的。

　　杨灵儿嬉笑的向林言扬了扬拳头，欢呼道：“哈哈，中招了吧，要你不听我的。”

　　“下手没个轻重，我为什么要听你的。”林言使劲揉着背部，一贯的性子使得他从不在任何女人面前低头。

　　杨灵儿见林言不认输的样子，气得牙痒痒的，也不经过大脑思考，想到什么就直接说了出来“哼，你敢不听我的，昨晚在那个密闭空间发生的事我就告诉我爷爷去，看他不打死你这个小混蛋。”

　　杨灵儿认为这辈子最有底气的时刻就是这回了，毫不退步的和林言对望，一个有恃无恐，一个绝不低头，四目相对，交叉的火光在空气中对碰消失而无形。

　　好吧，林言觉得大丈夫该低头时就低头，绝不胡乱逞英雄，他求饶道：“好吧，姑奶奶，我听你的，一定听你的。”

　　“yes！！！”

　　杨灵儿冲着林言比出一个胜利的手势，以前她虽然将林言挤兑得一句话都说不出来，但她知道那是林言不屑和她斗，外表上看上去虽然是她赢了，但每次她的感觉却是如打在棉花上一般难受，但是这次不同了，她清楚的看见了林言眼中的败退之色，这一回合交锋，她胜利了。

　　“退一步海阔天空，得饶人处且饶人，好男不和女斗……我是大丈夫。”林言心中委屈的想着一大串理由为这次败在一个女人手上找出一个合理的理由，谁叫他有把柄被杨灵儿抓在手中了呗，自作孽，不可活，老祖宗的经验可不是吃白饭的。

　　杨灵儿此刻正所谓气势如虹，乘着占上风的风头，杨灵儿也顾不得那么多了，将昨晚一晚没睡的疑问趁机都向林言问出来，反正现在就她和林言两人。

　　“喂，林言。”杨灵儿冲林言喊了一句。

　　“说吧，我听着呢。”林言心中暗叹该来的还是得来，躲不过啊。

　　杨灵儿红着脸道：“昨晚上我看见的一切都是真的吗？”

　　“真的。”对于这种双向选择题，林言答得轻松无比。

　　“那好，那个密闭的房子在哪里？”杨灵儿觉得问问题这门学问还是循序渐进的好。

　　“无可奉告。”

　　智能手表中的智能空间可是林言独自知道的大秘密，他可不敢说，想都不用想，林言一口回绝了。

　　“你，耍赖。”杨灵儿气得牙痒痒的“我告诉爷爷去。”

　　说罢，杨灵儿就准备往回走。

　　“别，别，有话好好说。”

　　林言上前抓住杨灵儿胳膊，他不得不承认，杨灵儿瞬间就抓住了他的软肋。


第184章 得了便宜还卖乖

　　软肋，顾名思义，就如一个金刚铁布衫高手的命门所在，也是敌人致命之处。

　　杨灵儿冲着林言得意的笑，她以前不知道官场上为何敌对方总喜欢互相抓小辫子，如今在林言这里尝到了甜头，一理通百理，她明白了，抓住了敌人的小辫子，那么再可怕的敌人都成为随意可捏的纸老虎，想怎么玩就怎么玩，主动权永远掌握在自己手中。

　　“现在可以说了吧，要知道我可是随时可以告诉爷爷的。”此刻在杨灵儿心中，杨霸天就是一个对付林言的大杀器，冲着林言不无炫耀的意味。

　　林言苦着脸，不再隐瞒，给出了杨灵儿想要的答案，他说道：“我家有祖传的医术，虽说初次经历房事会有破瓜之痛，但施以针灸能够快速止痛，让人如同没有感觉一般。”

　　林言左右而言它，可杨灵儿听了后，脸唰的一下通红无比，鬼马灵精的她何尝不懂林言这话的意思，本来昨晚在智能空间中醒来时，下身剧痛无比，仿佛被撕裂一般，她更是看见了粉色床单上那一抹璀璨的鲜红，处子之血，她知道那是象征着她从处女走向真正女人的鲜血，随后不知怎地却晕了过去，可后面醒来时下体没感觉到一丝疼痛，她又有点不自信了，难道那些是幻觉，所以她想知道那个密闭空间是什么，是不是真有这个地方，如果有这个地方，那么一切就不是幻觉，而是真实发生了。

　　而林言的回答却是直接告诉了她最想要的答案，那一切真实发生了。

　　这个答案昭示着从今以后，杨灵儿不再是处女了，即便医院有重造处女膜手术，可那种东西却是假的，得到了这个答案，即便杨灵儿心中早有准备，脑中犹如千万只蚊子鸣叫嗡嗡作响，那被女人视若一辈子最宝贵的东西说没了就没了，杨灵儿心中也不禁生出一股浓浓失落感。

　　每一个少女都会对自己的第一次怀有崇高的幻想，那应该是在一个美妙的夜晚，自己和心目中的白马王子你浓我浓，外面夜色如墨，月牙高照，在一个挂满华丽纱帐的房中，点上几只蜡烛，各执鲜红的葡萄酒杯，暖色调气氛中，对饮几分，情话正浓时，轻解罗杉，共赴极乐之巅。

　　哪个少女不怀春，哪个少女不怀梦，可是在林言短短两三句话中，这个梦想随之变得支离破碎，杨灵儿脸色带了点苍白，昨晚她失去了一生中最宝贵的东西，而且是在迷迷糊糊中，所有的一切都把握不住。

　　她有点不能接受起来，甚至脑海中生出了一个更坏的想法，抓住林言的手，脸色如死一般的苍白，死死问道：“我不会被倭寇那群鬼子？……”

　　杨灵儿这话没有说下去，她害怕这样的事实，如果真的发生了自己所想的结局，她觉得以死谢罪，被倭寇鬼子玷污了，那是一辈子不愿意回忆的沉痛。

　　“是我做的。”

　　看见杨灵儿的样子，林言也变得犹豫害怕起来，他很惭愧的说道，他也没想到杨灵儿的反应会这么大，他记得李含可献给他的时候，好像是幸福的啊。

　　林言说完，能够清晰的感受到杨灵儿紧张的心情为之一松，想必事情还没发展到最坏的一步，她苍白的脸色也重新浮起了血色。

　　林言心中又有点自得起来，看来自己比那群倭寇鬼子强了不止一筹半筹，当然，林言这一刻犯傻了，岛国和华夏本就是敌国，这种境遇能相比么。

　　既然事情没发展到自己所想的最坏的一步，杨灵儿紧张心情也放松下来，看来她不用像古代的贞妇以死谢罪，听到是林言占有了自己的第一次，时光不能倒流，这个已成事实，不能再改变，杨灵儿也没有多大的反应，只要不被岛国的倭寇给上了才好。

　　有时候当人面对几种选择时，只要自己不碰到最坏的那种情况，往往都会暗自庆幸，杨灵儿也不能例外。

　　虽然少女怀春，但杨灵儿还是知道那种事几乎只出现在童话中，现实永远都是用来摧毁梦想的，既然是林言要了自己第一次，杨灵儿再次仔细打量起林言来，没有怒骂，没有愤怒，就像打量未来老公一样打量着林言，她很快接受了事实，有时候女人的心思就是这般奇怪。

　　这时候杨灵儿再看林言的目光变了，变得不同了，以前只是单纯的想知道这个被哥哥杨威时常挂在嘴边的人有多么了不起，就像盲目的追星族喜欢自己所钟爱的明星一般，而现在却多了一丝意味，那是把自己下半生托付给一名男子照顾的眼光。

　　杨灵儿是一名适应性很强的女子，她明白一个简单的道理，与其在痛苦中而活，还不如去改变既成的事实，去适应习惯它。

　　以前只是单纯的觉得林言如何厉害，如何的好玩，如今带上这丝心理之后，杨灵儿觉得嫁给林言做老婆也不赖嘛，爷爷的夸赞，还有自己所见所闻，好像以前和她相处过的男子就属林言最为杰出……

　　杨灵儿的目光看得林言毛骨悚然，这妞的思维还真是天马行空，林言觉得与其在忐忑中揣测，还不如让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　于是林言准备自己主动坦白了，舔了舔被瞬间吓得干涸的嘴角，心底酝酿了两下，轻声说道：“其实昨晚发生的事是这样的，你被倭寇鬼子从天涯海角那处虏去了，然后我进行追击，一直追到了迪通游乐场，期间我俘虏了五号，并且剥了他的衣服混入了他们中。”

　　“可是……”林言话锋一转，故意制造出些许紧张气氛，继续道：“等我到达那间房中的时候，你早已神志不清，还记得我昨晚帮你换衣服吧？”

　　杨灵儿点头，认真倾听。

　　“你那时候被倭寇下了药，自己主动撕扯烂了衣服。”

　　杨灵儿捂起了嘴巴，她能想象到自己全身被倭寇看光的场面，这时林言似乎懂她所想，解释道：“幸亏我来的及时，你那时只是略微撕破衣衫，然后我利用他们对同伴毫无防范的心理，一举擒获住四人。”

　　杨灵儿呼吸一滞，她知道林言说得轻巧，其实那时的惊险一定危险无比，而且想不到的时她成为了吸引别人注意力的靶子，不由对自己的身材自傲起来，不用怀疑，女人的心思就是这么古怪。

　　“可是你被下了药，那种药经过诊断，我发现如果不被发泄出来，会爆体而亡，而且你已经到了危机时刻，而我又没找到救治方法，所以只能用那种简单的方法了……”

　　林言摊开双手，倍显无奈，表示他也并不想那样，杨灵儿看得当即就火得冲了上去，感情他占了便宜还卖乖，太可气了……


第185章 一发不可收拾

　　杨灵儿双手搭在林言肩膀上，双脚夹在了林言的腰间，就像一只八爪鱼紧紧缠住了林言，对着他又撕又咬，母老虎的性子肆意发挥。

　　林言也不反抗，他知道说明了这一切，杨灵儿需要一个发泄口狠狠发泄自己所得知的一切信息，他知道杨灵儿神经大条，不会轻易被气得晕了过去。

　　其实林言这招用得很巧妙，成功的转移了杨灵儿悲伤的注意力，只要将憋在心中的委屈发泄出来就好了，否则凭借中医的论断，杨灵儿会抑郁成疾的。

　　“你这个骗子，这个世上哪有那种爆体而亡药，你这个大骗子，我看你就是故意的，你窥窃我很久了。”

　　杨灵儿双手不停抓住林言背后的软肉死死的拧着，林言痛得龇牙咧嘴，像一只被欺凌的猴子，不过他忍了，好男不和女斗么，总有一天他要还回来的，而且要十倍还之。

　　“哎哟。”林言哼了一声，杨灵儿下手没个轻重，林言决定十倍太便宜她了，要百倍还之……

　　“你就是个混蛋，彻彻底底的大混蛋，我咬死你……”

　　杨灵儿动手又动口，说完这句话后，一张殷红小口对着林言的脖子上的肉直接咬去，这个场景要怎么说呢，就像吸血鬼电影片中，吸血鬼进食的样子，杨灵儿两颗小虎牙毫不犹豫咬上了林言的脖子。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声传来，林言决定以后一定要千倍还之，否则太便宜她这个小娘皮了。

　　同一时间，林言双手扳开了杨灵儿的小头，四目相对，杨灵儿笑吟吟，嘴角涤荡着两个小酒窝，这一刻她又成为了赢家，让林言差点没崩溃的是，她两个小虎牙以及嘴角还残留着自己的血迹。

　　杨灵儿张牙舞爪对林言显示着自己的威风，林言伸手向脖子那里抹去，手指上沾有鲜红的血液。

　　“你这个吸血鬼，竟然来真的，血，血，我流血了。”林言惊恐大叫。

　　杨灵儿双腿离开林言的腰间，在林言的目光下，伸出香舌舔舐着嘴角的鲜血，以及洗涤着虎牙上的血迹，一副享受的表情，这一幕让林言崩溃了，这是什么人呀，竟然以吃人血为乐，最重要的是那是自己的血啊……

　　林言犹如一个受气的小孩，捂住脖子上的伤口，楚楚可怜道：“你这个撒旦派来的小恶魔。”

　　杨灵儿犹如打了胜战的花木兰，冲着林言不停的得意微笑，刚刚咬上林言肌肤那美妙的触感让她流连忘返，下次有机会还要试试，简直爽死了。

　　“我要告诉你爷爷去。”林言犹如受气的小女人，嚷嚷了一句就准备往回走。

　　杨灵儿赶紧拉住了他的胳膊，大方道：“不就是一点血么，来来来，本姑娘让你咬回来。”

　　杨灵儿大方的用手拍着自己的粉颈，示意林言过来还上一口。

　　看着杨灵儿充盈如水般的肌肤，以及上方红嫩的唇瓣，林言艰难的吞了一口唾沫，显然这一幕对他来说多么的具有吸引力，心中天人交战不知多少回合，最终艰难哽咽的答道：“你欺负人，我不干。”

　　“……”

　　杨灵儿今天算是长见识了，想不到原来男人委屈起来也可以比女人还女人，而林言就是女人中的王者，小女人。

　　林言看着她的样子仍旧很委屈，杨灵儿一巴掌拍向了他的脑袋，林言不闪不避被打个正着。

　　“你怎么不躲啊？”杨灵儿奇怪的问道。

　　“让你发泄一番呗。”林言老实答道。

　　这样一说，刚才还挺兴奋的杨灵儿又沉静下来，带了点淡淡的忧愁，语气也变得沉重，望向林言，期望他给出一个答案。

　　“林言，如今你将我这样了，你准备怎么办吧？”杨灵儿直接逼宫了，她需要林言的答案。

　　有时候林言觉得自己光棍起来，自己都害怕，他没想好彻底解决这个烂摊子的法子，无可奈何的答道：“我不知道。”

　　“……”

　　他不知道，他将自己那样了，竟然不知道，这个男人还有没有担当啊，杨灵儿胸中当即怒气上涌，林言简单的四字回答，再一次激怒了她。

　　杨灵儿怒声冲着林言大吼“你不知道，你不知道……为何还要这样对我。”

　　杨灵儿有点歇斯底里起来，一个男人获取了自己最宝贵的东西，最后给她的答案竟然是“我不知道。”

　　林言知晓此刻到了关键时刻，主动走上前，也顾不得擦拭脖子上流出的鲜血，双手平稳搭在了杨灵儿双肩上。

　　“你慢慢听我说，昨晚……”林言迟疑道：“昨晚发生的一切是个意外，我可以用我的生命和人格保证。”

　　杨灵儿冷笑，她迫使自己冷静的听着林言的解释，否则她一定要生撕了林言，世上这么多意外，偏偏发生在了她身上。

　　“你知道，我已经有了一个女朋友，她叫做李含可，她对我情深一往，最宝贵的东西也献给了我，且又是在你之前，这个世上有太多意外，我们无法把握，对于你所做的一切，我由衷感到抱歉，不管你信也好，不信也罢，昨晚确实是为了救你，我才做出了那种禽兽不如的事，现在我的脑子和你一样乱，想不出任何的解决方法。”

　　林言真挚的望着近在咫尺的杨灵儿，轻声道：“给我时间好吗……”

　　杨灵儿眼角不可避免的流出了泪水，她别过头去，不想让人看见自己脆弱的样子，直接抚开林言搭在自己肩膀上的双手，带了点哽咽道：“别碰我，你自己想去吧。”

　　杨灵儿回头向远处走去，这个解释不是她想要的，她甚至连自己想要的答案都没有，正如林言所想，她脑子乱成了一团糟。

　　“灵儿。”

　　林言喊了一句渐行渐远的杨灵儿，可是杨灵儿并没有回头，决绝的向远处离去。

　　“让各自冷静一下吧。”

　　林言心中叹了一口气，昨晚的结局本就不是他所想要，如今这个烂摊子终于变得一发不可收拾起来。

　　杨灵儿并没有错，林言也没有错，错的，只是昨晚那个错误的地点和错误的时间以及错误的事件而已……


第186章 杨威的前卫思想

　　杨灵儿的背影慢慢消失在了林言视线中，她走过一个拐角，最终消失得无影无踪。

　　林言能够看见她背影中的无奈，沮丧以及浓淡不一的失落。

　　这个结局不是她想要的，但林言何尝想要这种结局，可是没有办法，林言的性格决定了他只能这样做，只能这样说。

　　将来或许会改变现状，但那需要时间的沉淀，而林言缺的就是时间，如果今天没有杨灵儿步步紧逼对答案的追求，两人之间的关系也不会变的如此。

　　无论如何，到了这一步，结局已经如此，林言不是上帝，没有倒流时光的能力，调整好心情，暂时不去想它，林言还得到审讯室中帮助杨威审讯他抓回来的三名倭寇鬼子。

　　林言露出冷笑，一号和四号已经死了，而二，三，五号还活着，造成他和杨灵儿这一切的罪魁祸首就是这三人，林言不公报私仇将三人一层人皮剥下来，他的名字就倒过来写。

　　没有了杨灵儿的带路，林言只好拨通了杨威的电话号码，和他交流过后，林言走到了南海疗养院外的门口，这时早已有一辆军车在等待。

　　林言和军车司机交流，相互确认身份过后，林言坐上了车，军车快速向疗养院远处东南方向专门关押军队犯人，用来审讯的香兰亭驶去。

　　林言一直没搞明白，既然是专门审讯敌国特工，监控国家安全的秘密点为何要取香兰亭这种文雅的名字，林言觉得孤狼，神风，冷月这些酷酷的名字也比香兰亭适合铁血军人的作风一些，至少名字听起来就一种军人行事作风的冷冽感。

　　通过和驾驶员的交流，林言得知，原来香兰亭这个名字为杨疯子所取，以前抗战时期，他们杨家军打鬼子的时候，为了第一手获得情报和得知鬼子调动军队的信息，香兰亭不知道关押了多少敌国的犯人，香兰亭内日日血腥满地，死的特工不知凡几，每日抬出去掩埋的尸体都可以堆成小山丘，里面工作的军人也变得烦躁，嗜血起来，杨疯子为了减少军人所生出的煞气，才取了这么个名字。

　　别看这香兰亭这个名字如此文绉绉，高雅绝伦，其实在书香之气的掩盖下，它是一个埋骨地，全都是外国他乡那群该死的特工。

　　半个小时后，在驾驶员全力驾驶下，到达了香兰亭门外，外面站着一丝不苟的站着全副武装的特种军人，七人手上都持着95式自动步枪，虎视眈眈的监视着外来的一切人员。

　　驾驶员员在门口递出一张通行证后，军人放任军车驶进了香兰亭内。

　　军车在香兰亭使了两三分钟到达了一栋六层楼的立体式建筑物旁停了下来，门口杨威早已在一旁等待。

　　林言向司机道谢一声，赶紧和杨威会合向房子中走去。

　　大门外站着两名守岗的军人，即便林言是杨威带来的人，仍然在两名军人全身搜寻没有携带武器之后，方才挥手放行。

　　走入建筑物内，杨威疑问的看着林言，询问道：“怎么不见灵儿带你过来，你和她又闹麻烦了？”

　　林言双手摊开，耸耸肩，无奈的很。

　　杨威哈哈大笑拍了拍林言肩膀“没关系，夫妻床头吵架床尾和。”

　　显然杨威昨晚去接林言和杨灵儿时，他事后也想清楚了，在林言救出杨灵儿后，杨灵儿换了一套衣服，猜测着两人肯定弄出了不一般的关系。

　　林言没好气的看着杨威，说道：“什么夫妻床头吵架床尾和，况且你也知道我有了李含可。”

　　杨威不拘一格的大声道：“那算什么，像你我杰出的男子哪里没有个三妻四妾，只要你能弄好她们之间的关系就行，谁做大，谁做小一定要分清楚。”

　　林言惊诧的望着语不惊人死不休的杨威，诧异道：“灵儿可是你妹妹诶？而且我才是杰出男子，你还得靠边站。”

　　“……”

　　杨威满不在乎，饱含深意的看了林言一眼“你明白我的意思，我还等着你成为我妹夫呢。”

　　“……”

　　林言不知道杨威怎么会有这种前卫思想，他还真以为现在是男人拥有三妻四妾八小姨的古代社会，这思想太过大逆不道了，林言可不敢苟同，事实上林言是现代教育的受害者，一夫一妻制深入骨髓。

　　“走吧，带我去看看那群倭寇小鬼招了没有。”

　　林言赶紧把这个话题岔开，直觉告诉林言，再继续深入谈下去，他会被杨威的思想给毒害的。

　　说到那三名死不开口的倭寇鬼子，杨威皱起了眉头，显示出深深的无力感“按照你昨日所说，军方的医护人员倒是将他们开膛破肚取了藏于肚皮夹层的毒药，而且他们口中左上侧第四颗假牙也藏有毒药，一并取了出来，虽然不让他们死，但他们被折磨得一晚上都没有开口，什么手段都用过了，嘴巴硬死了。”

　　说到自己专业方面，林言有很大的发言权，他淡淡道：“他们不开口，那是因为你们的折磨力度还不够。”

　　杨威深以为然林言的论调。

　　这时，两人走入了大厅中唯一一座电梯，林言纳闷只有六层楼高，还要建造电梯干嘛，以军人的体质上六楼是件很轻松很简单的事。

　　不过走入电梯之内，杨威直接在电梯楼层数字按钮那里按下一连串号码，他也没有按下一至六的任何一个楼层，电梯快速向下驶去，对，电梯不往上，反而往下快速下落。

　　屏幕上的数字快速倒退，负一，负二，负三……负五，随后电梯才停下来。

　　杨威向林言解释道：“这是为了保障人质的安全，毕竟M国佬的导弹厉害着呢，这里关押着很多机密重犯。”

　　林言理解性的点头，不管他承认不承认，在导弹这方面，M国却是走在了所有国家的前面，即便南海设立了许多导弹拦截点，但小心一点，谨慎一点，总不会是坏事。

　　走出电梯，被杨威带着，他拿出一张紫色磁卡，唰过几道门，这里身穿黑色制服的工作人员也渐渐多了起来，没有人注意他和杨威，尽皆低头抱着文件完成着自己的任务。

　　被杨威带领走进一间暗室，林言看见了三名昨晚的“老朋友”。


第187章 恐怖的审讯方法

　　密闭的小房间内，灰暗的灯光笼罩在每个角落，除了林言走进来的那张自动化铁门外，四周墙壁都是金属质地的复合材质打造而成，隔音措施非常好，林言估计即便里面传出撕裂掏心的喊声，外面也不知道里面到底发生了些什么。

　　林言认识的三位倭寇老朋友正分别半死不活坐在了三张椅子上，三人腰部被包扎了厚厚的纱布，还可以看见纱布里浸出的血液痕迹，他们的手和脚全部用纤维尼龙绳死死的捆在了铁质椅子上，动弹不得，他们全身上下只着一件可以遮羞的三角内裤，嘴角和全身上下的肌肤都残留着未曾完全干涸的血迹，躯干上到处都是皮鞭造成了肉体条痕，深勒勒的，份外狰狞。

　　要是普通人看到了这一幕，都会忍不住想，这三人到底犯了什么穷凶极恶的罪过，竟然被惨虐至此，可是全华夏的普通人注定看不到军人对待敌国战犯的一幕，资本主义国家大喊的人权更在这里得不到丝毫的体现。

　　林言如果不知道这是在审讯敌国奸细，还以为来到了SM现场，当然，滴蜡，皮鞭等等小儿科玩意这里也没有，对于经过专业训练的特工，那相当于过家家了。

　　房间里面还有两名军人，见到杨威带着一名陌生人过来，脸上没有任何异样的神色，轻微的喘口气，准备继续拷问三名倭寇，他们眼眶上浓厚的黑眼圈告诉林言，这种审讯从昨天晚上就已经开始了。

　　昨天自林言将三名敌国罪犯抓回来后，在他的述说之下，三人就被送去了手术室，想必被开膛破肚取出毒药后就被送进这间审讯室，不撬出他们嘴巴里的所有秘密，决不罢休。

　　或许对于普通人来说，开膛破肚后，休息调养是绝对有必要的，可是对于这三人经过特殊训练的倭寇鬼子来说，让他们调养好了，再对其审讯，那是优待，而华夏对待俘虏恰恰没有这种福利。

　　可是据今早得知的消息，这三人一直未曾开口坦白，这就让林言有点意外了，不过随着林言他自己过来帮忙，他相信这种意外将会绝迹，南海军区的人没有办法，不代表林言没有办法。

　　“审讯的怎么样了？”杨威走进门，当即对着其中一名军人问道。

　　“杨哥，这三人嘴硬的很，什么方法都用到了，就是不开口。”其中一名瘦瘦的军人道，这对于他来说是一种耻辱，没成功获得想要的答案对他们来说，往往意味着失败。

　　“没关系，我带一个哥们来了，他对这个在行，山河军区过来的。”杨威无所谓的耸耸肩，林言一直给他的感觉，就是没有解决不了的问题。

　　两名军人这才打量了两眼杨威身旁的林言，眼神轻佻，不以为然，他们并不认为林言这个没见过的小子可以完成这个任务。

　　两人是军区里专门训练出来审讯犯人的军人，除了一些格外耗时间的审讯方法，比如将人关在黑漆漆的小房中，吃喝拉撒睡全在那里耗时间的法子外，精神上的折磨，肉体上的折磨的手段全试遍了，可是这三名倭寇压根不开口，只是用死鱼仇恨的眼睛望着他俩，一副为天皇誓死效忠的样子，比牛还要倔强。

　　所以他俩并不认为貌不惊人的林言能够完成这个任务。

　　“他行么？”那名瘦瘦的精壮军人不信道，除了每个军人都视荣耀为生命以外，华夏的军人也并不是铁板一块，有竞争才有进步，每个军区的军人互相看不顺眼，如果林言是他们南海军区的倒还好，如今山河军区的军人过来横插一脚，他们自然不信，假如林言成功了，岂不是证明他们南海军区不如山河军区。

　　“也要看一点运气才行。”林言答了一句，随即不管异样眼神的军人，想和昨天的三名老朋友打招呼，他们三人早已被两名军人折磨得眼睛都睁不开眼了，自然没有发现进来的林言。

　　“哼，我们可是凭的实打实的实力，审讯没有侥幸运气一说。”军人的荣耀是不需要掩饰的，见到林言这般谦虚，瘦子军人眼中不屑更甚。

　　而林言却并不计较，只用一句话便噎得他开不了口“我承认你们的实力，毕竟他们现在都不开口坦白他们这次的计划，很强大的实力，呵。”

　　林言这话带着浓浓的讽刺意味，自己谦虚就罢了，他们还要不屑，他们又有什么资格不屑，仗着会审讯就了不起，林言就要从他们最自信的层面打败他们，等着瞧吧，林言决定只用一招就要这三名倭寇乖乖开口。

　　军人之间要竞争没关系，这种为国家奉献一份心力的关头还要内斗，他们连主次都分不清楚，林言嘲讽起来自然不会客气。

　　瘦子军人被林言一句话逼得满脸通红，想张口狡辩，可是事实摆在原地，杨威适时做起了中间人，开口道：“好了，不要浪费时间了，上面还等着消息呢。”

　　林言也不在搭理两位军人，从衣服裤口袋中拿出一个长方体盒子，从中抽出了三根三寸的银针，并没有叫醒坐在椅子上，闭着眼睛，口中塞了棉布防止自杀的三名倭寇。

　　三根银针直接插向了倭寇头顶上方正中的上星穴。

　　插入的瞬间，三名倭寇鬼子本来气若游丝的身体立刻猛地挣扎了起来，犹如回光返照一般，三名倭寇几乎同时睁开了眼睛，凸出的死鱼眼死死盯着眼前熟悉的陌生人，林言。

　　是他，这是昨天制服他们，使得他们功亏一篑的那个年轻男子，他们嘴巴呜呜的叫了起来，可惜被棉布塞满口中，说不出完整的话来。

　　他们疲惫不堪的精神猛地变得一震，人类头顶上星穴是强烈的刺激性穴道，有强行提神的作用，副作用甚大，精气神被强行提升，事后会造成神经性的破坏，有可能会变成傻子，而这破坏还是不可修复的，不过林言可不管那么多，非我族类，其心必异，林言的仁慈绝不会对异族展露半分。

　　“嗨，咱们又见面了，这么久都不开口，嘴巴挺紧的，我让你们尝尝去地狱的滋味。”

　　在三人睁得猛大的瞳孔下，林言再次笑吟吟的从针盒中抽出了六根五寸长银针，从三名倭寇鬼子腋下和腰部三寸两分的带穴插入进去。

　　五寸尽没，杨威和两人军人看到这一幕也不禁吸尽了冷气，太TM残忍恐怖了。


第188章 送你们去见日照天神

　　一寸，三点三厘米的无限小数点循环，五寸就是十六点三厘米的无限小数点循环。

　　一个普通人的腰部最多不过四十厘米的宽度，带穴在腰部和腋下的中间，及人类胸肋附近，左右两边一齐扎入五寸的银针，几乎将肋部插了一个对穿。

　　这种残忍的审讯方法在两名军方的人看来简直前所未见，闻所未闻，他们最常用的就是肉体折磨，对付更难缠一点的犯人，精神上和肉体上双重折磨，程度上更加厉害一点，更频繁一点，最终耗尽犯人的心神。

　　林言这种方法，万变不离其宗，也可以称之为肉体上和精神上的折磨，银针在倭寇鬼子的眼皮子底下扎入，有一种特别的痛苦刺激，从而将这种痛苦和恐怖的刺激反应给大脑，为进一步的大脑崩溃做出准备。

　　尽管两名军方的审讯人员已经看呆了，但他们很快便回复过来，这种审讯方式在他们看来太过匪夷所思和大开所见，不过审讯还得看最终结果，犯人是否全招。

　　这种银针入体的方法看上去极端痛苦，但他们两人并不看好，毕竟他们也有更加让犯人痛苦的法子。

　　“头顶所扎的上星穴和两肋所扎的带穴都是刺激犯人的兴奋穴道，激发了犯人神经的反应度，在两个穴道的刺激下，三分钟过后，他们在外界所受到的刺激都会无限被放大，即便你轻轻挨他们一下，他们也会觉得你用铁锤狠狠砸了他们一下。”

　　林言慢慢驻足着观看起三名倭寇的反应起来，这话，他不单是说给三名倭寇听的，也是说给两名并不认为他能行的军人和杨威听的。

　　“这种古老的方式传于明朝朱元璋年代，说到折磨人，其实老祖宗早就有了一套，这当然也相当于M国佬审讯敌国特工研制的特殊药剂，同样的作用于穴道，区别在于，我是用银针，他们是用药物，而且那些药物研制昂贵，价值万金，用一次又要重新制造，而银针打造好了，只要你会扎穴，却可以无限次的使用。”

　　林言这话隐隐不无炫耀的意思，华夏五千年古文化可不仅仅留下孔老头的礼仪道德，各种各样诡异不穷的手段都有，只不过随着时代的发展，华夏渐渐的遗忘了而已，反而学起了西方那套，林言说这话也是想重新拾起古文化的瑰宝。

　　说完这话，林言双手不停，两手食指，中指和无名指之间各夹另外三根银针，在头顶脑袋处百会穴偏左和偏右的位置一起扎了下去。

　　“百会穴偏左和偏右位置正好处于人体痛神经的位置，这里扎久了会让人体产生窒息，死亡的一系列幻觉，如果不拔出来，五分钟后，人类产生幻觉，停止呼吸，会造成死亡。”

　　林言就像一个老师，正向后方睁大眼睛的三名军方学生孜孜不倦的讲述着自己所掌握的审讯犯人的手段。

　　似乎是为了响应林言所说的话的准确信，三名倭寇俘虏的眼睛开始在众人肉眼可见的速度下慢慢布满了血丝，眼睛睁得老大，活脱脱的像要从眼珠子中蹦出来一般，他们额头青筋直冒，份外狞人，比电影中的变异人更甚一筹。

　　他们嘴巴打着摆子，浑身上下一点也不像动完手术，体力透支的病人，反而充满了干劲，如果椅子不是固定在原地，他们浑身剧烈的摆动让三人毫不怀疑，他们会挣脱开来。

　　林言摘下了他们三人塞在口中的棉布。

　　“别，他们会咬舌自尽的。”那名瘦瘦的军人紧张的喊道。

　　林言回头，对他笑着道：“不会的，他们现在所受的痛苦使得他们没有时间，甚至没有一点精力去实施他们那一点卑微的逃避现实的想法，自尽对他们来说太奢侈了，他们无法自尽。”

　　再一次的，林言所说的话成为了现实。

　　摘掉了他们口中的棉布，三人嘴巴打着摆子的同时，发出犹如狼吼，犹如莺啼，总之不似人类的声音，尖腮刺耳，锐利的要了人命，首当其冲，杨威和两名军人立刻用手捂住了耳朵，这声音太难听了。

　　听上去就犹如尖锐的金属狠狠切割黑板的声音，使人猛起浑身的鸡皮疙瘩。

　　三名倭寇的眼睛中露出了极端的恐惧，在他们的感觉下，自己的身体不再是自己的，好像有什么东西正在缓缓剥夺他们身体的控制权，就宛如人之将死时，灵魂离体的感觉，他们的视线渐渐变得模糊起来，如果不是全身上下的剧痛，早让他们痛晕了过去。

　　另一种说法就是，他们在瞬间痛晕，又在瞬间痛醒，无限处于循环之中。

　　这银针刺穴到底是什么玩意，为何会如此之痛？在他们眼中，那个手执银针的男子就是从地狱来的恶魔，头生黑色狞角，手执三戟钢叉，要将他们活活的拖入地狱之中，永堕轮回。

　　杀了我们吧，杀了我们吧，此刻在三人念头中只有死亡仿佛才是他们唯一的解脱，他们现在的感觉生不如死。

　　“看吧，说了死亡对他们来说是种奢侈品。”眼前的事实就是最好的证据，林言回头对杨威和两名军人笑吟吟道。

　　看见林言的笑容，两名军人和平日里比林言更没心没肺的杨威也不禁打了一个摆子，这个恶魔审讯人真的很有一套。

　　林言见差不多了，再进一步，三人就真有可能见阎王去了，毕竟在林言来之前，三人就处于身体和精神全面崩溃的地步。

　　林言再次将三根银针分别刺入倭寇嘴巴喉咙处上方一点，控制了他们牙齿的咬合力度，方才拔出了他们百会穴旁的两根银针。

　　“说出你们这次来华夏的目的，我就送你们去见日照天神，否则，你们还想尝尝刚才这种感觉。”林言胸有成竹的道。

　　两名军人不以为然，如今三名倭寇俘虏没有了这种痛苦，他们会招才怪，可是在两名军人震惊的目光下，三名缓过神来的倭寇立刻流出了激动的眼泪。

　　“我招，招完之后求你送我去见日照天神。”

　　“我招，我全招。”

　　“求求你，不要再这样了。”

　　这……林言这混蛋到底对他们做了什么……这个念头不可抑制的出现在了两名军人的脑海中。


第189章 倭寇鬼子的阴谋

　　林言将银针用棉布轻轻擦拭之后，重新放进了针盒之中。

　　趁三名倭寇鬼子讲出十岁偷看他母亲洗澡，并且学会打手枪前，林言把他们弄昏了过去，他们的芝麻倒豆子的坦白交待足够多了，林言已经得到了他想要的信息，至于送他们去见日照大神，还是见鬼去吧，日照大神才不会接受革命意志不坚定的失败者。

　　而且林言并没有对倭寇鬼子实现诺言的必要，现在他们的精神已经全线崩溃了，林言相信留下三条狗命，还能得到倭寇国的一些重要信息，毕竟林言只问出了他们这次行动的目的。

　　只是简单的一套针灸审讯方式，三名倭寇就道出了两名军人迫切想要知道的秘密，诚如他们所说，审讯是一门完全靠实力的苦力活，林言的审讯方式已经让他们彻底的佩服不已，抛开两方军区身份不谈，有实力的人总是容易受到人尊敬的。

　　两名军人眼中浑然没有了不屑，看向林言的眼神反而一片崇敬，这种审讯方式有必要纳入他们审讯的方法之一。

　　“你们继续审问吧，敌国的特工有时候想抓一个都特别难，这次抓了三个，对待他们千万不要客气，他们精神已经崩溃了，现在想要问什么都可以，当然，先让他们休息一下。”

　　林言对两名态度转变之快的军人笑眯眯道，随后向杨威打了一个手势，两人满怀心思走出了审讯室。

　　敌国倭寇抓捕杨灵儿这次的行动不是无缘无故，而是有的放矢，是一场有组织，有预谋的秘密行动，可因为杨灵儿的身旁多出了林言这个变数，最终使得他们功亏一篑。

　　据三名倭寇交待，最近国际上梵蒂冈一座小村庄中发现了一种前所未见，在元素周期表也未曾发现，甚至门捷列夫也没有推测出的元素，当地科研人员初步研究，这种元素一旦结成了的原子金属具有无与伦比的能量，这种元素一旦知晓如何使用，对于现在并不和平的国际形势来说是场毁天灭地的灾难。

　　而倭寇敌国别有用心的政治家迫切想获得这种元素，从而列装于他们国家，提高国防能力，或许也会发动战争也不一定。

　　而横亘在他们国家前面有华夏这座不可逾越的高山，为了阻延华夏发现这则消息，甚至使得华夏这条升龙无暇四顾，他们采取了捉捕杨灵儿的行动。

　　或许这两件事看起来并不相关，但是仔细想一想也就不难推出两者之间的联系，华夏五大军区向来不和睦的关系一直摆在眼前，而倭寇鬼子只用暗中推波助澜，就有可能导致华夏陷入内战之中，杨灵儿就是关键，众所周知，杨疯子是最疯狂，最疯魔的人。

　　只要他的宝贝孙女遭人玷污了，再向与南海军区不和的军区完美的栽赃嫁祸一番，那么的话，华夏的分裂将会加剧。

　　和平时期，政治的权力大于军方，但是在这个并不和平，四处动荡的时代，掌握军区的大佬就是绝对的实权者，一切他们说了算。

　　战争虽然不是凭借个人的因素就可以发动起来，但倭寇鬼子的计划只要这一次成功了，后续还会发动一系列行动，分裂华夏的国土。

　　但是，想法永远是美好的，现实却是无比残酷的，他们的计划从一开始就失败，还暴露了出来，只能说再也没有翻身之地。

　　毕竟秘密暴露了出来就不再是秘密。

　　林言只是一个小人物，为国出力的事他会去做，审讯的结果出来了，他唯一能做的就是上报给上级，等待消息，至于后面上级是否会派他执行后续任务，他也不得而知。

　　林言虽然忧心国内的和平与安全，但是这种事他也无能为力了，他只是世界和平波动大浪潮下的一个小人物而已。

　　林言看了一眼身旁默声的杨威，此刻杨威深皱着眉头，杨威觉得倭寇帝国想要得到的元素和杨灵儿被捕捉的行动八竿子，可是别有用心的阴谋者却硬生生将两者牵扯到了一块，不愧是搞政治的，想人所不能想。

　　这对于杨家是场灾难，不过这场灾难尚在萌芽的时候就掐碎在了怀抱中，这是值得庆幸的事，他感激的看了林言，如果不是林言救回了杨灵儿，他不知道未来会如何脱离预定的轨迹而上演。

　　“我要回去告诉爷爷和父亲，倭寇的秘密太歹毒了。”两人向外走期间，杨威向林言说道。

　　“当然，不要再浪费时间了。”林言现在能做的也只是等待消息。

　　不需要任何多余交流，两人心有默契向外面走去，从进入这个秘密基地不过三十分钟，林言顺利而完美的完成了审讯任务，并且从倭寇口中套出了想要的消息，这一趟，林言并没有白来。

　　或许看上去这是关于南海杨家的事，但林言觉得还是有必要向林天华老爷子说一声，毕竟林天华曾经也算是山河军区说一不二的领头人物，即便他现在退居下来养病，南海军区和山河军区从华夏还未建国开始就是坚定的超级盟友关系。

　　两人走出了这栋大楼，杨威联系着军车，两人离开了香兰亭，再次向南海疗养院而去。

　　半个小时后，两人回到了南海疗养院，杨威火速赶到了杨霸天所修养的别墅中，林言则呆在了别墅外头和在外面站岗的两名军人聊起了天，期间林言打了一个电话给林修文，特意将这条获得的消息告诉了他，并且要他将之告诉给义父林天华，林修文欣然应允。

　　不得不说，南海军区恪守命令的军人远比机智幽默的山河军区来得无趣的多，两名军人知道林言是这栋别墅的贵客，可是林言热络和他们交谈时期，他们却只是简单回答，无比认真的站岗，林言了无生趣，在等杨威出来期间，蹲在地上闷闷的抽着烟。

　　这时，别墅内大门大开，走出了一个倩丽的背影，不是杨灵儿还能有谁？


第190章 有这样当哥哥的么？

　　杨灵儿低着头，迈起小碎步从别墅大门内走了出来，脸上带着不忿的神色，嘴里碎碎叨叨的念着，林言猜测不知哪位不怕死的大神惹到她了。

　　杨灵儿一直没抬头，而她的行进路线却是正好朝着林言这处走来，林言心中一喜，难道杨灵儿这么快就不怪他了？

　　林言于是原地整理好衣服，手中的烟也用一个弹指送进了一旁的垃圾桶中，等待杨灵儿的走来。

　　可是杨灵儿似乎像是有心灵感应，距离林言还有十米的样子时候，抬头直视前方瞧了一眼，发现林言正眼巴巴的望着她。

　　哼，杨灵儿脸上立刻犹如寒云密布，原地跺了跺脚，竟是径直朝左边的大道头也不回的走去。

　　原来她不是找林言的，显然那件事让杨灵儿心有芥蒂，不是短时间能够想得清楚的。

　　“灵儿。”林言情不自禁的喊了一句，向前追了两步。

　　杨灵儿回头看了一眼，不过脚步却是更快了，压根就不准备搭理林言，那件事不是一时间可以原谅林言的。

　　林言摇了摇头，心中兀自叹息的一声，没有追上去，两人之间发生的事还是需要时间来沉淀，不一会儿，杨灵儿就消失在了视线之中。

　　旁边两名持枪站岗的守卫将这一幕看得清清楚楚，心中嘲笑林言不自量力，杨疯子的孙女也是随意可以喊“灵儿”的么，他们认为林言又是一个癞蛤蟆想吃天鹅肉的凤凰男，不过杨灵儿瞧不上他而已。

　　林言在感情上或许是个新手，但人情世故方面是个人精，两名守卫想笑却装作正经的神情哪能瞒过他，他也没有心思去辩解，略微丧气的垂下了肩膀，人生本就充满了误会，杨灵儿对他的误会，守卫对他的误会，如果都要解释个清楚，他会累死的。

　　而且他和杨灵儿的事也没必要向两个八卦不相关的守卫解释，他们爱咋地咋地，左右不了林言的生活。

　　林言又点起了一支烟，闷闷的抽了起来，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，看来还是李白大诗人说得对，他要喝几杯酒解解闷了。

　　并没有等待多久，杨灵儿离开之后，林言站在外面两支烟的功夫，别墅大门再一次打开，杨威从里面走了出来，出来时候神色已然一片轻松，毫无压抑之事，想必他将从倭寇鬼子那里所得知的事都告诉了杨疯子，后续的动作也不用他操心了。

　　杨威快步走到林言面前，勾搭起林言的肩膀，兴喜的说道：“走，咱们哥们好好喝几杯去。”

　　林言点点头，杨威的提议正和他意。

　　杨威联系了一辆军车，两人离开了南海疗养院，军车径直向南海市附近的一处酒店驶去。

　　到了一家专门接待南海军区的军官的喜悦大酒店，杨威带着林言走到VIP区开了一个十人的大包厢。

　　待服务员搬上了两瓶特供茅台，开启瓶盖，各自倒满杯子后，两人啥话也不说，径直喝了一杯。

　　此刻也正是午饭时刻，华夏人特有的文化，一切事宜都在饭桌上解决，喝了一杯酒后，林言也将心中的疑问问了出来。

　　“这件事结束了？”林言等待杨威给予答案。

　　包厢里面只有杨威和林言两人，杨威悠悠的拿起茅台倒起了酒，说道：“这事哪有这么容易结束，只不过到了我们这里已经结束了，你只是一个少校，而我军方的身份算是没有，凭借家中的能量才能四处穿越南海军区各部门，现在当个传令兵算是积累一点军功，为以后的晋职做准备。”

　　林言等待着杨威所说的重点，倒满酒之后，杨威瞧了林言一眼，用手指往上捅了捅天花板，接着道：“上级还有更多的安排，只是我们这些小虾米不知道而已，近一步的指示还会做出来，我估摸着咱家老头子的性格，受了欺负那是一定要报复回来的，倭寇鬼子不是来咱国抢人么，那我们就派人去劫持他们天皇的孙女，好好玩一玩。”

　　林言听到这里，心中大点其头，正合他意啊，杨疯子的性格就是受不得一丁点欺负，他觉得杨疯子八九不离十会这么干，千万别认为这种事很卑鄙，但在国与国的博弈中，卑鄙两字完全没有道理存在，自古以为，胜者为王，败者为寇，只要达到了目的，卑鄙又如何，历史终究由胜利者抒写。

　　杨威继续缓缓道来“他们不是希望我们不要去梵蒂冈找那种元素么，相信在我们喝酒的时候，上头早已制定了计划，安排了特殊人员去梵蒂冈抢这种元素了，这种好东西就算最终咱国得不到，倭寇鬼子的小岛国也肯定会一无所有的。”

　　“哈哈。”杨威笑了起来，作为一个爱国者，从小就被家中父辈教导，不以一城一池的得失论胜负，但敌人失败了就是自己胜利了，想到倭寇敌国最终竹篮打水一场空，杨威也不禁笑了起来。

　　林言也借着酒劲，附和道：“那是自然，我们国家得不到的，岛国那群小鬼子们也自然得不到。”

　　“哈，走一个。”

　　杨威说到兴奋处忍不住又要和林言碰一杯，林言举起杯子，豪迈了和杨威对饮起来，喝酒至今，他还从没怕过谁。

　　这里上菜的速度是非常快的，或许与这里来的军官客人有关，杨威也没点什么菜，全都是下酒菜，花生米，爆炒猪耳，还有一些相关的凉拌菜，今天这阵势摆明了就是不醉不归咯。

　　酒过三巡，菜过五味，杨威的双眼也渐渐红了起来，林言尚保持了一丝清醒。

　　杨威也开始讲起了糊话，眯起眼睛对着林言道：“我说林言啊，你到底对咱家妹子做了什么，我今天进别墅时，她整个人闷闷不乐，连咱家老爷子哄她，她也耍小姐脾气，不去搭理。”

　　杨威酒醉不醒用食指指着林言，笑而质问道：“说，你是不是把她给办了？”

　　林言没有想到这个关头，杨威会这样为自家妹子找公道，噗嗤一声把口中的食物全喷了出来，本就喝了点酒，哪能沉静应答，支支吾吾“我……那个。”

　　哪知，杨威拍掌大乐“好样的，终于将那魔女给就地正法了，给咱们男人长脸了。”

　　林言“……”

　　杨威到底是杨灵儿她哥不，林言首次产生了浓厚的怀疑，有他这样做哥哥的么？


第191章 馊主意大王

　　杨灵儿被林言不小心给办了，杨威这个做哥哥的不替他妹子出头就算了，还要哈哈大笑的落井下石。

　　林言极度怀疑他俩之间的血缘关系。

　　杨威却并不认为自己的表现有何错误，作为一个被自家妹子欺负凌虐二十多年的标兵哥哥，他是有苦自己知，两人争斗，从来都是自家妹子占了上风，第一时间到手的好东西也要被他那个可爱的妹子剥夺，对于杨威来说，他前二十年的生活就是灰暗的，被完全笼罩在了杨灵儿的阴影之下。

　　可是，随着林言的支吾回答，杨威终于盼出头了，他终于不用成为那个被杨灵儿第一顺位的剥削者，转而换成了林言，试问此刻他能不高兴么？

　　至于林言的人品问题，杨威从不怀疑，他相信林言会对杨灵儿负责的，正如杨威早上时分在香兰亭对林言说的话。

　　“那算什么，像你我杰出的男子哪里没有个三妻四妾，只要你能弄好她们之间的关系就行，谁做大，谁做小一定要分清楚。”

　　杨威见过李含可，李含可很杰出，很漂亮，即便比起他妹妹来也不遑多让，他也看见过林言和李含可的如胶似漆，要两人分开是万万不能的，而林言又收服了他妹妹杨灵儿，凭借杨家的势力，杨威认为林言抛弃杨灵儿也是万万不能的。

　　所以杨威早上那句戏言妹夫，相信不久以后就会成真了，杨威这个接受新新思想的年轻人并不像老一代那么思想古板，一夫多妻又如何，只要那个男人有实力……而杨威也一直是这样做的，他的秘密情人藏得深着呢。

　　杨威酒醉得不成样子，屁股移了个位置，坐到了林言旁边，勾搭着他的肩膀，语重心长道：“言子啊，灵儿以后就交给你了，要善待她知道不？我不知道你以后有多少女人，但灵儿是你收的第二个女人，以后不能欺负她，否则我这个做哥哥的绝饶不了你这个不合格的妹夫。”

　　“……”

　　林言无言以对，摊上这么一个小舅子，还能说啥呢，杨威只怕是史上最最开放的舅子了，而且没有之一。

　　杨威端起了杯子，揽了揽林言的肩膀，豪迈道：“来来来，再走一个。”

　　林言苦笑，有时候绝对不能扫了酒鬼的性子，他端起杯子和杨威碰了一下，一口饮尽。

　　酒如干冽的烧口的药品，入口即化成馥香回荡在胃肠中。

　　林言想了少许，说道：“可现在灵儿并不理我了。”

　　林言想听听杨威的意见，三个臭皮匠赛过诸葛亮，虽然只有一人，但多一条法子多一条出路，更何况杨威还是杨灵儿的哥哥，对于杨灵儿的个性毕竟把握得极其准确，只要他出一条意见，赛过七八个诸葛亮那是没一丁点问题。

　　而且杨威都理解林言的所作所为，再藏着捏着，林言就显得不够意思了，林言相信凭着杨威所知道的一些蛛丝马迹，定会知道林言是何时将杨灵儿办的，又是如何办的，毕竟当初在迪通游乐园过山车那间房子内，有专门的军人人收集到了一个瓶子，经过分析那瓶子里恰好还残留了一些使得杨灵儿被催情的药剂。

　　“这个简单。”杨威满口说道：“先给我倒一杯酒再说。”

　　林言眼睛一亮，赶紧给杨威倒满一杯酒，静静等待着他的下文。

　　杨威微微抿了一口，出着馊主意道：“她不理你，想必现在还怪你，你也不理她就是，看谁熬得过谁，毕竟在这件事里面你是绝对的胜利者。”

　　“……”

　　林言再一次折服在杨威的言论之下，这不是让自己做个缩头乌龟不敢直面现实么，可是这样会让杨灵儿瞧不起自己的，身为男人不但不主动解决这事，还让杨灵儿这个女子主动找他，林言恨不得掐死杨威，面对这种情况的不是他杨威，他当然说的这么轻松，反正这种意见，林言是不准备采纳。

　　“怎么，这个提议不好？”杨威不等林言回答，继续自顾自的说道：“那你就快刀斩乱麻，果断一点，找灵儿说清楚你要对她负责，但是你又不能抛弃李含可，让她作出最终决定。”

　　“女人嘛，在这方面本就是弱者，你反而是绝对的胜利者，怎么样，这个意见不错吧？”

　　杨威左手拿着筷子，颤颤抖抖的夹着菜，缓慢的塞进口中，脸上露出狗头军师的笑容。

　　林言双手颤抖，成鹰爪状，嘴皮抽搐，看着杨威的脖子，恨不得两手直接掐死他，这算什么狗屁建议，这简直就是将林言往火坑里推。

　　他也不想一想他杨家的势力是自己惹得起的么，杨疯子出了名的护犊子，林言相信只要他敢将这种话对杨灵儿说出来，杨灵儿就会火速跑到杨霸天旁边，哭哭啼啼的说林言欺负她，那时候杨霸天一怒……后果不可想象。

　　这种提议，也只有没心没肺的杨威说得出来，如果不是看上杨威曾经在H市温馨酒吧三年领班照顾自己的份上，林言觉得要一爪子抓死他，让他给自己出这种荒诞没边的馊主意。

　　“不行，不行，这两个主意都不行，难道就没有好一点的吗？”林言否定了这两个建议。

　　“不行啊……林言，怎么说你呢，你这人就是对待女的太心慈手软了一点，迂腐啊。怜香惜玉干嘛，女人就是用来被我们男人征服的。”杨威一脸痛心的表情，看得林言更加坚定待会一定掐死他的想法。

　　这时，包厢大门被推了开来，走进一名酒店服务员。

　　服务员对着林言两人道：“下午举行比赛了，两位有兴趣参加吗？”

　　杨威听了，眼睛一亮，快速答道：“当然有，我们俩都报名。”

　　“好的，请跟我来。”

　　杨威酒也顾不上再喝，拉着林言晃悠悠的向楼下走去。

　　林言一脸疑惑，什么比赛值得杨威这么开心呢？


第192章 拼酒比赛

　　半斤不当酒啊，一斤扶墙走，斤半墙走我不走……

　　林言扶着杨威向楼下喜悦酒店大厅走去，两人在包厢中待了差不多一个小时，杨威喝了一斤，如果不是林言在旁扶衬着，只怕真要靠墙走了，而林言因为杨灵儿那事而纠结着，远不如耍脱了包袱的杨威，堪堪被杨威敬了半斤茅台，压根没当回事。

　　报名参加酒店比赛……林言看杨威的势头，觉得他能数清楚数字就差不多了，还参加比赛，只怕待会要出丑了，林言还得分心照看他，否则出了丑可就大损面子。

　　两人被服务员领着来到酒店大厅，原来摆在厅中的一些酒席桌子已被拿开，酒店大厅中间围满了十多号精壮的汉子，全都是虎目精光，双臂肌肉壮实有力，不用猜，这些人都是在南海军区入职的军官，只不过闲暇休假时光出来喝酒而已。

　　他们所站之地的中间摆着一张桌子，此刻上面摆满了酒杯，林言粗略数来，也有百来个透明杯子摆在上面，而一旁除了那些军人以外，还有三两个服务员正忙着将啤酒和白酒混合着倒入其中，酒杯中咕咕的冒着泡沫。

　　除了林言和杨威外，还有许多待在二楼包厢的其他一些军人也走了下来，想必也是一同参加喜悦酒店举行的比赛。

　　林言不解的询问道：“这到底是怎么回事？”

　　杨威并没有拉着林言走向那桌子旁，而是站在一旁，努力使得自己清醒一点。

　　杨威并不记得今天喜悦酒店会举行比赛，如今喝多了酒，悔不当初啊，要不然以他的酒量赢取这场比赛还是有点盼头的，可是刚才喝了一斤白酒，这次比赛的胜利者看来是与他无缘了。

　　他只能将赢的希望寄托给林言了，如今林言问起，立刻解释说道：“这是喜悦酒店特意为我们这些参军的人举行的比赛，你也知道在军队当兵的军人，无论是一级士官也好，还是长官也罢，平日里训练和来自长官的压力就够喝一壶的，这家酒店也是看重这一点，举行了这个拼酒比赛，为我们当兵的缓解压力，每个月的月初举行比赛，最后坚持不倒者为第一名，奖品就是那个月只要他来喜悦酒店消费，全部免单。”

　　林言没好气的看了他一眼“你还想着占这一点便宜？这不像杨大少的作风啊。”

　　杨威故作神秘道：“当然不是。”杨威扫了现场一眼，然后凑到林言嘴边悄悄道：“重要的是第一名会有该酒店的老板来给你颁奖。”

　　“一张奖状就让你屁颠屁颠跑过来参加比赛了？”

　　林言更加不解，杨威想要奖状的话，家中的人随意找个理由都可以给杨威弄一大堆奖状，这有什么好稀罕的？

　　杨威更加神秘道：“老板是一名女的，军中的一枝花。”

　　“啊！！！”林言万万没想到这家酒店竟然是一名女军官开的。

　　“那你泡到没有？”看杨威的神色摆明了就是对那名女军官有意思，所以林言向其问道。

　　问到这，杨威的表情沮丧了起来，无奈的说道：“可惜是朵带刺的玫瑰花。”

　　“……”

　　林言来了兴趣，他倒想看一看连杨威杨大少都拿不下的女子是如何的惊才艳艳。

　　人群越聚越多，全都向中间这张桌子凑了过来，经杨威这么一解释，林言可以想象到那名女老板是如何的漂亮和完美，毕竟以杨威这种身份都不能将其俘虏下来，而参加这个比赛的人，随便想一想也知道慕名者很多了，就算不为了那个第一名，为了喜悦酒店的女老板给他亲自颁发奖品，参加这场比赛也值了。

　　这时，杨威脑子一转，对着林言说道：“言子，你会银针，那你会不会那种驱除我体内酒精的法子，我酒量还可以，赢一场比赛也不是什么难事，但是刚才喝了那么多酒……”

　　林言答道：“当然会，你确定你要？听你这么一说，我也准备参加这个比赛了，就算我待会施针驱除了你体内的酒精，你和我比，你还是会输的。”

　　听到林言肯定的回答，杨威眼睛一亮，满不在乎的答道：“我只是想和你处于同一起跑线而已，就算第二又怎样，更何况我也不一定会输给你。”

　　“那好，把上衣脱掉吧。”

　　“行。”杨威立刻在大厅间耍起了流氓，褪去了上身的短袖，他这样子也不算是耍流氓，脱个上衣而已，这里都是一些个大佬爷们，他能对谁耍流氓？

　　林言取出随身携带的银盒，取出一根银针在杨威后背扎了起来，对于针灸，林言从智能手表中汲取的知识已经有很深的造诣了，驱除他体内的酒精也只是小菜一碟，林言更是毫不吝啬的输出一些Tr点帮助他的脑子清醒过来。

　　林言这处的动静也引来了旁边一些人的围观，不过随着中间桌子的准备完毕，这处吸引力也逐渐消耗殆尽，他们更期待的还是比赛的开始，他们都是奔着第一去的，只为博得美女亲自的颁奖。

　　林言从不小瞧美女的魅力，古有周幽王戏诸侯为搏褒姒一笑，商纣王酒池肉林与妲己日日生欢，由此可见美女的威力还是恐怖如斯的，现场这些军人的渴望参加比赛获得第一的心情也就可以理解了。

　　这时，大厅电梯门打开，一名女子从内走了出来，她首先看见了正在施针的林言，饶有兴趣的看着，似乎在思考林言正在干什么，随后看见被施针的杨威，琼鼻中哼了一声，不再理会那处情景，随即她向比赛中央的这张桌子走来。

　　这时，林言也正好施针完毕，出声要杨威穿上衣服，如今一会儿工夫，林言放眼瞧向桌子，所有酒杯内都倒满了混合酒水，旁边正有二十个汉子，摩拳擦掌，想来全都是报名参加拼酒比赛的军人。

　　林言也看见了站在一张椅子上的那名女子，正要好好观察期间，那名女子把手往下一挥，清丽铿锵的声音响起。

　　“比赛开始。”


第193章 沈菲偲

　　林言和杨威还没准备好，比赛就开始了，这未免也太逗了一点吧。

　　杨威听见“比赛开始”四字差点没原地蹦起来，他的背部被林言痛苦的扎了十数针，一句比赛开始就让他这个参赛人员间接性的退出，他怎么能服气。

　　“比赛暂停！”女子喊下开始的同时，杨威就大声的阻止着说道。

　　此时，二十多名参赛人员正将酒杯放到嘴旁，正准备开怀畅饮，却被杨威临时中断，所有人都望向杨威。

　　杨威向比赛桌旁冲来，自顾自的端起一杯盛满酒夜的杯子，然后又递给林言一杯。

　　“我们也是参赛人员，所以现在比赛开始。”

　　然后杨威不顾所有人的眼神，将杯子放在嘴旁，也不见杨威如何吞饮，两秒钟时间就喝完了一杯子的酒。

　　所有人都愣住了，这哥们刚才还扎针，一看就是身体虚弱的样子，想不到人不可貌相，原来喝酒这么猛，他们全部看走眼了。

　　“快点喝啊，喝完了杯子就被人抢了。”杨威喝完第一杯直接拿起了第二杯，同时不忘对林言招呼道。

　　林言在杨威喝酒的同时也举起了杯子，反正他知道和杨威一起干，绝对不会吃亏。

　　“混蛋……”

　　“卑鄙……”

　　“畜孽……”

　　一连窜的叫骂声响起，全都是拿着酒杯的汉子们冲杨威骂骂咧咧的喊着，看到杨威火速喝完了一大杯酒，还有林言在一旁努力喝酒的动作，众人不敢怠慢，赶紧提起杯子喝了起来，口中倒着酒液的同时，另外一只手还抢了一个杯子捧在怀中。

　　站在椅子上的女子更加对使出卑鄙手段的杨威瞧不起了，连带着林言也没有好印象。

　　杨威喝酒确实是快，林言还在喝第二杯的时候，杨威就喝起了第三杯酒，这时女子的声音再次响了起来“这次报名参赛的只有二十人，而这里也只有一百二十个杯子，率先喝完七杯酒的人进入下一轮。”

　　女子的声音就像是魔音，这样一说，捧着杯子喝酒的人更快了，二十人，一百二十个杯子，平均分下来，每人正好六杯，晋级却需要七杯，所以第一轮估计就可以淘汰很多人。

　　本来林言还想悠哉悠哉的喝，听到比赛规则，加快了速度，彻底的拼命起来，他现在也不完全是对美女老板好奇，而是人一旦参加了比赛就会生出胜负心，第一的殊荣谁不想要啊，林言还远远没达到圣人的地步，他也爱看别人对他露出崇拜的眼神，所以他开始卖命了。

　　第二杯……

　　第三杯……

　　第四杯……

　　第五杯的时候林言追上了杨威，同时和他举起了第六杯，这时杨威冲着林言打起了一个酒嗝，显然喝下啤酒和白酒的混合酒，而且又是喝得这般猛，杨威有点受不了。

　　他受不了，林言可不会等他，调整了一下呼吸，立刻将杯中酒水倒向口中，一杯接着一杯。

　　很快的，林言毫无悬念的第一个进入第一轮，喝完酒，林言调整了一下呼吸，立刻像是若无其事的样子，现在他的身体素质，喝点酒只要没达到胃部容量的极限，完全没有一点压力。

　　林言第一个喝完，站在椅子上的女子诧异的望了林言一眼，这里长得最健壮的不是林言，外表看上去最耐喝的也不是他，反而却是他一个喝完，想不引人注意都难。

　　过了十秒钟，杨威艰难的放下杯子，博得了一个第二名，不过口中不断呼出气泡，打着饱嗝，肚子圆鼓鼓的，显然啤酒对他的杀伤力不小。

　　先前喝了一斤一千毫升的白酒没排出去，现在又喝了七大杯混合酒液，杨威还能站在此处，林言不得不佩服他。

　　这时，林言率先晋级，才有时间好好打量一番宣布开始的那名女子，她霸气的站在了椅子上，居高临下的观摩着努力吞咽酒水以及簇拥在她旁边的男子，林言能够发现这些参加比赛的军人大汉即便比赛的时候，眼神也不停的打量着那名女子。

　　有些大汉的目光隐晦，不着痕迹，一眼扫过去却又看向别处，眼睛瞳孔处的焦点却隐隐指着那名女子，有些大汉却不毫不掩饰自己的爱慕之情，口中喉咙在不停吞咽酒水，眼睛却始终聚焦在那名女子身上，其目光火热程度恨不得当场将那名女子吞下去。

　　事实上，那名女子在林言看来也确实不愧军中一枝花的名头。

　　夏日的酷热使得她穿着黑色紧衣贴身短裤，纤细小麦黄的健康小腿顺着大腿，勾勒出完美的曲线，腰间那无一丝赘肉甚至露出的肚几眼灼人眼球，短身衣袖上高挺的翘胸，还有扎在脑袋背后的麻尾小短辫，无一处不将军中女子的巾帼风范给展露得风采尽露。

　　万绿从中一点红，这样的女子在军中无不是非常吸引人的，她爽朗毫无做作的笑声仿佛拥有深深的魔力，给这群呆在军中禁欲的男人汉子们带来无穷无尽的诱惑。

　　她的嘴角点缀着一颗不大不小的粉痣，放在别的美女身上就深深破坏了美感，但是在她脸上那就是不折不扣的美人痣。

　　精致的五官，火热的红唇将夏日的酣畅给点缀得淋漓尽致，林言甚至觉得，如果自己呆在军中，也会毫无疑问的成为这名女子的裙下之臣。

　　这便是这名女子给林言带来的感觉。

　　“怎么样？不错吧？”杨威见林言用欣赏的目光打量了沈菲偲良久，毫不避讳大声的挪揄道。

　　“不错。”林言觉得沈菲偲的另类风采就算和李含可还有杨灵儿比起来也毫不相让，各有各的风采。

　　“哈哈，她叫做沈菲偲，我们南海军区的玫瑰花哦。”

　　杨威得意的笑了，还有什么能比得上自家兄弟承认自己眼光好来得痛快呢。

　　沈菲偲哪能不知道杨威和林言两个龌龊的男人在讨论她，而且是这般的肆无忌惮，冷哼了一声，暗自评价着两人——一丘之貉。

　　这时，比赛结果已经出来了，这七杯酒喝到最后，有些人中途就不行了，有些人咬牙坚持下来，却发现有很多装满酒的杯子被他们自己晃悠悠弄倒了，结果没有喝完七杯。

　　沈菲偲亮着嗓子大声道：“第一轮比赛结束，七人晋级。”


第194章 一斤扶墙走

　　第一轮竞争惨烈，淘汰一半人数之多，二十位参赛人员下来，胜利晋级的人数只剩下七位。

　　这固然也和参赛人员的个人酒量有关，林言在想，如果不是他用针灸帮着杨威解除在包厢内喝下的酒精，或许淘汰人数还要增加一个。

　　在林言感叹期间，沈菲偲再次大声说道：“请失败人员退出比赛场地，请工作人员赶紧换酒。”

　　“第二轮，剩下的七人和我喝，谁能坚持到最后，谁是这次比赛第一名。”沈菲偲含笑带嗔看着众位汉子，引起一片骚动，美女陪着喝酒，实乃人生一大幸事。

　　“喝了七大杯酒，谁的肚子也不好受，十分钟后准时开始第二轮比赛，剩下的时间你们随意安排。”

　　沈菲偲这句话的意思其实就是说你们可以去上厕所了，可她一个女的也不会这么直接，所以说得拐弯抹角，她的想法很周到，毕竟第一轮比赛喝七大杯混合酒液，随意放到哪一个人都有点受不了，哪怕他是一个大胃王也不行，沈菲偲这么一开口，不管是进入第二轮的七人，还是倒在晋级路上的十三人，膀胱早就几乎要涨破了，她这句话就对于这二十人来说，就如臣子得到了皇帝的特赦令，赶紧向喜悦酒店大厅旁的厕所行去。

　　林言和杨威也不例外，他们也是人啊，只是酒量比其他人强了一点，肚子再大再能装也有一个限度，更何况接下来的第二轮比赛可没有限度，只要有人还能喝，另外一人就得舍命陪君子，毕竟喝得最多的那人才算第一名。

　　上完厕所回来，原来那张桌子那里站着三四名忙碌的酒店工作人员，那席桌子上并没有第一轮展现得那般霸气和震撼，反而像寻常酒席一样，摆满了特色的下酒菜还有诸多样式精致的佳肴。

　　这像是沈菲偲所说的和她拼酒么？

　　林言疑惑了，这阵势倒像是坐在主位的沈菲偲招待好友一般，而那群好友就是在第一轮成功晋级的七人。

　　距离第二轮比赛还剩下五分钟，杨威也如同其余五人眼中充满了不解，但杨威清楚的明白他之所以能在第一轮中晋级，林言起了至关重要的位置，如果不是他的针灸，杨威自个儿铁定也成为失败者中的一员了。

　　眼看着这时还剩下五分钟，杨威凑到了林言旁边，期盼道：“来，林言快给我再扎几针，现在脑袋又有点晕乎乎的了，我要解酒啊，好应对接下来的大战。”

　　“……”

　　前不久，杨威还大言不惭的说他要和林言站在同一起跑线，如今却又想耍起小聪明起来，如果林言现在帮他再次用银针解酒，那么他就比其余五人更有优势，毕竟第一轮的混合酒液还是对另外五人有很大影响的，最差的那人走路一直都是晃悠悠的，看他那样子好像一不小心就有可能栽倒在地，只不过他坚韧不拔的精神让他一直兀自坚持着。

　　从他的坚持决心，林言可以得知沈菲偲在南海军区的魅力到底有多大了，那可不是一般的大，而是很大很大滴。

　　但是，杨威有要求，林言也不好拒绝，更何况就算林言帮他解酒，杨威还是没有半点赢的希望，不说林言有智能手表的帮助，就是他这幅体质也是千杯不醉。

　　杨威不等林言回答就很自觉的拉起了自身的短袖，露出了健壮麦黄色的后背对着林言，林言也配合的拿出银针扎了下去，这次林言没有小心翼翼，扎得杨威龇牙咧嘴，让他想占小便宜，给他点苦头尝尝，剑走偏锋终究不是大道。

　　作为成功晋级第二轮的两人自然获得了极大的关注目光，尤其是两人还做出这种用银针扎穴与被扎穴的动作。

　　围观的众人一瞬间恍然大悟，开始时他们认为杨威是个病秧子，后来却是第二个成功晋级的人，原来银针刺穴是为了激发他的潜能，让他更能适应酒海的招待，一瞬间剩下的进入第二轮的五人都羡慕的望着杨威，如今为了获得第一名竟然连针灸的方式都想出来了，真难为他了。

　　为了胜利真是无所不用其极啊，他们甚至觉得刚才上厕所专门吃了几粒海王金樽也不怎么顶用了，与这位用针灸方式的仁兄相比，他们这些靠药物作弊的人太小儿科了一点。

　　还有人更是心底暗自骂杨威卑鄙，第一轮他就耍手段，第二轮还要如此正大光明的耍手段，真乃牛逼人物也，他们自问没有这么厚脸皮。

　　林言在认真暗地里让杨威吃苦头，沈菲偲自然也瞧见了他们俩的动静，杨威她是认识的，不但认识，而且在沈菲偲的心目中，杨威就是一个牛皮糖的角色，打着不走，捻着倒粘的难缠角色。

　　见到林言为其作弊，沈菲偲更加愤恨，一丘之貉果然是一丘之貉，今天她是不准备让两人赢了，沈菲偲暗地里对一名女工作人员使了一副眼色，而那名女工作人员轻微的点了点头，从桌子旁的酒箱中拿出了只有内部人员才知晓做了记号的茅台。

　　这种茅台不是假酒，相反纯度还要高一些，甚至是参杂了别的牌子的酒液，味道上或许不尽相同，但是度数上就很高了，这是沈菲偲专门为杨威和林言准备的礼物。

　　就算他们使用针灸祛除体内酒精又如何，正所谓螳螂捕蝉黄雀在后，他们有张良计，自己有过河梯，失败仍旧是属于他们的。

　　沈菲偲拍了拍手，大声说道：“第二轮比赛还有一分钟即将开始，请剩下七人入席。”

　　喜悦酒店女老板都发话了，林言赶紧抽出了杨威背后的银针，与其一同走入了席间，在那名女工作人员的引导下，两人恰巧坐在了被动了手脚的酒水的座位旁。

　　待七人落位，沈菲偲右手端起一杯酒，左手从左至右向七人纷纷拊了一遍，如女中豪杰的说道：“虽说如今是现代，不兴古代豪杰喝酒那一套，但今天我仍想先敬各位一杯，待会就要举行第二轮比赛，还望各位发挥最大的本事。”

　　沈菲偲这话说得铿锵伉俪无比，话说完，果真先干为敬，众人大声叫好，这一杯白酒下肚好歹也有小二两了，虽然比不上第一轮他们所喝的白酒量，但这一番作风也为沈菲偲增色不少，女中豪杰的绰号倒是跑不了了。

　　沈菲偲嘴角轻轻挽起一个弧度，腮红浮上白净的脸蛋，看上去倒像是不胜酒力的样子，其实事实的真相却在她自己手上，刚才那杯酒完全是水掺起来了，水占了八成，真正的茅台只有两成。

　　“各位，来比赛吧，我喝一杯，你们喝一杯，白酒喝多了伤身体，每喝一杯有三分钟休息时间，桌席上的酒菜随意吃喝，如果不行的话，可以自行退出，一场比赛而已，还望莫伤了各自的宝贵身体。”

　　沈菲偲说话的期间，一名服务员给她的杯子重新倒满了满满一杯白酒。

　　“来，咱们干一杯。”

　　剩下七人自然不会退却，东道主都这样了，他们还能说个不字吗？更何况这是比赛。

　　林言七人全部站起来，空气中相互对碰了一下，纷纷喝了下去。

　　这种一杯白酒可不比刚才第一轮的白酒和啤酒的混合酒，刚才混合酒以啤酒为主，主要考验众人短时间酒夜的纳入量而已，如今却是一杯白酒下肚，原先那名晃晃悠悠的男子喝完这杯白酒，立刻脑袋一晃，栽倒在了席间。

　　而他的同伴则微笑着将他拉离了这间酒席，第一杯白酒既有一名参赛者退出。

　　这时，其余四人喝完白酒，浓烈刺鼻烧口的酒味使得他们赶紧拿起筷子，夹起了席间的酒菜，口中不好受啊。

　　杨威口中难受但他忍着，沈菲偲没有喝，他怎能示弱于一名女子，林言也自然不会去吃菜，这点小酒还难不倒他，而且在二楼包厢时候他就吃饱了。

　　一分钟过去，沈菲偲端起了第二杯酒“我再敬各位。”

　　六人举杯相碰，喝下了第二轮的第二杯白酒。

　　※※※

　　第三杯白酒过去了。

　　……

　　一分钟眨眼即逝，沈菲偲端起第四杯白酒“我还敬各位。”

　　六人再次站起来，可是哐当三声，有三人立刻酒劲上头，栽倒在地。

　　此刻这间酒席只剩下人三而已，林言，杨威，沈菲偲。

　　一分钟往往韶光易逝，沈菲偲举起杯子，还未等她说话，另外那人端起了杯子，话也不说端起酒杯就喝了下来，再看他眼，早已迷糊得不行，颤微坐在了椅子上，头偏过一边，口中叨叨大声念着“沈菲偲，我爱你，好像老鼠爱大米。”

　　“……”

　　没等众人明白他这是发酒疯，说颠语，他脑袋向前一栽，倒在了席间，口中却是仍旧念叨着一些糊话。

　　沈菲偲摆了摆手，立刻有工作人员将那名男子扶下酒桌，准备熬好的醒酒姜汤给他醒酒去了。

　　沈菲偲看着有点醉意却仍自强撑的杨威和酒上腮红的林言，微微笑道：“两位好酒量。”

　　杨威大声喊道：“格老子的，第一是我的。”

　　林言却是酷酷道：“一分钟已过，我敬两位，请……”

　　接着，林言豪迈一仰头一口喝干酒中白酒，杨威不甘落后，紧跟其后，沈菲偲含笑喝下了这杯掺假的白酒。

　　越来越有趣了，沈菲偲发现林言竟然是个深藏不漏的主，第五杯白酒仍旧面不改色，这可是一斤白酒啊，有句俗语不是说：“半斤不当酒啊，一斤扶墙走，斤半墙走我不走”

　　墙呢，墙在哪里……


第195章 我没醉

　　“现在只剩下我们三人了”林言放下杯子，笑着对杨威和沈菲偲两人说道。

　　杨威这回醉得也确实差不多了，酒醉熏熏附和道：“哈，冠军在我们两人之间角逐出来，林言，你将会成为我的手下败将。”

　　“是么？”

　　“当然。”

　　杨威扶着桌子坐在了椅子上，胃部早已翻江倒海，浓烈刺鼻的味道直往鼻尖涌来，喉咙处传来阵阵干呕的感觉，他已经到达了极限，再喝一杯绝对只能去卫生间大吐特吐了，只不过杨家之人从不服输的性子使得他口中逞能，输也要输得像个爷们，这是杨威给自己的底线。

　　他拿起两支筷子，眼睛中一片模糊，慢吞吞的将筷子伸进菜盘中夹菜，他需要下酒菜中和口中的酒味，使得自己好受一点。

　　沈菲偲犹如作弊，别人喝了七杯茅台，她只算喝了三杯半，有一半都是水勾兑稀释而成，她万万没有想到林言和杨威特别能喝，要知道他俩的酒中可是多掺了酒的，杨威的表现倒还正常，可是林言那副神色淡然的样子却让沈菲偲震惊了。

　　这人还算是人么？这么多白酒喝入腹中竟然像个没事人一样，如果不是她近距离观看林言将酒液喝入口中，她反倒觉得自己没在作弊，而是林言作弊了。

　　沈菲偲让一旁的服务员继续给自己三人倒酒，一边笑着说道：“两位好酒量，小女子自愧不如啊。”

　　“你不还是坚持到这刻来了么，比很多人强多了。”林言笑着接茬道，反正夸奖又不要钱，只是浪费口水的多少而已。

　　“你们慢慢聊，我吃菜。”杨威也不甘寂寞，插空说了一句，随后艰难的辨别着桌上的爆炒猪耳朵，此刻他觉得猪耳朵就是这世上最美味的食物。

　　“哟呵，一分钟又过了，我敬你们两位一杯。”

　　林言率先举起重新倒满酒夜的杯子，向两人敬酒。

　　杨威放下筷子和沈菲偲端起酒杯站了起来。

　　杨威端起酒杯，放在嘴边，迷糊道：“林言，你还真能喝，我真服你了。”

　　说完这话，杨威吸了一口气，酒杯中的酒味扑鼻而入，顿时胃部一阵翻江倒海，以直捣黄龙之势冲入杨威的嘴中。

　　下意识的，杨威迅速捂住了嘴巴，快速向着喜悦酒店大厅的厕所跑去，他是真的不行了，他要呕吐了，可是在酒店大厅呕吐，他丢不起这人，只好跑向了厕所之中。

　　沈菲偲看着杨威兀自逞强却落得这个狼狈的下场，银铃般的笑开了，她还是首次看见杨威这幅落魄的模样。

　　林言也不担心杨威，开口道：“他淘汰了，我成为了第一名，为了庆祝我获得第一名，干了这杯如何？”

　　沈菲偲知道林言这是在和她说话，好胜心强的她岂会落了女子的风头，答道：“当然。”

　　林言在空中做了一个请酒的姿势，随后快速喝完了自己手上的一杯酒。

　　“再拿一个杯子来。”林言也不管沈菲偲喝不喝完，直接大声道。

　　一旁的服务员不明其意，立刻拿出了一个崭新的杯子，这时沈菲偲已经将那杯酒喝完。

　　林言将两个杯子倒满了茅台，走到了沈菲偲旁边，其中一杯递给沈菲偲，悄悄的笑道：“沈老板好算计，我们喝一杯酒，你喝半杯酒，今天我酒兴也上来了，一起再喝一杯如何？”

　　沈菲偲眉毛一拧，挑着眼看向林言，心中却是疑惑林言如何看出她的小手段的，可是林言始终笑吟吟的等待着沈菲偲的答复，不露任何破绽。

　　这话算是半威胁半邀请了，看着林言那种得意的笑容，沈菲偲心中就有点不爽，表面上却是一副盛情难却的样子“当然可以，我岂能扫了第一名的酒兴。”

　　沈菲偲接过了林言的酒杯，两人在目光的对撞下，喝下了这杯酒。

　　林言直接拿起了茅台，继续给自己杯中倒着酒液，口中却是缓慢说道：“古有花木兰巾帼不让须眉，抗将印，率精兵，穆桂英挂帅抗敌于万里之外，我看沈老板的酒量也不遑多让啊。”

　　说罢，林言就这样端着杯子正大光明打量沈菲偲，这般直接赤裸打量大美女的时光可不常有。

　　沈菲偲看着林言这幅模样，真恨不得一巴掌拍死他，偏偏这话又说得她心理爽歪歪，哪个女人不喜欢听赞美，而且将她放在了花木兰和穆桂英的一个层面上，沈菲偲明白林言的意思，不就是向她敬酒么，她接了。

　　沈菲偲知道林言看穿她旁边茅台是兑了水的假酒，直接一把从林言手中拿过茅台，给自己满满倒了一杯。

　　聪明人都是不需要交流的，只需要眼神的对视，在各自不服输的眼光之下，喝完了这杯酒。

　　“好酒，爽啊。”林言先是大赞一声，随后挑衅着道：“沈老板好酒量，真乃千杯不醉也，不知沈老板有没有兴趣舍命陪君子？”

　　林言就是想激着沈菲偲陪他喝酒，先不说在拼酒的时候让林言看出来她使用稀释后的茅台，让林言打心底里不爽快外，这么多响当当的汉子也被沈菲偲玩得团团转，林言就决心拿回男人的面子，一群大老爷们败给一个女人，说出来怎么都不光彩，恩，林言的大男子主义就是觉得女人永远只能在男人身后，而不能站于台前。

　　所以林言要让沈菲偲输给他，这可是为了争得男人的荣耀啊，林言的出发点如何之伟大。

　　而且杨威去厕所里吐，完全就是因为沈菲偲害得，好好的别人来酒店用餐，举行什么劳什子比赛么，这不是瞎胡闹么。

　　因此在林言说完这句话后，离开桌子旁，反而到了酒箱旁，直接提出了两瓶未开封的茅台齐齐将其打开，走到沈菲偲旁边，大声道：“哈哈，不知道沈老板有没有兴趣？”

　　林言却是一只手将瓶子递到了沈菲偲的身旁，看样子是不怕沈菲偲不接。

　　这时一直围观的那群军官汉子却看起了热闹来，本以为杨威跑入厕所呕吐意味着这场比赛最终得出了一个结果，可是峰回路转，却看到了他们心目中的可人儿竟然和这个从来没见过的第一名拼起了酒量来，今天实在不枉此行啊，酒也喝了，还能看上一场好戏，人生真他妈幸福。

　　而沈菲偲何尝看不出林言的那些花花肠子，看得出是一说，她中不中招又是一说，看着林言不加掩饰挑衅的眼神，还有他话中含沙射影的夸耀，沈菲偲怎么都觉得是种讽刺。

　　谁说女子不如男，她今天就要所有臭男人都看一看，女人牛逼起来也是可以逆天的，她就要所有男人都成为她的裙下之臣，林言也是她的手下败将。

　　“吹瓶子吗？没问题，奉陪到底。”

　　沈菲偲一把接过茅台，女中豪杰的风范尽数散出，虽然她现在有点酒意，虽然她喝完这瓶加量的茅台会变得神志不清，甚至大发酒疯，但她相信林言一定会比她先倒下来，她就是有这个自信，女人一旦疯起来，往往是不可理喻的。

　　两人各执一瓶酒，豪迈的对碰了一下，对着瓶子就吹了起来，大口喝酒实乃人生一大快事也！！！

　　“呼……”

　　下面一群五大三粗的爷们喘着粗气，看着这场龙争虎斗，真精彩啊，明艳动人的带刺玫瑰花竟然和这个貌不惊人的男子吹起了瓶子，谁胜谁负，在他们心中划上了一个问号。

　　有人觉得沈菲偲会赢，因为她是军中的一朵花，谁也没见过她喝酒，或许真是林言所说的千杯不醉呢。

　　有人举得林言会赢，毕竟大男子主义在军人心中，永远都是存在的。

　　时间的一分一秒在军人们心跳声中快速流逝。

　　“呼，那哥们快要站不稳了。”这是一名沉不住气的人大声喊道。

　　“小沈也快不行了，喝酒的速度也慢了。”有人开头，接声的人也来了。

　　“看，那哥们喝完了整整一瓶。”

　　“天啊，我不会眼花吧，这是真的吗，他才是真的千杯不醉啊。”

　　“沈老板站不稳了，她还有很多没喝完。”

　　这时，林言抹了一把嘴，将茅台瓶口倒过来，瓶嘴对地，只有酒滴向地上缓缓滴下，他喝完了一瓶茅台。

　　林言在旁边静静等待着沈菲偲将其喝完。

　　可是沈菲偲能喝完么？她之所以敢喝，是因为她相信林言喝不完，如今林言喝完了，她心中那股执念，顿时崩塌，神智一瞬间恍惚起来，再加上后来被林言敬了这么多杯酒，早就昏沉沉的，脚步一错，身体一歪，就要向后面倒去。

　　林言此时却像个没事人一样，他有智能手表的Tr点么，谁的作弊能比他强？

　　林言手疾眼快，手一揽，扶住了欲要倒下的沈菲偲。

　　“我没醉，酒，我要喝酒，我不能输给你。”

　　此时，沈菲偲甚至不甚清楚，喃喃着碎语，手中的茅台早已跌落在地，她杏眼迷离，看见林言嘴角残留的酒液。

　　“酒，我要喝酒。”

　　顿时，在众人不可置信的目光下，沈菲偲突然发动袭击，自己的粉唇对着林言的嘴巴吻了上去，对，她还要喝酒。

　　林言瞪大眼睛，同样不可置信，这桃花运……

　　这时，杨威终于吐完了，从厕所中走了出来，看见远处这幕，摸了摸头。

　　“林言怎么和沈菲偲吻上了呢？怎么可能啊，看来我还没吐够，这是幻觉。”

　　于是，杨威拖着沉重的脚步，重新向厕所走去……


第196章 林言的深情为谁开

　　四天之后，林言手里提着南海市一大堆海鲜特产，进入了江海市警备区，向着特供病房的113号病房走去。

　　那天在喜悦酒店比完赛后，林言不但获得了比赛的第一名，在机缘巧合之下还获得了南海市南海军区军中一枝花亲自送上的香吻，即便那是一种特殊情景上的离奇巧合，但每每想到此处，林言就感觉不虚此行，南海市他没有白去。

　　南海一行，他不但粉碎了岛国倭寇鬼子的政治阴谋，为华夏谋求了利益，还与南海杨家建立了牢不可破的关系，这是林言未曾想到的。

　　那日，沈菲偲彻底被林言灌得烂醉如泥，大大涨了男人的面子，沈菲偲死死咬住林言的舌头，吸吮里面的唾液，好似还真把那里当成酒液了一般，据林言估计，如果不是现场的女性工作人员将两人拉扯开来，只怕沈菲偲都可以那样子吸吮一下午，将林言吸成一个人干。

　　现在回味起沈菲偲香舌的味道，林言心中一片旖旎，那火热的味道毕生难忘啊。

　　其实如果女性工作人员不将两人拉扯开来，林言也会主动闪开和沈菲偲保持距离的，因为林言看见了台下那群看他俩接吻的军人喷火的眼神，林言知道只要他敢露出享受的表情，那群军人绝对会不分青红皂白将林言就地毙了，亵渎了南海军区一枝花的罪行可以滔天了，死一万次都不足以赎罪。

　　后来喜悦酒店颁奖的程序也只得草草了事，沈菲偲被工作人员安排着醒酒睡觉去了，林言或许也是喜悦酒店比赛史上唯一一个没有受到军花颁奖的第一名了，不过因祸得福，他获得了别人也获得不到的东西，沈菲偲的香吻。

　　怎么算，林言都感觉自己是最不吃亏的那一个。

　　被颁完奖之后，林言去厕所中找到了还在厕坑干呕的杨威，后面看到杨威一副脸庞发白的表情，林言哭笑不得，酒乃穿肠毒药，以后还是少喝为妙。

　　杨威质问林言他当初在酒店大厅看见的一幕是否为幻觉，林言诚实回答，杨威仰天长叹，捶足顿胸，泪眼朦胧，这苍天还真不开眼了，这世上还真没天理了，他追了沈菲偲那么久，想不到林言后来者居上，只是呕吐的功夫，沈菲偲的香吻就被林言剥夺了。

　　真可谓是道高一尺魔高一丈，杨威想不服都不行，对于林言率先摘到沈菲偲这朵玫瑰花，杨威倒显得无所谓，他注重的是过程，虽然享受不到结果，但兄弟的就是自己的……额，不对，他绝不会为了女人出卖自己的兄弟。

　　反正杨威也没异议，对他来说，这世上女人多了，多沈菲偲一个不多，少沈菲偲一个不少。

　　两人勾肩搭背走出喜悦酒店回到了南海军区杨霸天所修养的别墅，关于岛国的阴谋，这件事也再也没有参与，杨霸天也没再提及，显然是不想两人再参与其中，近一步证明，里面的水深着呢。

　　这四天，林言一直在帮着杨霸天调养好身子，利用Tr点打着针灸的名号帮杨霸天加固身体内大大小小日渐曲薄的血管，确保下一次杨霸天神情激动的时候不会再一次爆血管。

　　在这四天中，杨霸天的身子骨也越来越精神，有种返老还童的趋势，而杨霸天对着林言越来越顺眼，如果不是林天华率先将林言收为义子，他也有这种意思，有了林言如有一宝。

　　林言真是不简单啊，获得了两位华夏大佬的赏识。

　　四天中，林言没再见到杨灵儿一面，每次林言给杨霸天治病针灸时，杨灵儿都有意躲着林言，并不出现，也不给林言任何机会，而实际上林言也没有想到什么好的法子解决他和杨灵儿直接发生的荒唐事，否则林言早就找上门去了。

　　这样避而不见正和林言的心意。

　　四天一过，杨霸天的病也彻底的差不多好了，林言便告辞了杨家的盛情款待，离开了南海市回到江海市，毕竟江海市才是林言该待的地方，毕竟他现在对外的身份还是一个铁饏大学大一化工院的学生。

　　如今悄然回到江海市，林言第一件事就是到江海市警备区113病房中看望妃哀！！！

　　任何和林言亲近的人都不知道林言已经回到了江海市，除了参加S计划的人知道林言和妃哀有那么点说不清，道不明的关系以外，连李含可也不知道有这么一号人存在。

　　走到113病房外，林言停顿了一下，低头杵思一番，随后推开门走了进来，林言来之前已经和相关部门打好了招呼，才能一路畅通走进这所特殊病房。

　　一名女护士正端坐在床头，静静的观察着在床上安静呈凝睡姿态的妃哀，林言快步向床头走去。

　　护士看见这名陌生的男子走了进来，先是一惊，林言赶紧向她点点头，拿出了自身的少校军官证，说道：“我是她的战友，今天特意来看望她。”

　　女护士也朝林言点点头，她还以为有什么不法份子闯进来了呢，吓了她一跳。

　　“我可以单独和她相处一会儿吗，如果她醒来了，我会按床头的通话键，通知你们过来的。”林言请求的看向护士，在单独和妃哀在一起的时候，他不想别人待在一旁。

　　“好的，如果你走了，请到走廊的尽头叫我。”

　　女护士见林言一副温文儒雅的样子，阳刚之气又是如此之正，心中便认为这两人肯定是情人关系，如今女的昏迷，男的还愿意来看望，心中也颇为感动，这种好男人不成全他，那还能成全谁，点头之后便退出了病房，给两人单独相处的时间。

　　待护士一走，林言放下东西，坐到了床头，从白色的被巾中拿出妃哀酥软的小手，如儿童般苏小纤细，而事实上此刻妃哀的样子就是一个小萝莉，并没有变成大人的模样。

　　林言将妃哀的手抵住自己的下巴，静静的凝望着她晶莹充水饱满的精致五官，深情而永恒。

　　“妃哀，你知道吗，我等你醒来等的好苦。”

　　“不过，这日子等不了多久了。”

　　林言轻轻低喃，声音如耳铃轻盼“只要两天，两天我就能让你醒来了。”

　　他双眼露出亮光，精神从没有如此振奋“如果智能手表没有欺骗我，两天后我就能让你醒来，到时候我们继续并肩作战，将侵略我们华夏的鬼子全部驱逐出境。”

　　“现在我的生命力指数已经达到了945，脑域阔度也开发到了百分之四十八。”

　　“两天时间，我生命力指数就能达到1000指数，只要智能手表升级到A级手表，Tr点的质量提升，我就能将你再次唤醒。”

　　※※※

　　“可是还有四十八小时，我一刻也不能等待了，该死的时间。”

　　林言低声咒骂了一声，生怕惊扰了睡在梦中的妃哀，她安详的睡容是如此的甜蜜。

　　“这两天我不想走了，我准备在这里陪你，一直等到那一刻，我要让你第一眼醒来看见的就是我。”

　　林言亲吻了妃哀的手背，然后将妃哀嫩白的小手放进了被褥之中，仿佛再多耽搁一刻，妃哀就会因此着凉，林言的体贴到达了极致。

　　“我是不是很没用，这些天只是匆匆来见了你几面，随后又因为各种各样的事而离开，对不起……对不起。”

　　林言自责着，轻声数落着自己的罪状。

　　“你一个人睡在这里是不是很闷，我这些天遇见了很多有趣的事，我说给你听，记得你笑起来的样子很漂亮，你应该多笑一笑。”

　　“你教导了我，我离开你的那一天，又用你教导我们的方法，教导了许多有趣的学生，后来没想到的是，那些学生竟然是我的同班同学，人生真是意想不到呵，就像你和我初次见面的时候一样。”

　　“我们班还有一个有趣的学生呢，他叫做肖成超，同时也是我的大学寝室室友，对了，室友里面还有两个活宝级人物，王小瘦和吴大胖，听听，这两人的名字就很有特点吧。”如果这话王小瘦和吴大胖两人听到了，非和林言翻脸不可，他们才不是活宝呢，至少前面要加上“超级”二字，否则那是瞧不起他们。

　　“……”

　　“……”

　　时间流逝无言，眨眼之间，两小时的时间碎片消失在指尖的缝隙中。

　　林言事无巨细轻轻述说着他最近遇见的有趣事情，如情人般低语，向妃哀一字一句的说着，渴了也不喝水，累了也不停歇，他害怕妃哀在睡梦中无聊。

　　有一种爱叫做期盼，有一种爱叫做等待。

　　林言在期盼中等待，又在等待中期盼，他多么希望妃哀就在这一刻醒来，睁开那双清丽的眸子，对着林言倾城一笑。

　　如今这却是一种奢侈，得不到的奢侈，这一刻林言懂了珍惜二字。

　　以后，他要让他的女人再也不受到任何伤害……任何！！！


第197章 卑鄙的渣滓

　　“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。

　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年！”

　　林言就这般静静凝视着床前的妃哀，眼睛始终不曾眨动一下，犹如一颗磐石。

　　他偶然想到了《大话西游》中至尊宝对紫霞仙子说过的这三句经典台词，林言觉得他和妃哀之间，用这三句话概括两人的关系也莫过于此了。

　　两人相视于S计划营，初次见面于密林之中，那时两个毫不认识的人相见了，最初第一次任务，两人上了滑翔翼，成为了遨游天空的大鸟，于天空中坠落，因此林言首次发现了妃哀的一个秘密。

　　两个月的S计划训练，在人生的大浪潮中或许只能激起一朵稍纵即逝的小浪花，但在短暂而精彩的时光内，两人相认相知相熟，于战火中构建了平淡一生也无法建立的关系，最终一次出外执行任务，妃哀誓死相扑，让林言明白，这个世上还有一名女子是他需要用心来爱的，她就是妃哀。

　　两个月的时间能干什么，一个网络游戏不能练到顶级，钢琴的练习甚至不能熟练的掌握琴谱，嗷嗷待哺的婴童刚刚张开眼睛，可是在这短短的两个月时间内，林言和妃哀经历了别人一生也经历不到的东西。

　　从那一刻起，林言认定了，妃哀就是他的女人，要用一生来相爱的人。

　　苦苦等待，智能空间中每次尽最大程度的身体改造只为让妃哀醒来，林言无声默默付出了很多，可他一声不吭，只为妃哀能够早点醒来，看到她犹如花儿璀璨一般的笑容。

　　林言双手托住下巴凝望近在咫尺的妃哀，两个小时了也不嫌累，一辈子也看不够。

　　这时，林言手机震动了两下，来了一条短信息。

　　肖成超：言哥，一个小时后，一场篮球比赛，大学篮球冠军的决定性关键比赛，与数学院那群渣的比赛，你来么？

　　林言搁下了手机，没搭理，他是准备待在病房两天，然后直接凭着智能手表升级之后救醒妃哀。

　　不一会儿，肖成超又发来一条：“言哥，你离开有六天了，当初走之前，你留下给我们的训练计划确实管用，没有你在的日子，我们也击溃不少强敌，但是这次和数学院那群渣的比赛凶多吉少啊。

　　本来我是不准备的说的，但是他们太气人了，即便这次和数学院比赛，我们也有信心搏一把，可是就在刚才他们竟然使用卑鄙的手段，将刘子光的腿弄骨折了……言哥，你要为我们做主啊。

　　虽然不知道言哥在干什么，但请看到这条短信，不要忘了我们材料二班的兄弟们。”

　　林言看到这，手掌猛地握住了手机，手背上青筋暴起，眉毛皱成了一团。

　　数学院篮球队这群渣滓，为了比赛竟然使用如此手段，难怪他们当初对获得篮球杯比赛有恃无恐，还未打比赛就对敌对的队员下手，这种下三滥的手段都敢使用，对于他们的人品，林言谗以绝对的恶意。

　　林言当即走到病房的窗户旁对肖成超的电话拨打过去，并且立刻接通了。

　　“言哥。”对面肖成超的声音明显充满了惊喜，这几天他也发送过很多信息，不过林言尽皆没有回，如今看到林言的号码呈现在自己手机上，到了这个关键时刻，怎能不让他惊喜。

　　“发生了什么事，给我说说。”

　　肖成超声音变得低沉起来，详细说道：“就在刚才，我们班队五人正好一同下楼遇见了数学院院队那几人，在他旁边还有一个社会打扮的混混，我们走下楼梯去篮球场时，那名混混突然将脚伸出，刘子光猝不及防，摔了一跤，从楼梯上滚了下去，腿骨折了，这明显是他们有意而为之。”肖成超说出了自己的主观判断。

　　林言继续询问“还有多久比赛开始？刘子光送去医院了吗？”

　　“还有四十五分钟，五名队员一人缺战，言哥，怎么办啊？刘子光已被赵班带着学生送去了附近的医院，而我们留下来继续比赛。”话筒里传来肖成超焦急的声音。

　　“先喊咱班一名男生替一下，我一个小时后到，不管比赛打得如何，给我坚持到最后一刻。”

　　“言哥，你回江海市了？”

　　“对，按我说的去做。”

　　林言随即挂掉了电话，轻柔的走到床头，看着妃哀，轻声道：“妃哀，对不起，我要食言了，等我解决了数学院那群渣滓，再回来看你。”

　　又深深的看了妃哀一眼，林言走出了病房，向这条走廊的护士室走去，他走了后，妃哀必须得让人照看着。

　　如果这辈子能让林言看重的有两者，那就是亲人和朋友，刘倩香，李含可，妃哀，林天华都属于前者，肖成超，杨威，大胖和小瘦等无疑就属于后者了。

　　为亲人，林言赴汤蹈火，为朋友，林言两肋插刀。

　　如今林言本来要照看妃哀，但因为出了这档子事，他只得对妃哀食言了，事有轻重缓急，林言只能先去解决班内的事宜。

　　先不说当初林言和数学院院篮球队那群人的赌约，还有和数学院院主任谭方平的恩怨，以及自己班同学刘子光被人暗算了，林言怎么也必须为刘子光出头，他们是一个战壕的哥们。

　　名义上刘子光是林言的同学，但刘子光也算是林言半个学生了，毕竟北屋山军训七天的感情可不是白瞎活的，自己的学生及同学被人欺负了，林言必须为他找回场子。

　　而且他和数学院的赌约却让自己朋友受欺负了，这让林言很愧疚。

　　林言愧疚了，数学院的那群混蛋就得付出等值的代价。

　　火速走出警备区，林言拦了一部taxi，快速向铁饏大学而去。


第198章 定海神针

　　铁饏大学篮球场A4场地。

　　作为化学与化学工程院院代表球队的材料二班是幸福的，他们所进行的每一场比赛都是为了化工院的荣誉而奋战，他们努力拼搏，奋然拼抢，流洒汗水在蓝色的塑胶地都是为化工院赢得荣耀，作为回报，化工院所有的学生都是他们的支持者，一阵阵排山倒海的加油呐喊声都是给予他们这群运动战士的。

　　但他们同时也是不幸的，比赛前半小时，作为对手的数学院队的人使用卑鄙的手段喊来校外的一个混子将自己队友的腿弄骨折了，让材料二班铁桶般的防御出现了致命的漏洞。

　　他们承受着巨大的压力，只为等待他们心目中的领袖，林言的出现。

　　“快，快，快，传球，柳子，快点。”

　　肖成超的声音声嘶力竭，此刻球正落在他们班那名替补的球员身上，他手持着球茫然四顾，不知传给谁好，他就是替代刘子光的那名替补。

　　啪，一名防守他的数学院队的人见柳子犹豫，可他并不犹豫，手速快到极致，一巴掌拍下了柳子双手持住了篮球。

　　一个纵越，数学院队的球员获得篮球，传球，分球，再分球，一个半场的长袭奔跑，一个快速而流畅的上篮，数学院队再得两分。

　　数学院场地外的啦啦队立刻响起了呼天盖地的欢呼声，此刻比分50：30，距离第三节比赛结束还剩下一分钟。

　　20分，一个令人绝望的分数，数学院仿佛胜利在握。

　　“该死。”

　　肖成超铁青着脸，低声咒骂，如果他现在手中有一样东西，他绝对会毫不犹豫摔烂它，发泄心中积满的无名怒火。

　　自从刘子光被送去医院换上这名从没接受过篮球系统训练，但有点篮球底子的替补后，无耻的数学院队进攻一直以他为突破口，彻底的将材料二班的内线给爆了一个满堂彩，所有的进攻与突破都是围绕他这个水桶防御的最低点来进行的。

　　此刻肖成超已经失去了理智，接过篮球，一人运球，强行突破，却被数学院队拦截下来。

　　胜利的天平在材料二班球员不理智的情绪下快速向数学院队倾斜。

　　“觉悟吧，你们没有机会的。”数学院队的那名眼镜男得意扬扬的看着肖成超，声音中毫不掩饰深深的不屑，为了这次比赛，谭方平可是下了死命令，为了更加稳妥一点，他们也不介意使用一点卑劣的手段，反正成王败寇，历史一直都由胜利者抒写。

　　“做梦。”肖成超狠狠朝地上呸了一口。

　　这时，一声长哨响起，第三节比赛结束。

　　两方队员各自回到了休息场地上，数学院队场地上欢呼声震天，为归来的英雄献上最诚挚的祝福，反观化学院这处，啦啦队偃旗息鼓，看到那20分悬殊的分差，都感到一阵深深的绝望，除非奇迹能够发生，或者那名球队的领导者归来。

　　那个能在三分线外冲刺暴扣的球队支柱能归来吗？这在所有人心中都划上了深深的疑问。

　　此刻，作为队长的肖成超召集着四名队员，围拢一圈，仔细商讨着作战细则。

　　“小超子，言哥能回来吗？比赛只剩下最后一节了，而且分差被他们拉开到了二十分。”一名球员说出了自己的忧虑，数学院是他们夺冠路上最难啃的一块骨头，有可能骨头没啃成，反倒把牙磕了。

　　“放心吧，言哥正在路上，绝对能赶来。”

　　肖成超按着那名同学的肩膀，给他以信任，说实话，肖成超也不确定林言是否能按时赶到，第二节比赛结束时，他打了几个电话给林言，可是林言并没有接，甚至在肖成超心中认为林言在路上遇见了数学院有备无患的埋伏，毕竟数学院连那种卑鄙的手段都用出来了，还有什么是他们不敢用的。

　　可是此时，肖成超只能给众人以信心，不然连他这个队长都失去信心了，那这场比赛都不用打了，直接认输算了。

　　“待会，我们使用第二套攻击方案，坚持到言哥来就行了，化学院万岁。”

　　“万岁。”众人齐声大呼给自己打气。

　　除了中场休息以外，其他时候休息时间是很少的，第四节哨声如时响起，翘首以盼的林言并没有到来，五名球员忧心忡忡的走上了球场。

　　肖成超看着对面五名数学院队神气的表情气就不打一处来，如果不是林言有事离开，轮得到他们这群人猖狂？真是山中无老虎，猴子称霸王。

　　可是，失去了林言这个主心骨，肖成超也只能忍气吞声了。

　　数学院队重新发球，准备进攻，突然之间，化学院所在的地方爆发出震荡人心的欢呼声，场内材料二班五名学生心有灵犀向那处望去，脸上出现狂喜的神色。

　　他来了，他在最后一刻准时赶来了，不是林言还能有谁。

　　林言已经换好了一身红色球服，和裁判打了一个手势，快步向球场中走来，那名替补露出狂喜，走到林言旁边，和林言相互交击了一下手掌，狠狠道：“言哥，好好教训那群数学院的混蛋，让他们看看我们化学院的威风。”

　　“如你所愿。”

　　林言含笑走到了肖成超身旁，材料二班五名队员聚到了一起，脸上重新换恢复了昂扬的斗志，这就是林言的个人魅力，材料二班的定海神针。

　　肖成超放下了心中一块大大的石头，愉悦道：“怎么现在才来？”语气中没有一点责怪的意思。

　　林言用手扯了扯身上的衣服，挪揄道：“回宿舍洗了个澡，蒸了个桑拿，打了一盘游戏，所以来得迟了，不过也不算太迟，一切还来得及。”

　　“哈哈。”

　　林言一句玩笑之语，立刻使得五人哈哈大笑，显然林言在小队中发挥的作用就是给众人定神，定心。

　　林言将手伸出，咧嘴狠狠道：“好咧，时间不多了，让我们干掉这群杂碎，为刘子光报仇，为化学院争光。”

　　“为刘子光报仇，为化学院争光。”

　　四人一同将手搭在林言手上，吼声震天。

　　做完了战前动员，五人各自找好了自己的位置，认真防守。

　　他们相信，在林言的带领下，胜利一定是属于他们的。


第199章 被冤枉的

　　林言的到来不但给场上参赛的五人莫大的鼓舞，也给了化学与化学工程院一众拉拉队员勇夺胜利的信心，他们认出了林言，就是那个传说中能够在三分线外三步扣篮的运动牛人，他们都看过了流传在校内BBS上的视频，眼前这个彪悍霸气外漏的男子不是视频上那霸绝无比的扣篮牛人还能是谁。

　　自那场比赛之后，林言就去了南海市，后来材料二班进行了几场比赛，林言尽皆未出场，他们纷纷猜测那个视频是假冒伪劣产品，尤其一场比赛打到了此刻，在化工院都要输的情况下，那个男子都没有出现，这种猜测也将慢慢演变为事实，可是在最为关键时刻，他出现了，给了众人无比的信心。

　　林言就像是网游中的状态师，他的到来给众人注入了一注强心剂，所有对队友有益状态都瞬间上齐，众人面对BOOS也多出了必胜的信心。

　　林言下到了场地，化工院的人群立刻爆发出了热烈而激动的喊声，他们的球队有救了，看过视频的人都知道这名场上的男子会带领他们化工院越走越远，最终走向总冠军的领奖台上。

　　“来吧，让欢呼声来得更猛烈些吧。”

　　化工院球队在林言的指导下采取了经典的三二联防模式，肖成超打中锋位，如今林言的到来，他有恃无恐，站在最中间位置，竟是原地分神向化工院所在的位置，高举双手得瑟一般的喊出了这句话，脸上带着喜感，双肩耸动，就像在玩慢嗨摇一般，别提有得意了，如果不知道他们球队有林言这号人物，并且没看过校园BBS那段篮球扣篮视频的话，别人肯定以为他发疯了。

　　不过，肖成超并不是在发疯，他只是在提前庆祝这场胜利而已，他相信这场比赛的胜利是属于他们的。

　　“稳重一点。”

　　林言稳居侧位，忍不住咳嗽低声说了一句，做人要低调，肖成超难道就不懂得收敛一点么，不过下一秒，林言就没阻拦肖成超发骚的举动了，无论是化工院的看客，还是拉拉队，都原地站了起来，拿着工作人员给他们发放的拍拍掌，声嘶力竭的呐喊了起来，排山倒海。

　　这就是林言在这所学校这个院系所获得的人气，一时间人气爆棚无可抵挡啊。

　　数学院拉拉队所在的位置当然也不甘示弱的呐喊了起来，可是和蓄积已久突然爆发的化工院相比，弱了不止一筹半筹，气势上，化工院完胜。

　　数学院院篮球队队长眼镜男，掩藏在眼镜框之后的瞳孔倒印出林言的图像，为了这场比赛，他殚精竭虑，想不到到了比赛最后的时刻，这名一直消失得无影无踪的男子竟然出现了。

　　自从上次他们全队看过林言那场篮球比赛后，他们的轻视之心就深深的掩藏在了心底，他们知道，想要夺冠，化工院材料二班这只球队一定是个强有力的拦路虎，甚至还能让他们翻船。

　　比赛之前，他们球队反复打听，以及最近化工院几场比赛中，林言都没有出现，他们松懈了，猜测这场关键晋级比赛林言也不会出现吧，毕竟他们材料二班的都不知道林言干什么去了，成为一个无解的谜题，说不定就被人贩子给绑去了，或者出车祸住院了。

　　为了万无一失，眼镜男甚至还请来了校外的混子朋友前来将材料二班那名最勇猛的小前锋刘子光的腿给弄瘸了，可是，那个被他视为最大威胁的林言竟然在此刻出现了，苍天啊，耍人也不带这样玩的吧。

　　“胜利是属于我们数学院的。”

　　眼镜男心中给自己狠狠打气，接过队友传来的球，运过半场，看着化工院水桶般的防御，尤其林言在中间穿插策应，他就感到一阵无力，而且另外四名队员的表情又有了不同的变化，让眼镜男暗叫不妙。

　　如果刚才肖成超四人是绝望，挨着时间等输，现在则是新一轮高升的太阳，朝气而蓬勃，他们将在林言的带领下赢得胜利。

　　“吼。”眼镜男犹如野兽一般低吼一声，运球强行上前突破，试图穿过化工院的防线。

　　林言向左横移，诡异的拦在了眼镜男的必经之路，眼睛中兴奋的光芒闪烁。

　　“快来吧，你上篮，我就盖了你，给你一个下马威。”

　　林言觉得不能让场地外那群喊得声嘶力竭的拉拉队失望，只要眼镜男敢强行突破，他就要一击击破数学院的信心，给场上场下所有人来一场劲爆的表演。

　　眼镜男看到林言眼中渴望的眼神，就仿佛要噬掉他全身的血气，胆气嗖的一声，快速卸掉，将球快速传给身后的猩猩男。

　　“强突，造犯规。”眼镜男向猩猩男下达了命令。

　　眼镜男未战先怯，他怕林言，而长得像猩猩，一米八大个，身体强壮不似人类的猩猩男可不怕，且又得到了队长的指令，现在轮到他表现的机会终于来了。

　　尤其此刻场外的所有目光都聚集在了此处，此时不好好表现一番更待何时。

　　猩猩男持球，运了两下，直接利用庞大无比的身躯向球框下冲来，谁敢阻挡，他撞谁。

　　可偏偏就有不开眼的凑了上来，林言在一秒前就主动站到了他必经的位置，用并不强壮的身躯阻挡在了前方。

　　“滚开。”猩猩男怒吼一声，照样冲来，在他看来，林言一定会被他吓退的，他的小身板根本就比不过自己的大身板，敢挡在前方那是找死。

　　嘭！！！

　　两人狠狠撞在了一起，准确的说是猩猩男横冲直撞了上来，在他的感觉中，就像撞上了一块一米厚度的铁墙，全身血液都被震荡了起来，腰部更是痛得厉害，他就像要被反弹了，林言这堵墙太硬了。

　　可是在他震惊的目光下，刚才还没有一点事的林言突然一个踉跄向后倒去，眼睛中还带有戏谑之意。

　　嘘！！

　　裁判哨声响起，一个进攻犯规吹给了猩猩男。

　　猩猩男懂了，他大声向裁判抗议“裁判，我根本就没撞他，是他自己倒下的，他在骗你，我撞不动他，我是被冤枉的。”

　　裁判没搭理他，认真关注比赛，猩猩男是个粗嗓门，所有人都听到了，一阵汗颜，以他的身板，这种话都能说出来，太不要脸了吧，摆明了他就是在装无辜。

　　化工院五人鄙视的看着他，轻声呸道：“傻逼。”

　　“我是冤枉的呀，他比我还强壮啊。”猩猩男哀嚎。

　　眼镜男看不下去了，不敢再让猩猩男出丑，将他灰溜溜的拉回了自己的场地，因为化工院的进攻开始了。


第200章 她们所看重的男人

　　林言凭借一个完美地假的不能更假的摔跤动作，裁判吹了数学院队一个进攻犯规，他们红队得到了球权。

　　肖成超发球，球顺利的抛到了林言手上，此刻两队挑衅意味严重，双方各自不服，不过从眼镜男藏得很隐晦且有点胆怯的眼神中可以看出，林言这边气势上占了上风，即便现在化工院队落后二十分。

　　猩猩男被拉扯回队列，黑队立刻结好了防御阵型，也没试图全场紧逼和中场断球的一些手段，因为他们知道有林言这个个人能力近乎变态无敌的人在，这一切都是徒劳无功的，注定将会竹篮打水一场空，所以他们以逸待劳。

　　除了运球的林言走在最后方外，其余四名红队队员跑到了对方半场三分线外。

　　林言缓慢运球走到对方半场，看着对方如临大敌的五人，轻笑道：“忘记我的三分了么？”

　　他这不像是比赛了，倒像是和人拉家常一般，只不过这家常的话语中却充满了讥讽。

　　眼镜男眼中猛然一缩，陡然想起了林言的三分，几乎是不带瞄准的，信手而投，命中率百分百。

　　“快拦住他。”眼镜男几乎是不假思索的说出了这句话。

　　可是一切都已经晚了，林言说完这话的时候，球已经出手了，不需要智能手表的帮助，篮球在空中划出一道半圆形的优美弧线，嗖的一声，球进了。

　　33：50，红队得三分，双方分差立刻只剩下了十七分。

　　球进的同时，化工院拉拉队立刻响起了热烈的呐喊加油声，这三分就是迈向胜利曙光的第一步，太及时了。

　　“回防。”林言在球投出手的时候，早已转身说出了这话，剩下四名队员立刻整齐划一向自家场地跑去，在他们心目中，肖成超是球队队长，但是林言却是球队的绝对精神领袖，都掌握了他们的精神，行动上自然绝对服从。

　　很快，五人再次结成三二联防模式，眼镜男咬牙切齿，因为太注重林言的扣篮以及个人突破能力，使得他忘记了林言精准的三分，一个大意，失去了三分的优势，这让他这个队长很抓狂。

　　向自己方的队友招呼了一声，采取另一种策略之后，他持球运过了半场，可……殊不知的是，从林言第一个三分开始，他们就开始向失败的道路上走去。

　　※※※

　　比赛在持续进行中，打到最为关键的球场上不平静，球场下的看台上依旧不太平静。

　　这场球赛的胜负，以及球赛中耀眼不二的主角，牵动了许多女人柔弱的心思。

　　首当其冲的便是李含可，她一双美目正目不转睛的盯着场上那个风光最劲的男子，当林言在江海市警备区准备来球场上救场的时候，他就给了李含可回来的信息，不是林言想要瞒住李含可他已经回来的信息，而是这两天林言想要在103病房中静静等待妃哀的醒来。

　　妃哀的身份，林言实在不知与李含可怎样讲，他在感情这方面也远不如人际处事方面的快刀斩乱麻，他选择了用拖字诀，在未想到更好的方法之前，瞒得一时是一时，这也几乎是所有男人的通病。

　　而要回到铁饏大学篮球场上了，他自然要给正牌女友李含可打电话，于是李含可在校门口和林言一起赶到了球场上。

　　李含可也是数学院的，不过由于上次发生在湘菜馆那件事，她对数学院院篮球队那群人没有一丁点好感，尤其是那群人和数学院院主任谭方平混在一起……谭方平是什么角色，随着李含可在数学院待得越久，听到的言语也越来越多，不客气的说，他就是个人渣。

　　而与人渣混在一起的数学院队的众人也不是什么好角色，物以类聚，人以群分嘛。

　　她和宿舍的几个姐妹一同走到了化工院所在的地方，为林言呐喊加油起来，在来时的路上，林言对她说，这场比赛化工院会取得胜利，那么她便相信，这场比赛化工院就一定会赢，她信任林言，谁叫她的全部都给了林言呢。

　　另一人当属赵靓颖，第三节比赛的时候，她还在医院等待学生刘子光的伤势，本来她想在医院多呆一会儿的，后来肖成超打电话和她说，林言回来了，她也不知怎的，心中迫切的像要回来看一下那个桀骜的学生。

　　或许是因为林言能够带领他们化工院学生走向胜利，从而证明她自己的教学实力，亦或是因为她和林言之间那些纠葛不清的事，总之，听到这个熟悉而又陌生的名字，赵靓颖抛弃了需要安慰的刘子光，将其丢给他的室友照顾后，急匆匆的赶到球场上，这刻，她又看见了那个意气风发的学生，在篮球场上纵横捭阖，舍我其谁。

　　这里还有一个既不属于化工院阵营，也不属于数学院阵营的女子，她就是吴琼，物理学院的学生，一个一直将林言看做自家哥哥的可怜人，林言已经有很长时间没有联系她这个妹子了，而她每次想到林言的身影时，好不容易鼓起勇气，拿起床头的手机想要发个短信，琢磨了一两个小时想好说辞，将一些话打在手机上后，勇气一泄，又重新删除了，寝室里的室友望着她都觉得她发疯了。

　　可她知道，她一直期望哥哥来主动找她，后来在校园BBS上浏览到林言扣篮的那个视频后，她得知林言是篮球队的，但凡材料二班的比赛，她都会躲在一个角落，静静观看比赛，可是每一次都没有看见林言的身影，直到刚才，她看见了，她“哥哥”终于上场了，她因此而欢呼雀跃，躲在一处不起眼的地方，享受自己的快乐。

　　她很傻吗？并不见得如此，有些事对于某些人来说就是快乐的，这也并不是在每个人身上都成立的。

　　再一次的，场下发出一阵响天彻地的欢呼，红队再得两分和一个罚篮，典型的2+1，全由林言一个人贡献。

　　这时，场下所有的女人都欢呼骄傲了，那个男人是他们所看重的！！


第201章 翻盘！胜利！！

　　比赛还在继续，不过在她们那群女人眼中，结果已经无关轻重，重要的是她们能够看到那个男人在场上拼搏，为了胜利，挥洒汗水，永不言弃。

　　即便这群傻得可爱的女人不看重比赛结果，但是赛点从林言回来迈上战场开始，胜利的天平早已向红队开始倾斜。

　　36：52……林言在拼搏！

　　39：52……林言还在拼搏！

　　44：54……林言仍在拼搏！

　　……

　　比分一步步拉近，赛场上的呼喊声也一波接着一波增高，他们再一次见证了奇迹，林言和红队四人一同缔造的奇迹，永不言弃，永不言败，那么胜利终究属于他们。

　　这时，哨声响起，数学院队喊了一个最后的暂停，比分停留在了58：60，黑队领先，红队还落后2分。

　　两队人马的体力已经透支，不过他们仍在苦苦支撑，这时换替补绝不是明智之举，只能靠主力队员拿命来拼。

　　林言走到裁判处，询问了一声，还剩下24秒，还是黑队的球权，情况对红队非常不利。

　　24四秒内，林言所在的红队必须防住黑队最后一次进攻，而且还要得到球，并由林言进行最后的绝杀，方才能够行那反败为胜的逆天之举。

　　红队四人心有忐忑，气喘吁吁的同时将目光探向了林言，最后的希望绝杀只能靠林言，不客气的说，他们没那实力。

　　林言走到四人旁边，轻微勾搭住肖成超肩膀，露出微笑，轻松说道：“放轻松点，虽说不以一时成败论英雄，但是该拼的时候还是得拼，今天的比赛大家都发挥出了个人最佳水准，最后一次就看我们能不能反败为胜了。”

　　说到这里，林言停顿了一下，环顾之后，扯着喉咙大声喝道：“有没有信心获得胜利！！！”

　　“有。”四人齐声大吼。

　　“红队必胜。”

　　“红队……必胜。”

　　此刻哨声响起，在林言鼓舞之下，五人雄赳赳，气昂昂向场中走去，人盯人，步步紧逼。

　　数学院队眼镜男持球，脸色阴沉，看着来到他旁边的林言，讥讽道：“你认为你能拿到球？”

　　“当然。”林言上前准备抢球。

　　“做梦。”

　　眼镜男原地一跳，将球直接高抛传给远处接应的队员，他面对林言实在心有不逮，第四节红队的分点都是林言独自一人所得，面对这样一个强悍不似人类的篮球运动员，他不认为有在林言面前耍大刀的资格，他也早料到林言会过来断球，暂停哨时，他就安排好了策略，将球权给球队实力第二的队员，让他进攻。

　　可是眼镜男有张良计，林言岂会没有过桥梯？

　　“肖成超。”

　　“好咧。”

　　林言喊了一声，迅速向那名持球的黑队队员跑去，而肖成超响应了一声，快速跑到了眼镜男旁边，死死用身体挡住他和别的队员交流，他们两人换防了。

　　其余红队队员也精神一震，拼了老命的防住自己的对手，不让他们有获得球的机会，这样就使得黑队持球队员和林言一对一单打了。

　　林言的速度非常快，反应也快，目光更是洞彻如距，无论持球黑队队员怎么变相，加速，放在林言手上统统无用。

　　可是最终，黑队持球员一个晃球，林言好像站立不稳，那名队员眼中一喜，在二分和三分的交界处干拔起跳，准备定点投篮。

　　这刻，他的心是飞扬的，他成功的骗过了这个篮球怪胎，而且他非常自信自己的准星，这个位置在他手中能达到百分之九十的命中率。

　　百分之九十的命中率放在平时没什么了不起，可是放到这刻对于红队就是一个致命点，只要黑队再次投进两分，红队就再无回天之力，眼看的翻盘之局将成为奢望，彻底的无缘总冠军。

　　场下所有的化工院的拉拉队的心都提到了嗓子眼上，浓浓的失望瞬间呈现在脸上，输了，扣篮王子的上场最终也没挽回胜利，这对于他们来说是个沉重的打击。

　　而数学院拉拉队的人则喊起了最后的胜利之声。

　　10……

　　9……

　　8……

　　这是比赛还剩下的时间。

　　可是，突然之间所有人都震惊了。

　　黑队队员跳起，干拔投篮，可是在他身旁刚刚还脚滑的林言突然起跳，声音如平地惊雷，炸响在所有人的耳旁。

　　“你被骗了。”

　　黑队球员脸庞略微一转，愣愣的看着这一幕，可是篮球因为惯性被甩出了手中，向篮筐而去。

　　啪！

　　一个突如其来的盖帽，篮球被林言狠狠的甩向了对面球场。

　　7……

　　数学院呐喊助威的人没有回过神来，仍在喊着比赛最后的倒计时。

　　6……

　　林言落地，向拍飞的篮球追去。

　　5……

　　4……

　　林言越过所有人，第一时间拿到了滚地上弹的篮球，这时，林言正好站在了对方半场的三分线外。

　　3……

　　所有人都等待着这名男子最后绝杀一击。

　　场下有两个篮球发烧友快速拌起嘴来。

　　“为了保险，我猜他会三步上篮得两分，投三分太冒险了，这样双方打平，进入加时赛，以红队那名男子的实力，虐黑队不和虐菜一样的。”

　　“啧啧，这你就猜错了，你不懂他的风格，他一定会直接投三分的，一劳永逸，你没看见他精准的三分吗，六投六中，这次也不例外。”

　　两人争辩之时，黑队仍在拼命追上林言，对其实施阻截，可是最近一人还离林言有三米之远，绝望摆在每个黑队球员脸上。

　　红队则停止了徒劳的动作，他们等着队长的绝杀。

　　2……

　　这时，林言回头冲着黑队一笑，原地起跳，竟是狂妄得不再看球框，个人拔到了跳跃的最高点，球出手。

　　1……

　　林言冲着所有人都笑了，笑得歇斯底里，这场比赛，他们赢了，最后为了赢得胜利，他也害怕自己的失误，阴险的使用了智能手表投篮校准的功能，因此，这球不进也得进。

　　唰～～

　　清亮的进球声响起，终点哨声响起，这一刻，球场沸腾了，见证奇迹的时刻。


第202章 不会这么算了的

　　球进的同时，化工院沸腾了，有些人原地兴奋起跳庆祝这场意料之外，情理之中的胜利，浓浓的欢呼声盖过了所有声音，每一个化工院人的脸上都布满了激动的笑容，这场比赛不是他们所打，但是他们也是参与者，荣辱与焉，这是他们化工院的荣耀。

　　四名红队球员一时间立刻冲到了林言身旁，激动大叫，脸色涨红无比，他们在林言又一次带领之下创造了奇迹，四人一把抓住林言，将他高高举起至头顶，四人分别拉住林言的四肢，3，2，1，林言被抛到了天空，更有化工院激动的小女生也源源不断的向林言这处冲来，她们要看看英雄是长得啥模样，为她们化工院系的英雄欢呼，顺带看看能不能以身相许。

　　与化工院这别气氛截然相反的则是数学院这边的人了，每个人脸色都不甚难看，前三节以无可争议的优势领先到底，第四节的分数更是一度领先到比赛结束最后十秒钟之前，可是十秒之内，变了，发生了逆天的改变，属于他们的胜利拱手让人了，而拿走他们胜利的那人就是被化工院抛在空中的飞人。

　　这是他们做白日梦也没有想到的，从天堂到地狱的感觉最是苦涩。

　　数学院其他人到还好，数学院篮球队的七八人则脸色阴沉到了极限，这是他们这辈子打得最意想不到的比赛，到手的胜利拱手让人，不是他们大度不在乎输赢，而是事出突然，结局改写得太快了，林言强势到这种地步，带领了一个球队惊天逆转，如果不是化工院震天的欢呼响声震耳欲聋，他们认为这是一场梦，可惜，现在所发生的一切并不是梦。

　　这也昭告着他们数学院打不过化工院的人。

　　而且凭借十多天前数学院队和林言打地赌，他们输了比赛要裸奔整个校园，这……

　　当一切不好的消息接踵而至的时候，数学院队众人嘴角弥漫显露的苦涩越发浓重，作茧自缚啊。

　　作为失败者，数学院队无法大声击掌庆祝胜利，只能在一些学生的帮助收拾下，灰溜溜，静悄悄的向远处离去，相比于意气风发而来，这一次，他们栽回了姥姥家，彻底得无法抬起头来。

　　林言依旧被抛在了空中，成为空中飞人已有三分钟时间，貌似化工院的人热情不减，并没有将他放下去的意思，林言也实在不想这样折腾了，感觉就像一群人耍猴一样，将猴子在天空上丢来丢去，他丢不起这人，哪怕这群人是善意的。

　　他身旁左边正好是一处高地，趁着五人将他从下蓄力向天空抛去的时候，林言右边身子趁机蓄力，一个空中一百八十度回旋，林言顺利的站在了高地上，这个动作对于经过王牌特种兵训练的他来说小菜一碟而已。

　　站稳了身子，林言居高临下，面带含蓄笑意望着下方惊呼看他耍出这招的众位化工院的追星者，说道：“谢谢各位同学为咱们化工院篮球队这场比赛呐喊助威，不负众望，我们五人赢了这场比赛。”

　　这时，剩下的另外五人走到了林言旁边，互相勾肩搭背，脸上一片喜色，绝地反击成功，赢得比赛对于他们来说就是最好的结果。

　　“化工院万岁。”林言紧握拳头。

　　“化工院万岁，获得总冠军。”台下立刻响起了高昂的口号，如今打败了数学院队这个强敌，总冠军对他们来说不再遥远。

　　“好了，球赛结束了，我们球队还需要进行商量以后的比赛计划，就散了吧。”

　　林言说完这话，转身就向后头走去，也不理高地下一直喊他名字的那些狂热的学生，另外四名篮球队员自然也跟随林言而去，他们只需要留给许多狂热粉丝一个潇洒的背影就够了，这好像称之为耍酷！对，他们现在要干的就只剩下耍酷了，因为数学院已被他们踩在脚下解决了。

　　肖成超和另外三名队员追上了林言，他作为球队队长向林言问道：“言哥，真的要商量比赛计划吗？今天打球很累诶。”

　　林言回头一笑“你觉得呢？”

　　“我觉得？”肖成超疑问的摸了摸鼻子。

　　另外一名材料二班篮球队队员对着肖成超道：“超子，别发呆了，走吧，商量个狗屁的计划啊，队长是骗那群化工院的人从而用来脱身的幌子，这你也信，哎……”他说完之后，摇了摇头追上了林言的脚步。

　　肖成超看着林言前方越走越快，以及后方紧紧追来的粉丝团，恍然大悟。

　　“靠，等等我啊。”

　　※※※

　　这时，林言六人已经走出了铁饏大学校门，多了一个李含可，她是中途追上林言的，篮球队五人连球服也没换就迅速向着附近的一家医院走去，他们的队员刘子光还在里面呢，林言作为球队的精神领袖，刘子光被数学院队那群杂毛阴了的事不能这么算了，林言在北屋山带学生的时候就护犊子，而且刘子光又是本班的同学，林言在报仇之前还得去看望这位英勇负伤的战友。

　　挂掉赵班的电话，林言领头走入医院大门，刚才赵靓颖除了告诉林言刘子光所在的位置外，还因为林言在球场上的完美表现，对其大肆夸奖了一番，使得林言心理挺满足的，他的汗水没有白流。

　　正要走入急诊门口，只见一个被人搀扶，脚下打着厚厚的石膏并且绑上白色纱布的人小心翼翼的从门口走了出来，不是刘子光还能有谁。

　　林言赶紧迎了上来，关心道：“刘子光，怎么就出来了，不在医院里养病？”

　　刘子光脸色有些苍白，显然是疼痛过度的原因，他微笑着摆摆手，说道：“医生说了不碍事，刚才将骨头接正了位置，只要按时换药就行了，不用住院。”

　　刘子光脸上涤荡出微笑，眼睛中闪烁出感动的光芒，同伴能在赛后第一时间来看望自己，这是对自己的肯定和关心。

　　“我们真的赢了？”刘子光不确定的望着五人，他只接到了一个电话，没有亲眼所见，不敢相信。

　　“言哥最后三秒一个三分绝杀，我们胜利了。”肖成超说道。

　　“yes！”刘子光紧握拳头，神情激动，他的伤没白受。

　　林言看着刘子光痛并快乐的表情，神色带了点冷意，缓慢说道：“刘子光，你放心吧，关于数学院院队那群杂碎所干的事，我不会这么算了的。”


第203章 一锤定音

　　林言为刘子光的报仇势在必行，不报仇不足以平民愤，如果中了数学院这一记闷棍，忍气吞声就这么算了的话，那么知情的人会不会认为林言等化工院的人好欺负呢？

　　那以后是不是所有人都可以在林言等人头上拉屎而不必计较后果？

　　这个先河绝对不能开，而且林言还必须让他们受到百十倍的报复，让他们疼了，怕了，以后都不敢了，什么圣人以前说的得饶人处且饶人都是些屁话，这个世界拳头硬才是真理。

　　刘子光听了林言斩钉截铁的话，沉默着低头，随后抬起头询问的望着林言，声音中说不出的无奈：“言哥，这次我们赢了，就算了吧，反正他们的计谋也没得逞，最终我们还是获得了胜利。”

　　林言一怔，万万没想到刘子光会将这事息事宁人，受伤的可是他啊，望着刘子光半天说不出话，当真有股皇帝不急太监急的意思，林言这是为谁呢？

　　肖成超急了，恨铁不成钢的严肃道：“刘子光，你这是干什么，言哥要为你出头，你就想算了，言哥是为了你啊，你这条腿现在这个样子，能算了吗？你自己看看，你这条腿至少一个月不能进行运动，以后还不一定能完全恢复，你就这样饶过他们？”

　　连带着和林言一同而来的几个篮球队的学生也对刘子光怒目相视，有时候男人间的友谊就是这般坦率，看上去他们像赶鸭子上架逼着刘子光去报仇，其实他们只是为刘子光出一口恶气而已，这个恶气憋在心头不发泄出来，浑身都不舒坦。

　　刘子光看着众人急切的表情，心中无比的感动，知道他们会错意思了，赶紧解释道：“我知道大家都是为了我好，让我舒坦才替我报仇，在这里，我刘子光先谢谢了。”

　　刘子光说完，弯腰，低头略微的鞠了个躬，林言赶紧将他扶了起来。

　　肖成超是个急性子，却是接着道：“刘子光，我和你说啊，你不想报仇没关系，但是我们几人要去教训数学院篮球队的人，你可不能拦啊，我早看他们不顺眼了。”

　　刘子光见到肖成超欲要离开的样子，拉住了他的手，急道：“我知道大家是为了我好，但是你们得听我把话说完啊，说真的，不报仇，我心理真心不舒坦，甚至恨不得吃他们的肉，喝他们的血，接下来一个月的比赛我都不能参加了，简直就像要我的老命，可是你们都知道……”

　　刘子光扫了一眼众人“铁饏大学的校规很严厉，甚至不留一丝情面，如果被学校查到我们聚众斗殴，会被直接开除学籍的，即便他们有错在先，可是这次造成我腿骨折的人却是一个外校的混子，他们完全可以直接撇开关系，如果我们找上门去，打了他们，他们随后告知学校，这样我会连累大家的。”

　　刘子光诚恳的望着林言等众人，黝黑的脸上满是无力，他是从一个贫穷的农村考进这所大学的，他是全村的骄傲，他不能被学校开除，他也更不想这些好朋友因为自己的事而被学校开除，他不想成为罪人，有时候现实就是这般无奈，掣肘着行动。

　　其他的人听了刘子光的话也是一阵沉默，刚才头脑发热冲动的只记得为刘子光报仇去了，因为他们对数学院队的无耻行径实在痛恨不已，如果堂堂正正的输掉比赛，他们没有怨言，可是这种下三滥的手段实在让他们无法忍受。

　　现在听到刘子光的解释，他们也没有办法，对啊，在学校打架斗殴是要被开除的，他们辛辛苦苦十几载考进这所大学可不是来打架的，他们都是全家人的希望，来到铁饏大学是为了学好知识将来回报社会，改善家庭条件的。

　　场面顿时哑火了下来，所有人都皱着眉头思考起来，一分钱难倒壮汉，如果这个问题不解决了，除非豁出去，他们是不敢找数学院那群混蛋报仇的，鬼知道他们打了数学院队的人后，那群人会不会像个娘们一样去状告学校，从而让他们吃不了兜着走。

　　这时，刘子光的肩膀上搭上了一双大手，林言沉稳有力的声音缓缓响起，给人一股安心定神的魔力，他这个精神领袖的名头可不是白白吹出来的。

　　“如果只是因为这件事，你可以放心，我担保学校不会追究，他们也没那个胆子去状告学校，除非他们想提前毕业。”

　　说到这，林言剑眉一横，冷笑着道：“我一直都说过，我的兄弟，没有人能够欺负，这个世上确实有很多不公平，他们有关系有胆子做出这种事，从而不必担心被学校追究，我们也有，我们寝室有个哥们的长辈和学校校长是好哥们，出了事找他就行，他会为我们解决的，当日在湘菜馆你们也看见了。”

　　林言挪揄的望着众人，所有人热切的心思立刻又死灰复燃，他们想起来了，对啊，那天不是还有那个瘦小的竹竿子（王小瘦）吗，他们怎么就突然忘记了呢，王小瘦是林言的好哥们，这种事他没有理由不帮忙的。

　　刘子光看到林言诚挚的眼神，咬咬牙，痛快的咧嘴笑道：“行，这事，算我一个，别看我现在瘸了一条腿，在咱村里打起架来，一个顶三没有任何压力，我一定要狠狠教训他们。”

　　“我们可是一个队伍，这种事少不了我，就算要顶缸，我也是其中一个。”

　　“算我一个。”

　　其他几人听了林言的话，犹如吃了一颗定心丸，纷纷摩拳擦掌，仿佛下一刻就要教训数学院一群人一般。

　　“这事就这么定了，啥时候教训他们，我给你们通知。”林言一锤定音：“不过，现在我们得去吃个饭，今天赢了比赛，犒劳大家。”

　　大家都认为林言很有钱，没看见旁边李含可这么一个水灵灵的女友都追到手了么，这就是最好的证明，所以就没和他客气，一群人簇拥着伤员刘子光向上东街那家湘菜馆走去。


第204章 树林里的调戏

　　湘菜馆篮球队一众球员聚餐，林言又一次破费了好几百，不过他不在乎，钱乃身外之物，钱没了可以再赚，但是和同学们的友情钱却买不回来，吃完这餐饭，一伙人的友谊又增进了一番。

　　吃饭期间，关于对数学院那些篮球队员的报复手段自然没有少讨论，平日里奉公守法的好公民李含可也被这群阴沟沟出来的坏人给带坏了，不断的出着些众人想不到的主意，拍案叫绝，原来女人坏起来也是无止境的，众人再一次震惊林言女朋友害人也是这般犀利，巾帼不让须眉，看来林言调教得非常不错。

　　饭后，由于另外几名队员是同一个宿舍且与林言的四人宿舍并不建在同一处，相互分别了，各回各家。

　　林言吃完饭被李含可拉着在校园里散步，肖成超这个电灯泡可不敢用他两百瓦的强力灯光一直照着，拉出手机找了联系上的几个女生广撒网发出几条短信向林言晃了晃后就离开了，林言估摸着这几天他又勾搭上了学校的女生去鬼混了，心中羡慕不已，脸上却是正经的向肖成超挥手，嘱咐他早点回来，李含可不疑有他。

　　此刻已是晚上八点时分，金黄的深秋早已来临，天气也不那么热了，李含可也并嫌弃林言打完球一身臭汗的身体，挽着林言的胳膊，傍着他漫步在换上枯黄树叶的树下，这片树林是铁饏大学学子一个静谧学习，情侣幽会的圣地，无出其二。

　　白色油漆杆上垂帘着昏黄的灯光，相隔几许遥远，成群散落的大树的枯黄枝叶随着微凉的秋风瑟瑟摇摆凋零垂落，别有一番凄美的意境。

　　李含可此刻嘴角涤荡着幸福的笑容，她尚属第一次和林言这般单独相处，享受两人的世界，即便以前有但也是没有确立关系之前，这其中的境界又是千差万别。

　　“林言，南海好玩吗？”

　　李含可将小头抬起来，望着那张百看不厌的方正面孔，不像奶油小生那样粉浊面涤，也不像警察那样正气威凛，中正平和，越看越喜欢，情人眼里出西施这句话本就是自古流传颠簸不破的真理，李含可的感觉就不足为怪了，哪怕林言现在毁了容，划成了一个大花脸，她也会觉得那张世人看来的大丑特丑的脸是世界上最好看的。

　　“好玩，有两颗大石头，天涯和海角，还有擎天一柱，有黄色金泽的沙滩，还有一波接着一波无尽的海浪，有蓝天白云，还有许多白色的飞鸟，是个很好玩的地方。”

　　林言情不自禁的想起了在南海市天涯海角发生的一切，也情不自禁的想到了那个倩丽的身影，杨灵儿。

　　林言就不禁苦笑，他和杨灵儿的事还一直僵持在那里没有解决，何时是个头呀，林言头都大了，到现在也没有一个好点儿的解决法子。

　　低头看到李含可一脸甜蜜幸福的样子，一阵愧疚感油然而生，自己真他妈犯贱，到处惹下情债，何时能够还得起啊，苍天啊，难道这辈子自己命犯桃花吗？

　　林言摸了摸自己并不俊俏的脸，好像桃花脸长得还真是自己这样子。

　　李含可听了林言的话，沉浸在一片憧憬之中，那个地方很美好，是一个度假的好地方。

　　“等我们哪天放假了，你带我去玩好不好？只有我们两个人。”

　　李含可不假思索的道，她需要的不是答案，而是林言的答复，有时候答案并不重要，在女人的心底那一份承诺远比承诺的履行来得更加贵重，这就是为什么许多傻女人宁愿相信男人不切实际的谎话，还傻傻沉浸在谎言中不愿醒来的原因。

　　“当然，这个学期过去了，我就带你去玩几天，去度属于我们两个人的假日。”

　　林言捏着李含可的小脸蛋，白嫩粉啄的小脸蛋被林言捏得仿佛要滴出水来，李含可一双黑亮的眸子紧紧盯着林言。

　　“讨厌，捏疼了。”李含可拍掉林言作恶的大手，娇哼道。

　　“哈，别人想要我捏都没这福气了，今天你不是没看到场下的女生为我的尖叫声。”林言气愤道，他故意气一气李含可。

　　“我不许你要她们，你这个花心大萝卜。”李含可紧紧抓住林言粗壮的胳膊，好像不抓紧了林言就会一瞬间消失不见。

　　林言见威吓有效，再一次用手捏住了李含可的滴水的小脸蛋，李含可也不反抗了，任由林言作恶，轻柔的揉揉，脸上出现戏谑表情：“妞，你把爷伺候好了，爷当然不会宠幸那些女人，她们怎么可能能和我的小乖乖相比，来，给爷笑一个。”

　　“讨厌。”李含可哪里受得了林言手上和嘴上的无耻调戏，抓着他的胳膊，扭动着柔软身体表达自己的抗议，却是让林言的欲火腾腾的往上升。

　　林言双手用力揽住李含可，不让她动弹“咿呀，爷的话都不听了，快给爷笑一个，否则将你就地正法。”

　　李含可胸膛被林言用力紧紧贴住在了林言火热的胸膛，她能够倾听到两人快速的心跳声，此刻她又动弹不得，索性认命，还是给这位爷笑一个吧。

　　头一甩，黑色贴在脸上的头发顺着那股力甩至脑后，柳叶式的眉毛，精致粉啄的五官露出一个欲拒还迎的妩媚笑容，含情默默的水灵眸子，还有那一双无比勾魂的眼睛，这简直就是让林言犯罪啊。

　　受不了了，这个妖精太要命了。

　　林言一瞬间就被李含可的风情给俘虏了，想也不想，林言对着李含可的粉唇啄了上去，李含可早就知道林言被撩拨一下就是一个急不可耐的猴子，自己浑身又挣脱不得，闭上眼睛享受起来，倒有点故意作茧自缚的意思。

　　舌尖与舌尖的缠绕交汇，两人的荷尔蒙一瞬间就疯狂燃烧起来，这是阴阳的交合，可是林言的意思并不止于此，他作恶的大手顿时趁着李含可的不注意，攀附在了那两座翘挺的高峰之上，肆意游走攀岩，激情四射，更加顾不上这是公共之地。

　　隐藏在两人内心深处的天雷地火瞬间被勾动了出来，这一刻是独属于两人的旖旎时光。


第205章 落荒而逃

　　人与禽兽往往只有一念之差，人与野兽仅仅也缺一个动作的实施而已。

　　此刻，夜下无人寂静时，林言特有的夜视眼能看清楚一百米远的地方，铁饏大学这片小树林中，附近一百米内有许多人，不过他们的目光被迷茫的夜色所阻挡，以及他们所行的路径并不是朝林言这处来……正所谓色向胆边伸，林言的手不断攀附双峰的同时，另一只手却顺着李含可T恤的下摆，犹如一条滑不溜秋的蛇，绕过李含可双手的防线，一溜烟的跑了进去。

　　不堪一握细腰，滑腻柳蒲，光溜的粉背都是那只手作恶的地方，顺着滑溜百握不腻丝绸凝成的粉背，林言一只手碰触到了一个扣子。

　　作为一个日渐成长的老手，他很清楚那是什么，而他现在要做的正是解开这个束缚，释放出让他无数次流连忘返的小白兔来。

　　只迟疑了一秒，先前的犹豫就被他抛之脑后，大手熟稔的往上轻轻一拨，一声细微的锁扣分离的愉悦声音响彻在林言耳中。

　　很动听不是？

　　呼……李含可传出一声惊呼，水汪汪的大眼睛紧紧盯着近在咫尺的林言，她想不到在这种情景下，林言的胆子会这么大，她低估了林言的胆子，所以她要付出琢磨不清后的代价。

　　有人说男人的野心和他所掌握的权力是成正比关系的，可是林言从拥有智能手表那一刻，并且得知智能手表将来能够带给他什么后，林言的野心早已一眼望不到尽头。

　　欲望早在前一刻就被挑起，这时又没人会突然出现打扰破坏，那么就让欲望来得更猛烈一些吧，林言有些迫不及待了，准确的来说，他更像一个饿虎扑食的饥汉子。

　　林言可不敢让她发出叫声惊动在树林里左右游走的学子们，嘴巴立刻印上了李含可的红唇，把她的口给堵住了，既然这把火已经烧了起来，那就让它烧得更加猛烈一些吧。

　　林言的舌头在李含可口中肆无忌惮的肆掠，挑逗着李含可隐藏在心底最原始的欲火，手上也不闲着，释放出小白兔后，岂会让它们白白的出来一趟，这不符合林言的作风，左捏捏，右揉揉，肉球在林言近乎顽皮的控制下，变幻着各种各样的美丽形状。

　　只用了短短几十秒，李含可口中只剩下低沉的喘气声，她不敢发出很大的声音，她怕会将树林里躲在暗处的人们给惊动，如果他们看见她和林言这一幕，会怎么想，她可不想获得那些恶意诋毁的名号，事实上男欢女爱，这种事在情侣之间早已不需要掩饰，她需要更多的勇气。

　　而此刻林言就是用来锻炼她胆子第一次的试金石，这次成功了，男人幻想中的车震，室外，统统不再是梦想，林言已经迫不及待了，他看见了崭新的未来，他果断的迈出并且实施了第一步，在男女之间，男人永远占据着主动。

　　拿破仑曾经说过，没有进攻，就没有胜利，林言需要一场伟大的胜利，所以他发动了进攻。

　　林言群出不穷的手段和花样在临床实践之下越加驾轻就熟，一挑，二逗，三拉弓上马，在一步步摸索之中，他快要迈入大师的殿堂，在孜孜不倦的探索之中，以后或许他可以留下经验瑰宝，给未来前仆后继的学子一个宝贵的典范。

　　这个梦想很遥远，此刻他需要做的只是进攻而已。

　　李含可在林言一波接着一波毫无间隙的进攻下，浑身已如一滩软泥，如果不是林言两只大手恰好夹在李含可的腋下，李含可毫不怀疑自己会软瘫在地下，她不自禁的想，怎么林言离开几天，他的技术又进步了。

　　事实上，林言和杨灵儿的那次意外让林言又升华了而已，只不过李含可完全不知情而已，那是个意外！！！

　　在李含可不停的胡思乱想中，情动的她不愿意深入思考，她只能被动的享受着最亲密情人的抚摸，她不需要任何的掩饰，身体上反应已经将她彻底出卖。

　　可是林言的攻击频率为何减弱了呢，在李含可尚未发现事实的真相之前，叮的一声，她发现自己的女罩再一次被林言悄无声息的扣上了。

　　林言正在帮她整理衣服的整洁，摆了摆衣领，李含可疑问的眼光探向了林言，脸上还带上丝丝美艳的潮红，都是让他给弄出了，可他偏偏还用一副戏谑的眼神望着自己，真是坏透了。

　　“有人来了。”林言轻轻在李含可耳边道。

　　有人来了，李含可浑身嗖的一惊，眼睛立刻左看右看，刚才他们情侣之间的小甜蜜在外人看来更像是偷情，可不要被人发现才好。

　　可是她并没有发现附近有任何人，正当李含可恼怒要白林言一眼，责问他为何要吓自己时，左边一点钟方向一颗大树后边滚出两个如八爪鱼缠绵在一起的校园情侣。

　　他们紧紧相拥，每一寸肌肤都紧贴在对方身上，而且他们的红唇都印在了一起，彼此从不分开，他们爱的真是情深意切啊。

　　“没骗你吧，这里可是有很多人的哟，偷着玩得小心。”林言一只手搭在了李含可香肩之上，凑近她的耳边，眼睛狡黠的眯起了一条缝，戏说着。

　　林言这声音虽然在李含可听在耳中很轻，但她知道那两人一定可以听见林言富有穿透力的声音，同时因为林言所说的“偷着玩”，心中一片震荡，这是不是意指他们两人呢。

　　果然，不出李含可所料，林言话一说完，那两个在小树林偷情的男女立刻就犹如受惊的兔子，蹦的一声弹开了，刚才还如胶似漆，此刻却像是两个压根不相识的路人。

　　他们迅速整理着激情过后凌乱的衣服，脸上潮红一片。

　　林言却是气死人不偿命的道：“没关系，我们什么都没看见，你们继续，继续啊。”

　　那两人没有林言所想强大的免疫力，听了这话，落荒而逃。

　　※※※


第206章 加上她

　　林言望着落荒而逃的一男一女，半天没回过神来，眼睛眨了两下，他说这话本意是想告诉两人，想爱就爱，无需顾虑别人的想法，而且林言已经揽住了李含可的肩膀，准备将这个地方让给那对情侣。

　　林言知道以李含可的性子，刚才那种尺度已经是极限了，要想更进一步，进入对方身体之中只得在房间中了，所以林言也知道适可而止，让李含可一步步适应，为以后的车震，室外缠绵大计做准备。

　　俗话说的好不怕贼偷，就怕贼惦记，而林言更是心理学和实践学中的大师，这就更加可怕了，设计着长远的陷阱让李含可一步一步往下跳。

　　可是这一对偷情，胆子也恁的不经吓了一点，还没弄明白林言的意思就落荒而逃，误解了林言的一番好意，林言一阵郁闷。

　　李含可看见两人快速逃跑离开，咯咯直笑，掐了林言腰间的软肉，幽怨道：“你太坏了，这样说他们。”

　　“我……”林言指着自己鼻子，又把手指了他们离开的方向，浑身一松“哎……”

　　看到李含可的表情，林言是有口难辩啊，还是别解释为好，有理也说不清。

　　不过，林言并不认输，换上玩荡的表情，看着李含可，亲了她小脸蛋一口“这片小树林不安全，要不我们换个地方？你看，如果我们刚才不小心，被发现的就是我们了”

　　林言狭长的眸子在黑暗灯光的映衬下更显狡黠，李含可楞了一下，随即快速理解林言的潜在意思，这事要看情调的，可一，被打断了，而不可二。

　　李含可深呼吸一下，胸部在经过林言开发之下，巍峨的胸脯剧烈起伏。

　　“林言。”

　　她手舞足蹈向淫虫林言追去，而林言早已见势不妙，落荒而逃。

　　寂静幽雅又被铁饏学子们称为幽会圣地的小树林传来了某个男子不合时宜的凄惨叫声。

　　“可可，你误会了，我不是那意思，我……我……我错了，饶了我吧，再也不敢了。”

　　其肉麻，求饶，奴颜婢膝的声音令所有男人发指，这个男的不是他们的同类，太没有骨气了。

　　※※※

　　当晚，九点四十分，林言一人向自己所住的男生宿舍方向走去。

　　树林追打嬉闹之后，他与李含可又重新躲在女生宿舍楼某个僻静的角落如胶似漆温存了一番，事实上很多大学情侣队都是这样做的，这已经成为了大学生夜间的一种习惯性活动，他们只是随大流而已。

　　他们聊了很多，关于林言在南海市的游玩见闻，林言对李含可知无不言，言无不尽统统都说给李含可听了一遍，当然他只说了他是赶到南海救杨家杨霸天，关于他和杨灵儿之间的瓜葛却是只字不提，不过林言所经历的也足够惹得李含可一阵大呼小叫，那种大人物竟然轮到林言来施救，要知道杨霸天这种人得了病，全华夏最好的医疗条件设施都少不了，各种医术高超的大师也会去救治，可偏偏还要林言亲自去一趟，可见林言医术的能力达到了何等杰出高深的境界。

　　对于林言的医术，李含可也丝毫不怀疑，因为她爸李洪的癌症也是林言治好的，林言越说越兴奋，毕竟得到女朋友的仰慕和夸耀，也是一件心身舒坦的事情。

　　李含可听完了林言的叙述后，又踮起脚尖奖励一般的在林言啵了一下后，打发林言离开了，因为她的好奇心已经满足了，今晚和林言单独相处也满足了这些天来的思念，所以“利用”完了就让他离开。

　　现在两人都是上大学期间，虽然两人永远腻在一起都不会厌，但是大学是以后走入社会的垫脚石，学知识最重要的时期，李含可认定她这辈子都是林言的了，所以也不在乎短时间腻处。

　　更何况下午为了见到林言，李含可还有一门作业没有完成，对于从小学开始就一直拿小红花的她，落下学习就是犯罪，因此，她只有压抑心中的不舍，依依不舍的和林言告别了，一蹦三跳的往宿舍走去，脸上始终流露着幸福的笑容。

　　一个人走在回宿舍的路上，林言皱眉思考着，与李含可见面的喜悦已经冲淡，林言又想到了远在江海市警备区躺在病床上昏迷不醒的妃哀，本来林言是打算一直待在病房，等到两天后，智能手表升到A级，从而唤醒妃哀的，可是肖成超的一条求救短信让林言回到了铁饏大学。

　　如今，林言在熟识的人的眼皮子底下回到了学校，短时间内又不能无故玩失踪，他尚还没找到一个好点儿的理由，所以他不能再次回到警备区那间病房中，因为他无法向李含可解释关于妃哀的事情，他也没准备好坦白。

　　想到这里，林言又是一阵愧疚，至少今天他不能去警备区陪妃哀了，有时候他真想将事情对李含可摊开了说，可是有些事情终究无法面对面的说，在感情方面林言有时很主动有时也很被动，此一时彼一时罢了。

　　揉着思考不清楚的头，林言低头向宿舍楼下快速走去。

　　看见终于到达了自己所住的宿舍，林言加快了脚步，下午打了一场球，全身上下弥漫着臭汗，脑袋也昏沉沉的，他急切想洗个冷水澡，将一团糟的事情彻底想清楚。

　　相比于女生宿舍楼下人头攒动的情况，男生宿舍底下就有点冷清了，至少大学恋爱期间，男生等女生的永远都是主流旋律，好不容易泡上妞了，每个男生肯定不想放弃那份来之不易的感情，所以他们都得将自己的心头肉给小心的护着，男生宿舍下自然没有女生等待，即便有，那也是奇葩现象。

　　可当他抬头的时候，与生俱来的远视眼让他清楚的看见了楼道下那道单薄，瘦弱无助的身影。

　　林言身体一震，她怎么在这里，而且为何要单独站在这里，她是找自己的？那为什么不给自己打电话呢？

　　林言嘴角不禁流露出无尽的苦笑，原来他对不起的女人不单是李含可，妃哀两人，其实还应该加上她。


第207章 去吃饭

　　有一种感应叫做心有灵犀。

　　林言的视线触及那道身影的同时，那道身影也恍有察觉抬起头望向了林言这处。

　　单薄的身影如林言如出一辙的浑身一震，她看见心中想了无数次的身影就静静的站在远处望着她。

　　在来这里之前，她想了很多不同和林言相遇的场景以及应对的回答，可是真到了两人相遇对视的这一刻，吴琼却只是傻傻的站在原地，喉咙里如堵了东西说不出话，脚步也如灌了铅移动不了半分。

　　吴琼就这样傻傻的望着“哥哥”，竟是惊慌得犹如一条小鹿，下一步该如何做一点也不知道，脸上露出轻柔如风的笑容，在半夜花开的昙花一现，美艳动人。

　　林言当然不似吴琼这般傻，抛开最初的震惊和不解后，林言快步向吴琼这处走去，心中却是无尽的愧疚。

　　说实话，林言记得来到铁饏大学后认识的很多人，吴大胖，王小瘦，赵靓颖，刘子光，李含可，刘仁，谭方平，肖成超，他还记得吴天昊这个名字。

　　可是回到学校，林言确实忘记了吴琼这个名字，也忘记了吴琼这个人。

　　吴琼是一个可怜的人，她哥哥从很早就离她而去，让她一人独自而坚强的活着，甚至那天在铁饏大酒店喝醉后，她哥哥来见她，她也没能看见，林言还要伙同她哥哥吴天昊一起编织一个美丽的谎言。

　　甚至因为这，林言还得认了她这个“干妹子”，可是作为吴琼的干哥哥，林言却忘记了这个便宜妹子，因此林言看到这个单薄的身影出现在自己的视线中时，内心又是如何的愧疚。

　　他认了一个妹妹却没有尽过一天哥哥的责任，作为哥哥，他是不负责任的，他的行为也与那些对女人说出承诺，事后却当做什么也没发生过的人何其相似。

　　林言不想将这一切归为忘记，这是极度不负责任的，在这刻这地点看到吴琼眼中的三分期盼，七分忐忑，林言觉得再将这样的妹妹抛在一边而置之不理的话，那就是犯罪。

　　而且林言还答应过吴天昊，帮他照顾吴琼，每每想到这，林言就无比的惭愧，他暗中告诫自己，绝不能再让吴琼孤独担惊受怕下去了。

　　“哥。”这是吴琼抢先对着走过来的林言喊道的第一句话，喊完之后，吴琼就忐忑的望着林言，她不希望看到林言对她若无其事笑笑。

　　一声哥，顿时触动了林言心底最柔软的软夷，林言温柔的望着吴琼，一只手却是不受控制的放在了吴琼的肩膀上。

　　两人同时的露出了笑容。

　　“你怎么来这了？”林言询问道，即使他心中早已知道了这个问题的答案，她过来是专门来见他的。

　　“我……”吴琼伸手将额前的一缕碎发抚到脑后，深褐色的瞳孔中唯独只印出林言的倒影，笑着说道：“路过这里，累了，在这里休息一下，正好遇见了哥哥。”

　　林言和煦的笑着，有些话是不必要说开的，你知，我知，大家都清楚就够了。

　　“估计现在小瘦和大胖还在楼上打游戏呢，要不要上来坐坐？”林言蹩脚的问道，为了使得气氛不至于那么尴尬，他想到吴琼和小瘦他们是同一个高中过来的，所以有此一问。

　　吴琼扬了扬手中的两本书，答道：“不了，下午在图书馆看书，看到现在一直忘记吃饭了，现在准备去吃饭。”

　　其实，吴琼下午前两个小时是在图书馆看书，不过等材料二班和数学院队的篮球比赛开始之后，她就跑去观看比赛了，而打完比赛之后，她就傻傻的一直在宿舍楼等待林言的回来，只不过这种事她没好意思说出来。

　　她也不知道为何要站在男生宿舍楼下苦苦等待，从小缺少父爱母爱，而唯一只有一个哥哥的她，连长兄的关爱也获取的少，她内心极度渴望关怀或许才是促使她来到这等待最根本的原因。

　　她很傻不是吗？明明发个短信，打个电话就可以见到林言，她偏偏要弄得这么复杂，可是谁又能懂她的心思呢。

　　傻的可爱，恰恰是用来描述这种专爱干傻事的女人的，最恰恰的又是林言很吃这一套。

　　“你还没吃饭？”林言五个字用了六个重音，带上了那个疑问号，重重的鼻音带着疑问腔，瞪大眼睛望着吴琼。

　　“这怎么行，饿坏了肚子，得了胃病怎么办，走，我带你吃饭去。”

　　林言也不待吴琼答应，拉住吴琼的手就往铁饏大学外走去，不容拒绝。

　　吴琼的来意，林言只要不是傻子，他就能够明白，对于这样的女人，隐藏含义的邀请为何不答应了，就算答应也更应该拿出男人们的主动来。

　　“不用了，我自己一个人去吃饭就行了。”吴琼很渴望林言这样像哥哥牵着妹妹的手，可是她还是不受控制的挣扎着，努力挣脱林言的魔手。

　　生命力提升到了林言现在这个程度，他要拉着吴琼的手岂是能够随意挣脱的，只要林言想，就是一头大象也得乖乖的让林言牵着，当然这里指的是刚生出来的大象。

　　“不行，晚上学校外面不太平，学校食堂又关门了，你独自一个人我不放心。”林言用了一个很蹩脚的理由拒绝了吴琼的提议，固执本来就是男人的专利。

　　吴琼又象征性大于实际性的挣扎了两下便停止了徒劳的动作，事实上她只想通过这样的行动来看看她在林言心底的分量而已，此刻她获得的答案已经让她很满足了。

　　吴琼小脸蛋红彤彤的，得亏现在是晚上，过往的行人看不清楚她的表情，否则她得被羞死人不可，长这么大被亲人以外的男人用手牵着还是大姑娘上轿头一遭。

　　“走，我知道附近一家店，你肯定喜欢，我们去试试。”

　　既然决定了带吴琼出去吃饭，林言也不是一个喜欢拖拖拉拉的人，迅速想好就餐的地点，拉扯着吴琼就往那处走去，而吴琼脸上的羞意已被他完完全全瞧在了眼中，并不点破而已。


第208章 她没有男朋友

　　林言拉着吴琼快速向铁饏大学外走去，现在林言已经暂时忘记思考那些让人揪心的问题了，还是先将吴琼这个傻妮子给伺候好再说，完完整整尽一回当哥哥的责任。

　　两人就像一对很普通的情侣，相互牵着手向大学外走去，没有引起人任何注意，哪怕林言的外貌在铁饏大学一些院系已经渐渐开始出名了，但是现在黑灯瞎火，伸手五指一抹黑，能看得清林言的样子就怪了。

　　这时已经走出了大学大门，吴琼红着脸小声问道：“哥，到底去哪里吃饭啊？”

　　“待会你就知道了。”

　　林言头也没回，故作神秘的向前走去，吴琼只能被动的跟着，对她来说去哪里吃饭都不是问题，能和林言一起吃饭才是关键，这一刻她很幸福，在男生宿舍楼下没白等。

　　“哥，这几天你们班的篮球赛你怎么都没上场啊？”吴琼漫不经心的问道，她一直没给林言发短信，所以对于这几天林言篮球赛未上场而感到好奇。

　　林言顿下脚步，回头端详着吴琼，看得吴琼羞意大生，他并没有直接回答，开口说道：“这几天，我们班的比赛你都看了？”

　　吴琼点点头，林言顿时觉得这妮子傻得太可爱了，她明明有自己的手机号码却不联系，偏偏硬要碰大运，如果自己一直不在篮球场上出现，她就一直等下去？

　　林言望着吴琼慢慢说道：“这几天我去了南海，所以班级的比赛没有参加。”

　　“南海市，那里好玩吗？”吴琼没有问林言去那里干什么，而是直接问起了那里好不好玩，这是女孩子的天性。

　　“当然好玩。”接着林言又将对李含可描述过的南海重新对吴琼说了一遍，让吴琼神往不已。

　　吴琼眼睛中充满了憧憬，期待说道：“哥，以后哪天带我去那里一起玩？”

　　美好的场景总是让女人心怀向往，见林言说得这般动听，吴琼也生出去那里游玩一番的心思，尤其是和林言一起，这就更美妙了。

　　“这个……”

　　林言有点迟疑了，怎么每个女孩都喜欢去游山玩水啊，早知道他就不将南海市说得这么美好了，李含可已经说暑假去和他游玩，如今吴琼听了他的描述后又要去，到时候两个女人夹在一起，林言就是有理也说不清楚啊。

　　林言从不怀疑女人吃醋的能力，哪怕吴琼只是林言的“干妹妹”，说不定在李含可的眼中，林言就是在干“妹妹”了。

　　这绝对使不得啊，所以林言心中犹豫着，该不该答应呢，说不定答应了带吴琼去游玩就惹上了一个麻烦。

　　没等林言做出决定，吴琼见到林言一阵为难的样子，水晶眸子中的光芒立马黯淡了下来，声音低沉的说道：“我开玩笑的，不愿意去就算了。”

　　吴琼努力露出一个笑脸，怎么看都是那么苍白无力，既然林言不愿答应那就算了，吴琼温婉的性子最不喜欢勉强人了，而且她知道林言有女朋友了，或许陪他去南海市的就是他那个女朋友吧。

　　想到林言的女朋友李含可，吴琼见过，那位女子比起自己来也是不遑多让的，吴琼不想和她比，吴琼认为她自己只是林言的妹妹而已，其他的不愿意多想，可她内心真是这样想的吗？

　　“不，暑假咱们就去，谁说我不愿意了，到时候咱们一起玩个痛快，刚我只是在想坐飞机去还是坐火车去呢。”

　　林言很没免疫力的被吴琼露出的表情打败了，以前他曾听说过女人的表情如何无辜如何楚楚可怜并且能够让男人缴械投降，他并不信，如今实践出真知，他信了。

　　“真的吗？”吴琼的笑脸渐渐有了起色。

　　林言点点头“当然是真的，这还能有假。”

　　“万岁。”

　　吴琼欢呼雀跃，事情的发展往往峰回路转，让林言答应自己的要求很艰难，不过她还是成功了，这归功于她积累深厚的天赋型演技，刚才她就是故意露出这幅表情的，寝室里的闺蜜曾经教导过她，楚楚可怜的女人最容易让男人升起怜悯爱护之心，她本来不信，想不到第一次使用就马到成功了。

　　林言看见吴琼得到答案后带点狡黠的神情，总感觉自己就是不知不觉钻进陷阱的猎物，茫然而无知，他好像上当了。

　　咕咕咕……

　　吴琼的肚子不争气的发出了未将它喂饱的抗议响声，虽然吴琼最终达到了目的，她还是付出了很多。

　　林言也懒得计较他是不是掉进了吴琼精心编织的陷阱里面，现在要干的就是填饱肚子。

　　吴琼也很没骨气的红起了脸，肚皮的不争气让她觉得很没面子，林言则没想那么多，拉起吴琼的手走得更快了。

　　“走吧，你不吃饭，肚子都开始抗议了。”

　　“讨厌。”

　　林言拉着吴琼向铁饏周围小吃街的大排档走去。

　　两人后方远处二十米远处，两名穿着闲适服装，年龄不过二十的男子正望着林言两人越走越远，他们两人各自勾搭着一名姿色中上，打扮时尚浓妆艳抹的女子，女子正小鸟依人躺在两人怀中，不过她们见到两名男子看着前方一对情侣的眼神，心中颇具怨气却敢怨不敢言。

　　其中一名男子衣着整齐，身材修长而笔挺，全身散发着一股与现在相比格格不入的浓浓的书卷气，浓墨色的眉毛皱成了一团，代表着他的心情很不好，左手腕上一支限量版价值约莫100多万的江丹诗顿的手表彰显了他并不一般的身份，或许普通人穷极一辈子也不明白一支手表的价值也比他整个漫长人生的价值还要高档。

　　“小左，我没看错吗？”那名男子语气略显低沉，眼神一直盯着林言离去的背影，熟悉他的人知道，这往往意味着他的心情并不像外表看上去那般平静。

　　“没看错，那就是你追也追不到的吴琼。”被称为小左的男子给出了肯定的答案，言语之中充满了小心翼翼。

　　“她旁边那人是谁？有没有人能告诉我。”东方亿的语气变得更加平淡了。

　　小左没有接话，沉默在原地，事实上他也是刚才知道吴琼有了男朋友，得到这个消息他没有半点欢喜，相反他很忐忑，脸上也一阵火辣辣的，早在大一入学后的两个星期，偶然的一次学生会活动，大二的东方亿就看上了同为物理学院的学生会主席吴琼，并且派他打探吴琼的已知所有消息。

　　一个星期过后，小左向东方亿交了答卷，在他的调查中，除了同为物理学院的吴大胖和王小瘦是吴琼的高中同学，并一同来到铁饏大学外，吴琼没有任何异性朋友，小左只看了大胖和小瘦一眼便排除了两人是吴琼男朋友可能性，而与吴琼接触的异性实在没有任何一个称得上是男女友的关系。

　　东方亿得知后，即刻对吴琼穷追猛打起来，务必要将吴琼发展为自己的女朋友，东方亿从第一眼见到吴琼起，他就深深的喜欢上了这个外表坚强，内心却柔弱如水的美丽女孩，他想要将吴琼紧紧的拥入怀中，用这世界所有她喜欢的东西来疼爱她。

　　东方亿也不知道这算是不是一见钟情，反正他记得很久没来这种感觉了，他记得初中来过一次，也追到了那个想要将之疼爱一辈子的女生，一个月之后，新鲜感消失，他很干脆的抛弃了那个女孩。

　　他还记得高中这种感觉来过三次，也并且分别将那三名女生追到了手，本来他是没这么容易得手的，即便他有一副不俗的外貌，第二次，他有了前科，别的女人都警惕了起来，可是这个世上有一种东西叫做金钱，有钱能使鬼推磨，因此那三名女孩都沦陷了。

　　其中一人还被东方亿搞大了肚子，那蠢女人认为怀上了他的孩子就能够束缚他，可是她错了，东方亿只给了她一笔足够心动的钱，这事也就不了了之。

　　从高中之后，东方亿整个人的人生就感觉陷入了低谷之中，他再也没有遇见让他心动的感觉，可是大二开学见到吴琼之后，他发现那种感觉又回来了，所以这一次他一定要追到吴琼。

　　有了小左的准确情报，他认为这次一定也是手到擒来，为此他前不久还和一个大二的前女友分手了，作为分手费，他花光了半个月的生活费。

　　这一个半星期以来，他每天都在为追到吴琼而奋斗中，可是吴琼对他并不感冒，甚至还很厌恶他，可是他并不气馁，他相信“金”石所致“金”石为开，因为吴琼暂时是没有男朋友的，他总有一天会撬开吴琼的心扉。

　　今早，他又一次被吴琼给拒绝了，身心都达到了一个疲惫的临界点，晚上去了酒吧并喊上小左一起放松下身心，因此身边才有了两位应召女郎，他们两人正要走到铁饏大酒店去开房的时候，却看见了这一幕，吴琼和一个陌生男子手牵手的走了。

　　这，东方亿真的很想对着小左小小的咆哮一下。

　　“他妈的，你不是告诉我吴琼没有男朋友吗！！！”


第209章 小情侣

　　吴琼和一位年轻且深具气质的陌生男子手牵手，这已经很明白的告诉了东方亿，这一切都是真的，喜欢主观判断的他知道那名男子一定是吴琼的男朋友。

　　而小左告诉他的信息却是吴琼没有男朋友，东方亿感觉自己就像一个傻得像是二五八万的大鸟，茫然而无知。

　　本来东方亿是要对小左一通乱吼的，可是从小优良的家教以及家中培养出的气质使他将那句到口的话硬生生的吞了进去，不过手指略微的持续剧烈颤抖已经出卖了他，他已经到达了暴走的边缘。

　　他没有功夫再追究小左情报错误的过错，调查清楚谁牵着吴琼的小手才是重中之重。

　　到底是谁，是谁捷足先登抢走了他梦寐以求的女子，他内心那种心动的感觉已经很久没有出现了，病态的他决不允许这次追女功败垂成。

　　吴琼只能是他的，只能是他的，他能看重的东西也绝不可能是别人的，否则他只能将心爱的东西毁灭，这个世界也只能围着他转。

　　“亿哥，对不起，没调查清楚是我的错，至于吴琼旁边那人是谁，我也不知道，请给我一个机会，这一次我绝对不会调查错误了。”

　　小左沉吟了一会儿，很适时的揽上了错误，并且说出了欲要将功赎罪的话，他是穷人家的孩子，不过因为一次偶然的机会，他成功绊上了东方亿这棵大树，并且成为了东方亿的狗腿子，从那以后也过上了富足的生活，金钱可以大把的挥霍，如果他不将东方亿的事办稳妥了，他将会被东方亿毫不留情的一脚踹开，他也就再也享受不到这个花花世界的美好了，这对于他来说简直比杀了他还难受。

　　况且，他还打着金算盘，等到毕业以后，只要大学四年将东方亿交待的事情都办好了，到时候随意去东方亿家族公司中当一个职位，以后的生活也将富足有余，和铁饏大学一些靠知识发家致富的学子相比，他只是走上了人脉这条路而已，不过付出的却是金钱也买不到的尊严。

　　“没关系，知错能改，以后还是好兄弟，我给你这个机会。”

　　东方亿即便浑身不爽此刻也被他压了下来，露出了一个和煦的笑容，有些事他一个人是忙不过来的，比如调查吴琼身边那名男子的身份，所以他需要小左这个狗腿子为他打探消息。

　　“谢谢亿哥。”小左立刻诚惶诚恐，脸上露出了感激的神色，他知道东方亿喜欢看这种表情。

　　果然，东方亿的笑容更加的愉悦了一点，他的手放在了怀中女子高耸的胸脯之上，用力的捏了一把，体会着高耸的酥麻，惹得怀中女子一阵欲拒还迎的配合，东方亿和小左立刻发出了一阵淫荡的笑声。

　　“我们不过去看看吗？对于能够追到琼儿的男子，我很好奇呢，也想会一会他。”

　　东方亿努力使自己看起来更像是掌握大局一些，即便他心动的女子此刻正和林言在一起言笑晏晏，在他看来，吴琼只能是他的。

　　也不知道东方亿这样称呼吴琼，如果让她听见了，会不会恶心的想吐他一身唾沫，见过不要脸的，想不到东方亿与那些不要脸的比起来更胜一筹，谁跟他这么亲密了。

　　小左立刻露出苟同的表情，他知道讨好主子除了办好主子交待的事情外，马屁和逢迎是绝对少不了的，小左同仇敌忾的道：“当然，也不知道吴琼看上了哪个草包。”

　　这一次的贬低对手并没有获得东方亿赞赏的眼光，或许是在外面玩得多了，东方亿也变得渐渐事故起来，一声意味深长的叹息声，更像是长辈教导晚辈的语气从东方亿的口中吐了出来。

　　“小左，你这话就说错了，吴琼可看不上草包，我看上的女子的眼光岂会差，万一她看上了我，岂不是那天我也变成了草包。”

　　“当然不是。”小左赶紧否认。

　　“好了，我们赶紧过去吧。”

　　东方亿很满意小左的表情，对着小左点了点头，并且使了个眼色。

　　鞍前马后跟随了东方亿两年，小左哪能不知他的意思，而且他们此刻是去办正事，是去见吴琼，哪能让吴琼看见东方亿身旁跟随着这种风尘女子，随即将手伸进衣内拿出钱包，嘴皮牵扯了两下，肉疼的从中拿出十张红色老人头，两名女子一人递了五百，这钱虽然是东方亿给他用的，可是这样平白无故给女的，他还是舍不得，穷人家的孩子最忌讳大手大脚花钱了。

　　“你们走吧，今晚就不用伺候了，这钱是你们的了。”

　　两个浓妆艳抹的女子拿到钱立刻眉开眼笑的走了，而东方亿两人也好整以暇后向吴琼那里而去。

　　※※※

　　林言和吴琼此刻正面对面坐在了一张四人桌的椅子上，这是铁饏大学附近的小吃一条街，夜晚正是火爆生意的时刻，能抢到这张桌子算两人运气好，他们来时正好有一对情侣吃完走了。

　　以前林言也和赵靓颖来过这里，因此特意将吴琼带过来尝一尝，虽然林言现在有钱了，能够进入更高档的场所消费了，但是在他潜意识中，他更愿意来这种地方，这里给人无拘无束，想干什么就能干什么，远比一些不能大声喧哗的饭店要自在得多了。

　　“这里就是太吵了点，不过这家的面条还算不错，你等等，老板等下就端上来了。”

　　林言向老板点了两份面条，几碟小菜之后，笑着对吴琼说道。

　　吴琼对着林言笑笑，嘴角露出两个小酒窝，并没有说话，从口袋中拿出纸巾摊开在沾满油污的桌子上，将桌子擦了一遍。

　　她很满意这里，虽然这里吵闹，这里不干净，这里人来人往，但现在的她和他更像是一对热恋的小情侣，在并没有走入社会，过着拮据简朴的生活。

　　嗯，就像大学普普通通的一对情侣，这不正是自己潜意思想要的吗，哪怕自己一直将他认作“哥哥”，可这也是暂时的啊。

　　吴琼将手拄着下巴，看着对面那张百看不厌的方正脸庞，一时有些痴了。


第210章 捷足先登

　　不一会儿的功夫，大排档老板便端上来两碗撒了不少葱花，香气腾腾的面条。

　　“快吃吧。”林言递给吴琼一双筷子“否则你肚子又得抗议了。”

　　吴琼接过筷子，对林言示威性的扬了扬拳头，扳开木质筷子，搅拌起成捆的面条来，另一只手也并不闲着，拿起桌子上的湘西陈醋，往汤碗中唰唰的倒着。

　　林言望着吴琼不要钱的往碗面倒醋并且闻到一股浓浓的醋味飘散在空气中，微皱着眉头，不由问道：“你很喜欢吃醋？”

　　“对啊。”吴琼鼓着腮帮，白了林言一眼答道，这不是明摆着的嘛，明知故问。

　　“醋有什么好吃的，吃多了会伤胃，弄不好也会伤心的。”林言咧着嘴幽默了一把。

　　“不要你管，我就爱吃。”

　　如今的吴琼像是找到了人生中的肩膀，又或是找到了倾述对象，总之她现在可以肆无忌惮的欺负着这个便宜哥哥。

　　林言面对吴琼的执拗也找不到更好的言辞劝说，只得无奈的说道：“好吧，快点吃面吧，凉了就不好吃了。”

　　吴琼没有搭理他，认真对付起面条来，站在男生宿舍楼下为了等待林言，她可真是饿坏了。

　　这时，肩膀搭着湿毛巾的老板又笑嘻嘻的端来三碟刚刚弄好的凉盘和小菜，放在了两人桌上。

　　“两位慢慢吃，如果不够还可以再点。”对于店老板来说，顾客就是上帝，包不得他们多点些菜，小本经营的他们就可以赚更多的钱。

　　“不用了，已经够了。”林言嗦了一口面，嘴中含糊不清的说道。

　　老板继续去忙活了，吴琼专心致志的对付身前的面条，林言嘴角的笑容阳光而灿烂，虽然这里喧嚣于闹市，但闹中取静，静静看着吴琼妮子也是一番别样的享受。

　　吴琼抬起头望见愣愣看着自己的林言，一脸傻笑，不由说道：“吃面条啊，冷了就不好吃了。”

　　“好，我这就吃。”

　　林言低头对付起碗中的面条，他想不到这么快就被吴琼还了回来，刚才用来嘱咐她的话就被她用得滴水不漏，一字不差，这是不是遭报应呢。

　　吴琼见到林言很听话的照做，两人心有灵犀对付起面条来，场面温馨而恒久。

　　林言吃面的速度很快，在他牛嚼牡丹之下，吴琼只来得及吃了几口面条，一碗面条连带面汤便已见底，林言只得吃起了凉盘中的凉菜，这时，林言的眼光延伸到了远处，看见了吴琼后方，自己前方八九米处，另一家店大排档的桌子上两人。

　　林言虽然在吃菜，但是受过特种兵侦查与反侦察训练的他，能够准确判断处那两名与自己差不多一般大小的男子是冲着吴琼来的，至少在他们走进这条巷子并且坐在桌子上时，眼光至少有七八次落在了吴琼的背影上。

　　林言不想将它归之为巧合，最重要的是其中一名男子落在吴琼背影上的目光还透露着一股火热，就如干涸鱼塘快要溺死的鱼突然见到水一般。

　　而且那名男子隐晦打量自己时，眼中还带着掩藏得很好的恨意和嫉妒。

　　甚至用不上两秒时间，林言判断出来，这名男子是吴琼的追求者，而在他的认知中，自己就是吴琼的男朋友。

　　一定是这样的原因，否则林言就解释不清那名男子刚才的行为与动作了。

　　这两人正是东方亿和小左，尾随吴琼而来，他们暂时不想和林言打交道，所以坐在远处观察一番再作打算。

　　又一个吴琼的追求者，林言记得早在他去北屋山担任教官时，王小瘦和吴大胖也曾是吴琼的追求者，不过那俩傻小子现在已经放弃了，有林言这座干哥哥的高山在前方，他们追到吴琼的可能性为零，所以他们识时务的放弃了。

　　林言感觉到很委屈，那名男子追求吴琼就追求吴琼呗，为什么要将自己当作假想敌，明明自己只是吴琼的干哥哥而已，不过林言也不想对那两人解释什么，怪就怪那两人眼光差，这都分辨不出来。

　　林言再一次看了恬静吃面的吴琼一眼，水灵的妮子啊，追求者怎么就这么多呢，这不是给做哥哥的添麻烦嘛，不过从侧面也可以看出，吴琼妮子的优秀程度，不然为什么会有这么多人追求她呢。

　　感受到东方亿那里投射过来打量嫉妒的眼光，林言一时恶作剧之心大起，不就是嫉妒哥嘛，哥让你嫉妒死。

　　对于这种鬼鬼祟祟并不正大光明的追求者，林言一直都打心底里看不起，追女人嘛，光明一点，哪怕失败了也没什么了不起，十八年后又是一条好汉嘛，可是躲在角落里偷偷窥视，并且对捷足先登的男子抛射嫉妒的目光又像什么。

　　畏畏缩缩，成不了大气。

　　这就是林言对东方亿的判断，于是林言准备好好捉弄东方亿一番，他不是喜欢嫉妒嘛，就让他一次性嫉妒个够。

　　眼角余光瞥见东方亿正在窥视自己这边，林言趁机从桌子上的卷纸上撕下了一大块纸巾。

　　“妮子，吃面条怎么这么不小心，嘴角都有余渍了，我来帮你擦擦。”

　　林言轻柔关心的声音响起，吴琼诧异的抬起头就看见林言伸手过来将一团做工粗糙的纸巾递到她嘴边，帮她擦拭嘴角的汤面余渍，吴琼没有反抗林言这种亲昵的动作，内心反而伸出一股温馨，哪怕她口袋中有更好的湿纸巾，相比于这种大排档的低档货，可这是林言亲手，那就另当别论了。

　　吴琼不小心粘在嘴角的汤渍一点一点被林言的纸巾擦掉，林言的眼神全神贯注而专心，动作细腻而温柔，活脱脱的就像正给自己女朋友擦嘴巴一样。

　　远处，东方亿愤怒的看着这一幕，铁牙暗咬，额头上的青筋突突的往外剧烈跳动，本来林言和吴琼是男女朋友只是他的猜测，或许还有别的可能。

　　可是见到这两人亲昵的一幕，他再也无法淡定了，他看上的菜竟然被人捷足先登了。


第211章 丑陋的变脸

　　东方亿愤怒的看着这一幕，如果不是理智告诉他，不顾一切的冲上去掀翻吴琼身旁那个男子会给吴琼造成更坏的印象的话，东方亿一定会冲上前去将亵渎他心目中女神的林言碎尸万段。

　　从小生于优裕之家的东方亿被家中父母惯成了一个病态的富公子，只要是他看上的任何东西，他都会不惜使用任何手段去得到它，哪怕那种手段是卑鄙的，是无耻的，是不择手段的，只要能获得最终想要的结果，过程又有谁在乎呢。

　　可是这几天对吴琼的穷追猛打没有收到任何效果，相反今晚还看见了吴琼的正牌男友，以及他们俩在自己眼皮子底下你侬我侬的亲昵。

　　东方亿只感觉一股无名怒火快要从自己脑袋中爆发出来，落在桌子下方的五指已然紧握成拳。

　　先前只是看见林言的背影，东方亿尚还不觉得什么，如今见到林言正面，以及那张他认为丢进人群就认不出的面孔，林言和吴琼配上简直就是一朵粉嫩的鲜花插在了牛粪上，看一次恶心一次。

　　吴琼最佳配偶只能是自己，为什么她偏偏会看上这种牛粪人物，东方亿心中有如吞了一万只苍蝇般难受。

　　尤其是看到刚才林言帮吴琼擦拭嘴角的动作，东方亿就恨不得拿出一把枪，一枪将林言给崩了，将自己视线中的污秽给彻底的清除干净。

　　小左在一旁将全部的场面给看了一个清清楚楚，他知道他的主子东方亿已经达到了接近暴走的边缘，尤其刚才林言那个动作，让脾气并不与他外表那么一致的东方亿更加抓狂，小左毫不怀疑，只要林言敢再次做一次亵渎女神的动作，东方亿绝对不会淡然处之的坐在原地，任由这一切发生。

　　当然，东方亿和小左两人心里如何想，林言不知道，林言知道的只是刚才试探性的动作只是引得东方亿额头青筋直冒，手指攥握成拳，这些，林言觉得并不太够。

　　于是帮吴琼擦完嘴角之后，并且看见吴琼额头零散的碎发由于面条汤碗中冒出的热气使得头发紧紧贴在面颊之上。

　　林言挂着坏笑，将手中的那团纸巾扔在桌子一脚，左手食指挽成半月弯钩型，准备去把那几根不合群的碎发给拨弄到吴琼的脑后。

　　“先别动。”

　　吴琼见林言再一次不按常理出牌，眼睛中饱含疑问之色，可是林言却只叫她不动，对于林言的话，她向来选择听从，于是林言顺利的将吴琼额头三两根不听话的碎发摆弄到脑后跟了。

　　“你的头发乱了，这样比较好看。”

　　林言含笑的解释道，吴琼听了，脸红得更加剔透晶莹，不由微微颔首，不去瞧林言眼中的笑意。

　　这时，林言斜眼瞥见东方亿所在的方向，看来这样的动作果然有效。

　　只见东方亿的嘴角抽了又抽，脸色都有点铁青了，眼睛毫不避讳的死死盯着林言，恨不得生食他肉。

　　从第一眼看上就将吴琼视为自己禁脔的东方亿，岂容别人在自己眼皮子底下对吴琼肆意轻薄，哪怕那个男人是吴琼所喜欢的，东方亿也决不允许，在他心中，吴琼只能是他的。

　　看到这个情人间更加亲密的动作，他再也无法无动于衷的在原地坐下去，连大排档老板递上的点菜单也没看，一把甩开单子就向林言这桌走来。

　　他知道这些动作都是林言故意做给他看的，因为刚才林言就朝他做出了一个挑衅的动作，如果东方亿还是男人，就应当勇敢的走过去，并且与林言过招交锋。

　　所以东方亿在接下林言战书的同一刻就起身向那处走来，他的骄傲使他不容有任何退却。

　　在林言目光的注视下，由于东方亿刚才摔菜单的动作，小左在后方跟店老板道歉，而东方亿昂首踏步向这边走来，几秒钟时间，东方亿的脸上已经转瞬换了几种表情，从最先的气急败坏，到中间的平静如波，以及现在的笑脸相迎。

　　林言实在感叹人心隔肚皮，如果不是亲眼所见，这个长得还算过得去，五分阳光，五分书卷气的男生会给他一个好印象，可是刚才的脸色变幻已经让林言知道，这种人就是伪善的杰出代表，如果给这种人权力，指不定国家会被他败坏成什么样子。

　　林言也庆幸看清楚了东方亿的嘴脸，假如有一天林言要帮吴琼找一个爱她的男人的话，也就不会将吴琼推进东方亿这头虎口了。

　　“哥，在看什么？”

　　吴琼发现林言望着她后方有一会儿了，正好她现在也差不多填饱了肚子，才有此一问。

　　林言还没来得及回答，吴琼便将脑袋向后方转去。

　　正巧这时，东方亿走到吴琼身后两米的样子，吴琼的话也听得请清楚楚。

　　哥，她叫做那个男子为哥哥，那么岂不是说吴琼现在没有男朋友，而坐在吴琼对面的那个人就是吴琼的哥哥，这么说的话，自己岂不是还有机会。

　　瞬间，东方亿只感觉从地狱走向了天堂，看来他刚才的想法也该变一变了，刚才东方亿本来想好好给林言一个难堪的，不过听见吴琼的话，东方亿立刻改变了主意。

　　他曾经在一本书上看过一句话，要想让一名女子深深爱上自己，就得讨好他妈，超越他爸。

　　虽然这名男子只是吴琼的哥哥，但绝对也是自己讨好的对象之一，到时候自己追吴琼的时候，他哥哥在边上说上几句好话，自己追到吴琼的时间岂不是要大大缩短。

　　林言一直没有说话，他静静等待着事态的发展，以不变应万变。

　　这时，吴琼恰好看见了走到她身旁的东方亿，一张刚才还是笑容的小脸蛋立刻冷了下来，心中止不住的想，怎么自己和林言哥哥相处的单独时间，苍蝇又来搅局了。

　　“吴琼，想不到在这里遇见了你。”东方亿露出一张甜甜的笑脸，率先打起了招呼。

　　“东方亿，你怎么在这里？”

　　吴琼的语气并不那么友好，甚至带了点淡淡的厌恶，东方亿比吴琼大了一届，吴琼并没有礼貌的称呼他为学长，这归功于上个星期发生的事，那时东方亿对吴琼展开了猛烈的攻势，可是吴琼在大学期间并没有谈恋爱的意思，在她的心中只需要亲人。

　　一周的时间，吴琼拒绝了东方亿不下七次，而且还明确的告诉他，以后要他不要再来打扰自己，可是东方亿仍然像个死缠烂打烦死人的苍蝇，置吴琼的话于不顾。

　　有一次吴琼晚上回宿舍期间，东方亿利用他富家公子哥的财富，在女生宿舍楼下摆满了九十九朵红色玫瑰的红心圆，闹得物理学院的人都知道了这件事。

　　要是换上追求浪漫的花痴女，或许就答应了，但是对吴琼来说这种花招没用，毫无疑问，吴琼再一次不给他面子的拒绝了他，甚至为了绝掉他的想法，吴琼很大声的对他说，让他不要痴心妄想了。

　　可是，今晚这只烦人的苍蝇又一次出现在了自己的视野中，吴琼绝不会将之归于巧合，只能说是东方亿又一次有预谋的出现，这种邂逅放到电视剧中来说就是狗血中的狗血。

　　“晚上肚子饿，所以和小左一起过来吃点东西，没想到就遇见你们了，真是巧啊。”

　　东方亿当然不可能说他是特意过来见吴琼和林言。

　　“这位是你哥哥吧。”东方亿手指着林言，眼睛却看着吴琼，同时，他将手伸出，对着林言道：“你好，我叫做东方亿，和吴琼同样是物理学院的学生，幸会了。”

　　林言并没有和东方亿握手的意思，反而发出淡淡的疑问“哦？”

　　“遇见我们是巧合？怎么看见你在远处瞧了一会儿才过来，而且刚才还对我怒目相视，我想请问一下这是巧合吗？”

　　有些人从一开始就不能做朋友的，比如说东方亿。

　　从第一眼开始，林言就对他这种人不感冒，而且刚才东方亿的数度变脸，更是绝了林言与之交好的心。

　　假设开始时，东方亿认为自己是吴琼的男友，一开始看自己的眼光就嫉妒，厌恨等一些目光，刚才走到吴琼旁边听到一声哥哥，在他心目中肯定以为自己误会了，然后在吴琼回头的零点一秒，将一张生气愤怒的脸庞转换为喜迎的脸，林言认为这种人不去当奸臣太可惜了，他现在还来和自己虚与委蛇，林言可不敢，他害怕不小心阴沟里翻船。

　　正因为东方亿这种人可怕，还是一开始就和他划清线比较好，否则哪天着了他的道就不妙了。

　　而且看吴琼对东方亿厌恶的样子，林言就更有理由去落井下石。

　　想追吴琼，我的干妹子，还是先过了我这一关吧。

　　眼见林言并不握手，东方亿脸色不变，手很自然的放下，仿佛刚才就压根没打算和林言握手一般，东方亿的脸上露出淡然的表情，解释道：“你误会了，这还真是巧合，我的眼神不怎么好，看了很久才认清吴琼，所以才过来打声招呼了，小左，你说是不是？”

　　小左见到东方亿问他，赶紧点头答应道：“是的，我们正准备在那边吃饭，结果就看见吴琼了。”

　　一主一仆，配合起来天衣无缝。


第212章 揍死他丫的

　　如果简单的解释一两句，林言相信了，那林言就不是林言。

　　林言看人向来很准，东方亿恰恰在林言心目中就属于需要敬而远之的那种人，如今自己的干妹子讨厌东方亿，林言也就绝无可能与东方亿交好。

　　对于不能交好且又表现的很烦人的人，林言对这种人的手段向来只有无视，如果不能无视就只能对其狠狠打击，只有将他打击得怕了，这种人才有可能从你的视野中消失。

　　林言现在要采取的就是第一种策略，他直接拉住吴琼的小手，淡淡的说道：“好了，既然招呼也打了，我们也吃完了，你们又是来吃饭的，那你们就继续吃饭，我们就走了。”

　　“我们走吧？”林言询问一般的看着吴琼，等待她的答案。

　　“嗯。”吴琼也不想多和东方亿纠缠，早早离开才是上策。

　　“不多吃点吗？我请客，顺便认识一下。”东方亿发出了邀请，他并没有意识到他此刻在两人心目中是有多么的讨厌，有些人注定一辈子自我意识感觉良好，而东方亿就恰恰是这种人。

　　“不了，既然你想请客的话，正好顺便帮我们把这一桌的钱给付了。”

　　林言说完这句，拉着吴琼的手就往大排档外面走去，临走之前他也不介意占占东方亿的便宜，反正对方愿意当冤大头嘛。

　　东方亿的嘴角狠狠抽了抽，不过脸上仍是君子般的笑容：“乐意之至，那以后有空再聚了。”

　　就这样，林言和吴琼向远处离去，东方亿由于刚才把话说死了，也只得坐在林言原来坐过的位置，等待店老板让他点单上菜，毕竟现在“他饿了”。

　　看着林言和吴琼的背影消失在视线中，东方亿的脸色立刻阴沉了下来。

　　“该死，贱女人，还有那个贱男人，统统给脸不要脸。”

　　东方亿破口大骂，当人褪去了伪善的脸皮，所呈现的往往是最真实的一面。

　　“亿哥，我知道那个男的是谁。”等东方亿发泄完后，小左适时的说出了他所知晓的重磅消息。

　　“那个男的是谁？”东方亿直直的盯着小左，既然那个男的如此的不给面子，甚至成为了他追吴琼路上的绊脚石，那东方亿也不用再给林言好果子吃了，他要还以颜色。

　　“不知亿哥看了校园BBS上最近那个最火爆的帖子没有？”小左还想卖一卖关子，东方亿直接粗鲁的道：“有话快说，有屁快放，老子没功夫和你打谜语。”

　　东方亿此刻的心情已经坏到了一定境界，即便当初他姥爷死的时候也从没有像今天这样过。

　　小左也不敢在卖弄，直接说道：“那个男的叫做林言，今年大一化学与化工院材料二班的新生，帖子上说他打篮球特厉害，亿哥，你还记得前几天吴琼看化工院篮球比赛的事吗，我看吴琼说不定就在等林言的出现。”

　　东方亿静静等待小左把话说完，那天吴琼去看篮球赛他是知道的，因为那天他正好向吴琼表白了一次，那时他还不明白为何吴琼不看本院的比赛，反而看别的院系比赛，如今知道了，竟然是为了那个牛粪男子，想到这里，他心中怒气更甚，凭什么吴琼选他而不选他。

　　小左也不负所望的说道：“我看吴琼和林言并不是兄妹关系，他们的关系应该是认的。”

　　这时候小左脸上露出了玩味以及肯定的表情，下定论一般的说道：“而且他们两人绝对不仅仅是干兄妹这么简单，不知道亿哥刚才看见吴琼看林言的眼神没有，那样的眼神只有情人之间才会出现，我看他们虽然兄妹相称，但是只怕早有。”

　　“够了，不要再说了，吴琼只能是我的，只能是我的。”东方亿及时的打断了小左的猜测，狠狠咆哮道，他虽然早已经想到，但是他不想听到这个已经透露出的信息，哪怕这个信息的准确率高达百分之九十九点九，这绝不是他想要的答案。

　　“根据你所看的校园帖子，这个叫做林言的人有什么缺点吗？如果他贪钱的话，我可以用钱砸死他，然后让他离开吴琼。”东方亿死死的说道，犹如快要溺死的人抓住最后一根救命稻草。

　　小左回忆着那篇置顶的帖子，想到上面无穷无尽对林言的赞美词，苦笑道：“如果真要找出他的缺点的话，或许校园内女粉丝高达数千算一个缺点，他已经算是铁饏大学一个不大不小的名人了。”

　　“该死的牛粪。”

　　※※※

　　昏黑的灯光，静寂寥若几人的道路，吴琼和林言手牵着手向女生宿舍楼走去。

　　填饱了肚子又摆脱了烦人的苍蝇，两人只能向各自睡觉的地方赶去，此刻已经是晚上十点半整了，在兄妹这层关系的束缚下，事实上两人回宿舍才是最好的选择。

　　“那只苍蝇很烦人吧？”林言突然发问。

　　“嗯？”本来享受着两人静谧时光的吴琼一愣，然后想到林言所指的是东方亿，方才说道：“是的，那人是物理学院大二的，上个星期开始追求我，我已经对他表明了意思，可是他一直都纠缠着不放，烦死人了。”

　　吴琼对林言没有任何隐瞒，把心中对东方亿的厌烦全部说了出来，就像妹妹对哥哥的信任一般，对于林言为何知道自己讨厌东方亿，吴琼也没有丝毫的诧异，想必林言看见了自己看东方亿时的眼神吧，想到这里，吴琼心中一阵甜蜜，林言这个干哥哥非常关心自己的一举一动。

　　林言对吴琼嘱咐道：“东方亿这种人最好别搭理，他的真实性格不是你所看到的那个样子，千万不要被他的语言给迷惑了。”

　　吴琼乖巧答道：“放心吧，我不会的。”

　　“那就好。”林言舒了一口气，然后笑着对吴琼扬了扬拳头：“如果那个东方亿再敢过来纠缠你，给我打电话，我来揍他。”

　　“揍他？”吴琼迟疑的说道：“这样不好吧，我不理他就是。”

　　林言摇摇头继续道：“不行，对付苍蝇的法子只有一个，揍死他丫的。”

　　“咯咯……”

　　吴琼被林言的动作逗笑了，银铃般的笑声响荡在静寂的校园中。


第213章 踢场子

　　林言踏上了到达宿舍的最后一层阶梯，用力的敲了敲门，随后静静的等待开门。

　　在小吃一条街和吴琼吃完面条后，林言将吴琼送回了女生宿舍楼并且独自一人走了回来。

　　他相信以吴琼聪明的性子，经过自己的嘱咐之后，应该不会再对东方亿有什么想法了，就算有也是十足的警惕他那条狼。

　　林言虽然看见了吴琼对东方亿眼神中的厌恶意思，但还是嘱咐一番是因为他不经意看见了东方亿手腕上那一支小小的手表，并且林言以前还有幸从萧雪馨得知了那款手表的价格，一个数字后面七八个零，这绝对不是任何人都可以戴的起的手表。

　　这个世界高速不计后果的发展已经沦为了拜金的社会，林言虽然知道吴琼并不拜金，她内心深处也有一片净土，但凡事小心为妙，所以才有不放心的嘱托。

　　林言自信自己这位干哥哥的话，吴琼还是奉若瑰宝的。

　　没等多长时间，门打开了，王小瘦探头探脑的将头伸出门口，看见林言面带笑容站在门口，也不顾他一身臭汗，上前用力给他一个狠狠的拥抱。

　　“言哥，我想死你了。”王小瘦的声音充满了喜悦还有他所不知道的肉麻，见到救星归来，立刻向其诉苦道：“言哥，你不在的日子里，我和大胖在游戏里面被人虐杀的很苦啊。”

　　“……”

　　林言望着王小瘦的小脑袋，感情他脑袋中只装着游戏，开口闭口都是游戏生涯里面的艰辛，说的话也是肉麻无比，林言可不喜欢这种调调。

　　“你们下午跑哪里去了，我回来换衣服时也没看见你们俩。”林言张口问道，照理来说，下午林言回来换衣服时应该看见他们在游戏中厮杀。

　　王小瘦走到迷你冰箱中拿出一罐饮料递给林言，眼睛冒光的说道：“听从言哥的指示，我和大胖出去泡妞了。”

　　“泡妞？”林言来了精神，想不到他们俩也有脑袋开窍的一天，而不是坐在宿舍等妞送上门来，问道：“有出息，有收获没有？”

　　王小瘦眼睛中的神采又暗淡了下来：“没有。”

　　“……”

　　林言接过饮料，一只手搭在他的肩膀上鼓励说道：“只要功夫深，铁杵磨成针，没关系的，再接再厉下去，总有一天会柳暗花明，记住一句话，失败是成功他母。”

　　“嗯。”王小瘦三句不离老本行，立刻兴致勃勃道：“言哥，下午比赛打得漂亮，虽然我和大胖没有亲自去观看，不过仍可以知道比赛的激烈性，我精神上还一直给你加油呢。”

　　“得了吧。”林言还不知道王小瘦那点小心思，除了游戏就是美女，还精神上给自己加油呢，这简直比他说孔子的母亲是老子还要来的离谱。

　　王小瘦也不辩解，游戏中正打到关键时刻，重新走回了座位中继续奋战，林言拉开易拉罐拉环，喝了一口，环顾四周并没有看见肖成超的影子，开口问道：“小超子，现在还没回来？”

　　王小瘦声音中充满了吃不到葡萄说葡萄酸的味道：“看样子，他今晚是不会回来了，言哥，你去南海市的这几天，他可谓是夜夜笙箫，得陇望蜀，他还记得这个宿舍就怪了，听说他又勾搭上一个英语院的大二妹子，现在两人都好上了，如果不是顾及我们这群宿舍的兄弟，他早就重色轻友去外面租房了。”

　　林言连饮料都忘记喝，张着口听着这个劲爆消息：“有这么快？”

　　王小瘦越说越沮丧，恨不得他就是肖成超：“我们追女生都是骑蜗牛的，他倒好，一直都是开火箭，你说快不快？”

　　“……”

　　林言这几天没闲着，想不到身为他们宿舍中一员的肖成超也没闲着，除了篮球比赛外，泡妞这项大计也一直没耽搁，就这几天功夫斩获了如此大的功绩，当然，这也没有出乎林言的意料，肖成超那小子除了生了一副好皮囊外，油嘴滑舌的，德育体方面除了那个道德伦理方面不怎么好外，其他方面也算顶呱呱了，遇见妹子那一定是有杀过没放过的顶级花丛老手。

　　“想不到我没在，他猖狂到了如此境地，他吃肉，你们连汤都没得喝，等他回来我一定好好教训他。”

　　这是林言作为寝室大佬发出的第一句话，不巧的是，宿舍房门此刻正好打开了，肖成超的身影一下冲了进来。

　　肖成超疑惑的望着林言，问道：“言哥，教训谁啊，我第一个冲锋陷阵，打死那小子。”

　　“……”林言说道：“教训你。”

　　肖成超：“……”

　　“为什么要教训我？”

　　“小瘦说你这几天把妹都不叫上他，独自一个人吃独食。”

　　肖成超露出被冤枉的表情，委屈说道：“言哥，我是冤枉的啊，刚才我去打听消息去了，并没有去泡妞，今晚那个英语院的学姐邀请我共度良宵我都拒绝了，想不到你在这里听信奸臣之言。”

　　肖成超朝着王小瘦狠狠一瞪眼，恼怒他告小状。

　　林言直接忽略了肖成超后面的辩解，说道：“打听消息？什么消息？说来听听。”

　　肖成超得意的道：“我认识的一个数学院的妹子，她告诉我说，他们院篮球队的人明天集训，说是今天输了比赛，他们院主任谭方平要狠狠操练他们。”

　　王小瘦插空嫉妒道：“言哥，你看，他连数学院的妹子都认识了，他藏得好深啊。”

　　“……”

　　林言没理王小瘦的抱怨，反而被肖成超带来的消息吸引了过去：“集训？他们明天在哪里集训？”

　　数学院篮球队那群渣滓阴刘子光，造成刘子光瘸腿的事不能就这样算了，本以为肖成超今晚出去泡妞，想不到带来了这个好消息。

　　肖成超说出了自己得到的情报：“他们明天上午在谭方平的带领下会去铁饏大学附近太阳室内体育馆集训，毕竟他们数学院还有一支队伍进了篮球杯总决赛，而那支队伍的实力压根就没有数学院队的实力强劲，我怕到时候他们为了获得总冠军会将那支队伍的队员换成数学院队的人，所以他们要把握好这次机会。”

　　“原来如此。”

　　这样也就能够解释今天数学院队输掉比赛还要进行集训的原因了，原来他们还有一支预备队伍进了总决赛，不过听到了这个消息，林言要让他们的如意算盘彻底落空。

　　林言思杵了一会儿，直接开口说道：“小超子干的不错，你现在给我们队员打电话，明天把刘子光也叫上，我们踢场子去，为刘子光报仇血恨。”

　　“好咧。”肖成超立刻拿起电话，向材料二班篮球队伍下达通知，他从不怀疑林言的能力，他清晰的记得就是林言独自一人将一个叫做叶无心的人打得死狗一样，拥有这样的破坏力，欺负数学院篮球队那群人，就像屠狗一样简单。

　　王小瘦又将心神从游戏中抽了出来，向林言楚楚可怜的说道：“言哥，还教训小超子吗？”

　　由此可见王小瘦对肖成超泡妞吃独食是如何的耿耿于怀。

　　肖成超立了这么一个大功，林言岂会舍得教训他，想了一会儿道：“肖成超立了这么一个大功，功过相抵就算了吧，你不是感觉受委屈了吗，我帮你在网络世界杀人去，征服那群老子天下第一的屌丝。”

　　“好咧。”王小瘦咧嘴大笑，他已经很久没尝过在林言的带领下，将网络世界那些一个个吊得二五八万的人杀得屁滚尿流了的滋味了，对于教训小超子这个举动，在网络世界纵横驰骋对他来说更有吸引力。

　　※※※

　　第二天一早，林言宿舍四人已经整装待发，他们没有干大事前的紧张，相反的是一身轻松，除了林言外，王小瘦，吴大胖，肖成超三人眼睛中红红的眼圈，黑黑的眼袋昭示着他们昨晚一夜没睡。

　　熬一晚上不睡对林言来说小菜一碟，凭借他的身体素质，熬夜就相当于吃一顿饭一样简单，昨晚在林言的带领下，四台电脑，四个人在网络上厮杀了一夜，从CS中的四人小队的所向披靡到英雄联盟（LOL）中四位超神级大神的大杀特杀，游戏中他们获得了足够的荣耀，如今在现实中他们也将对敌人施展狠狠的报复行动。

　　“刘子光都联系好了没有？”林言很没风范的一口咬着油条，一手拿着豆浆对肖成超问道。

　　“他们昨晚听到这个消息都激动得一夜没睡，现在都在学校大门口等着呢。”肖成超挂掉电话后，对林言激动的道，想到待会就将数学院队那群渣滓打倒在地，他的心情就比做爱达到高潮后还要爽快。

　　“好，我们出发。”

　　林言大手一挥，宿舍四人立刻向大门口走去，王小瘦和吴大胖昨晚听了林言的目的后，死皮赖脸加了进来，泡妞或许是他们的弱项，打架斗殴对他俩这个从军区走出来的人就是家常便饭了。

　　“踢场子去咯。”

　　四人雄赳赳气昂昂向大部队汇合而去。


第214章 赚到了

　　酷热的盛夏已经悄然离去，鸣叫不休的知了也退出了深秋这个季节，上午时分也不那么热了。

　　林言一行九人快速向太阳室内体育馆而去，吃完了早餐，这支十人小队立刻又变得精神抖擞起来，这支队伍行进速度并不快，刘子光拄着两根拐杖在人群中慢慢走着。

　　除了林言宿舍的人外，就只剩下材料二班篮球队的五人了，每次看到刘子光咬着牙，双手紧绷用力走路的样子，众人就会想，如果今天不将数学院队那群人打得屁滚尿流，他们就不配和刘子光称兄道弟。

　　这些天材料二班篮球训练的日子，让这些年岁约莫十八九岁的男子汉培养出了深厚的兄弟情谊，虽然数学院的人只是阴了刘子光，但是就像阴了他们本人一般。

　　数学院队的卑鄙行径已经彻底惹恼了这群人，而他们现在要干的事就是报复。

　　如果说数学院队有人撑腰，铁饏大学学生打架斗殴会有被开除的风险，他们以前对于殴打数学院队的人还心有顾忌的话，可是看见走在林言身旁那个瘦小的身影王小瘦的话，这一点顾及也随之烟消云散了。

　　铁饏大学校长吴国利和王小瘦的父亲那是拜把子的交情，只要这场冲突中有王小瘦在场，以他的能量就绝不会让这次参与人员受到处罚，相当于给所有人吃了一颗定心丸。

　　就算数学院队有数学院办公室主任谭方平在场又怎样，还不是照打不误。

　　或许现代社会再也看不到千万人拿着冷兵器作战的场面了，但是这支九人小队无论是实力还是背后的势力那也是相当于最精锐部队的存在，打一场这种小小的战斗还不是手到擒来。

　　尤其是在林言这个猛人的带领下，他们已经看到胜利向自己招手而来。

　　十分钟后，九人走到太阳室内体育馆大门口停了下来。

　　太阳体育馆巍峨的五个大字呈现在众人眼中，大门被一个门锁紧锁着，不过众人却可以听到里面篮球拍动的声音。

　　“就是这里吗？”林言喃喃自语。

　　肖成超低头看了一下手表，说道：“就是这里了，里面传来了篮球拍打的声音，现在也是早上九点多了，据那个妹子说，数学院队的人早上八点就会过来训练，看来里面的人就是他们。”

　　“那好，我们走。”林言率先向前面走去。

　　九人走到门口时，旁边一个传达室走出一位大爷，看见林言众人穿着运动服又是年轻的小伙子，立刻拦在他们前面，和蔼的说道：“小伙子们，今天篮球馆被人包场了，你们不能进来打球。”

　　众人面面相觑，想不到被人包场了还不让人进去，其实也对，他们又不是包场的人，当然没资格进去，要知道别人包场可是花了钱的。

　　显然，林言应付这一套很有经验了，他自个儿走到老大爷旁边，在老大爷警惕的目光下，林言从口袋中掏出一包昨晚从王小瘦桌上放的一包未拆封的苏烟，直接塞到了老大爷的手中。

　　“大爷，我知道这些，包场的是我们铁饏大学谭方平主任吧？”

　　老大爷记得包场登记手册上写的就是谭方平的名字，又看见林言给了一包高档的不知名的烟，立刻点头答道：“是啊，小伙子，你怎么知道的？”

　　“哦，那是我们数学院的院主任，我们都是数学院的，这次训练有两拨人，我们是后面来的这一拨。”

　　老大爷露出疑惑的表情：“那为什么谭方平没有和我说呢？”

　　林言用手指着刘子光，继续解释：“大爷，你看他就是打篮球弄伤的，我们刚才接他去了，如果我们不是谭主任一起的，我们干嘛来这里，篮球场地这么多，我们也用不着来这里啊，不信的话，你可以打电话给谭主任。”

　　众人一惊，如果老大爷真给谭方平打电话岂不是要穿帮了。

　　可是老大爷被林言这么笃定的言之灼灼的一说，倒还真信了“那好，我给你们开门，他们就在里面训练。”

　　于是老大爷喜滋滋的将烟放进自己的口袋，随后拿出大门锁链上的钥匙给林言开了门，将九人放了进去。

　　“真有你的。”肖成超轻轻的夸耀了林言一声，本来他还以为要强抢钥匙了。

　　林言不以为然道：“凡事要多用脑子。”

　　待九人走进太阳体育馆室内之后，老大爷又重新拿钥匙锁上了大门，他可不想放闲杂人等进去。

　　在太阳体育馆外面一颗大树底下，一个人将刚刚发生的事全部瞧在了眼中，这时，他拿起电话拨打了一个电话。

　　“喂，亿哥，我知道林言到哪里了。”

　　“他在哪里？”话筒内传来急切的声音。

　　“太阳体育馆，一行九人，其中一人正是林言。”

　　“哼，现在还有闲功夫去训练，小左干得不错。”东方亿夸赞办事利索的小左。

　　“应该的，亿哥。”小左表示出淡淡的谦卑。

　　东方亿继续道：“他们去了九人，好，小左现在我要你办一件事。”

　　“亿哥，你尽管吩咐。”

　　“他们去了九人，我现在要你去喊你在社会上认识的那些混子，我现在给你帐号打两万元，你给我喊上三四十人进去将林言给我打一顿，最好将他腿给我打瘸，然后将录像拍下来给我，妈的，阻止我抢女人，我要让他受到他不能承受的代价。”

　　东方亿恶狠狠的声音从话筒中传来，即便小左听了也不由产生一阵寒意，只要是能用钱办到的事情对东方亿来说，统统不是问题，两万元对他来说不过是小菜一碟罢了。

　　只不过小左真会给那群混子两万元吗？按照现在混子的出场费，一个人头两百，动手的给五百，打断腿也只要两千而已。

　　也就是说喊上四十人只要给八千元，动手打瘸林言双腿的人最多不过五人，算下来小左只用花费一万二不到，其他的就全部落进了自己的腰包，而且这事办好了，东方亿还会有赏。

　　无论怎么算，这一次办事，小左都赚到了。


第215章 打人不需要理由

　　走入体育馆大门，穿越两道侧门，并走到体育馆第二楼后，九人来到了一个广阔拥有两个篮球场地的训练场地。

　　太阳体育馆是一个拥有两个比赛场地的体育馆，这次数学院队的人在二楼进行训练。

　　林言九人就这样旁若无人的闯了进来，事实上偌大的一个体育馆除了楼下传达室的老大爷外再也没有别人。

　　此刻，数学院队的七八人正分成两个队伍进行对抗，数学院队队长眼镜男正声嘶力竭的叫喊，而谭方平这位数学院办公室主任正坐在一旁监督着这次集训，在谭方平身边还有两个若无其事，一身流氓打扮，将头发染得花花绿绿一看就是混子的人物，他们正和谭方平聊得火热，三人抽着烟，熏白的烟雾袅袅升起并消散在阳光照射的白光中。

　　材料二班一名队员立刻指着其中一名混子道：“就是他昨天突然拌了子光的脚，使得子光摔瘸了腿。”

　　林言摆了摆手，没有让他说下去，他现在已经知道怎么做了。

　　此刻，谭方平并没有针对昨天数学院队的失利进行训话，亦或者说他已经训话完毕，只是林言错过了，不然的话，林言还想瞧瞧谭方平气急败坏的样子呢。

　　不过从林言九人走进门口的那一刻起，数学院队就停下了训练的进程，将目光都撇向了他们九人。

　　他们也万万没想到这刻竟然会被陌生人闯进来，而且这群陌生人正是昨天击败他们数学院队的化工院的仇人。

　　“林言，是你？”眼镜男走到凳子旁，用毛巾擦干净头上的汗珠后，冷着脸问道：“你们来这里干什么？这里已经被我们包场了。”

　　谭方平也悠闲的从凳子上坐立起来，他看见了林言，肥嘟嘟的脸上并不显得那么圆润如意，眼睛皮止不住的跳动，他深刻的记得当初林言在湘菜馆让他尿崩的事情，那件事简直就是他人生中的奇耻大辱。

　　肖成超，刘子光等人并没有说话，他们等待着林言这个主心骨为他们讨回公道。

　　林言望着数学院如临大敌的几人，一点也没有打扰到他们训练的觉悟，轻笑道：“过来不干什么，就是来看看而已。”

　　眼镜男听了林言的回答，将手指着门口往外一伸，冷冷的道：“很抱歉，太阳体育馆二楼已经被我们包场了，请你出去，这里不欢迎你们。”

　　“哦，不欢迎我们？”林言眉毛一掀，眼神凌厉的直刺眼镜男：“那好，我现在是来为我队友找公道的，昨天刘子光的腿被弄瘸了，这件事我可不想就当作没发生一样算了。”

　　“找公道，哼。”眼镜男冷哼一声：“抱歉，你队员的事可不是我们干的，我们昨天虽然输给了你们，但是为了胜利可不会做出这种卑鄙的事，我们需要的胜利绝对是正大光明的，也一定不会做出这么卑劣的事情。”

　　即便做出了这种卑鄙的事，眼镜男也不会将这种事揽在身上，自然是有多远推多远，反正口水战他也不惧，只要没有证据，事实的真相还不是随意由他来编造，即便林言等人不信。

　　有些人总喜欢将以前的教训抛在脑后，上次在湘菜馆遭受的事情，虽然眼镜男也被林言狠狠教训了一番，不过那是过去式了，他不相信林言会在没有证据的情况下动手，因此他有恃无恐。

　　林言话锋一转，指着其中一名混子“可是我的队员刚说，就是你身旁那个人害刘子光把腿摔瘸了，而那个人现在又和你们在一起，你说这事不是你干的，谁信啊？”

　　眼镜男争锋相对：“哦，那就请你将证据拿出来，空口无凭，我也可以说是他自己不小心摔倒的硬赖在我们身上。”

　　谭方平此刻也插嘴道：“林言，这里是我们数学院队在集训，请你不要过来打扰我们，否则我会向你们化工院院领导投诉的。”

　　林言望了一眼底气并不足的谭方平，淡淡的道：“谭方平，你是数学院的院办公室主任，我敬你才喊你一声主任，你先别忙着帮你们院队抹白，如果这事有你参与，我也让你吃不了兜着走，你难道不记得湘菜馆发生的事了么？还想再试一试？”

　　谭方平听林言这么一说，缩了缩脖子，对于那天发生的事他是心有余悸的，尿崩这件事简直不堪回首。

　　林言这方盛气凌人，林言这般咄咄逼人不给人喘气的逼问给自己这方带来了莫名的勇气，肖成超等人一道道凌厉的目光看着数学院队的众人，仿佛只等林言一声令下，他们就会冲上前去，如羊入虎群将这群人痛扁一顿为刘子光出气。

　　而数学院队这群人随着谭方平的气弱，底气也上不来了，事实上真是他们策划了这件事，不论眼镜男怎么抹黑事实，这件让刘子光受伤，为了让数学院队更加轻松获得胜利的事，他们都是知道的，所以他们做贼心虚，面对林言的厉声指责，他们只能咬住林言没有证据的事来还口，没有更好的法子。

　　只是一交锋，数学院队的人气势就被林言一个人给打压了下去。

　　眼镜男口不择言，狡辩着道：“林言，你别欺人太甚，你们队员受伤的事不是我们干的。”

　　“呵呵……”林言并不搭腔，只是无所谓的笑了笑。

　　“哈哈……”

　　林言这方的人哈哈大笑起来，看见数学院队的人假的不能再假的狡辩，他们觉得分外恶心，同时数学院队的人词穷了，气弱了。

　　林言扫了一眼数学院队的众人，更是将目光格外关注了那两个和数学院队站在一起的混子，经过刚才自己边人的述说，他知道那两人就是造成刘子光受伤的直接凶手，而且他们又是数学院的人请来的，他们都是罪魁祸首，一个都不能放跑了。

　　“有时候害人并不需要理由，或许只是看人不顺眼了，你们可以害别人，或许我不会管，但是你害了我的兄弟，我就不能不管，这件事我就非要找回一个场子不可。”

　　林言的眼神显得越发的凌厉“你不是要我们给出证据吗？可是今天在这里，我林言告诉你，有时候打人不需要证据，只需要我知道是你们做的就足够了。”

　　正当林言说到高潮处时，数学院队那方害刘子光瘸腿的混子走到林言面前，趾高气扬的看着林言，他并不知道林言是谁，也不知道林言有什么广大的神通，在他眼中林言只不过是一个在校的学生，对于他们这群在外面混了两三年的老油条来说，不值一提也并不放在眼中。

　　林言这样一番腔调说来，让他很不爽，他开口了：“哪里来的小杂毛，快点滚，趁着爷高兴，否则打死你们这群小杂毛。”

　　混子的眼神很凶厉，他不知道林言这群人的来历，但是他知道往往只要他对还是学生的一群人露出这幅凶狠的眼神，那些在他目光威胁下的人就会退却就够了，毕竟校园里的人远还没有混入社会的这群人来得不在乎，当他们玩命的时候，校园里的学子会顾忌会害怕，从而束手束脚。

　　可是林言会退却吗，会怕他这个名不见经传，听也没听过的混子吗？连破百风这样的黑道大佬都被林言杀得落荒而逃，林言岂会怕他。

　　他选错对象了，他面对的是林言。

　　“给我打。”林言一声大吼。

　　对面犯了错还敢如此嚣张，尤其眼前这个伤了刘子光的人还一副如此嘴脸，林言不打得他不知道姓什么，林言就不信林。

　　林言这句话也成为了引燃炸药的导火索，随着林言闪电一个勾拳挥打在这名混子丑陋的脸上，并将他最终肮脏的口水直接打出来，使他磕掉数颗牙齿之后，一场混战由此展开。

　　两军对垒，勇者胜！

　　狭路相逢，勇者胜！

　　凭着众人对刘子光受伤而一直聚集在内心深处的那股子怨气，林言这行除开刘子光外，剩下的八人立刻加入了战团中，他们要拿这群数学院队卑鄙的渣滓为刘子光出气。

　　他们需要狠狠的发泄来报复敌人，毫无疑问，数学院队就成为了发泄的沙包。

　　很显然，林言这群人本来就是带着将数学院队揍倒在地的鲜明目标过来的，开战那刻，相比于尚未做好准备的数学院队众人，林言等人占了太多的便宜。

　　尤其此刻人数还处于旗鼓相当的情况下，谭方平养尊处优的身子又不能加入战团，再加上林言开始一拳废掉了一名混子，他们一群有备而来的九人已经占据了太多的优势。

　　从战斗的最开始他们就占据了绝对的上风，尤其还有林言在一旁策应照看。

　　这场群架，林言往往出现最关键的地方，对于林言这个经过华夏超级王牌特种兵赛选的他，对付这群尚未走出校园的学子来说，就像是杀鸡时用了一把宰牛刀。

　　可是，杀鸡需要用到宰牛刀？

　　答案是，不需要。


第216章 拷问

　　有人说战争是一门艺术，如果战争中不流血的话，那就是一门完美无暇的艺术。

　　可是上过战场的人都知道，只要是战争，哪有不流血的，因此完美无暇的艺术往往成为了绝响。

　　哪怕只是十多人的打架斗殴也避免不了不流血，如果不流血的话，那么也算不上打架斗殴了，打架斗殴就必定要流血。

　　相比于林言这一方的轻松写意，数学院队这群人的苦苦支撑怎么看都像是困兽犹斗的临死一搏。

　　不过有了林言在一旁照看着，他们的临时一搏想给敌人造成伤害也显得那么的艰难，他们不但不能给林言一方造成沉重的伤害，反而因为他们做出的这幅拼命姿态而要迎接肖成超等人更沉痛的打击。

　　一拳接着一拳，一脚接着一脚，这一刻因早饭中豆浆油条所补充的能量全都用于拳拳到肉的消耗，数学院队每一个人脸上都鼻青脸肿了，身上满是拳打脚踢的淤痕，嘴角溢出了鲜血，但是林言这一方显然不满足获得这样的战果。

　　当数学院队的人都被踹倒在地，王小瘦这个耍阴刀子的还不忘加上几脚，打死他丫的，每一拳都用上了吃奶的力气，哪怕这人不是暗算刘子光的直接策划人，他也必须承受林言等人发泄的怒火。

　　不知何时，谭方平这个养尊处优的大胖子也被哪个有心算无心的人拉入了战场，随后在混战中哪怕他高举着双手大声呐喊并且制止混乱的双方，也被无数阴拳阴脚加之于身，这是一个彻头彻尾的倒霉蛋，终于不知被谁的扫堂腿击中，躺在地上挺着个大肚子的他彻底起不来了，躺在地上直呻吟。

　　他有没有加入刘子光瘸腿的阴谋中现在已经无关重要了，反正他是数学院这边的人，他就得承受林言发怒的后果。

　　“我和你们拼了。”

　　眼镜男带的那副金丝框眼镜不知被何人打了下来，他两只眼睛角都布满了黑褐色的淤青，脸上也满是伤痕，不过坚强的他仍然做着最后的困兽一搏，充满悲壮的是，迎接他这句拼命的话却是三拳两脚，他还未来得及搏命，便被人踹倒在了地上。

　　而号称数学院队最强壮的猩猩男也没有他外表看上去的那么能抗能打，有些人往往是外强中干，狐假虎威的，猩猩男从最开始中了林言两双铁拳之后，他就躺在地上直嚷嚷了，让他这种人吓唬人还绰绰有余，真要真刀真枪的干，第一个举双手投降的铁定是他。

　　这场混斗持续了没十分钟，数学院队这方的人全被打倒在地，个个躺在地上没敢起来，他们知道爬起来再战的后果无非是让化工院的人更加用力的踹打几下，他们左滚一下，右滚一下，死皮赖脸，勇气早已泄得个干干净净。

　　随着林言的一只脚踏在另外一名混子的胸膛上，这场混斗正式结束，来的也快，去的也快。

　　“好了，不要打了，都住手。”

　　林言叫停了这场一边倒的混战，化工院这边人撇撇嘴，望着地上的敌人颇有种意犹未尽的感觉，由于战斗时一直有林言在旁边照看着，这场看起来像是混斗，倒不如说是只准他们动手，不准数学院还手的单方面殴打，这样打起来他们只用使足力气便够了。

　　他们所有人都没有受到一拳一脚的伤害，而数学院的人已经痛苦的爬不起来了。

　　“就这样简单的放过他们？”肖成超狞笑的望着眼镜男，说话的同时又一脚踹向眼镜男的小腿，让他直嚷嚷。

　　肖成超虽然喜欢对漂亮的女生甜言蜜语，可是打起架来他可不像外表上看上去那么仁慈，他知道不一次性将敌人打击怕了，事后指不定被打的人又会惹出什么幺蛾子出来，他是一个喜欢一次性解决问题的人。

　　“当然不会就这么算了。”

　　林言轻笑的声音依旧那么有条不紊，胸脯轻微起伏，仿佛这场混斗对于他来说只是热身而已，事实上对于他这种生命力素质的人来说这场战斗也仅限于热身而已。

　　“昨天大家都看见了，是这个人将刘子光弄瘸腿的对不对？”林言走到了一开始就被自己边人指出谋害刘子光瘸腿的那名混子身旁。

　　“是的，就是他这个王八羔子。”己方占了上风，哪怕那名混子的目光异常凶厉，他也能迎着目光说出真相，小样都被打成这样了，还怕你不成。

　　“瞪什么瞪。”

　　林言看着那名被打倒在地，仍旧敢露出凶厉目光的混子，一脚踹了上去，咔嚓一声，这是骨骼断裂的声音，顿时混子凄厉的声音响彻整个体育馆，林言这一脚可不是刚才打架收力后的效果，他这一脚用了十足十的力气。

　　他既然敢让刘子光瘸腿，林言也自然敢让他瘸腿。

　　混子额头露出豆大的汗珠，双手死死的抱住脚，口中的叫喊声要有多凄惨就有多凄惨。

　　“你害我兄弟的时候或许只是拿人钱财替人消灾，并没有想到以后的后果，如今你弄瘸我兄弟一条腿，我也弄瘸你一条腿。”

　　混子眼睛睁得老大，没想到这个貌不惊人的学生竟然说打断腿就打断腿，这简直比他这个混子还要地道。

　　不过林言的话并没有完，他接着道：“当然，如果你认为我只弄断你一条腿，那你就错了。”

　　这句话林言刚刚说完，还未等大家想明白林言话中的意思，这名混子的惨叫声继续响起，咔嚓骨断的声音又一次如熟悉的乐章而奏响，林言一脚又踹断了他另一条腿。

　　“刚才只是利息，现在才是本金而已，我们做人很公平的。”

　　虽然林言这句话带了一点小幽默，但是在场的人没有一个人敢笑出来，他们再一次见识到了林言狠厉不留情的决绝。

　　做完这一切，林言毫不停留，走向另外一名混子的身前，犹如死神的声音又一次说教般响起：“有人说，祸不及家人，罪不及父母，可是他好像没说罪不及兄弟吧。”

　　“你们都是一丘之貉，以前没人治你们，不代表现在没有。”

　　林言说完，同样是一脚踹向了那名混子，不过只踹了一脚便已停下。

　　林言可怜的望向他“要怪就只能怪你交了一个损友。”

　　所有人都吞了一口唾沫，林言的手段雷霆而有效，所有人的心头都止不住想，下辈子绝不和林言作对。

　　“小子，你等着死吧，我一定会报仇的，到时候我让你求生不能求死不得。”

　　这时，那名被踹断两条腿的混子抵御住痛苦，才终于有空隙说出这句报复性的话语，他觉得今天他阴沟里翻船了，被一个小辈给欺负了，他要报复。

　　林言有点怜悯的望着他，说道：“只要你有本事，随时欢迎你来报仇，下次只要你敢来，就不是打断两条腿这么简单了，拿命来填吧，我林言说到做到。”

　　林言压根不将他当回事，有些人没本事就喜欢说些大话，这名混子衣着品味这么差，如果他有本事今天就不会被林言这样对待了。

　　在众人震惊的眼光下，林言惩罚完这两名混子后，再一次走到了眼镜男旁边，林言蹲下身子，凝视眼前的眼镜男，问道：“给你一次机会，如果不想断腿，告诉我，这个计划是谁提出来的。”

　　眼镜男看着林言只要不按照他说的做，就一定会断他腿的眼神，吞了一口唾液，他是真怕了，刚才林言的动作一次次告诉了他，如果他敢隐瞒后果，他即将受到的惩罚绝对比前两名混子好不了多少。

　　他要不要吐露出这出计划的真凶了，一时间眼镜男心中天人交战，甚至他憎恨自己干嘛不晕过去，这样的话他就不用回答林言的问题了，而林言也会去问他的同伴，可是老天并不会遂他的愿，此刻他只能回答。

　　眼镜男迟疑着，可是林言并没有太多的耐心“给你三秒钟时间，如果你想象前两个例子一样，你尽管不说好了，1……”

　　“2……”

　　眼镜男小心翼翼看了在远处的谭方平一眼，这时谭方平正用眼睛死死的盯着眼镜男，威胁意味非常明显。

　　“3……”林言当然看见了眼镜男的小动作，没有直接惩罚，反而继续问道：“你说还是不说？”

　　眼镜男似乎下定了决心，深呼吸一口气，大声道：“我不说。”

　　眼镜男知道虽然说出谭方平是出这个馊主意的主谋可以不用接受林言的惩罚，但是事后谭方平一定会狠狠报复他的，说不定就会整出一大堆理由开除他，毕竟谭方平是数学院的院办公室主任，而他也是数学院的，县官不如现管，他逃不出谭方平的五指山。

　　如果他隐瞒了下来，说不定逃过一劫的谭方平以后会更加看重他，很容易的一道选择题，所以眼镜男做出了选择。

　　林言望着眼镜男，嘴角露出了笑意，这眼镜男平时看着挺聪明的，怎么关键时刻就这么蠢呢。

　　“傻逼。”

　　伴随着林言这句毫不掩饰的嘲讽，一脚下去，眼镜男的惨叫声再一次继混子之后响彻整个体育馆。


第217章 事情并没有这么简单结束

　　有些人把握不住机会，所以他获得了惨痛的后果。

　　有些人能够把握住机会，可是他选择了放弃机会，一样获得了惨痛的后果，眼镜男无疑是后者，随着眼镜男那声大喊“我不说。”林言便如他所愿给他了一个惨痛的教训。

　　至于为什么要骂他傻逼呢，怪只能怪他出卖谭方平的眼神。

　　眼镜男要向谭方平表忠心就表忠心吧，干嘛最后还要看他一眼呢，也正是这一眼，暴露出了谭方平就是害刘子光瘸腿的计划策划人。

　　也正是这一眼，眼镜男白白受了罪，还没能保住秘密，实乃最悲剧的人物。

　　所以林言也忍不住骂他一句傻逼了，眼镜男属于典型的吃力不讨好。

　　因此，他响荡在体育馆的惨叫声没有一个人同情，相反的每一个人看他的眼神都是看傻逼的样子，唉，这又是何苦呢。

　　林言望着痛得直呻吟，眼泪使劲掉的眼镜男，忍不住笑道：“你说你傻逼不？竟然你选择了不出卖谭方平，为什么还要看他一眼呢？这不是明摆着的出卖吗”

　　“如果你喜欢忠心的话，你为什么不将这件事揽在自己身上了，就算退一步来说，你不揽在身上，你嫁祸给别的队友也可以嘛，如今你罪也受了，秘密还是没保住，我真替你感到悲哀。”

　　林言起身向着谭方平走去，再没多看眼镜男一眼，这时眼镜男却忍住身上的痛苦大声喊道：“不是谭方平，这件事是我出的馊主意，真的，林言相信我，有什么事冲着我来吧。”

　　林言回头望了他一眼，淡淡道：“忠心还是蛮能可贵的，可惜更加傻逼了，你现在往自己身上揽，又有谁相信呢，谁相信谁是傻逼。”

　　随着林言这句不加掩饰的嘲讽说出来，肖成超一行人哄然大笑，确实如林言所说，眼镜男就是一个大煞笔，没有人选择相信他的话。

　　如今到了这步田地，数学院队的人所受到的一切惩罚也没有人同情，这已经不关林言报复残忍不残忍的问题了，同伴被欺负肯定是要报复回来的，有些事本来就没有孰对孰错。

　　最开始数学院的设计害刘子光瘸腿，他们没能想到后果，如果林言一行人好欺负，这件事或许就这么算了，但是林言等人可不是好欺负的，如今找回场子，就算十倍百倍的还回来，也不能怪林言等人。

　　怪就只能怪数学院的人错在先，如果那场比赛光明正大，今天这些事也就不会发生了，所以林言现在对他们的惩罚没有错。

　　古代江湖仇杀，杀人满门也常有，就没看见有人指责屠人者的过错，更何况现在林言只是打断别人腿呢，现在的医学技术还可以接回来，要是杀了人，那就真是回天乏力了。

　　身为最初的受害者刘子光没有任何表态，对于害了他的人，他恨不得亲手报复，不过现在看着林言帮他报仇也可以，他不会去制止林言，否则那就是对林言所做的一种否定，有这种的哥们，是他今生这辈子最大的福分。

　　林言走到仰面朝天躺在地上的谭方平，双腿蹲下来，说道：“谭主任，想不到你也有今天吧？”

　　“哼。”谭方平冷哼了一声，到了现在他也没什么好说的了，只是他没想到报应来得这样快，在他脑子里还残留着一个疑问，林言又是怎么知道他们数学院队的人在这里集训的，到了这刻他也想不到是哪个人出卖了他。

　　或许这一辈子他也想不到了，仅仅只是肖成超的一个相好出卖了他的行踪。

　　“谭主任，还记得当初我在湘菜馆对你说的话吗？”

　　“哼。”谭方平还是不愿意搭腔，反正他人就在这里，至于林言想怎么样对他，他也认命了。

　　“我可以将这次你对我朋友的使坏，看做你对我的报复行为。”

　　林言淡淡的继续说道：“记得上次我说过，我不惧你打官司，也不介意你报警，更不介意你上报学校，反正就比谁的能量大，无论你想玩什么手段我都陪你。”

　　“我还记得我说过，你要打官司，我陪你，反正我有点钱也正好没处用，你可以报警抓我，我警察局里有人，你上报学校，我哥们也认识校长，可是你却用出这种手段。”

　　“好吧，你为了你们院队胜利用了这种卑鄙的手段，可是最终还是栽在了我的手上，那么你应该也做好了瘸腿的准备了。”

　　谭方平喉咙咕隆一声：“我。”

　　只见林言站起身来，闪电两脚正好踹中谭方平两只肉腿，凄厉的叫声即刻响起，谭方平也被林言踹断了两条腿。

　　“多余的话我也不说了，但是请你记住我的话，你想要继续玩，我也乐意奉陪。”林言再一次蹲下身凑近谭方平肥胖的脸庞前“就看谁玩的过谁了。”

　　所有人都是一惊，听到林言云淡风轻但是谁也不能忽视的话语，所有人都不禁打了一个寒颤，宁惹阎王爷，莫惹林言爷啊。

　　林言站起身，无所谓的拍了拍手，仿佛刚才造成这一切惨剧的并不是他，也对，林言都杀过很多人了，在他看来，对这些人的惩罚就像过家家一样，还用得着在乎嘛。

　　“好了，你们可以滚了，送医院的送医院，都随便你们，这事就这么算了吧。”

　　谭方平，眼镜男，两名混子的脸都抽了抽，他都将自己弄成这样了，就这么轻悄悄的一句算了，真他妈会算账。

　　不过被打残的数学院的人连带两名混子敢怒不敢言，这事还真就这么算了吧，以后也千万不要惹上林言这个煞星了。

　　数学院的人不敢扔下任何一句狠话，见林言放他们走了，没被打断腿的数学院队的人立刻上前扶起谭方平，眼镜男，还有处于他们同一战线的两名混子向门外走去，今天他们算是栽了。

　　在他们灰溜溜走到门口准备离开这个伤心地时，门口突然涌进了很多人，而这些人一个个凶神恶煞，他们迅速向馆内集结。

　　事情并没有这么简单结束。


第218章 替小弟报仇

　　望着不断涌进体育馆，蜂拥而至，每个人手上至少拿着一样铁器的人们，本来都松一口气的众人悬着的心又重新提了起来。

　　谭方平怨恨而又害怕的眼神重新望向了林言，林言不是答应这件事就此作罢，不再追究了吗？怎么能又出尔反尔，喊人过来不放他们离开，与谭方平这般想法类似的，所有数学院的人都有这种想法。

　　尤其这群突如其来的人们长得都一副浑然不在乎，拽得二五八万的样子，就如林言欺负他们时一样的趾高气扬，可是他们并没有发现两者的区别，林言他们是占据一个理字而来，而这些凶神恶煞的人们完全是一副来找事的样子，就算此地发生的恩怨已经了清，他们也会整出些事来，他们过来的本质与林言等人并不相同。

　　此刻林言也皱起了眉头，这群突然出现的人难道是谭方平一边的，不然谭方平用这种眼神望着自己干嘛，难道他仍旧不记事，还惦记着想报仇，林言认为刚才对他的教训太轻了。

　　肖成超的想法和林言一样，眼看着外面的人越来越多，而谭方平又不走，他终于忍不住喝道：“谭方平，你还想敬酒不吃吃罚酒？”

　　谭方平听了肖成超的喝问，脖子一缩，他显然被整怕，被整出阴影来了，连带着以前浑然不在乎的大一新生对他的喝问也产生了惯性反应，他苦笑的看着林言，同时心中一松，看来这些人并不是林言他们喊来的，否则肖成超又为何有此一问。

　　在林言一方占据绝对上方的时刻，谭方平认为肖成超不会故意说着这话耍自己好玩，所以这些新出现的人是第三方人马。

　　谭方平苦笑不支声，肖成超也没再问，他见过小人得志的嘴脸，而谭方平浓郁的苦笑则昭示着他也不知道这群陌生人是谁。

　　随着闲杂人等不断涌入，十人，二十人，三十人，四十人，本来没有多少人的二楼体育馆立刻多出了四十多人。

　　这四十多人都是一副社会混子打扮，与数学院队那两名混子一般无二，手上不是拿着铁链，白刃的砍刀，黑洞洞的铁棒就是棒球棒，总之街头斗殴的利器少不了。

　　接着，这四十人站立的地方分出一条道路，从体育馆门口再次走进一人，一副如当初破百风一样的光头，不过并没有他那样狰狞吓人的半边纹身，相反的是，这人让铁饏的这群学子看来就是脑残级别的人物。

　　他的鼻孔处挂着一个铁环，而且和鼻腔的肉完美的契合在了一起，也就是说他打了一个鼻洞并且挂上了一个铁环，如果要林言评点的话，那他也算是一个非主流的鼻祖人物，这幅面貌不敢多加恭维，但好歹也是回头率百分百的人物。

　　林言看着这群虎视眈眈的众人，心中虽然有种不好的预感，但是有这种牛逼轰轰的大哥带着，也算另类的很了，他的一出场就像林言当初看赌神发哥出场时的感觉，惊艳绝伦，不同的是，一个是贬，一个是褒。

　　那名光头还未来得及说话，数学院队所在那处被人扶着的混子就发出了撕心裂肺的喊声“大哥，你要为我们报仇啊。”

　　光头听闻声音，目光向那处看去，看见两名凄惨的被打瘸双腿的混子，眉毛一挺，充满嚣张的脸上立刻遍布寒霜，他认出来了，这两名混子是他的手下，不过昨晚见着还是好好的，现在却变成了这幅凄惨模样。

　　“是哪个混蛋把你们弄成这样的？”光头粗犷且饱含怒气的声音响起。

　　其中一名混子见大哥要为他出头，强忍住痛楚，被两名数学院队扶着的怂拉的身体一震，将一只手艰难的指向了远处肖成超这方站在排头的林言。

　　“大哥，就是他弄的，他把我两条腿打断了，还打断了小T的腿，我说我是和你混的，他还骂大哥你，说我不配和你混啊，要你早点也卷铺盖回家。”

　　这名混子为了报仇也顾不得那么多了，他放肆给林言添加着一些罪名。

　　光头老大听到手下的述说，眉毛一跳一跳，分外狰狞，他是从一名小混子好不容易发展到今天的，至从江海市的黑道老大消失无踪之后，他就凭着江海市无黑道老大的真空期，努力发展小弟，在铁饏大学这片地方靠打，靠拼，靠抢终于发展出了四十多人的团体。

　　他被人打瘸过腿，砍断过手指，也被人扔在小屋子中不吃不喝五天，就盼着有一天出人头地，而他为成为人上人的冤枉仅仅是不愿意被人看不起，如今有人竟然敢嘲讽，不屑于他，先不说手下说的是否正确，他首先就咽不下这口气。

　　既然别人瞧不起他，他就要将那人打得怕了，让他瞧得起。

　　“先等着，我会替你报仇，不过我先要过来处理一件事。”

　　光头养着四十名小弟，每天都要吃喝拉撒，虽然答应了手下帮他报仇，但他今天过来是来完成雇主的任务的，刚才有一位雇主出一万二收一个人两条腿，他因此立刻将自己的手下拉了过来。

　　反正手底下有四十个人守着二楼体育馆内的口子，里面的人谁也跑不了，他先完成任务，再慢慢玩死那个看不起他的人。

　　“这里哪个叫做林言？”光头吼着嗓子问道。

　　没有人作声，数学院的人刚才就被林言教训了一顿，如果现在出卖他，改天被林言逮着了，岂不是又要被他报复，而且光头又不是问他们，他们权且当作不知道。

　　而林言这一群人自然也不会说，这里来的四十人虽然看着骇人，但是他们就不信这群人敢光天化日之下将他们打死，反正出卖兄弟的事情他们是不会干的。

　　“没人说是吧？不说，每个人都别想安全离开。”光头瞪着眼睛，狰狞的表情望着场内的每一个人，这一招他屡试不爽。

　　“大哥，我知道谁是林言，就是那个打断我腿的就叫做林言，对，他就叫做林言，我记得他的名字。”

　　那名混子大声喊了出来，他心中已被仇恨填满，他已经迫不及待的想看见老大教训他的场景了。


第219章 擒贼擒王

　　“我就是林言。”

　　林言淡淡望着光头投射过来的眼神，承认般的答道，反正他也没想着隐瞒，光头佬迟早也会知道的。

　　只不过林言并不知道自己为何惹上这群素不相识的混子了，自己与他们井水不犯河水，今天还是第一次见面，光头说要处理一件事，而且是关于自己的，林言顿时又丈二和尚摸不着头脑了。

　　“找我干什么？”

　　林言想从光头嘴里套问出他找自己的目的，他没一点儿紧张的意思，虽然看见这群人来势的样子就没打算轻易放过自己，可林言什么场景没有经历过，枪林弹雨中也闯过，尚且平安回来，他们拿几把刀就想从自己身上获得好处，未免也太天真了一点吧。

　　所以尽管知道这四十人是来找自己的，林言也没紧张半分，可是林言这么想，不代表肖成超他们也是这么想。

　　他们看见林言今天为了帮刘子光报仇对付两名混子和谭方平的手段就知道林言平日里看起来虽然是一个好说话的人，但是性格里却容不得自己人受半点欺负，如今又看见这四十人是冲着林言过来的，顿时全神戒备了起来，指不定以前林言在外面惹了一些幺蛾子，现在别人找上门报复来了，就像他们今天找数学院的人报复一模一样。而找林言报复，他们身为和林言一起的，自然也不能袖手旁观，虽然肖成超也知道林言能打，一打一没问题，一打十没问题，一打四十总有问题吧。

　　人又不是铁打的，至今以一敌百的人他们也没见过，就算见过那也只是在电影中，所以如今弄不好就是九打四十的场面，容不得肖成超他们不紧张，看来一场血战即将到来。

　　对于自己一方对光头等人的戒备，林言也没办法要他们放轻松，自己能够以一敌百的事情说出来，他们听了也像天方夜谭一般，所以林言只打算让他们看事实算了，亲耳所闻不如亲眼所见。

　　光头看到林言一副临危不惧的样子，赞赏似的点了点头，心中甚至对这个大学生还起了怜才的心思，如果今天不是收了钱要打断他的双腿，就凭林言此刻怡然不惧的胆识，光头都想收林言做小弟了。

　　他们这些混子都是半路出家，有小学没毕业的，也有中学没毕业的，就是没有大学毕了业的，他一直都觉得大学生的脑袋灵光，更何况是全国排名第三铁饏大学的大学生。

　　可是光头并不知道林言当初一人立挑江海市黑道老大的事情，否则打死也不敢冒出这种心思。

　　“我是来打断你双腿的。”

　　光头男笑了笑，说出了此行的目的，至于别的一点也不透露，如果让对方知道的话，事后让他报复雇主，以后还有谁敢找他花钱买凶。

　　“为什么要打断我双腿，谁要你来的？”林言自问和光头无冤无仇，他不信光头会闲着无视专门找一个叫做林言的人来打断他双腿。

　　“去问老天爷吧，兄弟们上，给我打断他的两条腿，打断他腿的我给一千。”

　　光头男能从一个小混混走到拥有四十多人的大混混，脑袋瓜可不蠢，他知道林言是在套他的话，他会回答他就是傻子了，他做事也比较雷厉风行，如今知道林言就是他，而且也是打伤他小弟的人，哪还有不报仇的道理，至于收林言做小弟只是心血来潮时心中一闪而过不切实际的想法罢了。

　　他喜欢收小弟，但是他更喜欢钱，没有人会和钱过不去，只要打断了林言的双腿，一万二立刻到手。

　　随着光头男一声令下，早已在一旁摩拳擦掌的小弟们蜂拥上去，准备将林言剁成碎片，尤其这里还加上了钱的诱惑。

　　气氛一碰即发，肖成超等人立刻临阵以待，一场恶战即将开始，他们谁也没想着逃脱，不过是被打一顿而已。

　　光头男看到林言那一方人的样子，又吼着嗓子加了一句“敢帮林言的人，同样打断双腿，出了事我负责。”

　　听到这话，肖成超他们还是没有后退，帮助林言的心反而更加强烈，有种他们将自己这边所有人的腿都打断，他们好报警抓人。

　　四十名混子嗷嗷直叫，提棒而来，他们喜欢群殴的感觉。

　　这时，林言非但没有采取防御，反而离开自己这方的人，向着四十人的人群冲去。

　　“肖成超你们都别动手，谁动手，我和谁翻脸。”

　　林言为了不让战斗波及自己这方等人，不但出言嘱咐而且主动由防御改为进攻，看得肖成超等人是又感动又气人。

　　本来他们人就少，面对四十多个拿着武器的人绝对是必败的局面，可是林言不参与防守就算了，还要主动出击，他难道以为自己是神，能够一挑四十，所以他们很生气。

　　感动的却是光头男是冲着林言一人来的，只要他们不动手，光头男也不会为难肖成超他们，如果真如光头男所说，肖成超他们动手了，就会打断他们双腿，这样的话光头男就会打断足足十八条腿，而林言冲出来，他们不动手就只需打断林言一个人的腿，所以林言独自冲出去是为了他们着想，这样的好兄弟，他们能不感动吗？

　　正在肖成超等人迟疑感动的时间内，林言的原地冲刺的速度何等之快，转眼就和气势汹汹冲过来的四十人撞到了一起，众人看来就像一朵小浪花淹没在了大浪潮之中。

　　林言冲进人群，左闪右突，浑身上下敏捷的就像在山间纵横的野猴子，每每混子的铁器即将砸中林言的时候，他的身子就会诡异一闪，顺利的躲过了他们的攻击。

　　在林言的正面接触中，只有五人对他有威胁，不过也是在第一次接触中，林言或用拳，或用脚，一瞬间就将三人的武器给踢落，一人更是让他踹倒在了地上。

　　肖成超等人看得正是激动处，围殴的四十人就将林言的身子给围住了，看不见一丝影子，只听见混子用力聚气的嘶叫声。

　　王小瘦从一旁闪了出来，向肖成超问道：“小超子，要不要上？”

　　如肖成超一般，王小瘦也不认为林言能够以一挑四十，这是对体力的一种挑战，而且他认为林言太盲目自信了。

　　“先看看。”平时，林言给出了嘱咐，肖成超是一定听从的，不过此刻关系到林言的安危，就算对林言有莫大的信心，肖成超还是不放心，不过他也不敢轻举妄动，光头男的话让他投鼠忌器，虽然他不怕被打断双腿，但是他也不想让自己班的人白白被打断双腿。

　　但是不让自己班的人被打断双腿，林言又可能被四十名混子群奸，一时间肖成超下不定决心。

　　“看快，那身影是言哥。”正当肖成超犹豫不定的时候，材料二班一人陡然发出惊呼声，抬头一看，林言正在四十人的围殴大圈中高高跃起，向前狠狠劈下，他的手上凭空多出了两根铁棒，而面对林言怒火的人却是一个体形瘦小，头发却至少染了五种颜色的混子。

　　哐当一声那名混子举手格挡，不过因为林言力劈华山之势，那名混子手持的铁棒被震飞，人也飞了出去。

　　惊鸿一瞥过后，林言的身影再一次消失在围殴的人群之中。

　　“我们不用帮忙，看他表演就是，我相信言哥。”

　　看到这一幕，给了肖成超无穷的信心，作为此刻的临时主心骨，肖成超选择了不轻举妄动，他相信林言将会又一次给他带来震撼人心的表演，就像以前一样。

　　“嗯。”王小瘦从鼻子中重重哼出了这词，刚才那一幕也看得王小瘦热血沸腾，好似那一幕就像林言知道他们心中所想，故意表演出那一幕让他们安心，不要参杂到打斗中一样。

　　此刻，林言在人群中如鱼得水，这一次以一挑四十，林言甚至都没用上智能手表麻痹别人神经的作弊手段。

　　这一次比上一次林言一人独挑五十名警备区军人更加轻松写意，除了林言的生命力指数提高，身体各部分更加协调，反应力更加灵敏以外，这些人的素质压根就及不上那些高素质军人的一半。

　　所以，林言看上去就像被围殴，其实也只是同时面对五六个混子围殴，浑然没有压力。

　　而他也是有目的的闯入人群，随着他的左突右闪，四十人的反堵与正堵，林言正向光头男那处靠近，擒贼先擒王，华夏古兵法万年不变的瑰宝，只要抓住了光头男，林言也就不用击败这四十名混子就能轻易结束这场混斗了。

　　林言感觉无比轻松，不过光头男看来被围殴的林言却像热锅上的蚂蚁，现在还能活蹦乱跳，待会就要被热水煮沸了，而那一万二已经向他招手走来。

　　正是现在！！！

　　趁着光头男眼睛一眯的这刻，林言神色一凛，双脚错步用力，犹如爆发的火箭，向光头男闪电冲去。


第220章 警察，统统不许动

　　首当其冲，挡在林言正前方的一名混子正手持铁棍用力劈下。

　　可是林言的速度更快，更加让人措手不及，当混子的双手还在举起的时候，林言早已收肩并冲撞入他的怀中。

　　贴山靠！

　　只是两人一个接触的瞬间，那名混子即被撞飞了，林言的前方没有了任何阻拦，他快步向只隔自己三米远的光头男冲去。

　　人未至，林言带起的劲风却已朝光头男袭去，人的眨眼何等之快，0.1秒钟时间光头男便发现林言朝他冲来，心神大骇，见识过林言在四十人围殴中还如虎入羊群的样子，光头男岂敢力敌，岂能力敌，他可没这份逆天的实力。

　　在他心中第一个反应便是退后，逃开林言的攻击，他的身子也如自己的想法，第一时间做出了后退一步的反应。

　　可他乃是后发，后发并不能先至，也比不上林言的先发先至，他只退了一小步，就被迫进入了林言的攻击范围。

　　“束手就擒吧。”

　　林言一声暴喝如平底惊雷，炸响在光头男的耳边，同时林言一棍子用力朝光头男脑袋劈下，气势如同天神下凡，不可抵挡。

　　林言这一棒，速度之快，凭借光头男迟缓的动作，压根就躲不开，他只能将双手被动的举起高于脑袋，用血肉之躯来抵挡林言的铁棒之威。

　　同时光头男痛苦的闭上了眼睛，他知道林言这一棒子下去，他这双手铁定废了，他想不明白，刚才的形势还是一片大好，自己的小弟将林言围得水泄不通，只需要一点点时间，林言就会被群殴擒住，可是就一个眨眼的功夫，林言已经突破了小弟们的包围圈，向他这个龙头老大逼来，形势未免变得太快了一点，不给他一点思想转换的时间。

　　呼，铁棒携带风雷之势，向光头男双手毫不留情劈去，当所有人都闭上眼睛等待这残酷一刻的发生，一秒过去了，可是他们并没有听到铁器与肉体高速运动后接触的沉闷响声。

　　林言的那一根铁棒堪堪停到了光头男双手上方一厘米之处，林言并没有打算废掉光头男的双手，不过林言的身体与光头男的身体只相隔了一个身位，换一句话来说就是，他们近在咫尺。

　　光头男双手迟迟没有享受到撕心裂肺的感觉，他率先睁开了眼睛，却见眼前正看见林言一双充满笑意的眼睛还有戏谑的表情。

　　“你？……”光头男还未问出心中的疑问，为何林言不一棒子锤下去。

　　林言再次闪电出手，手上的武器抛向空处的同时，反手擒拿，从寒刀那里学来的擒拿之处酣畅淋漓的使用在了光头男的身上。

　　只是一瞬间，光头男双手被林言反制在背后。

　　“叫你的手下不要妄动，否则废了你的双手。”

　　林言发出了警告的声音，同时他双手用力一拧，光头男便只能被动的脚尖往上一掂，两手被死死缚在身后，而且他感觉只要不随着林言的动作而变换位置，两手的骨关节就有可能被林言卸掉。

　　这不是下马威，而是赤裸裸的现实，光头男能够清楚的感受到如果他不按照林言所说的做，他的手将不再属于他自己。

　　“大家都别动，不要管我。”

　　光头男被缚住的瞬间就很配合的照做了，发出了急切的喊声，这年头卖命出力的都是小弟，而老大的命都是金贵无比的，光头男也是如此想法，他好不容易混到这个地步，大好的花花世界还未享受，他可不想缺胳膊断腿的，这时候什么狗屁尊严都他妈的给自己往后站。

　　他从不怀疑林言警告的真实性，自己那两个被数学院搀扶的手下就是活生生的例子，所以他很识时务的屈服了。

　　本来那些小弟见老大被擒是准备气势汹汹冲上前救老大的，不过见到光头男对他们一副凶悍的眼神，立刻止步不前，用眼睛狠狠瞪着林言，仿佛林言只要敢对他们老大怎么样，他们就会毫不犹豫冲上前将林言碎尸万段。

　　“都给我让开点。”

　　林言毫不在乎那些混子如刀子般的眼神，这个世界上眼神又杀不死人，就算他们在向自己瞪眼，瞪上哪怕一万次，他们还是在做无用功，林言依旧可以活蹦乱跳。

　　众人虎视眈眈望着林言，身体前驱更加逼近林言和光头男，他们准备浑水摸鱼，趁着林言走进他们的时候采取偷袭。

　　林言手上更加用力，光头男吃疼，哧溜的倒吸冷气，恶狠狠道：“都给我闪开点，没听见我的话吗？连我的话都不听了？”

　　不用林言出声嘱咐，光头男就很配合的对自己小弟下达了命令。

　　所有人又被老大这样一说，当即只得无奈的让开一条路让林言通行，出来混最忌不听老大的指挥，老大的话不能忽略。

　　林言咧嘴一笑，押着光头男向自己这边阵营走去，就这般堂而皇之的走着，四十名小弟混子却是没有一人敢轻举乱动，否则最终伤了的还是他们老大。

　　“言哥，你是我的偶像。”待林言毫发无损的平安归来，肖成超激动的望着林言道，他再一次见证了奇迹的发生，回想起刚才的一切好像做梦一般。

　　如同肖成超一样，林言这边的人都是一副激动的样子，无关于其他，林言能从四十人手中全身而退，并且擒住对方的头子这本身就是一个奇迹，不可复制的奇迹。

　　“好了，还有正事要处理，先将他抓好了，别让他跑了。”

　　林言一吩咐，肖成超和吴大胖这两个高大的个子立刻反手抓住了光头男，其实不用林言嘱咐，他们也知道光头男是他们能不能安全走出体育馆的最关键筹码。

　　现在他们的心情比开始的时候已经轻松了太多，本来是要被打断腿的局面，经过林言孤身入虎穴擒住对方老大后，他们不但不用害怕林言会因此被打断腿，而且因为抓住了混子们的老大还有了谈条件的地步，这种局面已经比最初好了太多太多。

　　而一直在侧旁观的数学院等人则直接看傻了眼，他们刚才好像看了一出好莱坞大戏，虽然主角没有消灭小弟，但是主角擒住了本片电影中最大的BOOS，从而有了让电影走向剧终的能力，而按照剧终的模式自然便是主人公安然无恙的消灭BOOS，这也意味着林言有了安全走出体育馆的筹码。

　　这简直就是不可能，可是林言偏偏将不可能改变为可能，给他们表演了一场没有经过编排的大戏。

　　林言不管他们的心底是如何的震惊，他此刻还有事要干，如今抓住了光头男，自然是要向他问出，到底是谁请他来打断自己一双腿的，林言可不想吃闷亏，被人暗地里使绊子的感觉非常不好。

　　林言抬头看向焦急蠢动不安的混子们，露出了笑容说道：“你们放心，我只问你们老大几个问题，然后就把他还给你们，我这人很讲信用的。”

　　“你说对不对？”林言最后这个询问望向了光头男。

　　光头男立刻露出赔笑的老脸，点头道：“这个是自然。”

　　林言继续道：“前提是你让我们安全离开，不再打断我的双腿。”

　　光头男如今自己的小命就握在了林言手中，哪敢说个不字啊，如果不是手被肖成超和吴大胖紧紧的抓着，他只怕没哈腰点头了：“这个言哥想什么时候走就怎么走，我又怎么敢打断言哥的腿啊，就是再借我一百个胆子也不敢。”

　　人在屋檐下不得不低头，这句经典话语让光头男演绎得完美不二。

　　“哼。”林言从鼻子中冷哼出声，说道：“那好，我问你，是谁要你来打断我双腿的？”

　　光头男看着林言，面露为难之色，艰难的说道：“言哥，这个不太好吧，如今你让我安全离开，我也让你安全离开，咱们井水不犯河水，以后我也绝不打您的主意，可是，这个雇主的名字还是别再问了吧，如果我今天告诉了你，以后谁还敢找上门来和我谈生意啊。”

　　光头男也算一个守承诺的老大，他知道出来混就要讲义气，如果不讲义气的话，就算有再多的小弟，最终也会落得个众叛亲离的后果，这一点，他已经从以前无数位江海市黑道老大身上看见过了。

　　那些老大上位之后就得意忘形，只认钱，不认人，后来导致小弟反叛的也不是没有，如果他今天将雇主说了出来，他苦心经营的义气也会从此和他搭不上边。

　　“你真的不打算说？”林言似笑非笑的看着光头男。

　　光头男在林言的眼神逼视下，背后已经让冷汗浸湿了，他从没有看到这种并不恐怖，实际上却让人感觉非常恐怖的眼神。

　　“好，你不说。刚才你不是要打断我的双腿吗，我也让你试试这种滋味，看是你的腿重要，还是那个人的名字重要。”

　　林言脸色突然变得狰狞恐怖起来，他没有功夫和这群人渣混子瞎耗，他需要用最直接的方法逼问出自己想要的答案，而对于这些混子，他也没有半点的同情之意。

　　这些人混迹于社会，放着好好的工作不去干，偏偏要浑浑噩噩的混日子，不时给警察局和社会带来一点动荡，扰乱一下治安，这种人就是社会的蛀虫，人类的渣滓。

　　说完这话的同时，不给光头男反应和后悔的时间，林言一脚踹出，直接揣踹在了光头男的小腿之上，咔嚓动听骨裂的声音响起，林言这一脚直接踹断了他的小腿。

　　林言的手上也不知道何时多出了一团棉布，他直接塞进了光头男欲要张开口大叫的口中。

　　光头男经林言狠狠一踹，立刻剧烈挣扎起来，剧痛侵袭了他身体的每一寸细胞，不过被肖成超和吴大胖死死抓着，他没有挣脱的机会，他的惨叫声也因口中被棉布堵住从而咽在了口中。

　　可怜的一厮啊，肖成超等人怜悯的看着这个死要面子活受罪的光头男，摇头叹息，早点说出那个名字不就得了，偏偏要装义气，这年头哪有那么多义气让他讲究啊，这不立马就遭罪了嘛。

　　“不许动，再动，你们老大的另一只腿我也踹断。”

　　看到老大因与林言一言不合便被踢断的一只腿，那四十个混子小弟立刻骚动了起来，欲要冲过来，不过林言再次给了他们一个警告，并且脚已经提了起来，只要他们敢过来，林言绝对会毫不犹豫的踹下去。

　　听林言这么一威胁，本来蠢蠢欲动的混子们立刻偃旗息鼓了，他们可不敢拿老大的安危来开玩笑，指不定待会老大因为他们的冲动而又被林言踹断了一条腿，老大因此而迁怒他们，这可得不偿失。

　　待光头男并未发出声音的撕心裂肺的惨叫发泄够了，林言拿开了他嘴中的棉布，看着满头冷汗直冒的光头男，林言再次问道：“你说还是不说？”

　　被林言踹断了一条腿，光头男眼神活脱脱的就像一条被饿了几天的狼，凶悍而充满了威胁，他丧失已久的血气重新被激发了出来，他大声吼道：“有种他妈就打死我，我偏不说，兄弟们都给我上，宰了这个王八蛋。”

　　可是迎接光头男硬气的却是林言毫不留情的右脚，一脚下去，光头男另外一只脚也应声而断，同时，他的嘴里再一次被塞入了棉布，林言可不想听到他的鬼喊鬼叫，这光头男的脑子到了关键时刻怎么还是不开窍呢，看来还是没受够罪。

　　听到老大的命令声，那四十名混子终于不再停留，挥舞着武器冲过来，准备把老大救回去，并将敢于劫持他们老大的这群人碎尸万段。

　　场面似乎再一次不受控制的即将要混乱起来。

　　可是，林言会让他们称心如意吗？

　　林言的手上一晃，多出了一把寒光凛凛的小刀抵在了光头男的脖子上，由于林言用力过猛，在他脖子上划出了一条血色迷蒙的血线，光头男的瞳孔瞬间放大，他清晰的感受到了死亡的威胁，这一刻，他忘记了脚被踹断的痛苦，口中剧烈的呜咽着话语，可是被棉布堵住了口，所有人都不知道他要表达什么，能够看到的只是他惊惧万分的眼神。

　　他怕了！

　　这个世界上没有人不怕死，当光头男感受到死亡的威胁时，他害怕了，他想喊自己的小弟停下来，一切有话好好说，不就说一个雇主的名字嘛，他说！！！

　　可是光头男心理的想法，做小弟的混子们并不知道，他们并不是老大肚子里的蛔虫，他们也只知道这一刻要将老大救出火海。

　　“谁敢过来，我就杀了他，不信的话，你们可以试试看。”

　　林言手中的小刀再一次用力，光头男脖子划出的血迹顺着小刀滴答落在地上，血珠滴落在地的声音是如此的动听，血液刺目而鲜红。

　　林言狰狞和不顾一切的眼神向众人传达出了一个意思，只要他们敢第一个冲过来，他一定会杀了光头男。

　　四十名混子们再一次投鼠忌器停下了冲跑的脚步，他们都是和光头男混的，如果光头男死了，他们以后和谁混去。

　　谭方平看着场面一变再变，变到他万万想不到也不敢想的局面，再看到林言此刻的眼神，他突然发现以前他选择和林言作对的这个决定是多么的不明智，此刻的林言看起来就像一个野兽，不被世俗的枷锁所限制。

　　谭方平本来还想今天回去后，以后找准机会暗中玩点小手段，可是看到此刻林言的手段，他连玩小手段的心思也没了，就算他想玩，林言压根不会和他玩，林言就是一个野兽，只要他得知了幕后的主使者，他就会用那如同野兽不讲道理的利牙直接撕碎一切阴谋。

　　“你说还是不说？”

　　见到场面再一次寂静下来，林言重新拿出了光头男口中的棉布，再次询问道，如果这一次光头男还不说，林言也有点没辙了，他可不能真将光头男杀掉吧，这都是吓他们玩的。

　　虽然光头男这群人是社会的渣滓，但是林言也不能随意杀人啊，哪怕他有少校的身份，在不是执行国家任务的时候，随意杀人也是要上法庭被枪决的。

　　让林言松一口气的是，光头男显然没有自己所想的那般硬气，在感受到死亡的威胁的时候，光头男的勇气早已一泄如注，见到林言再次问他，他紧张的说道：“言哥，别杀我，我说，我说。”

　　林言松了一口气，算光头男识相，否则一时半会，他还真想不到其他逼供的方法。

　　可是正当所有人都认为光头男会说出答案的时候，变故再一次突生起来，体育馆门口又一次不平静了。

　　突然，体育馆门口闯入许多身穿蓝色制服的人们，那群人英姿飒爽，个个气度不凡，更加让人注目的是，他们手上都拿着枪，如假包换的手枪。

　　“警察，统统不许动。”

　　结局又一次扑朔迷离起来。


第221章 他们才是受害者

　　“聚众打架斗殴，统统给我举起手来。”

　　伴随着一声充满阳刚之气的厉声呵斥，突然闯入二楼体育馆内的警察全都将手枪对准了在场的众人。

　　林言望着突然其来的警察，一阵莫名奇妙，这是谁报的警啊？

　　难道是光头男这群混子的雇主，林言有此猜测也在情理之中，或许那位雇主从一开始就作着最坏的打算，他是想整林言，可是又怕喊来的四十人没有完成任务。

　　如果没有完成打断林言双腿的任务，那么的话，结局无非有两个，林言逃出了四十名混子的围捕，亦或者林言控制了局面，即便这个几率小的可怜。

　　如果林言控制了局面，那么在场四十名混子，还有林言这一方人，聚集在体育馆中不打篮球却拿着武器，摆明了是社会聚众斗殴，破坏治安秩序，如果报警的话，警察铁定会将林言等人带回警察调查。

　　就算林言最后平安无事从警局出来了，但是这番报警的作为也能好好恶心一番他，这就是这个雇主的打算，算无遗策。

　　当然也有另外一种可能，附近有热心的老百姓看见四十名混子携带武器闯入体育馆后及时报警。

　　但是林言更愿意将警察的归来归于第一种情况，他从不小瞧任何敌人，哪怕是未见过面的敌人。

　　“雇主是谁？”

　　林言一方人站在了体育馆内侧，趁着警察还未过来之前，林言一定要问清楚那个雇主的名字，这个神秘躲在暗处阴他的雇主让他很不舒服。

　　“警察，救命啊，他们打人了，救命啊。”

　　光头男此刻见到警察进来就如见到了亲生父母一样，哪里还会回答林言的问题。

　　刚才屈服于林言的淫威之下，他是不得不将雇主的名字透露出来换取身体上的免受折磨，可是如今警察来了，在他心底认为林言自然不敢在警察的眼皮子底下严刑逼问，他也有了逃离林言魔爪的可能，哪怕他这个混子老大平日里见到警察是有多远跑多远，但是此刻警察就是他的亲爹亲娘，他只差激动得没泪流满面了。

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒。”肖成超听到光头男再一次变幻嘴脸，勃然大怒，趁着林言给他挡住的空隙，一个抬腿顶胸的招式就对光头男身上招呼了过去。

　　“啊……”光头男发出惨叫，大声求救：“警察，这里打人了，快来啊。”

　　“妈的。”

　　林言也不禁爆出粗口，光头男就是一个墙头草，见到此刻警察救兵来了，形势对他有利，立刻反水，他不是认为警察来了就有救了，林言就不能打他了吗？

　　林言一拳直击他的肚皮，直接将他早上喝下的豆浆全都打了出来，人至贱则无敌，光头男的脸皮都快无敌于天下了。

　　“给我住手，听见没有，把手举起来。”

　　看到林言这处依旧闹出动静，而不是乖乖站在一边等待自己这边人过来接收，闯进来的警察立刻分出两人向这边走来。

　　“给我站好了。”一名警察快步向林言这处走来，他是看见了林言的小动作，他思量着走到前一定要给林言一个下马威，让他好看，警察对付不听话的人时通常都喜欢这么干。

　　见光头男脸色变青，身体弓成虾米的样子，林言吸了一口气，不但不听警察的喝令声，反而再加了一拳，击打在光头男的肚皮上。

　　“警察来了就安全了吗？现在才刚刚开始而已。”

　　林言望着光头男变形的嘴脸，淡淡丢了一句。

　　“你是谁，给我站好了，否则我开枪了。”

　　见到林言听到自己的话后依旧无动于衷，对人动手，这名快步走过来的警察快要气炸了肺，他见过刺头，可是没见过如此不将警察放在眼里的刺头，他已经决定走过去一定要给林言一个最狠的下马威。

　　当然，开枪他是不会的，他只是用来吓唬林言而已。

　　这时林言也已转头正面看着走过来的两名警察，与肖成超等人并不怎么好的脸色相比，林言的脸上还挂着淡淡的笑容，仿佛警察的到来也只是中间发生的一个小小的插曲而已，抑或是说林言并没有意识到在警察面前动手殴打他人的严重后果。

　　人们面对人民公仆警察总是敬畏多过亲切的，这与胆量无关，而是政府的力量不容置疑，和林言一同过来的材料二班的另外几名学生脸上露出了事后的害怕之色，他们冲过来教训数学院队的人尚还能凭借一股血气之勇，可是警察到来之后，这股血气来得快去得也快。

　　而王小瘦和吴大胖则无动于衷的看着这一幕，出生于军区大院的孩子在某种规则的制约下，永远都比普通人强了不止一筹半筹，看着警察逮捕混子的同时，他们还安慰着身旁的同伴不用担心。

　　“给我双手抱头蹲下。”那名警察已经拿出了随身携带的铁棍，他准备好好招呼一下这个不听话的刺头林言。

　　林言却是朝着远处喊道：“蒋潇杰。”

　　这是一个意外，林言想不到这趟出警中的警员中，蒋潇杰也赫然在列，这也省去了待会的很多麻烦，至少林言不用亮出自己的少校身份了，也不用编造一些抓捕国家机密要犯的不靠谱谎言了。

　　“嚷嚷什么，我让你蹲下。”警察看到林言一而再，再而三忽略他的话，彻底的恼羞成怒，接着却是突然恍然大悟的大声道：“你喊我们副队长的名字干嘛？等等。”

　　不等这名警察疑惑，远处突然听到有人喊自己名字的蒋潇杰将目光瞥向声音来源的那处，顿时看见了“魔王”林言。

　　出警时的吊儿郎当顿时从脸上消散一空，蒋潇杰脸上露出了洋溢的笑脸，几乎是一路小跑的向林言这处而来：“林言，你怎么也在这里？莫非这里……”

　　“对，这些人将我们几位同学一同逼进体育馆中，刚才还在欺负我们这群学生，如果不是警察的及时赶到，后果不堪设想。”林言接过了蒋潇杰未说完的话。

　　他要将这件事定性，他们才是这场事件的受害者。


第222章 活该他们倒霉

　　什么，林言刚才说了什么，自己没有听错吧，林言他们是受害者？

　　光头男看着指鹿为马的林言，饱受痛苦的脸上露出一阵冷笑，他刚才只认为林言是一个野兽，现在则认为林言是一个傻子了，这种话他也能说得出口，难道自己的伤是白受的吗？

　　材料二班篮球队的几人也是惊讶的张开了口，即便他们对林言有信心，不过听到了林言的论断，以及看到现场那些灰头土脸无一所获反而被抓的混子们，他们是受害者这种论断，警察们能相信吗？

　　肖成超和王小瘦，吴大胖三人则是静静等待着事态的发展，他们相信林言不是无的放矢。

　　谭方平等数学院的人接受警察安排的同时，飘向林言的眼光却满是嘲讽之意，这种滑天下之大稽的话，警察相信了他们就是白痴。

　　可是蒋潇杰听到林言言之灼灼的话后，用手摸了摸下巴，用力的点了点头：“对，这件事就是这样，我都看见了，他们手上还拿着凶器呢。”

　　蒋潇杰这个穿着警服的警察话一出口，等待事态发展的所有人立刻傻眼了，这……这到底是怎么回事啊？

　　光头男当即反应过来，大声喊道：“长官，我才是受害者啊，你看我的双腿都被他打断了，他们才是这场事件的行凶者，你看我们这些人身上的伤，你再看他们没事的样子，冤枉啊。”

　　“冤枉什么，这是事实，小王，把他给我带走。”蒋潇杰立刻向那名本来要狠狠教训林言一顿的警察下达了命令。

　　“副队长，这……”小王没有选择服从上级命令，而是发出了自己的质疑：“副队长，我觉得你判断有误。”

　　蒋潇杰皱眉看着自己一边的警察小王，走上前一手拍在了这个刚加入警察这个光荣职业没多久的小王肩膀上：“先按照我说的做，有疑问问队长，他会给你一个满意的答案。”

　　“是。”这回小王没有选择反对，听从了蒋潇杰的命令。

　　于是，肖成超将一直抓着的光头男交到了小王手上，随着林言刚才那句话，以及这名警察的帮衬，他们这群人暂时算是没事了。

　　警察小王和另外一名过来的警察抓着光头男向体育馆门口走去，没有再管林言这群人，刚才副队长蒋潇杰的一句话，林言这群人已经是受害者了，没有带手铐被抓捕的必要。

　　林言却是走到蒋潇杰面前，拍了拍他肩膀，笑道：“好小子，想不到几天不见都成为副队长了。”

　　蒋潇杰却是笑道：“无心插柳柳成荫，本来只想玩玩的，上次因为你那事，我参与有功，这不上头才升了我的官。”

　　“哈哈，那我还算是你的福星了咯。”林言当然知道蒋潇杰指得那件事是什么，就是抓捕江海市黑道老大张鬼的那些事。

　　“那是，那是，这事完了后，出去喝一杯？”蒋潇杰多日不见林言，叙旧之意浓重。

　　“那是当然。”林言点头说道：“刚才这人，让你们局里的人好好招呼他，他是被人花钱请过来打断我双腿的，不过后面雇主的名字始终不肯透露，本来要透露结果你们又来了，帮我把那个雇主的名字调查出来如何？”

　　“小问题而已，你等等。”于是蒋潇杰快步走到小王那里，在他耳边说了几句话对林言打了一个OK的手势，同时招手要林言一起走过来。

　　林言和肖成超等人向体育馆走去。

　　站在墙角的谭方平直接看傻眼了，看到林言等人没有带上手铐，而且一个队长级别的警察反而和他谈得很欢的样子，深谙某些规则之道的谭方平算是知道，今天他们和这四十名混子算是彻底的栽了，而林言他们才是最终的胜利大赢家。

　　他也终于明白了一件事，以前林言和他说的话是真的，林言有闲钱，不怕打官司，警察局也有朋友，那么的话，认识校长也是板上钉钉的事，经此一役后，谭方平对林言再也没有半点报复心理，他算是彻底服了，如果以后有必要，他甚至都想去讨好林言，毕竟林言认识校长这条门路，对他的升官发财之路有着非凡的助力。

　　至于两人的仇恨……谭方平只知道这世上没有永久的仇恨只有永远的利益。

　　先不管谭方平怎么想，随着蒋潇杰发出林言等人是这次的受害者之后，肖成超等人就静静的站在一旁等待事态的发展，他们冷眼旁观被手铐铐住的混子，还有数学院那些暂时不能说明关系的众人，心中骄傲和自傲感油然而生，他们获得了这场交锋的胜利。

　　蒋潇杰也和这次带队的队长说明的情况，小王警察向队长反馈，却被队长打发了回来，或许别的警察不知道蒋潇杰这个副队长的来历，但是队长却是知道的，看见蒋潇杰如此和林言交好，他知道的信息告诉他自己，这个貌不惊人看起来像是大学生的林言铁定也是蒋潇杰中的一份子，既然如此，这名带队的队长立刻将此事定性为混子们携带武器殴打学生了。

　　至于为什么学生没受伤，反而混子们弄得灰头土脸则归功于他们警察的及时赶到，火速解决了这场极其恶劣性质的斗殴行为。

　　林言正和蒋潇杰站在一起看着警察将混子们押到楼下的警车去，两人小声的交谈着。

　　“我说林言啊，你怎么掺合这种事来了？”蒋潇杰好奇的向林言问道。

　　“这件事是这样的。”

　　蒋潇杰帮林言解决了这个小麻烦，林言自然也不会瞒着他，于是林言将他替刘子光报仇的事情说了出来。

　　听完后，蒋潇杰啧啧的说道：“算这群混子的命好，如果不是我们警察及时赶到，只怕他们四十人都要交待在这里。”

　　蒋潇杰这话故然有夸张之意，不过却是侧面的烘托出了林言的强大和能力，让站在林言身后竖着耳朵偷听的材料二班等人再次对林言刮目相看。

　　篮球天才，北屋山教官，林言还有多少秘密瞒着大家呢？他们是对林言越来越好奇了，也一次次惊叹于林言的神通广大之中。

　　林言笑了起来“呵呵，你开什么玩笑，我有这么大能耐吗？”

　　蒋潇杰却是捶了林言一下肩膀：“你就谦虚吧。”

　　蒋潇杰以前和林言一起执行任务时的场景历历在目，想到林言的强大的能力，他就一阵羡慕，他这点夸耀算不得什么。

　　“对了，你们警察怎么正好过来了？”林言想看看是不是自己猜测的那样，那位隐藏在暗处对手报的警。

　　“哦，这样的，楼下体育馆的老大爷报的警，说是有一群手持铁棒的人来到他们体育馆捣乱，并且说楼上正好有人在进行篮球训练，于是我们就过来了。”

　　“原来是这样啊。”听到这个答案，看来林言还高看了那个隐藏在暗处的对手。

　　“对了，她也来了。”蒋潇杰陡然想起，对着林言神秘的说道。

　　“谁来了？”林言疑惑的望着蒋潇杰。

　　“你和我来就知道了，就在楼下。”

　　这时，楼上的人也全部被警察一个个带下了楼，林言等人也只好跟着蒋潇杰向楼下走去。

　　走下楼，传达室外，林言看见了两个神色萎靡的混子抱着头，蹲在地上，而另外四十名混子包括光头男则是站在了体育馆前的空地上。

　　另外传达室的老大爷提着一个拖把正面对着一个女警察兴奋的作着笔录，那名女警察背对着林言，他看不清她的样子。

　　蒋潇杰兴致盎然的说道：“看见这两个混子没有，他们本来是那个混子头安排监控老大爷的，结果老大爷凭借一把拖把将两人打得屁滚尿流，而且还报警了，所以我们才赶了过来。”

　　包括林言在内，肖成超等人听得啧啧惊奇，这年头连老大爷也生龙活虎的，还真看了一个新鲜。

　　“原来是这样啊，这群混子活该倒霉。”林言大笑说道。

　　“哈哈。”

　　众人大笑起来，两个年轻力壮的混子都对付不了一个老大爷，还真如林言所说，活该他们倒霉。

　　这时，听到林言的说话声，本来正对老大爷做笔记的那名女警察突然回过了头，她看见了和蒋潇杰站在一起的林言。

　　“林言。”女警察的声音中透露出了一股子惊喜之意。

　　“萧雪馨。”林言也惊讶的望着女警察，想不到今天出警连她也来了，也对，蒋潇杰和萧雪馨本来就是在同一个警察中队。

　　“看吧，我说的没错吧。”自从自认为追萧雪馨无望之后，蒋潇杰就退而求其次和萧雪馨成为了好朋友，他也深知林言和萧雪馨之间有些说不清，道不明的关系，如今两人意外相见，他就忍不住出言调戏。

　　“走开一点。”林言没空理蒋潇杰。

　　蒋潇杰嘟囔“重色轻友。”

　　林言直接忽略，这是典型的吃不到葡萄，说葡萄酸的人，不需理会。


第223章 警局笔录口供

　　很快，萧雪馨就给传达室报警的老大爷做完了现场笔录。

　　蒋潇杰被林言无视之后也积极的跑到混子旁，安排这些人上警车了，这些人都是犯罪份子必须抓回警局，并且审问这次案件的详细。

　　左右无事，萧雪馨走到了林言旁边，她右手拿着笔录单，右手拿着一只钢笔在单子上敲了敲，扬起头，红唇微张，露出久违不见的淡淡笑容，向林言问道：“你怎么在这里？”

　　似乎是想到什么，不等林言回答，接着说道：“莫非你参与了这次影响恶劣的聚众斗殴？”

　　女人的心总是敏感而细腻的，萧雪馨一瞬间就猜到了结果，林言笑而说道：“今天你穿这身警服很漂亮。”

　　天蓝色的薄衣料警服紧贴在萧雪馨凹凸有致的娇躯上，胸前巍峨成峰，一波未平一波又起，粉嫩乳白的双臂在太阳照射下熠熠生光，她下身七分警裙堪堪及膝，浑圆的美臀紧紧被包裹在其中，给人以无穷遐想，黑色而深邃的高跟鞋衬托出一双美足亮眼无比。

　　萧雪馨就是一个不折不扣的大美人，在警服的映衬下更给她增添了几分英姿飒爽。

　　“谢谢。”有那个女人不爱接受男人的夸奖，即便知道自己很漂亮，但听到林言的夸奖，她还是很开心。

　　帮刘子光报仇后，又见到美丽佳人，林言也很开心，向萧雪馨说道：“虽然我也参与了这次聚众斗殴，但是我是被迫的，你信不？”

　　林言说完还耸了耸肩，以表示他参与到其中是多么的无奈。

　　“我信，干嘛不信。”萧雪馨直视林言答道，狭长上翘的眼睫毛眨了眨，说道：“老朋友了，好久不见，中午一起吃个饭？”

　　“等下给你答复。”

　　美女的邀请林言岂敢不从，但是林言是和肖成超等人一起过来，当然也得一起回去，如果林言要答应，还得征求他们的意见，林言也总不能真是蒋潇杰所说的重色轻友那种人吧。

　　这时，四十多名混子和数学院的那些人都已经被押上了警车，蒋潇杰走了过来，冲萧雪馨喊道：“收工打道回府了。”

　　林言疑惑的望着自己等人，向蒋潇杰问道：“我们这些人不要一起去警局做口供吗？”

　　蒋潇杰摆了摆手，笑着说道：“只用来一个代表就可以了，队长那里打了招呼，我看也不用选了，就你吧，做完口供在一起吃个中饭。”

　　“那好，等我一下。”林言走到肖成超旁边对他们说道：“你们都不用去警局了，我一个人去就可以了，这件事就这么过去了，中午一起吃个中饭吗？”

　　肖成超看了一眼在远处等待的萧雪馨，又狡黠的看着林言：“言哥和佳人一起的中饭，我们怎么敢参与，他们俩帮了你这么大一个忙，你中午陪他们就可以了，不用管我们。”

　　肖成超回头看了材料二班等人一眼继续道：“这也代表着大家的意见。”

　　众人猛地点点头。

　　林言也是一个直爽人，说道：“那好，今天帮刘子光报了仇，晚上要他们一起在湘菜馆聚一聚，我中午就陪他们去了。”

　　“好，那我们先走了。”

　　“拜拜。”肖成超等人倒也洒脱。

　　刘子光拄着拐杖走上前两步，郑重的看着林言说道：“言哥，今天的事谢谢了。”

　　林言笑而上前拍了拍他肩膀：“这点小事算什么，一家人不说两家话，晚上湘菜馆不见不散。”

　　“不见不散。”

　　与王小瘦他们告辞以后，林言走回到蒋潇杰和萧雪馨旁边，道：“搞掂了。”

　　“嗯，上车走吧。”

　　蒋潇杰和林言还有萧雪馨上了一部警车后，在响亮的警笛声中向江海市警察局而去。

　　在太阳体育馆对面一栋五层楼装修精美的假日酒店中，三楼其中一间窗户中的人见林言最终上了警车而去后，缓缓拉上了窗帘，酒店房间里的小左抿了抿嘴，满脸苦涩，人算不如天算，林言竟然还像个没事人一样，小左拿出了手机准备拨打给一直等待消息的东方亿，这个结局他不知道如何交待，事情办砸了。

　　※※※

　　上午十一点整，林言和蒋潇杰一同走出了笔录室，两人脸上都带着笑容。

　　进入警局之后，因为蒋潇杰的关系，太阳体育馆的事已经被定性了，四十名混子是施暴者，而林言等人是受害者，刚才他们两人就由此做了相应的笔录。

　　换一句话来说，这次的事林言不但打了人，而且最终要被追究的还是混子那群被打的人。

　　至于数学院的人透过蒋潇杰得知，他们并没有参与，只是恰巧在场，只要做了笔录后，该走的走，该进医院的进医院。

　　为了不惹事上身，林言还从蒋潇杰口中得知，谭方平，眼镜男两人的断腿自称是走路不小心摔出来的，林言听着都叹了一口气，唉，这又是何苦呢。

　　“事情解决了，待会我换身衣服，喊上萧雪馨，一起出去吃个中饭。”蒋潇杰得意的扬了扬手中的笔录记录，冲着林言说道。

　　“好。”林言张口答应，太阳体育馆发生的事总算要告一段落了。

　　这时，从另外一间审问室走出了一名警察，走出门后，左右望了望，看见蒋潇杰，便迅速走了过来，他正是当初在太阳体育馆被蒋潇杰打了招呼的警察。

　　“蒋副队长，那个光头男已经招了，而且已经承认这件事是他们的错了。”那名警察也没避讳林言，事实上也是因为林言，他才要调查这个事后雇主的。

　　蒋潇杰和林言对视一眼，问道：“光头男说是谁雇他去干这事的。”

　　“具体不清楚，但他说是一个叫做小左的人，平日里和他玩得好，是个有钱人，对了，那个小左还是铁饏大学的人，我们要不要喊过来问一下？”

　　“不用了，这件事就牵扯到这里打止吧，将所有过错算到光头男身上就行了，反正抓来了，他不承认，我们也没辙。”

　　林言听到小左这个名字，倒是心中一动，好像昨晚和吴琼吃面条时遇见的两个男的，其中一人就叫做小左。


第224章 打闹嬉笑

　　吴琼妮子就是一个红颜祸水啊。

　　林言心中默默感叹着，听到小左这个名字，他大概就猜到了今天为何会有混子找上门来的事情发生。

　　看来这件事和那个叫做东方亿的人脱不开关系，东方亿喜欢吴琼，不过昨晚自己不给他面子，使他恼羞成怒，今天喊上社会上的混子报复。

　　林言仅凭小左这个名字便将这事的缘起猜了一个八九不离十。

　　想不到数学院的事完美解决了，又来了一个不开眼的人当对手，难道自己看上去就这么好欺负吗？

　　可是自己好欺负的话，为什么到最后倒霉的又是对手呢？

　　林言相信今天四十名混子铩羽而归后，东方亿也会掂量掂量了，他掂量以后还动不动自己是个问题，但是今天这件事林言可不会就这么算了，他既然有胆量动自己，就应该掂量到动自己的后果。

　　林言要报复回来。

　　东方亿喊人来就是打断自己双腿，如果碰上别的人，或许就真的被他成功的阴了，可惜他找错了对象，既然找错了人就要有找错人的觉悟，林言可不是随意能让他欺负的。

　　“想什么呢？”蒋潇杰碰了碰林言的肩膀，打断了他的思考。

　　“我想我知道是谁想要我这双腿了。”林言回答道。

　　“谁？”

　　蒋潇杰眼中流露出一股煞气，即便当上了警察，当初在军中磨练出的肃杀之气可不是这么好消散的，他和林言又是当初在枪林弹雨中走出来的生死战友的情谊，又哪能看着林言被人阴，不找回场子太逼屈了。

　　林言轻松说道：“我们学校的学生，想追我妹妹，不过却把我看作情敌了，报复行为，这种小虾小蟹不用你出手。”

　　蒋潇杰暧昧的看着林言，撞了他一下肩膀，阴阳怪气的调笑道：“行啊你，几天不见又多出了一个妹妹。”

　　林言一片正经说道：“是新认的干妹妹？”

　　蒋潇杰凑近林言的眼睛，声音变了一个腔调“干妹妹？”

　　林言懒得理他，抬头挺胸，眼睛平视前方：“嗯哼。”

　　“是不是啊？”蒋潇杰进一步求证答案。

　　“什么干妹妹，什么是不是啊，蒋潇杰你说清楚点。”

　　一声清丽，带点怒气的女声从蒋潇杰脑后响起，萧雪馨刚做完自己的工作换完一身衣服出来，就见两人一副正人君子的样子，私下里却讨论着这种话题，顿时气不打一处来。

　　男人的花心永远都和女人对衣服的喜爱成正比，这句话简直就是不二的正理。

　　蒋潇杰犹如被踩中尾巴的响尾蛇，嗖的一下弹了起来，他终于知道林言为什么沉默不言，一副正经模样了，原来是萧雪馨来了，竟然也不提醒一声。

　　蒋潇杰回过头，一张献媚的脸上堆满了笑脸，对着萧雪馨说道：“什么干妹妹，什么是不是阿，萧雪馨，你可不要诬赖人，我刚和林言在讨论工作上的问题。”

　　“哼，信不信老娘扁你。”

　　萧雪馨就算从H市升职调入江海市了，仍旧是个泼辣麻利的性子，即便面对上级也敢无视，这是她的天性。

　　蒋潇杰很没骨气的缩了缩脖子，楚楚可怜的看着萧雪馨答道：“信。”

　　“……”

　　林言一阵无语，男人的脸都让这个涝货给丢光了，林言恨不得一脚踹死他这个没骨气的家伙。

　　萧雪馨拉了拉衣领，对蒋潇杰继续吼道：“快点换衣服，出去吃饭了。”

　　蒋潇杰扫了一眼换上衣服的萧雪馨，快速点点头，道：“你们在这等我，我去去就来。”

　　“自己赶过来，不等你。”

　　萧雪馨又说了一句，然后主动挽起林言的胳膊，说道：“林言，我们走，他赶不到，算他倒霉。”

　　在警察们一阵哄笑声中，蒋潇杰快速跑到换衣室去了，想来在警局中，萧雪馨吃得很开，看来是一个母霸王龙的存在，就连副队长被欺负成这样，他们这些警察同僚也见怪不怪。

　　两人很久不见非但没有增加生分，这一次见面萧雪馨更显主动和热情，挽起林言的胳膊毫不含糊，就像天经地义一般，他们俩的打扮，不论年龄，光论外貌和相配度，倒像正在热恋中的情侣。

　　“中午想吃点什么？”萧雪馨向林言问道，口中呵气如兰，一阵芬芳。

　　“啥？你说什么？”

　　林言神情恍惚，一时间有点忘神了，主要萧雪馨挽住林言胳膊那地，她的丰胸随着走路一挤一压，让林言全神贯注感受那里的丰腴去了，因此萧雪馨的问话他没听清楚。

　　“我说，你中午想吃点什么。”萧雪馨觉得自己白浪费热情了，也有点委屈，林言和她这个大美女在一起，难道就不能专心点吗，抑或是说自己没有一点吸引力，这太打击了。

　　可惜萧雪馨不知道，其实是她太吸引人了，林言才恰恰不能专心，林言冤枉啊。

　　“哦，你拿主意吧，反正市中心这里我也不怎么熟悉，你带我去个好吃的地方就行了。”林言随口答道。

　　“好，我们就去江亚海鲜店吧，那里的海鲜都是每天现捕的，味道也不错，正好我们去试试。”萧雪馨很快就给出了一个地点。

　　“好的。”

　　这时两人已经走出了警局，正要向旁边的大马路走去。

　　后面却是传来急切的喊声：“等等我。”

　　两人回头，蒋潇杰正一路小跑过来，林言低头看表，距离刚才和蒋潇杰分别只有两分钟。

　　林言惊讶道：“你换衣服也太快了点吧。”

　　蒋潇杰无奈耸耸肩：“如果你每次和人出去吃饭，她还不等你的话，这种速度你也能够练出来。”

　　蒋潇杰这话显然意有所指，萧雪馨听了怒瞪着他，气道：“还不是你喜欢左右耽搁，浪费时间。”

　　“每次都是我请客诶，你让我当冤大头，还不等我。”蒋潇杰争辩起来，然后把右手与腰部构成一个三角，说道：“来，我吃点亏，顺便也让你挽一下，咱们一起走出去。”

　　萧雪馨见他得寸进尺要自己挽住他的胳膊，当即就提起脚踹过去“有多远死多远。”

　　蒋潇杰闪得很快，哈哈大笑：“逗你玩的，男人婆。”

　　“你叫我男人婆！！！”萧雪馨咬牙切齿，恨不得冲上去剁了他这个杀千刀的，就是蒋潇杰胡乱给她取外号，现在警局里的人都这样喊她，听到这个绰号，萧雪馨就生出一阵想杀了他的心。

　　“哈哈，我取车去了，没功夫逗你玩。”

　　蒋潇杰看到萧雪馨吃瘪，像一个得胜的将军向警局大院的停车地点跑去。

　　林言有趣的看着两人吵闹的一幕，看来每个人都有自己的圈子，虽然蒋潇杰和萧雪馨不能成为男女朋友，就冲刚才两人吵闹这一点，也成为了好朋友。

　　再低头看了一眼萧雪馨挽住自己的胳膊，看来自己和萧雪馨的亲密程度还要更甚一点，这是从H市建立而来的，有时候早到的优势就这般明显。

　　“他每天都这样气你？”林言看着萧雪馨剧烈起伏的酥胸，又看见萧雪馨的表情，在等待蒋潇杰开车过来时，随口问道。

　　萧雪馨气呼呼的道：“是啊，气死我了。”

　　林言笑了“没关系，我待会帮你报仇。”

　　“好。”

　　两人见蒋潇杰启动了车子，向前方走去，并上车。

　　动力强劲的悍马车载人之后，向江亚海鲜店快速驶去。

　　半个小时路程，三人顺利到达江亚海鲜店。

　　将悍马泊在停车位，三人下了车，向着酒店大门走去。

　　蒋潇杰向林言递了支烟，并给他点燃了火：“海鲜吃得习惯吗？”

　　林言吐出一口烟雾：“没什么不习惯的，入乡随俗。”

　　“那就好，咱们今天好好喝一盅。”

　　走入酒店，选到一个好点儿的四人方形座位后，三人坐了下来，蒋潇杰独自一人坐一边，林言和萧雪馨相邻而坐。

　　“美女，点单吧。”蒋潇杰拿起菜单递给萧雪馨，一点也不客气。

　　“你。”萧雪馨横了蒋潇杰一眼，接过菜单，却不忘说道：“今天你请客。”

　　“我请客就我请客。”蒋潇杰懒懒的说道：“随叫我好欺负呢，就你护着林言，唉，我是个苦命的单身汉啊。”

　　“你。”

　　经蒋潇杰这样一说，萧雪馨美艳不可方物的脸蛋更红了，她本来心里就有鬼，蒋潇杰的话又直指红心。

　　“放心吧，我们学校的美女多，改天给你拉红线。”林言倒是轻巧的说道。

　　蒋潇杰听了眼睛一亮：“此话当真？”

　　“此话当然真。”

　　“好咧。”得到林言的回答，蒋潇杰很是开心，对着旁边的服务员道：“拿五瓶茅台上来，今天我要不醉不归。”想了想，蒋潇杰又改口道：“还是拿两瓶吧，忘记了，你千杯不醉。”

　　蒋潇杰记得林言喝酒是不会醉的，拿五瓶来也是一样的效果，还不如只喝两瓶，林言笑而不语。

　　萧雪馨点完单后，三人就聊开了，他们都很久没见了，又都是好朋友，各自说着最近发生的有趣事。


第225章 等电话

　　“哥俩好，并蒂莲，两家好，双喜临门。”

　　“三星照、三羊开泰、三元及第、三结义。”

　　“四喜财、四季发财、四季如意。”

　　“五魁首、五花骢、五纪魁。”

　　“哈哈，你输了，罚一杯。”蒋潇杰比划着中指哈哈大笑，这一轮猜酒令，林言输了。

　　他满脸红光，两条缝隙的眼睛中满是红丝，浑然忘我，这次他和林言玩行酒令第一次赢，第八次输。

　　“我输了，我罚一杯。”林言拿起身旁桌子上一杯倒满的茅台，仰头喝了下去。

　　萧雪馨帮两人倒着酒，脸上涤荡出些微的笑意，她曾经隐约从蒋潇杰口中得知他们俩人是战友关系，想到当初在H市时，或许与林言去参加山河军区某个计划有关，至于他俩是何种程度的战友，萧雪馨也不清楚，毕竟那属于国家机密，蒋潇杰也不可能告诉她的。

　　因此萧雪馨见到两人在江亚海鲜馆旁若无人的玩着行酒令，她也就没阻拦两人的醺酒，毕竟战友相见是值得高兴的事情，哪怕他们一杯白酒一杯干看上去如此的骇人，至少萧雪馨远不敢如此尝试，她喝红酒都是用小口抿的。

　　“再来？”蒋潇杰见到林言这轮输了，认为自己的运气来了，再加上八杯茅台将近斤半的白酒作用，他不想赢个痛快才怪。

　　“吃点海鲜吧，菜都凉了，刚才是故意输给你的。”林言制止了蒋潇杰继续求虐的行径，在行酒令上赢蒋潇杰，林言没有丝毫的成就感。

　　蒋潇杰听到林言这话，彻底急了，眼红脖子粗的嚷嚷道：“放狗屁，刚才我是一直让你赢，你才能赢的，不信咱们再试试看，非要让你喝个够。”

　　林言却是笑笑，蒋潇杰胃中的酒精已经上脑了，这时候还是少和他争辩为妙“好吧，你胜利了，我输了，来咱们吃菜，谁吃得多，谁就是赢家。”

　　蒋潇杰听到林言的话，立刻拿起了筷子向菜碗中夹菜，接着立马就往口中塞，大声道：“这可是你说的啊，输了可不许耍赖，输的人要脱光裤子，打屁屁啊，这是老规矩了。”

　　“……”蒋潇杰已经有点神志不清了。

　　萧雪馨听了蒋潇杰大放厥词的浑话，脸上略微一红，没有和已经酒醉的蒋潇杰废话，把眼对林言一横，恼怒道：“这种惩罚就是你们军队的规矩？”

　　林言老脸毫不变色，正经道：“他一个醉鬼，难道你信他的，我估计这是他一直想干的事，如今喝醉了，彻底的暴露了出来。”

　　“真恶心。”萧雪馨放下了筷子，鄙夷的看着正在狂吃菜的蒋潇杰，而这一切，蒋潇杰置若寡闻，专心对付盘中的海鲜。

　　林言暗中偷乐，事实上这确实是当初林修武带头，何帆，蒋潇杰起哄弄出来的惩罚措施，而且当初蒋潇杰输了一筹，成了这个惩罚措施的第一个牺牲品，想不到如今在醉酒的情况下又说了出来。

　　蒋潇杰得意的看着还未动筷子的林言。“哈哈，林言我已经吃完了一盘扇贝，你快要输了。”

　　“……”

　　萧雪馨抱怨的说道：“被他这样一说，胃口都没了。”

　　林言倒是安慰道：“将就一点吧，他就是这样一个人，你能指望他口中说出什么样的话。”

　　反正蒋潇杰现在神智被酒精迷醉得不清楚，林言也不介意多对同伴善意的落井下石。

　　萧雪馨夹住一个扇贝，轻轻放在口中，眼神中透露出遐想，突然想到一个好奇的问题，眨了眨水莹般的眸子对林言问道：“你们是什么情谊的战友，能说说不？”

　　林言摇摇头，眸子似乎暗淡了不少，嗓音带了点低沉，说道：“不能。”

　　萧雪馨这样一问让林言想到了曾经在S计划营的种种，两个多月发生的一切画面犹如放电影一般在林言脑海之中一一闪过。

　　他想到了在训练营中流血流汗，也想到了执行任务时战友们舍生杀敌以及妃哀教官为了救自己那奋死的一扑，那残酷的画面，林言一辈子都不会忘记。

　　也正是那一扑，妃哀直接成为了植物人，如今还躺在了江海市警备区的病房之中，也因此救回了林言的一条命，而此刻林言却在此处喝酒回忆……

　　今天晚上是自己唤醒妃哀的日子啊，自己怎么还能在这里喝酒，自己应该去警备区等待妃哀醒来的那一刻啊。

　　林言心中一阵阵刺痛，神情也多了一股落寞。

　　“怎么了？能说说吗？”

　　女人家的心思总是敏感的，哪怕萧雪馨在外人看来就是一个霸王花，看到林言忧愁痛苦的眼神，以及沉思的表情，萧雪馨知道林言想到了不开心的事情，萧雪馨还知道这不开心的事情肯定与他参加的军队训练营有关，她想知道这其中发生了什么，来分担林言悲伤的情绪。

　　林言转头看见萧雪馨关心的神情，挤出笑脸，说道：“不用了，我没事。”

　　自己不开心的事情为什么要牵扯到别人身上了，林言不会将这些事告诉她人的。

　　“哦，一切都会好起来的。”

　　这回见到林言不愿意说，萧雪馨也没有勉强，她知道就算勉强林言也不会说，尽管她不知道到底发生了什么事，但是她希望自己的这句话能让林言的心情好点。

　　林言拍了拍萧雪馨的手，说道：“放心吧，没事的，来，我们吃菜。”

　　林言拿起了筷子，准备向桌上的菜盘中夹去，却发现所有的碗盘都空了，再望向蒋潇杰的碗中，里面全都是各种各样的海鲜。

　　林言傻眼指着蒋潇杰：“你都吃完了？”

　　酒醉的蒋潇杰正专心对付碗中的美食，见到林言对他说话，抬起头得意笑道：“哈哈，这次你铁定输了。”

　　“……”看来蒋潇杰喝的八杯茅台醉得不清啊，情商直接降到了三岁小童的水准，以后还是少让他喝点酒好。

　　“再叫一点吧，这些江亚海鲜店的招牌菜你都没怎么吃。”萧雪馨建议道。

　　林言点点头，这里特色菜的味道确实不错，刚才因为和蒋潇杰喝酒去了，林言也没尝什么，等到想要吃菜的时候却发现菜全都被这个醉鬼给吃完了，只好再点上一点。

　　“服务员。”

　　萧雪馨向远处的服务员招了招手，然后在那位男服务员殷勤的目光中，萧雪馨再次将桌上的菜都点了一遍。

　　“等一下，菜就上了。”萧雪馨对着林言笑道。

　　林言点了点头，这时候蒋潇杰将自己碗中的酒菜全都消灭了个干净，也听到了萧雪馨的说话，顿时抬起头指着林言道：“你耍赖，不是说好了只有这些菜吗，你输了，不能再点了。”

　　“……”

　　看着蒋潇杰近乎儿童般委屈的表情，林言一阵无语，看来蒋潇杰现在的情商应该只有两岁，刚才还高估了一点。

　　“爽啊。”蒋潇杰用舌头将碗中最后的蚌壳肉点进嘴里后，神情满足而高兴，拿起了酒杯对着林言道：“来，再干一杯，咱们今天不醉不归，哈哈。”

　　浓郁甘洌的酒香扑鼻而来，蒋潇杰一口饮尽，突然口中的茅台酒香混合着饭菜中各种各样的香味，顿时蒋潇杰只觉胃中剧烈翻滚，仿佛两种味道发生了冲突。

　　一股酸酸的带着胃酸的物事涌进口中，蒋潇杰快速捂住口，站起身来，向着酒店的卫生间跑去。

　　萧雪馨嘴上对着蒋潇杰凶的要命，但是作为同事兼好朋友，看到蒋潇杰这幅样子还是很关心他“他这个样子，你要不要去看一下？我怕他等下惹出什么祸端，毕竟他现在那智商……”即便是关心蒋潇杰，萧雪馨也要损一损他。

　　“……”

　　林言笑道：“放心吧，他会记得回来的路的。”

　　萧雪馨看到迟钝的林言，说道：“我是说他万一惹了事，又打不过人。”

　　“他就是打醉拳也可以将三四个混混打败，放心吧。”林言对蒋潇杰非常放心。

　　“好吧，不管他了。”萧雪馨也懒得再说。

　　两人又聊着一些别的话题，过了一会儿，服务员又端了一些饭菜上来，接着蒋潇杰顺利的从卫生间走了出来，远远看去，虽然他还是满脸红光，但是眼神中的神智已然清楚。

　　蒋潇杰大喘气的坐在了椅子上，只差没趴在饭桌上，深吸一口气道：“再也不喝这么多酒了，简直要命，刚才吐得我死去活来。”

　　萧雪馨吐出口中扇贝，怒道：“我们在吃饭，文雅一点。”

　　“差点把我的胃都要吐出来，唉。”

　　“你。”萧雪馨一双筷子板在了桌上，蒋潇杰酒醒之后又和她作对。

　　这时，蒋潇杰的电话响起，他接起了电话，听着电话里的内容，脸色渐渐沉重了起来，不停的点点头，最后挂了电话，脸上已经不复玩笑之色。

　　“怎么了？”林言不解询问。

　　“等电话吧。”蒋潇杰丢了一句，坐在原地闭目养神起来。

　　“啥？等电话？”

　　林言睁大眼睛看着蒋潇杰，不理解意思，这四个字太深奥了。


第226章 蒋潇杰，你去死吧

　　等电话，等什么电话？

　　看到蒋潇杰此刻凝重的表情，林言想不到是什么事情能让一向不怎么正经的他变得这幅样子，莫非是山河军区下达执行任务的命令来了？

　　别看林言现在是一名铁饏大学的大学生，蒋潇杰是江海市光荣在职的一名警察，但是他俩同样是一名在伍拥有隐秘身份的特种军人，随时以待接受上级所指派的任务。

　　他们平时看上去清闲无事，但是一旦军区下达了命令，他们必须放下手头的任何事情，无条件接受军区的差遣。

　　没给林言多余思考的时间，不出蒋潇杰所料，在他挂掉电话三秒钟之后，林言摆在桌上的手机先是在桌子上震动，随后响起了一首名为《十元》歌曲的搞怪铃声，他来电话了。

　　蒋潇杰睁开眼睛等着林言接取电话，林言望了蒋潇杰一眼，拿起了电话，一连串陌生数字的电话号码，不过最后三个数字210却暴露了这是军区打过来的无疑。

　　记得当初林言等参加S计划训练营并最终活着的人领到少校军官证并离开时，一位暂时取代妃哀教官职位的上校对他们说：“如果哪天军区需要你们了会给你们打电话，尾数为210，都给我好好记住了。”

　　所以看到这三个数字，林言没有丝毫的迟疑接起了电话：“喂，代号S3，林言，在此报道。”

　　“S级任务紧急号召，林言少校，现在你有四小时时间赶回山河军区，根据你手机信号定位，你现在处于江海市，一个小时后江海市警备区会派一架直升飞机来接您，做好为国效力的准备吧。”电话另一头棉糯女声的联络官声音一丝不苟的传来。

　　林言回答道：“是。”

　　得到肯定回答，电话被挂断了，军人干净利索的作风显露无疑。

　　见林言接完电话，蒋潇杰站起身来，郑重说道：“任务又来了。”

　　林言重重点头：“是的。”

　　“这里距离江海市警备区有四十五分钟路程，我们现在就走吧？”蒋潇杰向林言问道。

　　看了身旁疑惑的萧雪馨一眼，林言询问道：“你不用安排一些事情。”

　　蒋潇杰苦笑道：“都说了我是一个单身汉，能有什么好牵挂的，家里面打个电话就行了，至于警局方面，想必在军区打电话的时候就已经和公安系统的人打了招呼，请假早就弄好了，我需要安排事情？”蒋潇杰指了指头上，玩笑道：“要知道我们所做的一切在头顶上都被秘密监视着呢。”

　　林言轻松的笑了，点点头，说道：“那好吧，我们走，你先去结账，我上个厕所。”

　　两人快速收拾着一切，萧雪馨看着突然接了一个电话就变得莫名其妙的两人，拉住林言的手，询问道：“你们到底在说什么，我怎么听不明白啊，什么任务啊？”

　　蒋潇杰已经到酒店前台结账去了，林言对她答道：“上车再说，时间上已经来不及了。”

　　从江海市警备区坐直升飞机到达H市需要三个小时整，再加上从现在所在的江亚海鲜酒店到达警备区光是路上拥挤的交通环境也需要浪费几乎一个小时时间，林言确实没有多余的时间可以耽搁，甚至回到铁饏大学和李含可交待嘱咐一声也来不及，他只能在车上完成一切。

　　萧雪馨见到林言不似说笑的样子，不再追根究底“好。”

　　萧雪馨放任林言去上厕所，而她也收拾一些女人杂七杂八的东西，便走出江亚海鲜店坐到了已经启动的悍马车上。

　　两分钟后，林言上了车，悍马轰隆一声，快速向江海市警备区所在的路段驶去。

　　萧雪馨和林言坐在后车厢，萧雪馨看着变得正经的两人，按捺不住内心的好奇，向林言追问道：“现在可以说了吧，任务又来了是什么意思？”

　　林言看着好奇宝宝的萧雪馨，说道：“你知道我和蒋潇杰是战友关系。”

　　萧雪馨点了点头，林言又道：“以前参加山河军区的一个计划训练营，我因此成为了特种兵你也是知道的，就是你坐飞机走后，我们毫无联系的两个月。”

　　萧雪馨继续点了点头，想起了林言当初对她所说的话，林言从怀中掏出了一个红色的军官证本子：“这就是我现在的职位，我是一名现役军人。”

　　萧雪馨拿起林言递给她的军官证本子，翻开来看见红色刺眼的少校两字，惊呼出声：“你是少校。”

　　在萧雪馨眼中，林言这么年轻就当上了少校，以后那还得了，而且在华夏的现役军官制度之下，这么年轻的少校几乎没有，如果有只能说明一个问题，他们一定是秘密编制，常人所不知晓的绝密。

　　林言笑着点点头：“对，因为涉于机密问题，我只能将能说的告诉你，如今上头派下了任务，我们需要去执行任务，而且时间上一点也来不及耽搁。”

　　“什么任务？”萧雪馨好奇的问道。

　　林言苦笑摇了摇头：“他们没说，我也不知道，即便说了，我也不能告诉你，这需要保密。”

　　萧雪馨一阵沉默的看着由玩世不恭却因军区一个电话突然变得比军人更加军人的两人，关心的看着两人：“你们去执行任务却连任务是什么都不知道，而且年纪轻轻又是如此身份，你们执行的任务很危险吧？我知道，毕竟身份与自身能力是成正比的。”

　　萧雪馨平日里看上去是一条毫不讲理的母霸王龙，对任何人都是凶咧咧的。可这并不代表她笨，相反的，她的智商和美貌成正比，仅凭一个电话，他们的神态就换了一个样子，而且时间上一点也不能耽搁，代表着上头下达给他们的任务是艰巨难啃的硬骨头。

　　蒋潇杰专心开车，对于萧雪馨的疑问，他相信林言能够解答，他现在需要干的就是在指定的时间内快速将车开到江海市警备区，军人的天职就是服从命令，服从命令的同时还要一丝不苟的完成命令，他可不想迟到，这是对他能力的一种玷污。

　　萧雪馨一脸毫不掩饰的关心之色，想不到仅仅和林言吃一场饭也能出现这种事，天公不作美。

　　林言也不知道如何对萧雪馨回答，他和蒋潇杰都是山河军区的王牌特种兵出身，如果有简单的任务也不会派到他们身上，好刀得用在刀刃上，自古不变的真理，轮到他们出动的任务往往是最艰难，最困苦的，往往弄不好就要赔上自己的一条命，否则哪能让他们获得王牌特种兵的称号。

　　因此，这次的任务正如萧雪馨所说，非常危险，尤其接到电话时，联络官所说的S级任务号召，S级任务号召可不是好玩的，当初参加S计划训练营时，他们仅仅只是执行了两个A级任务便死了很多人，而且妃哀教官也因此昏睡，可见S级任务又是如何的艰难。

　　不过这些，林言并不准备告诉萧雪馨，向她明说只不过是增加她无谓的担心而已，林言突然冲着萧雪馨一笑，毫不担心的道：“放心吧，我们会安全回来的。”

　　“真的？”萧雪馨看见林言闪烁的眼睛，并不相信这次的任务有林言所说的这般轻松简单。

　　“真的，我难道欺骗过你？”林言直视萧雪馨。

　　“好，一定要活着回来见老娘，否则下了地狱老娘也不放过你。”萧雪馨突然间霸气外漏，音贝提高了八个小分点，笑着对林言扬了扬拳头。

　　“行。”

　　萧雪馨没有再多说话，也没有再多问，她刚才虽然轻松的表现只是为了不让林言和蒋潇杰增加多余的心理负担而已，刚才林言回答问题的表现已经清楚的告诉了她，这次任务的艰难性，在这种时刻，她不会用她的无知来给林言和蒋潇杰增加难题，而要给他们以无穷的信心，完成这次任务。

　　“好了，你们去完成任务吧，随便把我丢在哪个路口，我自己回去就行了。”

　　这次短短和林言见面相处只持续了两三个小时，萧雪馨甚至还没来得及享受便已消失，虽然有点意犹未尽，但是萧雪馨和所有女人一样，从来不会在正事上拖男人的后腿。

　　蒋潇杰开着车，这时候却插嘴说话了：“男人婆，说什么呢，我会这么没有义气，中途放你下车的事情我可干不来，这条路正好经过警局，待会将你丢下去就行了。”

　　“你。”萧雪馨再一次被蒋潇杰的好心好意给咽得说不出话来，明明蒋潇杰是关心她，不过每次她非但不能感受到里面的关心，反而生出要将蒋潇杰踩在地上痛扁一顿的冲动。

　　这一次，萧雪馨却是没有选择和蒋潇杰拌嘴，怒气被强行压制下来，看着两人说道：“你们一定要给老娘安全回来，到时候我亲自下厨做饭给你们尝尝。”

　　“呸，那菜只怕是狗都不会吃，男人婆你可别毒死我们。”蒋潇杰戏谑的声音继续响起。

　　“蒋潇杰。”滔天怒气从萧雪馨的心中勃然而起“你去死吧。”


第227章 临行的道别

　　“再见！”

　　下了车，往前走两步，行进到人行道上，回过头，萧雪馨白皙的素手举到与肩平齐的前方，依依不舍的挥手和林言道别，眼神中充满希冀和关心，这一次短暂的相聚就要离别，此时此刻看来天意弄人。

　　窗前的自动车窗缓缓升起，透过车窗林言仍可以看见萧雪馨眼中的不舍，可惜他是军人，军队下达了命令，他只能一刻不停的向目的地进发。

　　“再见。”林言嘴唇轻张，用仅自己可以听见的声音向她告别，这一次去执行任务，生死未卜，S级任务号召可不是好玩的，不过随着身体改造的提升，今晚智能手表突破为A级，林言具有更大的信心安全回来吃萧雪馨亲手做的庆功宴。

　　萧雪馨纤丽单薄的背影随着悍马车犹如野兽咆哮般前行而越加远去，渐渐消失在视线之中。

　　“自古儿女多情长，红颜多祸水，林言啊，你难道还不懂吗？”蒋潇杰这个乌鸦嘴，一刻也不想停歇。

　　“你让我大学介绍妹子的事黄了，想都别想。”

　　蒋潇杰一听，转头露出楚楚可怜的表情，祈求道：“言哥，我错了，你就这么忍心，这不是儿女情长，这是英雄美人的离别，虽然不舍，但终有相见的一天。”

　　“还是黄了，不要求我。”林言脸上露出愉悦的笑容，蒋潇杰哪壶不开提哪壶，简直浑身欠抽。

　　蒋潇杰也不是好惹的，见林言如此不给面子，鱼死网破：“好你个林言，看我不将你和萧雪馨的奸情告诉你的女朋友，让你脚踏两只船，我让你掉进大海。”

　　林言哈哈大笑：“随你的便，我和萧雪馨就是普通朋友，压根没你说的那回事，而且我女朋友压根不会信你的满嘴胡言。”

　　哪知道蒋潇杰只是三秒真汉子，见林言不吃诈，立刻求饶：“言哥，我错了，还是给我介绍一个大学女朋友吧，单身汉没人疼，没人爱，可怜啊。”

　　林言受不了蒋潇杰那眼神，只得点点头：“看你以后表现吧。”

　　“好咧，坐稳了。”蒋潇杰一脚踩下油门，悍马急行而去。

　　时间和空间再一次凝固寂静下来，除了汽车油门的轰鸣声，两人都陷入短暂的沉默中，蒋潇杰索性拿出了电话向家中拨打而去，他告诉家人，他有重要事情要办，许多天后才会回来，并向家中长辈亲人问好，至于何事，他压根没说，他也不想说，说出来只是让家人担心而已。

　　挂了电话，蒋潇杰犹如打了一场大战，电话时家人的唠叨对他来说未免过于烦闷，但他知道那是做长辈的实打实的关心。

　　“不给家里人打个电话吗？”蒋潇杰送了一口气，向着林言询问道。

　　“我在想先给谁打。”

　　蒋潇杰透过后视镜望向后座的林言“你还有很多亲人吗？”

　　林言板着手指道：“有啊，我母亲，我女朋友，还有我新认的一个干妹妹，再加上昨天看见我回来的班主任，今天却不给她打电话，玩起失踪，她也会询问，以及宿舍里的朋友，今天早上你也见过。”

　　“……”蒋潇杰抹了一把额头上并不存在的汗，赶紧道：“你亲人还真多，赶紧打个电话吧，或许去了山河军区后，通讯工具就会被统一收缴了，这次竟然是S级任务号召，上两次是A级任务号召，参加S计划训练营的人都死了好几个，这次也不知道能不能平安回来，唉……”

　　说到后面，蒋潇杰的声音也低沉了下来，这次国家不知道遭遇了重大事故，竟然连S级任务号召也出来了，而且还不给人准备时间，当初S计划训练营评级时，蒋潇杰的个人成绩就排在了末端，他执行A级任务号召时，能回来还是靠着队友的相互照应，如今却是等级和难度整整提升了一个档次的S级任务号召。

　　“一定能平安回来的，相信我。”林言给出了肯定的回答，还没去执行任务，蒋潇杰意志就低沉这可不是个好兆头，他只能给他打气。

　　蒋潇杰听到林言肯定的回答，眼中又燃起了新的斗志：“奶奶的，就算死了，老子也是为国捐躯而死，十八年之后又是一条好汉。”

　　林言却又加了一句“不过我还是先给他们打电话。”

　　蒋潇杰“……”看来林言也不怎么有底气啊。

　　其实林言是非常有底气能够平安完成这次S级任务号召的，只不过他不能对蒋潇杰明说，毕竟今晚过后，生命力指数达到一千，智能手表能够升到A级，唤醒妃哀又是一大助力，而且大脑脑域开发也达到了百分之五十，大脑中的空间维度也能开发，这样林言就能获得属于自己的异能，这对于接下来的任务一定有莫大的助力。

　　林言想到当初在铁饏大学铁饏酒店和吴琼的哥哥吴天昊的交手就一阵心惊，吴天昊是一名异能者，拥有着神秘能量，在和普通人交手的瞬间就能够让别人的攻击手段滞凝，失误等等的神奇力量，那一战如果没有智能手表Tr点的帮助，林言一定会输的一塌糊涂。

　　相反的，如果林言能在S级任务宣告前完成空间维度的开发，同时具有异能，那么S级任务的完成也不再是梦，能够活着完成任务回来的几率也将大大提升。

　　这是一个属于林言自己的秘密，谁也不能告诉，因此对于回来，林言充满了信心。

　　想到这里的同时，林言的手机已经拨通了母亲刘倩香的号码，他这个世界上最亲之人。

　　“妈。”

　　“喂，今天怎么想起给我打电话了，言儿最近在大学过得习惯吗？”刘倩香的声音充满了欣喜，而且张口就关心着儿子，这是每个做父母的通病，对于儿子，他们想将世上所有的关爱全都塞给他们。

　　“妈，我想你了。”林言迟疑开口。

　　“言儿，在江海市认真读书，放寒假了带含可那孩子一起回家，看看妈，妈就很知足了。”

　　“好的，妈，我还有事要忙，挂了。”

　　“好的。”

　　林言掐断了电话，短短几句话，回想起母亲话里话外的关心，林言脸上流露出一股笑意，他一定要活着完成任务回来。


第228章 这不是胡闹吗

　　随后林言又给李含可，吴琼，赵靓颖，肖成超等人打了电话。

　　在与李含可打电话中，林言编织了一个亦真亦假的谎言，真的是林言告诉李含可，他要执行军区下达的任务，不过任务很简单，只需要花费一些天的时间便可以完成，让她不要担心。

　　不过只要是出去任务，哪怕再简单的任务，在李含可这个正排女朋友眼中哪有不危险的，在林言哄了很多遍再在电话中奉献了一个香吻后，李含可才挂了电话。

　　相比于李含可的电话，林言认为给吴琼的电话就容易多了，可是将那个亦真亦假的谎言告诉吴琼时，吴琼也担心不已，她清楚的记得当初她亲哥哥吴天昊离开她时，也是说的这般轻松，但是最后却十多年没见，因此当林言说去执行任务时，吴琼话语中也饱含担心，林言也花费了一定功夫才搞掂。

　　至于赵靓颖，林言只是简单的表示想请一段日子的假，前者当然不以应允，可惜早在李含可和吴琼那处就浪费耐心的林言，哪有更多的心思和赵靓颖解释，直接挂断了电话，结果还没等林言拨打肖成超等人的电话，赵靓颖就打了过来，数落了一通林言，叮嘱了他一番后便同意了请假。

　　最后肖成超那处，林言没有一丁点头疼就完成了嘱咐，都是爷们，说话也直接，林言取消了晚上一起聚餐的决定，并且让吴大胖和王小瘦还有肖成超三人帮忙照看一下吴琼，还重点点出了东方亿这个名字，让东方亿远离一点吴琼，他们满口答应。

　　和所有人都交待告别之后，林言犹如打了一场大战后将挂断的电话扔在了座椅上，半躺在了靠椅上。

　　“终于打完了电话？”蒋潇杰开着车，不忘出言问上一句。

　　“打完了。”林言为了打完这几个电话，简直用出了浑身解数，这简直就比和十个人打上一场都要累人。

　　蒋潇杰低头看了下手表，挪瑜说道：“效率挺高的嘛，总共用了四十分钟时间，我看手机都应该没电了。”

　　似乎是为了附和蒋潇杰的话，林言放在座椅上的手机叮的一声，自动黑屏关机了。

　　林言恼了蒋潇杰一眼，没有说话，这时候手机没电了也挺好，至少也不用应付某人的来电了，至少他该交待的全交待了。

　　蒋潇杰闲聊道：“还有两分钟我们也要到江海市警备区了，你打电话时，我开车也没偷懒。”

　　时间缓慢向前推移，两分钟的时间沙砾在指缝中悄然流逝。

　　蒋潇杰的车开到江海市警备区门口停了下来。

　　“请出示证件。”一名持枪站岗的士兵走向汽车窗口，一丝不苟的说道。

　　蒋潇杰将自己的少校军官证递了过去“兄弟，执行特殊任务，还望放行。”

　　士兵检查军官证的真伪后，敬礼道：“是，长官。”

　　随后士兵向大门挥手，前方的挡车器缓缓升起，蒋潇杰收回军官证，将悍马向里面开去。

　　“他们的直升飞机坪在哪里，知道不？”蒋潇杰回头向林言问道。

　　“等等去那里，先带你去一个地方，前行一百米向左拐，直接去住院区。”

　　“好。”蒋潇杰也没有多问，直接将车开向林言所指的方向。

　　不一会儿，两人便到达了目的地，江海市警备区住院区。

　　“这是去干什么？”蒋潇杰看到住院大楼四个大字，不解询问道。

　　林言给出了答案“特供病房113，妃哀教官所在的病房。”

　　“啊，妃哀教官的病情不是直接送到了首都中京吗？”蒋潇杰疑惑不解，当初他治病回来，就听说曾经教导他们的妃哀教官要送去中京接受国内在脑壳神经方面最权威专家组的治疗。

　　“我拦了下来。”林言大步向病房走去。

　　蒋潇杰紧跟林言身后，如今得知妃哀真正治疗的所在地，他也想在执行任务前瞧瞧那个在S计划训练营教了他许多保命手段的妃哀教官，这是一辈子的恩惠。

　　越走近这里，林言越是小心，生怕打扰到里面沉睡的妃哀，林言小心的敲了敲门，随后转动门把，走了进来。

　　病房门打开，里面照料妃哀教官的女护士首先转过头来，看见前天过来的这名男子，指着林言，小声惊呼道：“是你？”

　　林言冷漠点点头，答道：“是我。”

　　林言大踏步，身躯挺得笔直走到病床前方，不再理会女护士，蒋潇杰见到女护士，却是和她说起了话，并且蛮横的不由分说占起护士MM的便宜，笑着拉起护士的手近乎无赖的往外拖，然后关上了门。

　　“妃哀，我来了。”

　　林言在床头坐了下来，妃哀清丽童颜的面庞一片安宁，她安静的闭上了眼睛，睡眠中的姿态永远是那么的冷静而柔和，林言的喊话声也没能让她多出一丝动静，她就像睡美人一样，美丽绝伦。

　　林言从床单下拉出妃哀的小手，用自己的大手紧紧包裹着她的小手，给沉睡中的她带来无尽的温暖。

　　“今晚，今晚我就能将你从沉睡中唤醒过来。”林言死死压抑着心中的激动，他似乎在害怕这样非正常的吵醒她，会给她带来伤害，这绝不是林言想要看见的。

　　“不过，现在我接到了山河军区下达的S级任务号召。”林言的笑容变得温暖而和煦。

　　这时，门打开了，蒋潇杰走了进来，而那名女护士却没有跟着进来，刚才蒋潇杰就是将她打发走了。

　　蒋潇杰走到床头，凝视着沉睡中的妃哀教官，叹道：“妃哀教官为了保护我们，被敌人击中了脑袋，因此而处于了沉睡之中，现在也不能清醒过来，唉……”

　　林言没有说话，只是静静的凝视近在眼前的妃哀，时间依旧在沉静中缓缓消逝。

　　蒋潇杰低头看了看手表，说道：“林言，时间到了，我们该走了。”

　　林言看了妃哀一眼，低声说道：“妃哀，换个地方，我们该走了。”

　　带着妃哀教官一起走？

　　蒋潇杰确信自己没有听错，这种情况下林言带妃哀走干嘛，他们要去执行S级任务啊，却带上一个昏睡的病人，这不是胡闹吗。


第229章 请求通过

　　听到林言语出惊人的话，蒋潇杰当即向着林言问道：“林言，你带沉睡的妃哀教官一起走干嘛？我们现在要去执行S级任务，生死未卜，你带妃哀教官去又能派上什么用场，她现在仍旧昏迷不醒啊。”

　　蒋潇杰实在想不到林言葫芦里卖的什么药。

　　林言抬起头看着蒋潇杰，脸上露出了笑容，说道：“如果我说，我今晚能够唤醒妃哀，你信吗？”

　　蒋潇杰看着林言紧紧抓住妃哀的小手，眼中近乎执着而疯狂的眼神，心中叹了口气，早在S计划训练营的时候，所有人都看出来了，林言和妃哀教官那一点一滴的日子里培养出的某种情谊，让他们知道林言和妃哀教官早已不分彼此。

　　如今看到林言眼中偏执的光芒，蒋潇杰毫不怀疑只要有必要，两人都可以为对方去死，可是听到林言的这番话，蒋潇杰认为他疯了，这么久了，国内很多著名的脑科专家都没能唤醒妃哀，林言却说出了这番话，这要让他如何相信。

　　蒋潇杰安慰道：“林言，走吧，妃哀教官现在醒不来，现在直升飞机已经到了，正在等我们。”

　　林言一瞬间就知道了蒋潇杰的想法，气急反笑：“你认为我疯了？”

　　“你难道没疯？”看到此刻林言的模样，蒋潇杰觉得自己刚才想错了。

　　“我当然没疯，我只是告诉你我能唤醒妃哀而已。”林言向蒋潇杰解释道。

　　蒋潇杰还是不相信此刻林言没疯，却说出刚才能唤醒妃哀的那番话，继续问道：“那你以前不唤醒妃哀，偏偏要现在才去唤醒妃哀？”

　　林言苦笑，这里有不能说的苦衷，他继续道：“我此刻并没有疯，你知道我家有祖传的中医医术，后来我突然记起了我父亲所说的一个方法，或许对妃哀现在这情况子有用，因此……”

　　“因此你才觉得能够唤醒妃哀教官？”蒋潇杰接过了林言的话。

　　林言点头，为了让蒋潇杰没有那么多疑问，林言只能编出这个谎言了，他总不能将智能手表的事情告诉蒋潇杰吧。

　　蒋潇杰双手抱拳，眼睛发光的激动说道：“如果这次执行任务有妃哀教官带队，我们小队的生存率一定会大大提升。”

　　林言见蒋潇杰没有疑虑，倒也没管他怎么想，而是快速说道：“你现在去告诉院方的人，我要带妃哀出院了。”

　　“好的，我这就去。”想到妃哀教官能够醒来，蒋潇杰拔腿就往外跑去。

　　林言今天就要前往山河军区，或许这段执行任务的时间内都没空赶回江海市警备区，而今晚凌晨过后，林言就能够凭借智能手表的升级将妃哀唤醒，所以林言只能将妃哀带走，否则又得耽搁很多天，这是林言不想看到的。

　　由于妃哀只是处于沉睡之中，身体各部分都非常健康，并没有在身上插什么医疗监控仪器，林言从衣柜中拿出一套运动的青少年，再帮妃哀脱下白色的病服换了上去。

　　这时，蒋潇杰还没有回来，而警备区直升飞机坪已经在等待了，林言只得将沉睡中的妃哀，用双手从她的双腋和双脚膝盖处穿过，抱在了怀中向病房外走去。

　　走到门外，蒋潇杰急急的带着一名护士走了过来，正是一直看护妃哀的女护士。

　　年约二十，刚刚加入医护大军的女护士看见林言抱着妃哀的一幕，指着林言惊讶道：“你帮病人换了衣服？”

　　林言点点头。

　　“你怎么可以帮女病人换衣服呢？”

　　在年轻的女护士看来，男女授受不亲，想不到两位军人将她赶出病房就是干这种下流的事，这让她对林言两人的印象一落千丈。

　　蒋潇杰却是唯恐天下不乱的道：“这算什么，他和妃哀教官还是情侣呢。”

　　女护士震惊的看着林言和他怀中的妃哀，一个小萝莉和一个比她年轻不了的军人，这么快就成为了情侣，而且换衣服时的毫不避讳，女护士只觉得自己二十年的人生观在这一刻到达了崩溃的边缘，相比于两人，她活得太保守了。

　　而且林言怀中的女人，不，并不能称为女人，这个小萝莉是这样的年轻，竟然就谈起了恋爱，这要她这个尚还没有男朋友的护士如何苟活于世啊，这世道太乱了。

　　林言不知道女护士怎么想，向蒋潇杰问道：“妃哀出院的事情办妥了没有？”

　　蒋潇杰摇了摇头，还未说话，女护士却是说道：“特护病房的病人出院需要院主任和这里五楼管事的一个中校签字，这里的程序不能省。”

　　“那院主任和那个中校呢？”林言向女护士问道。

　　“院主任在住院区的三楼左边尽头，而那位管事的中校在”女护士眨着美丽的大眼睛，抬头想着答案“我也不知道他在哪里，院主任应该知道吧。”

　　“那还等什么。”林言抛下这句话，飞速的向这栋大楼的三楼跑去，时间不等人啊。

　　蒋潇杰也跟着跑了上去，嗖的一下没影，女护士看见两人一瞬间不见人，又见自己照料的人被他们掳了过去，拔腿往前前，大声喊道：“等等我啊。”

　　只用了两分钟时间，林言就让院主任签字放人，冲进门的那一刻，林言板出了自己的军官证，而蒋潇杰为了气势更盛一点，也牛逼轰轰的板出了自己的少校军官证。

　　接着，林言说了一句话：“上头命令我们两人接妃哀教官去一处秘密地方，请放人。”

　　院主任辨别了两人军官证真假之后，二话不说直接放人，院主任并不是正统的军官，摄于林言两人的气势，又见他们一副火急撩急的样子，不放人不行，因此利索的签了字。

　　随后林言又问到了那名中校的电话号码，一个电话拨打了过去。

　　“喂，我是山河军区代号为S的暗夜特种兵的一员，如今要接回妃哀教官，请放人。”

　　对面只是愣了一会儿，答道：“请求通过，警备区直升飞机坪A区来签字。”


第230章 千辛万苦后的结果

　　那名中校正好在直升飞机A坪区域，挂了电话后，林言抱着妃哀与蒋潇杰快速前往那处。

　　三分钟，蒋潇杰将车开到附近一个停车位，下了车两人向A坪跑去。

　　一万平米的大型飞机场坪正中此刻听着一部俄米-26重型运输直升机，8片矩形桨叶的螺旋桨飞快的旋转，随时可能起飞，附近的草地上的草叶犹如强劲的风力，俯首摇摆。

　　直升机舱门大开，旁边站着两名穿着夏季军装的军人，林言的视力能够清楚的看清两人的肩章，一个中校军衔和一个上校军衔。

　　“山河军区暗夜特种兵林言在此报道。”

　　“山河军区暗夜特种兵蒋潇杰少校在此报道。”

　　蒋潇杰敬着一丝不苟的军礼，林言犹如怀中抱着妃哀不便敬礼，只能站得笔直。

　　那名年近四十岁的上校停止了和中校的交谈，低头看了一下手表，抬起头端详两人，严肃说道：“两位迟到了一分钟。”

　　林言和蒋潇杰并不说话，也没有任何解释，对于军人来说解释就是掩饰，就是为自己开脱，在军人的字典里迟到就是没完成军队下达的任务，需要接受严厉的惩罚，尤其是在林言这种规矩森严的特种队伍。

　　见到两人面不改色，这名中年上校男子严肃的脸上突然露出微笑，和蔼说道：“不过快上飞机吧，时间不等人啊。”

　　林言松了一口气，看来这次他并不想追究了，看到旁边中校一直望着自己，林言开口道：“长官，我还想耽搁三十秒。”

　　接着，林言对蒋潇杰使了一个眼色，蒋潇杰顿时会意从怀中拿出一张捏得皱皱巴巴的纸张和一支笔，走到了那名中校的旁边，说道：“这是妃哀教官调离警备区病院的申请，需要长官签字。”

　　“妃哀教官，可是国安二组的妃哀？”上校悚然动容，向林言怀中的人定睛一瞧，自顾自的点了点头，询问道：“妃哀怎么成这个样子了？”

　　林言望向上校男子，想不到两人竟然相识，出言道：“长官，你认识我们妃哀教官。”

　　在私下里，在知情人眼中林言可以单独称呼妃哀，而不必加上后面的教官二字，但是在大众场合，妃哀只要当了林言一天的教官，这个称呼就跑不了，除非林言以后的官职可以比妃哀大，或者娶了妃哀，可是现在这两项林言都没有达成，因此林言只能如此相称。

　　虽然刚刚中校在电话中口头答应林言，批准妃哀的离院申请，但是妃哀住的都是警备区特供病房，这种级别的病人一直都是警备区需要慎重对待的人，一点都马虎不得，他开口问道：“113病房的病人乃是特殊病人，你们如今将人带走，上头可有文件？”

　　“没有。”林言直视中校的眼睛，真诚的说道：“长官，我家祖传中医，如今我想到了一个办法，或许能够唤醒昏迷的妃哀教官，可是我现在要调到山河军区执行特殊任务，所以只得将教官移至山河军区。”

　　中校看着一片诚恳之色且满心期待的林言，迟疑着说道：“这让我很难办啊，没有顺着程序来就放人，以后上头追究了下来……”

　　随着中校的一句话，气氛滞凝了下来，林言携带妃哀离开受到了阻挠，如果时间充分的话，林言绝对能够弄好一切，即便现在他只需要一个电话打到林天华那里也能解决此刻的问题，但是林言不想因为这种小事而麻烦义父，这是对他能力的一种质疑。

　　前来迎接林言和蒋潇杰的上校看着两方，突然间开口道：“中校，如果我做担保呢，出了任何事情，我扛下来，你是否会放人？”

　　“长官，你做担保？”中校显然没想到比他还高一个职位的上校会将这件事揽下来，看上去似乎林言和他只是第一次相见，终于他不再坚持，左手五指摊开往前一伸，豪笑对着蒋潇杰：“拿笔来，我签字。”

　　蒋潇杰立刻将笔和纸张递了过去，中校接过纸张，唰唰的签下了自己的名字然后递还给了蒋潇杰。

　　“好了，请求正式生效了。”中校豪迈的说道。

　　“谢谢。”林言向中校说了一句肺腑之言，他知道如果这次妃哀出了事，上头追究下来，第一个跑不了的就是中校，而他同意签字仅仅只是看了自己一眼，听了自己一句话，便爽快的同意了。

　　上校在一旁哈哈大笑，双手竖起伸开，对着林言还蒋潇杰两人道：“哈哈，好了事情都解决了，没必要浪费时间，快点登机吧。”

　　“去吧，别再迟到了。”一旁的中校也是眼睛含笑的看着两位即将为祖国献力，奔赴作战地点的两名军人，法理不外乎人情，今天他破例了。

　　“嗯。”林言和蒋潇杰对着这两位威严而仁慈的长官重重点头，不用任何人的帮忙，登上了俄米-26重型运输直升机。

　　上校虽然人进中年，身手依然利索，一个纵跃便攀爬上了飞机。

　　“起飞。”随着他命令的下达，直升飞机的八叶螺旋桨在这一刻开足马力向上飞去。

　　林言目光下移，向着依旧凝视这部飞机，在地下任凭风力强劲始终不曾动摇身子的中校缓缓摇手。

　　“再见。”

　　这个国家因为这群可爱可敬的军人而更加美丽动人，是他们这群在某一方近乎固执，又缓情通融的军人撑起了华夏的半边天。

　　直升飞机很快成为了天边的一个小点，地上经过瞳孔放大的景物此刻也小若蚂蚁。

　　林言将目光收回，低头凝视怀中抿着嘴一直处于昏睡中的妃哀，脸上露出满足的神情，历经一系列波折，还是将你给完整的带出来了，而晚上，我就准备将你从睡梦中唤醒，给你一个童话般的开头和结尾。

　　“少校，你还欠我一个答案，妃哀怎么成这个样子了。”

　　上校看见林言满足而期盼的神情，在他心中徘徊已久的答案在此刻脱口问出。


第231章 国安一组

　　对于帮了自己忙的上校心中那点儿好奇，林言向来不吝啬自己的大方。

　　林言对上校解释说道：“妃哀教官是因为执行一次A级任务期间，被敌人击中了脑袋，因此沉睡至今没有醒来。”

　　上校疑惑的望着林言，用手摸着下巴多日未修剪而长起的胡渣，说道：“A级任务对国安二组的成员并没有威胁，而且妃哀还是国安二组其中的佼佼者，应该不会受伤才对。”

　　林言的脸上露出了悲痛的神情，双手成拳紧握，也不在乎自己的名誉，毫不隐瞒的说道：“妃哀教官是为了救我，才被敌人所阴，否则断然不会落得如此境地。”

　　每每想到那一夜妃哀将自己身子扑倒，承受敌人当头一击，林言的心脏就狠狠的抽搐一番，如果不是妃哀奋死扑救，她绝不会因此昏迷，而那一次被偷袭仅仅只是因为林言击杀一名倭寇鬼子后得意忘形的大意造成，这完全不应该出现在一名王牌特种兵身上。

　　可是林言那时只有十八岁，一名少年为国杀敌，而且成功杀得敌人，放到每个人身上都会生出无可比拟的骄傲，从而大意放松让敌人有机可趁，说这些不是为林言开脱，而是让他深深铭记这一次的教训。

　　这全都是由林言造成，过错的百分之八十至少都应该归在林言身上。

　　上校点点头，并没有责怪林言，而是直言说道：“原来如此，妃哀是一个外冷内热的人，或许对待你们会非常严厉，但是这只是她为了让你们执行任务时获得更大的生存力，而且她非常爱护自己的兵，换成是另外一人，只要是咱国家的兵，她也会去救的，你不用自责。”

　　看到林言心中并不好受的表情，上校这话其实也是在安慰他不必自责，既然事情已经发生了，就需要尽最大的程度去挽回它，而不是一直活在愧疚之中不可自拔。

　　蒋潇杰听了上校的话一怔，现在他总算明白了当初在S计划训练营，妃哀教官作死操练他们的原因了，不是因为他暗地里给她取的“更年期萝莉”的外号，而是为了让他们在执行任务时能够活着回到这个他们守护的国度。

　　俄米-26重型运输直升机螺旋桨轰鸣的声音笼罩在每个人的耳旁，向着远处H市山河军区快速飞去，偌大的飞机上除了飞行员之外，只有他们四人，听了上校的话，每一个人都沉默的看着近在咫尺天空中被阳光映照出的璀璨红霞，这个国度总有一些可爱可敬的人，妃哀便是其中一个。

　　时间不知过了多久，偌大的飞机舱中只有螺旋桨轰鸣的声音，林言的视线随着远处高山连绵的起伏线重新回到了这名神秘上校的脸上。

　　他又是如何知道妃哀的性格的，而且为何又如此的帮自己的忙，就像一个长辈一样。

　　随着心中好奇的近一步喷发，林言开口问道：“长官，不知你和妃哀教官是何种关系？”

　　上校听到林言的话，身体轻微的一震，被林言完整的瞧在了眼中，接着上校长吸了一口气，充满苦涩的说道：“曾经我也是国安二组的人，也是妃哀的战友。”

　　曾经？这是一个敏感的词，而且听到上校充满苦涩的语气，林言毫不怀疑这名上校的人生中充满了故事。

　　“能够说一说国安二组的事吗？”

　　女人喜欢有故事的男人，而且会在好奇心的驱使下不经意之间一步一步走向沉沦，男人也喜欢比他更有故事的男人，他们看到的却是他的沧桑，他独一无二的经历，从而产生共鸣。

　　上校转而之间从苦涩中走了出来，露出一个笑脸，轻松说道：“当然可以。”

　　“既然有了我们国安二组，肯定就会有国安一组，外人听起来国安两组或许是共同的战友，但是我可以告诉你们，国安一组的人更加神秘，更加捕风捉影，我们的权限根本就查询不到国安一组的人任何资料，这也意味着国安一组的人更加强悍，代表着我们国家个人力量的终极体现，用我们国安二组的人来评价，他们就是这个世界的一群怪胎。”

　　上校从国安一组的角度开头，蒋潇杰听得津津有味，他这个仅限是一个军区的王牌特种兵听到上关于国家机密秘闻时，总是体现出莫大的兴趣，虽然他不知道上校关于国安一组的描述与他们国安二组有什么关系。

　　经上校这么一说，蒋潇杰简直无法想象国安一组特工们的实力，如果要他对国安一组的人贴上一个标签的话，绝对是怪胎二字，毫无疑问，蒋潇杰很清楚自己的实力，即便身为军区的最拔尖的王牌特种兵，他相信面对国安二组的人也一定毫无还手之力，假如妃哀教官面对他，蒋潇杰只有去死的能力。

　　而国安二组的人却连国安一组的人的任何资料都查询不到，从侧面就能知道，国安一组比国安二组强悍了不知道多少倍，蒋潇杰简直无法想象，难怪上校会说国安一组是华夏的个人力量的终极体现。

　　林言若有所懂的点点头，他曾经有幸遇见过一位国安一组的预备成员：吴天昊，吴琼的亲哥哥。

　　当日在铁饏大酒店交手，如果不是智能手表Tr点的帮助，林言能够从吴天昊手下逃出的几率微乎其微，而那时的林言却非常自信有了Tr点的帮助，林言能够制服妃哀，无关其他，只因为Tr点能够麻痹没有任何防御的妃哀，可是吴天昊却能将其防御住，孰强孰弱，高下立判。

　　而吴天昊仅仅只是国安一组的预备成员，那么国安一组的正式成员的能力呢，又如何的逆天，林言无法想象，或许国安一组的人随便一个招式下来，林言就无法抵挡，这个世界总会多出一些不可思议，而这些不可思议的创造者或许就是国安一组的人。

　　他们是神秘与强大的代名词。


第232章 妃哀以前的故事

　　“国安一组神秘强大，或许他们为华夏流汗流血不为人知，但国安二组也不落下风。”

　　这是上校斩钉截铁的第二句话，神色充满了激昂与霸气。

　　“曾经我是一名光荣的国安二组成员，现在依旧为国家奉献着自己的一份力量。”

　　蒋潇杰也算是一个神经大条的人，想到什么便问：“长官，我这人比较莽撞，也有点冒昧，你说你曾经是国安二组的成员，为何现在退出了国安二组呢？”

　　上校在林言和蒋潇杰两人的目光下坐在了机舱的钢制椅子上，脊梁挺得笔直，两手分别从小腿处的裤袖往上拉。

　　“这就是我退出国安二组的原因。”

　　随着上校双手缓缓往上提升，林言和蒋潇杰两人的瞳孔剧烈收缩了起来，两人并没有看到触目惊心的伤痕，而是两根衔接在上校腿上的冰冷钢铁骨架。

　　纯黑色的骨架支撑着上校的站立，从鞋子处的定点持续往上，一直达到大腿根部全是由黑色金属骨架构成。

　　上校的腿没有了，完全是人工医学技术替换而成。

　　“这是……”林言此刻不知道用何种语言形容，正如上校脸上透露着无尽的骄傲，他获得了数不尽的骄傲，到达了他这种伤残程度本来就可以凭借上校的军衔退休在家养病，了度残生，可是上校仍然用自己的温和热在为祖国的壮大中奉献出自己的一份力。

　　什么人值得敬仰？

　　上校这种无私为公的人就值得敬仰！

　　只可惜上校从加入国安二组那一天开始，他就注定了只是默默无名的人，不为世人所瞩目，在这个国度有很多这样的人，国安一组的人，国安二组的人，妃哀是，上校是，就连林言和蒋潇杰这种军区的王牌特种兵也是。

　　他们为国家默默执行任务，抛头颅，洒热血，发光发热却注定不为世人所知。

　　这个国度有太多的无名英雄，林言很荣幸成为他们中的一员。

　　“这是当初执行A+级任务时被敌人砍断的，不过我捡回了一条命，而敌人却被我砍断了脑袋，哈哈。”

　　上校得意的哈哈大笑，那刻的回忆是他一辈子的荣光和骄傲，他为能杀得敌人而自豪。

　　“自从退出国安二组之后，哪怕国安二组的组长只是中校军衔，我也由此升至上校，但是国安二组的一切消息我却没了资格查询，因此妃哀昏迷至此，我也不知道。”

　　林言点点头，原来如此，难怪在直升飞机坪时上校见到妃哀变成那个样子会一直追问，如果不是正好遇见了，他压根不知道妃哀昏迷的事情。

　　“还有A+级任务！”

　　蒋潇杰惊呼道，他本以为A级任务往上就是S级任务，想不到在中间还横亘着A+级任务，如果这样说的话，岂不是S级任务更加艰难，A+级任务连国安二组的人一不小心都可能殒命，那么S级任务对于他这种军区王牌特种兵的人来说，生存率岂不是低到了令人绝望的百分点。

　　为了国家，蒋潇杰并不贪生怕死，可是知道了有国安一组和国安二组后，为什么他们需要接受难于上青天的任务。

　　上校却在一旁说道：“放心吧，要你们参加S级任务只是辅助国安一组的人罢了，虽然我们华夏地大物博，人杰地灵，人才多的是，可是连年和他国秘密对抗，争夺资源，人才的消耗是巨大的。”

　　“人才培养需要时间，但是地区局部冲突却一直不断。S级任务一直都是属于国安一组的人完成，如果需要其他特种兵的参与，那也只是协助而已，真正完成任务的人还是国安一组的人，这也是国家对你们的一种锻炼，让你们经历血与火之后快速成长起来，成为国家的栋梁。”

　　“我这辈子最大的遗憾有两个，第一就是没有杀够敌人，第二就是未能参加S级任务，见识国安一组中风华绝代的人物。”

　　“当初加入国安二组的那一刻，我无比的自豪和骄傲，并且认为个人的武力值达到了这个世界人类潜能开发的最巅峰，可是知道国安一组和我们国安二组的不同后，我知道这个世界人外有人，天外有天。”

　　“从一个军区的王牌特种兵爬到国安二组，我完成了十次A级任务号召，三次A+级任务号召，并且于最后一次A+级任务被敌人砍断双腿从而提前退役。”

　　“不过提前从国安二组退役却并不能阻止我为祖国贡献一分力量的决心，我虽然不能在战场上奋勇杀敌，但是在这里我还可以发光发热。”

　　随着上校的娓娓道来，林言和蒋潇杰肃然起敬，这是一个老兵为国家所做的一切。

　　“和我相比，你们是幸运的，我们这群特种兵们每日不断训练，不就是想成为最强的特种兵吗？如今S级任务的号召，你们可以看见国安一组的那群变态，从而给自己树立目标，并且为之奋斗，让自己早一点脱离坐井观天的自大中。”

　　蒋潇杰和林言经上校这么一说，热血从心底沸腾起来，他们没日没夜的训练不就是为了成为这个世界上最强的特种兵吗，这次S级任务他们就能够找到明确的目标为之奋斗。

　　蒋潇杰也从上校的口中得知了任务和实力分配的对比，国安一组的人完成S级任务，国安二组的人完成A+级任务，而A级任务则由各大军区的王牌特种兵来完成。

　　从伤亡率上来看，就他们这群军区的王牌特种兵完成A级任务都有极大的伤亡，那么A+级和S级的任务伤亡率也一定不低。

　　见到林言两人陷入沉思，上校话锋一转，说道：“谈到国安一组只是我心血来潮，口痒难耐，让两位觉得我疯狮唠叨了，现在我来说说国安二组和妃哀等人当初经历的一些事吧。”

　　疯狮？莫非就是上校当初在国安二组的称号。

　　为了验证心底的猜测，林言也顾不得打断上校的讲话了，向他询问道：“长官，请问国安二组现任组长狂狮是你什么人？”

　　上校赞赏似的看了林言一眼，询问道：“莫非你认得狂狮组长？”

　　“见过一面而已。”

　　当初林言和参加S计划训练营的人完场一次A级任务，那次也是妃哀昏迷之后，妃哀被送到江海市警备区做最后一次脑科手术唤醒之时，林言遇见了一位中校军衔的男子，两人一同等待妃哀的手术进行，而那人后来透露就是国安二组组长狂狮。

　　林言从自己的观察中知道狂狮也喜欢妃哀，不过后来因为某种原因而放弃了，并且嘱咐林言，让他好好照顾她，这是林言对狂狮的仅有一次记忆。

　　上校脸上露出骄傲之色，眼中仿佛又回到了过去的日子中，回答道：“狂狮是我弟弟，我的名号是疯狮，当初在国安二组被人称为铁血双狮。”

　　好一个铁血双狮，想不到他们竟然是亲兄弟。

　　疯狮上校对林言说道：“我弟弟比我有天赋，也比我更加玩命，才能一步步走向国安二组组长的位置，当初我和我弟弟狂狮加入国安二组的时候，妃哀已经是国安二组的成员了，那时的妃哀不但是国安二组成员还是国安二组的组长。”

　　“那为什么妃哀教官没有继续担任国安二组的组长，组长反而是长官的弟弟狂狮了呢？”

　　蒋潇杰心中藏不得一点好奇，将自己想知道的问了出来。

　　上校也没有丝毫的不耐，看见林言和蒋潇杰两人就像看见了年轻的自己，将自己所知道的缓缓道出：“其实是这样的……”

　　或许上校并不知道林言和妃哀的关系，或许在他这个年龄阶段的人看来，过去的一切已经淡出了记忆，疯狮上校将自己所知晓的一切毫无隐瞒的全都说了出来。

　　※※※

　　原来，狂狮组长和他加入国安二组时，当时作为国安成员的狂狮见过妃哀组长之后就深深的爱上了妃哀，哪怕那时妃哀的形象只是一个萝莉。

　　狂狮爱上妃哀有可能是因为弱者崇拜强者的心理，但是现在，一切已经无从考究。

　　疯狮上校只知道从那以后，狂狮在以后的训练中更加拼命努力，无时无刻不再提升着自己的能力，以期能够得到妃哀组长的关注，进入她的视野。

　　随着一天天过去，狂狮的能力在各种任务中得到了完美的体现，他与妃哀之间也有了一些在二组成员看来不一般的关系，可是作为狂狮的哥哥疯狮上校看来，他的弟弟狂狮要追到妃哀还差了很长一段距离。

　　那段日子里狂狮更加努力疯狂的训练，把自己整个人的潜力都榨干了，后来一次测试中，狂狮的各种能力都远超当时身为组长的妃哀，而且在接下来的一次任务中，狂狮表现出了自己完美的指挥能力。

　　那一次任务后，妃哀退位让贤，狂狮升任组长。

　　直到疯狮上校在国安二组执行的最后一次任务中，妃哀和狂狮为了扩大战果，两人深入敌后，追敌于千里之外，直到两个月后，当所有国安二组成员认为他们死了的时候，他们平安归来。

　　而那两个月他们所经历的事情，绝口不提，就连作为狂狮的哥哥，疯狮上校也不知道发生了什么。

　　但所有人都看明白了一件事，尽管知道狂狮依旧喜欢着妃哀，但是他追到妃哀再也没有了任何希望。

　　那两个月他们俩之间发生的事成为了一个至今未解的迷。


第233章 战友相见

　　那两个月之内发生的事成为了一个未解之谜，除了当事人的妃哀和狂狮之外再无任何一个人知晓。

　　蒋潇杰撇了撇嘴，听得津津有味，努力幻想他们之间有可能发生的事时，同时看着一旁将妃哀抱在怀中听得不比他马虎多少的林言。

　　如果妃哀和狂狮真发生了海枯石烂，刻苦铭心的爱情故事，此刻也轮不到林言抱着妃哀了，这世界发生的一切一环扣着一环。

　　“国安二组关于妃哀和我弟狂狮的事我就知道这么多。”

　　即便说了这么多，疯狮上校也不显一丝不耐，反而露出了笑容，他似乎很久没对人吐露心声了。

　　“关于妃哀外冷内热的性子，也是我们国安二组的成员所有人的一致看法。”

　　俄米-26重型运输直升机依旧在天空飞行，距离H市山河军区还有那么一段距离。

　　当疯狮上校的双腿被敌人砍断因此而退出国安二组之后，缅怀过去光辉岁月的日子成为了他最大的乐趣，疯狮上校看着听得意犹未尽的两人，刚正不阿的脸上和蔼的笑道：“不知道两位少校想不想听我在国安二组执行任务的事呢？”

　　国安二组在现在的林言和蒋潇杰看来就是神秘强大的对象，国安一组的人又相对虚无缥缈了一些，再加上妃哀曾经担任过国安二组的组长，他们两人听到上校这样说，立刻猛点了点头。

　　疯狮上校一张增添了不少皱纹的脸顿时笑得犹如菊花一样，每个人都喜欢吹嘘自己的过去，即便贵为上校的疯狮，看见这两个后来者的小辈愿意听他的事迹，觉得林言和蒋潇杰越来越和自己亲近，就像自家的小辈一般。

　　狂狮上校接过蒋潇杰递来的一支烟，并让他帮忙点燃，贪婪般的吸允了一口，缓缓打开了尘封在脑海中光辉已久的记忆：“记得，我当初被上级通知加入国安二组的那一刻，我的心情……然后便是我第一次参与的A+级任务，那时的我就是一个菜鸟……”

　　林言和蒋潇杰在认真倾听狂狮上校以前在国安二组经历过的事迹，上校所讲述的亲身经历的事迹仿佛并不那么遥远，就像在眼前发生一般，随着一幅幅场景画卷随着他富有腔调的音律而翻开，他们两人彻底回到了那段军人为报效祖国在他乡拼命的岁月。

　　一个国度不论大小，总会生出一些可爱又可敬的人，或许他们不为世人所知，在自己小小的岗位上发光发热，但是历史的长河汹涌直下，总会有他们的足迹参与在其中，不容被抹杀。

　　※※※

　　“好了，少校们，我的故事讲完了，你们的目的地也到达了，抓稳了扶手，飞机要降落了。”

　　疯狮上校直接用手掐断了烧得只剩最后一丝的烟屁股，抓住机舱里的扶手站了起来，瘦薄的脊梁骨依旧挺得那么笔直，如果不是亲眼看见他屁股下全由两根黑色的金属骨架支撑，那么就永远不会知道他走一步需要花费多少的力气，他为这个国家到底付出过什么，他是一个应该受到人们敬仰的无名英雄。

　　此时已经接近下午四点了，太阳日落西山，夕阳的余辉照耀在他的身上是如此的神采奕奕。

　　直升飞机螺旋桨旋转的速度慢了下来，直升飞机的高度也在一点一点的下降，三个小时时间，疯狮上校整整对林言和蒋潇杰在不喝水的情况下讲了他在国安二组所经历的所有任务，他脸庞上呈现一丝疲惫，但双眼射发的光芒依然炯炯有神。

　　直升飞机坪下早有一对医护人员在下面等待，早在林言抱着妃哀坐飞机来时，就已经拨通了电话让山河军区准备一拨医护人员过来照料处于沉睡中的妃哀。

　　林言虽然今晚凌晨能够唤醒妃哀，但不是现在，而林言现在应该干的事却是和山河军区暗夜特种兵的战友们汇合，接受上级的任务安排与调度。

　　林言不能向上级抱怨为何在这个唤醒妃哀的嗓骨眼儿上又来了命令，军人的天职就是无条件的服从任何命令，哪怕是要他们立刻去死。

　　林言和蒋潇杰下了飞机，在林言将妃哀放上医护担架之后，两人朝直升飞机上的疯狮上校敬了一个笔挺的军礼，猛烈的大风吹得衣衫沙沙作响，原国安二组成员疯狮上校值得尊敬。

　　“立正，稍息。”

　　疯狮上校回了一个正规的军礼，夕阳照耀下将他的身影拉得很长很长，直升飞机重新升空，他的战场不在这里，他还有更重要的任务需要去执行。

　　五人一组的医护小队自将妃哀接上医护担架后就朝山河军区的医院区走去，站在林言一旁的还有一名军衔为上尉的军人。

　　等到林言和蒋潇杰两人将目光从直升飞机中收回，那名上尉才开口说道：“两位长官可是暗夜的林言少校和蒋潇杰少校？”

　　“是的。”林言回答道，接着两人拿出了军官证给上尉过目。

　　上尉领头走去“请长官跟我来，我是负责专门迎接两位长官的。”

　　林言点点头，跟随而上，不过看着医护小队与自己并不同路，向上尉问道：“他们会将妃哀教官送至哪里？”

　　上尉看了一眼医护人员走的地方，回答道：“应该会送到军区的河山疗养院吧，我不是清楚。”

　　“哦。”

　　林言不再理会，与蒋潇杰一起向着上尉所带领的地方走去，凭借林言在这里的熟悉，待会打听一下便可知道。

　　在上尉的带领下，三人穿过直升飞机停落坪，走到机坪外围时上了一部军车，没有任何交流，军车启动载着林言向更远处行去。

　　军车并没有在偌大的山河军区内行驶多远，穿过三处需要出示通行证才能驶过的岗区，行驶至一栋戒备森严的高约五层大楼旁停了下来。

　　上尉带领两人走进了大楼，在一层楼大厅中，林言见到了好久不见的生死战友，重逢在此刻如期而至。


第234章 下马威

　　许久未见，依旧霸气凛然有着《赛文奥特曼》之称的龙涛，他正背靠在白色墙壁上，洁白如镜的手上翻飞着一把杀气腾腾的小刀，他额头上多增添了一道轻微的刀痕，那是倭寇鬼子当初与他用刺刀拼命造成的，不过残酷的结局却是倭寇死，他活。

　　此刻看来，经历过数次生死危机的他，脸上舍我其谁的霸气不但不减反而越有增加之势，这是无数次凌驾于众人之上才能培育出来的大将气度。

　　精悍逼人，头小，手长，脚也长的野猴子孙袁则玩着自带的PSP，正如他称号所展示的那样，一刻也闲不住，不干些什么总有点浪费生命的嫌疑，他珍爱生命，现在的他，林言只是粗略瞥了一眼就知道这段日子他没有白混，当别的暗夜组员享受生活娱乐生活的时候，他仍旧在刻苦而疯狂的训练，他那身精悍之气越来浓烈，溢于体外。

　　看到正在孙袁旁边，开口喋喋不休的长舌夫何帆指着孙袁玩游戏的缺点，使得孙袁恨不得暴揍他一顿，林言就觉得好笑，多日不见，用句鄙夷点话来描述何帆就是狗改不了吃屎，江山易改本性难移，他那外号看来指定要陪伴他一生咯。

　　而当初参加S计划训练营的秦方则坐在了大厅中的沙发之上，双脚大气分开，双手分别搭于其上，正经危坐，大开大合，相比于龙涛的大将气度，秦方更具备一丝隐隐可见的王者之气，秦方本就是炎黄军区掌舵人的孙子，或许也是将来秦家的继承人，有此威势不足为奇。

　　林修武则坐在了另一个单人沙发之上，两人的前边摆着一张透明之色的桌沿，上边正烧着一壶茶，两人正悠闲的品着茶。

　　至于S计划训练营中唯一一名女子冷血梅就一个人孤零零的靠在了壁橱上，脸上的寒霜拒人于千里之外，这与她从小就是一个孤儿有关，个性孤僻乖张，易走极端，任何一个看见她的人都会被她脸上的表情吓走，不过林言却是和她很熟悉了。

　　除了林言和蒋潇杰之外，其余六人全部到齐，当初S计划训练营为了培养出山河军区王牌特种兵暗夜兵团的人，伤亡率竟是达到了百分之五十，选择十人参加，后来执行A级任务只是死了两人，本来只需要招入五人的暗夜也因此扩招了三人。

　　现在新的暗夜成员全部到齐，随着林言和蒋潇杰走入大厅的那刻，六人的眼神齐刷刷瞥向两人。

　　“魔王，你来了。”秦方的声音率先响起，神情中不含一丝惊讶，声音中也没有升降调，他永远都是这么的处变不惊。

　　冷血梅则是对林言和蒋潇杰点了点头，然后又再一次被天花板上造价昂贵的花灯吸引了过去。

　　龙涛的小刀随着大门推开的那一刻快速在他五指指尖跳动，等见到林言出现之时，小刀归鞘，消失在他的手中，他向林言重重点头，林言知道这算是他能够表达最大的喜悦了，否则以他高傲的性子，任何人都不用理会，而为了林言，他早已放弃了锤炼手中的掌心刀。

　　林修武，孙袁，还有何帆则立刻停下了正在干的事情，起身向林言走来，相继给林言和蒋潇杰一个重重的拥抱。

　　“你们俩还行，没有迟到。”孙袁拍拍林言的后背，开心的说道。

　　“欢迎归队。”这是林修武给林言和蒋潇杰两人的欢迎之词。

　　何帆这个长舌夫拍过林言肩膀之后，嚷嚷道：“林言，蒋潇杰，你们两个在江海市的日子过得挺好的，腰都长肥了，我估计个人能力也下降了，只怕这次你们都不是我的对手了。”

　　“闭嘴。”蒋潇杰恶狠狠而又开心的说道：“你这种废柴级别的人物，我一个打两个。”

　　何帆拉起袖子，气汹汹的就要和蒋潇杰开战切磋：“你吹，尽管吹，我连妃哀教官都打过，我还怕你这个垃圾，你尽管试试，我一个人就打得你满地找牙。”

　　“放屁，试就试，还怕你这个垃圾不成。”蒋潇杰也准备扯起袖子，和这个不开眼的长舌夫干一架。

　　林言拉开了两人，笑道：“好了，不要闹了，一家人不打一家人，你们这是干什么。”

　　何帆冲着林言说道：“不就逗那个傻逼玩玩么。”

　　“你才傻逼，你全家都是傻逼。”

　　“……”

　　林言摇了摇头，这两个活宝一见面就喜欢大吵大闹，互相诋毁，他没有一点办法，有时候暗夜里面多了他两人，林言总觉得这根本就不像是山河军区最精英的特种军，倒像是一个杂牌军，这样杂乱的军纪，放到任何队伍里都是不可能的，而最不可能出现的竟是山河军区军纪应该最严的暗夜中，这简直就是滑天下之大稽。

　　林修武则是低声喝道：“好了，不要再吵了，待会新任的教官就会过来了，有任务交待下来，他见到你们这个样子成何体统。”

　　林修武这样一呵斥，两人悻悻然的住了口，不过眼中凶悍挑衅互相不对眼的眼神告诉林言，这两个实则战友感情深厚，但如果没有上头和林修武给约束着，肯定又会吵到一起，他们的八字天生犯冲。

　　下午四点一刻，上级下达准时集合的这一刻时间响起，这栋楼的大门再一次被推开来，时间上准确无比，三名威严无匹，虎背熊腰的军人向里面昂首阔步走了进来。

　　三人站位行进成三角进攻之势，每一个人的脚步都仿若踏在同一个点上，整齐划一，三人脸上威严的表情，不怒自威，再加上一直在杀戮场上培养出的煞气流露，使得大厅中的温度仿佛立刻下降了两度。

　　“下马威。”

　　林言口齿轻微翁动，从三人走进来这一刻，林言就知道接下来要迎接什么。


第235章 强悍如斯

　　（一万一爆发顺利完成，求各种支持！！！）

　　一支群龙无首的队伍，一个新官上任三把火的教官，不用费点儿脑子，所有人都便知道接下来他们要迎接的是什么。

　　下马威！！！

　　军队历来都是采取从严治军的方针，严格纪律、严格管理、严格训练的正规场所。

　　所有部队都必须严格听从长官的命令，而暗夜这支部队随着妃哀教官因公受伤而沉睡之后，为了使得这支山河军区最精锐的小队完成上级指派下来的命令，必将迎来新的教官。

　　军队历来都是刺头的集中营，各自都不服，即便长官来了也敢下眼药的地方，如果这支暗夜队伍还是妃哀带，所有人都会服，毕竟妃哀带了那么长时间了，显示出了让大家信服的本事，可是新的教官一来，队员对教官的什么资料都不知道，也不了解，教官也没有和队友的磨合期，队员能服他的管教才怪，因此才会有长官的下马威。

　　参军的都是一些在社会不服管教的人，在外面就无法无天，如今到了军队中虽然有所收敛，但是随着军队的训练和管教，这股子血气都憋在了心中，一旦找到了一个爆发点，不尽力爆发才怪。

　　尤其是暗夜这种特别编制，队员又是一顶一的好手的队伍，如果新任教官不能拿出真本事让队员信服，即便上头下令让他来担任教官，也有可能被队员轰出去的可能。

　　毕竟以后暗夜执行的都是非常危险的任务，所有人都不会拿自己的生命开玩笑交给一个自己不服的人身上。

　　因此，这场下马威也就如期而至了，不可避免。

　　“你们就是暗夜的新成员？”

　　为头的那名男子淡淡的斜眼看着众人，眼中满是不屑，就像看一群新加入军队的义务兵般。

　　林言八人个个站得笔挺，即便再不在乎的秦方都停下了手上斟茶的动作，站起来看着这个看似向新任教官的男子，他给人的感觉就像丛林中伺机而动的眼镜蛇，只要让他找到了机会，一击毙命。

　　“一群垃圾。”

　　这是这名男子的第二句话，语气中充满着毫不掩饰的鄙夷和唾弃，他看向林言八人的眼神就像看待一堆垃圾一般，不值一提。

　　仿佛他现在打量的并不是暗夜特种军的精英，而是一群新入兵营什么都不懂的新兵崽子。

　　“你说什么，哪里来的吠狗？”

　　何帆当即就受不了这名看似是教官男子的口吻，一口回敬了他，他也知道教官是要过来下下马威的，但是这样嘲讽他们，何帆听了浑身上下难受的要命，首先第一个受不了，反正现在这个新任教官没吐露自己的身份，也就正好让何帆有了回敬的可能。

　　“你说什么？”

　　为头的男子如刀子般锋利的眼神迅速切割向愿意说话当出头鸟的何帆，充满了侵略性和戏谑性。

　　“我说哪里来的吠狗。”何帆也是一个冲脾气，既然当了出头鸟就断然没有了退缩的可能，他这种上战场能拿刺刀和别人玩命的人，岂会怕和一个不知名的教官顶上几句话。

　　气氛一瞬间尖锐了起来。

　　“放肆。”

　　那名疑似教官的男子身形突然一动，在众人惊骇的眼光中突然略进本来远在五米之外的何帆，他的速度快到了极点，只是眨眼的刹那，两人之间便只剩下一米的空隙。

　　这时教官男子一拳闪电击出，如霸王扛鼎，中正乾坤，一拳就这样霸气无匹的向何帆胸口击去。

　　在何帆旁边的林言，孙袁和林修武都没有动手替何帆挡住这一击，他们此刻扮演的角色就是一个称职的旁观者，在他们看来这是他们验证这个教官实力的最好时刻，这也是何帆向教官单独发出挑战的时刻，他们也不能插手。

　　时间宛若回到了林言当初加入S计划训练营的那一天，那一天也是何帆第一次向妃哀教官发起挑战，这一次仍旧是他。

　　何帆也不是好欺负的，自他第一次向教官发出质疑，他就做好了迎接被教官攻击的准备，因为他很清楚他此刻扮演的角色，为战友们探清教官的实力。

　　教官一拳击打过来的瞬间，何帆的整个胸腔突然往后收缩一寸，身子的脚步也突然往后退了一步，让新任教官的一拳打在了空处。

　　“就这点力气吗？”

　　何帆见新任教官蓄势一击不中，立刻发出了不屑的声音，他想激怒新任教官，如果新任教官三言两语就被他激怒了，那么这个新任教官就不适合做他们暗夜的教官，凡事易冲动的人不适合领兵。

　　可是能够前来担任教官的人岂会是庸才，又岂会让他人三言两语而激怒，他是要来送下马威的，而不是让暗夜的成员回敬下马威的。

　　新任教官的身子在何帆嘲讽声音响起的同时，明明需要改动姿势才能再次移动的身子再次向前移动了一分，而握拳的手，除开大拇指之外的四指突然从握拳之态变为了鹰爪模样的五指闭拢之势，然后在0.05秒之内手掌五指前张，就像一柄锋锐的尖刀扎进了何帆的胸膛之中。

　　新任教官的手突然凭空往前多伸出了一寸，也正是这一寸正好击中了何帆中门大开的胸膛。

　　一招三式！

　　一个鬼魅的前移，一个意想不到的一招三式，在第一次短短甚至让人回不过神来的交锋中，何帆就被击中了。

　　如果是普通人，这一招三式或许没什么威力，可是落在了恐怖的暗夜教官手中，这看似毫无杀伤力的一招三式在接触何帆胸膛的瞬间，一种铁锤敲击肉体的沉闷响声立刻响起。

　　砰！

　　并不响亮的沉闷响声清晰的响在每一个人的耳旁。

　　何帆被击打那一处的胸脯陡然向后收缩，整个人的脸庞出现一股病态的红润，哇的一声，何帆朝前吐出一口鲜血。

　　一招便如此，新任教官竟然强悍如斯。

　　“如果不是收了五分力，你可以下去见阎王了。”

　　新任教官森然的声音响起，再看何帆的惨状，所有人看向他的目光都变了，除了林言。


第236章 你不是教官

　　一场突然其来的拼斗，在短短两秒就已结束，众人依旧沉浸在结局中回不过神来。

　　虽然何帆还有再战的能力，他还有自己拿手的独门绝招没有使出来，可是高手相拼往往只争一瞬的上风，何帆输了第一招就注定会输第二招，第三招，继续下去，只会败得更惨。

　　“我输了。”何帆嘴角挂满了苦涩的笑容，轻微的咳嗽了两声，这是刚刚新任教官带给他的伤害，不好好修养几天不能完全恢复，本以为当初在S计划训练营的两个月地狱式训练让他整个人的实力有了质的提升，可是真正和教官级别的人一交手下来，才知道自己的自大有多么的离谱。

　　虽然何帆的结局和当初与妃哀对垒一样败了，但是妃哀有留手，并没有伤及他的肺腑，而如今这位新任教官却是更加铁血无情一些。

　　“这就是你们的实力吗？”新任教官不屑的声音始终不曾改变：“不堪一击。”有了刚才新任教官对阵何帆的短暂表演，所有人都得思量一番再行动手，能够进入暗夜，这里谁也不是莽夫，何帆的个人战斗力或许在暗夜里面不是最高，但也绝不是垫底的存在，在看到新任教官的男子一招就将何帆击败后，他们即便再不服，也不会莽撞上前挑衅教官的权威，从而去尝尝教官拳头的厉害。

　　而在新暗夜成员的八人中，一定程度了解到新任教官实力后，能够对他发起挑战的只有三人：林修武，秦方和林言。

　　军人是一个将荣誉视作骨子里骄傲的团体，新任教官刚才第一轮的下马威犹如当头棒喝，当他们认为实力已经甄至个人巅峰时，让他们认识到还有其他人比他们更加厉害。

　　暗夜的另外五人将目光投注到了林言，林修武，秦方三人身上，目光中带着隐隐的期待之色，能够将暗夜的荣耀赢回来的只有他们三人，或许最终的答案也许会输，但绝不会让新任教官更加看不起他们暗夜，至少也要扳回一点颜面。

　　不管人们承不承认，每一个人都是有差别的，有些人天生在计算机方面的天赋杰出，有些人天生在科研方面的能力独占鳌头，而林言三人在格斗方面则代表着新暗夜成员中的巅峰武力。

　　虽然他们三人从来没有交过手，但是从当初执行A级任务，与敌人正面对抗斩获敌人的人头数来比，他们稳稳的霸占了前三名。

　　军人的荣耀需要自己来争取。

　　林修武和秦方还有林言三人相互对视一眼，三人目光中燃烧着强烈的战意，能够和强势的新任教官交手，正好能够检验出自己的真实能力。

　　“我来和你交交手。”

　　靠得新任教官最近的林言突然动了，这一动便如静若处子，动如脱兔，林言以迅雷不及掩耳之势向新任教官发动了进攻。

　　林言成为了三人中和新任教官交手的第一人，原因无他，何帆是他的战友，如今教官顷刻之间伤了他，林言要为他找回场子，第二，林言见猎心喜，手痒了，如今新任教官摆明了接受在场所有人挑战，林言也想玩玩，第三，他心底有一个猜测想要证实一番。

　　林言形如鬼魅的速度快速欺近教官，贴身肉搏战乃是林言的拿手好戏，虽然不知道教官的拿手绝活是什么，但林言绝对会尽全力迎接这场战斗，甚至林言还要赢得这场战斗。

　　“来得好。”见林言突然发动进攻，新任教官也不显丝毫的意外，刚才他对何帆的袭击就是一个很好的榜样，战场上永远不可能等你做好了准备，敌人才会嗷嗷直叫的冲来对你发动袭击，既然身在战场就要有身在战场的觉悟，时刻迎接挑战。

　　林言身形掠动，身体的速度带动手臂的力量，一拳朝新任教官击去，这一拳毫无花哨，朴实无华，却是势大力沉，力重千钧的一拳，格斗无非就是一门拿自己长处攻击敌人短处的学问，林言不知道新任教官的短处是什么，但林言的长处却是鬼魅的速度和惊人的爆发力量。

　　他瘦削硬朗的身体里隐藏着爆发力惊人的力量。

　　一拳，只是这么简单的一拳，在林言手臂挥出的瞬间便给众人带来了不可力敌，只能退而躲避的感觉，这便是林言每日经过智能手表改造获得的成果。

　　新任教官会躲避这一拳吗？

　　答案当然是不会。

　　这是他给新暗夜成员下的挑战，面对暗夜成员任何的招式，他都不会退缩，而是强硬的迎接上去，击溃他，就像他要让这群人认可他教官的职位一样。

　　哪怕仅从这一拳之威，他就将刚才的小觑之心收起。

　　新任教官不进反退，向林言迎了上去，同样的一拳，同样的动作，腰马合一，一拳的最大力量从手臂中疯狂爆发。

　　嘭！

　　两人对碰了一拳，两人都有各自的卸力方法，林言右脚点地，以脚为轴，身子后转三百六十度，重新一拳向新任教官击打过去，借力打力，这一拳比第一拳更急，更具备破坏力。

　　而新任教官和林言一拳对过之后，巨大的反震力顷刻侵袭至全身，他并没有了林言这般巅峰的身体素质，身体的抗震能力也没有林言那般变态，身体惯性的小退一步，以左脚为力之撑点，稳住了身体。

　　见林言再一击袭来，又急又快，新任教官没有了调整身体的时间，被迫迎了上去。

　　又是一拳对拼，没有炫目的技巧，没有花哨的招式，就是这般简单实在。

　　嘭！

　　林言是蓄势而发，借力打力，而新任教官却是被迫迎上，结局在这一刻已然注定。

　　两人再次对了一拳之后，强烈的反震力让新任教官踉踉跄跄退后了两步，而林言欺身进攻的同时，手中却是白刃突现，在新任教官惊骇的目光下，比在了他的脖子上。

　　“你并不是暗夜的新任教官。”

　　林言手臂一横，眼神一凛，白色刀刃一转紧贴在教官脖颈毫厘之间，寒气逼人。

　　但是林言的这句话却更加让人震惊。


第237章 精彩的推理

　　随着林言手中的小刀缓缓从疑似新任教官的脖子上拿下来，众人早已千锤百炼的神经才缓慢的从震惊中回过神来。

　　林言的这一次出手，给众人带来了一个不可思议。

　　不可思议是林言刚才展现的实力，作为与他们同期进入S计划训练营的林言，他们一同接受训练，一同接受并且完成任务，距离最近一次A级任务的结束，短短一个月的休整期之内，林言实力上升的速度足以让他们望尘莫及，要知道据他们了解，在未加入S计划训练营之前林言还只是一名普通的高中在校学生，而他们却早已进入军队磨砺多年。

　　如果说这名疑似新任教官的男子解决作为暗夜成员平均实力的代表何帆只需要一招，林言解决疑似新任教官的男子却也只需要三招，这其中交手或许有限制可言，但也几乎真实的反应出了林言的实力，那林言又和新暗夜成员的实力相差了多少？

　　而且两人交手期间，看林言这般风轻云淡，疑似教官费尽全力的样子，或许林言的实力只会比他刚才展现的更加恐怖。

　　天啊，这才短短的一个月，林言这个怪胎难道吃到了武林中传说了千年神丹吗，这进步的速度堪称恐怖，即便是恐怖也是恐怖中最变态的那种。

　　拥有智能手表的林言，成长能力本就是非常惊人的，而且自从妃哀因他而昏迷过后，林言每天进行身体改造的强度足足增强了一倍，放到过去就整整相当于两个月的改造时间，因此，林言能够只用三招制服这位疑似教官的男子完全不意外。

　　当众人从林言实力中回过神来的时候，却再一次沉浸于林言所说的话中。

　　“你并不是暗夜的新任教官。”

　　这句话难道是说眼前这个被林言击败的男子不是暗夜的新任教官，如果真如林言所说的他不是新任教官的话，那他为何要接受自己等人的挑战，为何又要对自己等人下马威，而且这个时辰正是新任教官过来的时间，林言凭什么又这么有信心肯定。

　　没等众人疑惑多久，见林言将掌中刀子从他脖子拿下之后，新任教官的脸上再不复不屑和自大的神色，向林言询问道：“哦？凭什么你认为我不是暗夜的新任教官？”

　　林言用手指了指脑袋：“直觉。”接着，林言将手指向了仍然站在门口，另外两人的其中一人，说道：“你才是这次暗夜的新任教官。”

　　被指出的那名男子露出淡淡的微笑，上前一步，脸上露出了好奇的笑容：“哦？我是这次的暗夜新任教官，为什么？”

　　似乎是因为林言这番话所震惊，似乎是因为信了林言的话，让不是教官的那名男子打败使得何帆觉得很没面子，还未轮到林言开口，何帆便在一旁插嘴开口道：“都说了是直觉。”

　　“……”

　　林言微笑的解释道：“本来我是不知道的，不过从你们走进门开始，我便怀疑了起来。”

　　“说来听听。”那名男子饶有兴趣的让林言继续说下去。

　　“进门的时候，他走在三角进攻点的前头，在第一次说话的时候，他眼神不经意的瞥了你一眼，那时你使了一个并不让人察觉的眼色给他，你们之间的动作让我感觉到疑惑，看样子他接下来所做出的行为更像是你的授意，而假如他是新任教官的话，却完全没必要询问别人怎么处理自己的兵，因此这让我产生了怀疑。”

　　“有点道理，然后呢？你只说这让你产生了怀疑却并不肯定。”男子继续询问林言。

　　“接着在他和何帆打斗的时候，在这段时间内，我看见了你眼神中对这次打斗的赞赏之色，却不是一个成员对长官的崇敬与佩服，这是第二个疑点。”

　　“而让我真正最后确定的则是刚才我主动对他进攻的时候，两次卸力借力回头的同时看见了你眼中的神色，你眼中的不满与惊叹，这不是一个成员该有的眼神。”

　　“你不满的是明明他可以采取游斗的方式和我比拼，却因为这次托大而主动和我硬抗，导致他快速输掉了这场比赛，你相信如果他采取游斗的话绝对不会输得这么惨。”

　　“有意思。”男子笑着说道：“那你从我眼中看见的惊叹呢？”

　　林言也露出了笑容，说道：“当然是你觉得我的实力还行，出乎了你的意料。”

　　“很狂妄。”男子转而瞧了众人一眼，在众人急切获得答案的期盼眼神下，鼓起了掌“你都说对了，不错，他确实不是这次暗夜的新任教官，我才是。”

　　“忘记自我介绍了，我叫做柳擎，是山河军区暗夜最新指派的教官。”男子指着身旁的同伴说道：“而他叫做王凡，暗夜的老成员。”

　　“至于刚才和你交手的那位叫做岳山，同样也是暗夜的老成员。”

　　“暗夜的老成员？”林言疑惑的望着三人，喃喃自语。

　　新任教官柳擎望着众人，解释出了他们心中的疑问“对，就连我也是暗夜的老成员，或许你们有所不知，在你们参加S计划训练营时，我们三人早已被上级调到非洲冈比亚执行任务去了，直到最近一个星期才回，所以你们对我们三人一无所知。”

　　“有能让我们相信的证据吗？”何帆插空问道。

　　“少校职位，和你们一样的特殊编制。”柳擎从怀中拿出了自己的军官证。

　　这时，林修武也走到了前方，说道：“这点我可以做出保证，他们确实是暗夜的老成员，我曾经听我家老头子说过，暗夜有一批老人。”

　　有林修武这个林家的人主动述说，众人已经信了九分，林家对山河军区权势的渗透众所周知，山河军区的秘密就没有他们不知道的。

　　柳擎见众人已经明白，走到一旁说道：“军队里的规矩，我也知道，如今我成为你们的新任教官，不知你们可否有意见？”

　　“有。”何帆第一个不服，率先反驳说道。

　　“有何意见？”柳擎的脸上依然笑容和煦。

　　“我，我……”何帆看了一眼将自己打成内伤的岳山，支支吾吾“我……我就是有意见。”

　　其实何帆纯粹是因为被岳山这个不是教官的人打败了，心有不忿，此刻说不出理由只得强词夺理。

　　“你们呢？”柳擎扫向其他众人，继续说道：“其实我也不想当这个教官，我更想一人独自在自身格斗能力的发展上更进一步，为国家杀死更多的敌人，担任教官会浪费我多余的时间，但是上头的命令下来，我也没办法。”

　　柳擎并不是一个贪恋权力的人，对他这种人来说，追求个人的强大才是他所在乎的，挂着一个教官的名也没什么好处。

　　“而且今天我才得知你们原来的妃哀教官因执行任务沉睡至今都没有醒来，如果她能醒来，我绝对会向上级申请暗夜教官继续由她担任，如果你们中有人愿意出任教官或是组长一职，我也愿意向上级反应，让能人担当。”

　　“以前老暗夜是没有教官的，而曾经的老暗夜编制中只有五人，外加一名组长，可是随着任务的执行，组长和另外两人也死在了战场，只剩下了我们三人。”

　　柳擎的声音备显落寞，他虽然说得轻松，但是每一句话却是一段不堪回首的记忆。

　　岳山和王凡的脸色依旧严肃，不过风霜多年打磨的脸庞已露出一丝丝疲态，眼角的鱼尾悄然展露，他们是一群可敬的人，为了这个国家付出了太多。

　　这一刻，随着柳擎的坦诚毫无保留的述说，他已经渐渐征服了众人，可是在他嘴角流露出的一丝无奈又有谁看见呢，其实他根本就不想担任教官一职，权力的掌握让他损失了许多锤炼武力的机会。

　　在场的众人已经渐渐认可了柳擎是暗夜新任教官的事实，可是却又不想让这个和自己毫无相处基础的人担任教官，在他们心底里其实更想那个曾经照顾了他们两个月的妃哀担任教官，可是此刻妃哀教官却处于昏睡之中，至今仍没有醒来的迹象。

　　这时，很明白人心的林言却开口了：“如果我说，妃哀教官今晚会醒来怎么办？”

　　“那我立刻向上级申请放弃这个教官的职位。”柳擎不假思索的说道。

　　林言点点头，无比确认的说道：“那好，妃哀教官今晚一定会醒来的。”

　　在林言说完的一瞬间，新暗夜成员的七人立刻向林言围了过来，全部都用一种希冀的眼光看着林言。

　　“林言，此话当真？”

　　“林言，你确定不是在开玩笑？”

　　“魔王，你确定？”

　　所有人齐刷刷的立刻问道，生怕听到的这个消息是假的，是林言为了让柳擎放弃教官职位而编造的谎言。

　　林言微笑且充满信心的说道：“此话当真，妃哀教官今晚一定会醒来。”

　　“我信你。”

　　林修武第一个表达了自己的信任，他家老头子林天华那种让所有医生都束手无策的病都让林言治好了，林修武岂会不相信林言所说的话。

　　“我也信你。”

　　所有人都表达出了绝对的信任，这是战友之间建立的绝对友谊。


第238章 金针度穴

　　林言无比肯定的宣布妃哀今晚能够醒来之后，所有人都沉浸在这个美妙的消息之中。

　　新暗夜成员的八人中，每一个人都接受过妃哀教官的亲身指点，在妃哀教官的指点之下，他们才能在自身的素质提高和格斗能力上有了长足的提升，如果不是妃哀耐心的指导，或许在第一次出去执行A级计划的时候，他们这些新暗夜成员都看不见今天的太阳。

　　当初第二次执行A级任务，妃哀因公受伤而昏迷不醒，每个人都穷尽自己的力量帮忙联系当地有名的脑科专家，可是这些人无一都表示对妃哀教官的病情无能为力。

　　对于不懂医术的他们则更加的束手无策，每一个人都指望奇迹能够发生，妃哀教官能够在某一刻突然醒来领导他们继续作战，可是奇迹并不是说发生就能够发生的。

　　转眼之间，一个月过去了，这个奇迹并没有发生，反而让众人的心情跌入了谷底，可是如今听到林言所宣布的好消息，他们哪能不开心，哪能不欢呼雀跃。

　　在他们心中，其实那个身高只有一米二三多一点，长得无比萝莉的妃哀教官早已成为了为他们遮风挡雨大姐姐般的人物。

　　因此获得妃哀教官能够醒来的消息，每一个人的精神都因此而振奋了起来，甚至都忘记了问林言他凭什么这么有把握的肯定。

　　新任教官的柳擎看到众人兴喜的表情，脸上也由衷的露出开心的神色，他想不到那个突然下达到暗夜的妃哀教官是如此的受欢迎，而一旦妃哀醒来，他也能够撇开这个教官职位了，不过现在的他在上级指令未曾更改之前，仍是暗夜的就职教官。

　　柳擎突然大声的咳嗽了两下，将众人的吸引力都引到了自己身上：“或许明天暗夜的教官仍是醒来的妃哀所担任，但是现在，我却是暗夜的教官。”

　　所有人包括林言在内都认真的听着柳擎所说的话，的确像他所说，他就是暗夜的现任教官，经过刚才的一系列事件，新暗夜的成员并不排斥柳擎这个新任教官。

　　柳擎继续说道：“这次军区紧急调集大家回来，无非是有一项任务需要大家完成。”

　　众人点了点头，如果没有任务的话，他们也不用这么着急赶回来了。

　　“这次的任务并不困难，也并不是以我们暗夜成员为主导，相反的是我们只是给国家下派的另一组成员打下手而已。”柳擎耸了耸肩。

　　所有人都笑了起来，看来柳擎教官也挺幽默的，暗夜的成员给别人打下手，想来那些人比暗夜成员的实力更高一筹，他们想瞧一瞧。

　　柳擎刚才还无比轻松的脸在下一秒变得无比的严肃：“如果大家只当这次任务像是旅游的话，那么我在这里郑重提醒，这次的任务等级为S级任务号召。”

　　S级任务号召。

　　听到这六个字，所有人脸色都一变，他们以前所执行的A级任务尚且会死人，妃哀也因此而沉睡昏迷，那么比A级任务高了两个等级的S级任务想必更加的艰难，哪怕只是给其他人打下手，任务的艰难性也会呈几何提升。

　　每个人都正视了起来，做任务不是开玩笑，这与自己的性命有关，没有人不敢不把它当一回事。

　　柳擎见自己一松一紧的说话取得了很好的效果，脸上再次露出了笑容，向众人说道：“当然这次任务的难度我估计也只与A级任务相当而已，明天早上凌晨四点准时出发，地点梵蒂冈，至于关于这次任务的详细要求，在乘坐飞机之前会发给各位的。”

　　柳擎低头看了一下手表，拍了拍手：“至于现在嘛，先一起吃个饭，大家也很久没见了，且大家以后都是暗夜的成员，新老成员交流交流。”

　　见众人点头应同，柳擎拿出了山河军区内部手机，拨通号码说了之后，大厅之内便火热的聊了起来。

　　林言除了和三名老暗夜成员交流，也和林修武，孙袁等许久不见的老战友聊了很多，何帆这个知晓了前因后果，又不太爱记仇的人则是套近乎般和岳山称兄道弟起来，对于岳山打伤他的事也不计较了，毕竟拳脚无眼嘛。

　　下午五点整。

　　房子外来了三部吉普军车，暗夜包括新任教官柳擎在内的十一人上了军车，向山河军区内只供军官或是特殊部队的食堂驶去。

　　十一人在食堂二楼一个可容纳二十人的包间就餐，本来任务期间不能饮酒的规定，却因柳擎一句：“任务前夕，适量饮酒壮胆。”而无视军队规定。

　　十一人除了冷血梅赵颖不胜酒力以外，个个喝得天昏地暗，他们把酒言欢，交情除了在战场上拿命来换外，也可以在酒桌上喝出来，军人本就是天性洒脱的一群人，自此新老暗夜成员不分彼此。

　　晚上八点整。

　　结束酒宴之后，在柳擎这个充满个人领导魅力的新任长官提议下，十一人带着不咸不淡的酒气前往山河军区特供病房看望暗夜前教官妃哀。

　　在此，林言也向众人吐露出了他能够唤醒妃哀的办法，利用家传中医的金针度穴的手法刺激妃哀脑部神经，达到唤醒病人的目的。

　　当然这是林言为了敷衍众人，并给众人信心的讲法，实际上林言只能靠智能手表的Tr点来唤醒妃哀而已，至于以前为何林言不能唤醒妃哀，林言也给出了一个合理的解释，金针度穴手法需要高超的手速来配合施展，一个月前林言达不到要求。

　　那时众人脑子也不怎么清醒，林言也因此蒙混了过去，林言相信只要最终能将醒过来的妃哀带到他们面前，他们就不会对林言怎样唤醒妃哀而起疑了，这样也就免除暴露了智能手表这个秘密的可能性。

　　晚上九点整。

　　暗夜成员回到住宿区休息，而林言却独自留在了妃哀所在的病房。


第239章 生命力指数1000

　　林言动作轻微打开了病房的窗户，夜空繁星闪烁，每一处亮光都点缀出了一幅幅精致而唯美的画卷。

　　外面一轮上弦月高高挂在空中，寂静的夜幕笼罩在无尽的安宁之中，一颗颗拔地而起的槐树簇拥在病院周围，轻轻摇摆着枝叶，病院区到了晚上并没有像热闹的夜市灯火通明。

　　林言双手拄着窗户边上的桅杆，从怀中摸出一支烟并点燃了它，嘴巴夹住白色烟嘴狠狠吸了一口，辛辣的烟味在胃里翻滚倒腾。

　　一口浓郁的白烟吐出，混合着病房内照耀的灯光缓缓升腾，然后消散于无形无相的空气中。

　　缭绕一身的酒气在慢慢蒸腾，透体而出，林言深邃的眼眸混搭着一股忧郁和一股兴喜。

　　今晚凌晨时分就能唤醒妃哀，倒数计时也只剩下了三个小时，只是想想待会妃哀重新站在自己面前的样子，林言心中就激动的不可自抑，这一天在自己的期盼中总算姗姗来迟了。

　　忧郁的却是将妃哀唤醒之后，没有让她更多的休息时间，自己和她又要奔赴下一个战场，不过这次林言绝不会让妃哀再次昏睡的事情发生了。

　　先不说智能手表升级到A级之后所多出的功能，光是林言的生命力指数提升到一千，自身能力的疯狂滋长就能够战胜绝大多数人，而且脑域阔度开发到了百分之五十，在脑中开发出维度空间后所产生的异能，这将成为林言平安完成这次S级任务的王牌保障。

　　大拇指和食指夹住白色的烟嘴，看着闪耀着一丝丝红光的烟头以及从它里面不停冒出的白雾，林言轻轻一笑，手指一弹，准确无误的将它弹进了楼下的一个没有盖子的垃圾桶中。

　　转过身，林言走向了妃哀所躺的病床的床头。

　　林言轻柔的将妃哀额前零碎的碎发抚至耳后，轻轻低喃道：“还有三个小时你就能看见我了。”

　　林言轻轻一笑，看着妃哀那张百看不厌的娃娃脸：“我很期待你待会看见我是哭呢，还是笑呢。”

　　“我猜你应该不会哭，也应该不会笑，我觉得你会一直看着我。”

　　林言重新帮病床上的妃哀将被子盖好，就一直静静的看着妃哀。

　　其他暗夜成员来这里看过妃哀之后就已经回去睡觉了，唯有林言陪在这里，他们走之前都嘱咐林言明天一定要带着妃哀教官一起出现在众人眼前，想到众人充满期盼的眼神，林言就绝不能辜负他们的期望。

　　智能手表对宿主的生命力指数的提升冷却时间是24小时，还有两个小时时间林言才能接受今天的生命力指数的提升，此刻林言除了呆在病房之内也没有了别的好去处。

　　或许就连林言自己也不知道，在时间的缓慢流逝中，坐在椅子上一层不变的望着妃哀那张清丽的脸庞，林言一望就是两小时。

　　这两小时林言或是发呆，或是傻笑，或是沉浸在他和妃哀的相识相知之中，一切都充满了美好和温馨，这种温馨是别样的，是战场上血与火的温馨。

　　待到林言回过神来，低头看表的时候，却发现时针赫然指着十一点整。

　　这个时候，林言已经可以进行生命力指数的提升了。

　　林言抓住妃哀的手，深深的望了她一眼：“等我。”

　　※※※

　　“小小言，送我进去。”林言发动心灵感应，向小小言呼唤。

　　妃哀所处的病房之内，林言所站的位置突然一闪，凭空之间，林言便消失在了病房之中，仿佛他重来没在这里出现过。

　　进入智能空间，林言眼前站着和自己一模一样却是光息投影成像的小小言。

　　此刻智能空间的壁障墙壁上正投射出一款游戏，小小言身体晃动，游戏画面上的人物也相应的出现的摆动。

　　“别玩了，正事要紧。”林言低声说了一句，小小言由于不能走出智能手表，平日里最大的爱好就是驰骋网络，林言也不知道它在游戏中为什么那么喜欢虐菜鸟。

　　“哦。”小小言手一挥，空间壁障的画面迅速消失。

　　“今晚的生命力指数提升开始吧。”

　　林言走到专门改造身体素质的地方，对着小小言淡淡的说道，伴随的却是林言一往无前的决心。

　　小小言对着林言说道：“主人，这一次改造，智能手表将会升为A级手表，而生命力指数从999到1000的提升不但是量的积累，而且也是质的提升，不知道主人做好准备没有，生命力指数达到1000的时候主人会出现无尽的阵痛。”

　　小小言并没有危言耸听，这是智能手表的缔造者留下的信息，到了这个关头，小小言也一并说了出来。

　　林言轻描淡写的扫了小小言一眼，张开双手双脚，闭上眼睛说道：“来吧。”

　　“好。”

　　小小言手一挥，智能空间西北角中立马涌出无数黑线，密密麻麻数不清的黑线犹如章鱼的触须从林言四肢蔓延遍布全身快速缠绕住了他，还有更多的黑线不断涌了出来。

　　在黑线的缠绕下，林言的身体被带至了原地上方的空中，一团黑色的巨茧悬浮在空中。

　　“这一次生命力指数的提升如果失败，主人，你的生命力指数将会直接退回900，正是你们常说的不成功，便成仁，在改造的期间无论如何你都不能沉睡，一旦沉睡生命力指数的提升改造将会直接失败。”

　　林言没有口头回答，但是小小言却感受到了林言一往无前的信心，不再废话，伴随着小小言的手一挥，从西北角开始，所有的黑线开始闪耀出白光，而随着时间一点点过去，白光越来越耀眼。

　　智能手表中不知名的能量全速度驶进林言的身体中。

　　“啊……”

　　从一开始，被黑色巨茧和白光包裹的林言就承受了难以忍受的痛苦，发出了抗议的咆哮声。

　　“主人，你一定要挺住啊。”站在智能空间中看着黑色巨茧的小小言握紧了拳头，神色之间充满了紧张。

　　钻心裂骨，这种改造的痛苦延伸至了全身上下每一寸细胞，林言呐喊嘶吼的声音立刻从黑色巨茧中不断传出，仅是999到1000这个指数的每一个百分点都是对林言无比漫长的折磨，每一秒对于林言来说都像一个世纪那般漫长。

　　巨茧内，林言咬着牙，全身上下无一处不在抽搐，眼睛内立刻弥漫犹如蜘蛛网密布的血丝，额头上青筋一根根接着嘣起。

　　小小言看着智能空间壁障上显示的生命力指数，无声的念了出来：“999.2，999.3，999.4……999.5……999.7。”

　　“主人，你一定要挺住啊。”

　　小小言眼中出现十足的忧虑之色，本来人的生命力从999蜕变到1000就是一个茧化蝶的突破，是人类生命的升华，与以前林言毫无生命威胁的改造相比，难上了一万倍，能不能坚持下来完全靠林言的意志力，而此刻，在小小言对林言心灵的感受之中，林言的意志随着改造剧痛的侵蚀已经越来越弱，神经也越加的疲惫起来。

　　“999.8。”小小言每念出一个数字，心中就狠狠揪了一下。

　　“啊……”

　　林言几乎昏厥过去，抱着灵台最后一丝清明，他死命的抗住，不过凄厉的叫声一直响彻不绝。

　　“痛死我了。”林言的眼神十分的恐怖吓人，双眼暴突，红红的眼眶就是一个赌博输得倾家荡产的赌徒抓住了最后一个机会。

　　“999.9，只差一丝了。”小小言只感觉自己的心快要蹦了出来。

　　“不，妃哀我要救你醒来，我不能失败，我不能昏厥，我要看着你醒来，等我，等着我……”

　　“叮。”

　　“宿主生命力指数达到1000，智能手表升到A级，智能手表储存Tr能量扩增至D级手表的125倍，Tr点质量提升，智能手表附体职业进一步增多，添加1000份顶级职业扮演角色，职业现已饱和，同时宿主还能每天无限制学习职业技能，智能手表自动充能完毕，Tr点能量现有百分之百，每天自动充能百分之三十，智能手表新添隐藏功能总计3项。”

　　空间中响起不带丝毫情感的女声，带来的却是一项项让人惊喜的好处，而最终坚持下来并且成功让林言觉得这还是在做梦。

　　从获得智能手表那一刻起，林言用了近乎五个月时间，终于将智能手表从D级生生的提升到了A级手表。

　　黑色细线包裹成的巨茧如潮水般褪去，林言从里面露出了身形，经历过生命力指数提升之后，林言就像打了一场大战，全身瘫在地上大口喘着粗气，眉宇间露出掩饰不去的疲倦和劳累，他的手仍紧紧的握在了一起，脸上露出了激动而满足的笑容。

　　“妃哀，我来救你醒来了。”


第240章 招摇撞骗的小小言

　　智能手表智能空间中。

　　林言抬起疲惫的黑色眼眸看着自己紧握的拳头，手背上绷起的青筋已经隐在了皮肤中，一阵阵充满力量的感觉席卷全身，全身每一寸细胞仿若都活了过来，贪婪的呼吸着智能空间中内储存的氧气。

　　小小言脸上洋溢着兴奋的笑容：“主人，现在你的生命力指数已经达到了1000，全身上下的每一个细胞已经被完全激活了，同时智能手表为你身体植入了一个新的功能。”

　　“什么功能？”

　　只是一会儿的功夫，刚才还如打了一场大战的林言从地上站了起来，他身体自动恢复的能力已经达到了一种变态的境界。

　　“全身上下每一个细胞都可以透过与外界的空气接触主动交换氧气，提高血红蛋白携带氧气的能力，即便在水中也能像鱼儿一样呼吸，你的每一个细胞就相当于是鱼鳃，而且在与敌人的拼斗中，只要条件上存在你将具有无限的体力来生生耗死敌人。”

　　“众所周知，在剧烈打斗之中人一旦无以为继完全是因为细胞缺氧导致人体无法产能，而主人全身上下每一个细胞都能吸氧，就算打不过敌人，耗也可以耗死他。”小小言每一个字都仿佛像一把重锤狠狠锤击在林言的心脏上，这种能力就算让一个傻子来看也知道它多么的牛逼。

　　从今以后，林言将具有超强的爆发力，超强的耐久力，超强的抗打击力，只要敌人没超出人类的范畴，谁还能是林言的对手。

　　当然，在林言的认知中，国安一组的那些人或许就能完败林言，毕竟那群人从拥有异能开始就已经脱出人类的范畴了。

　　其实拥有这种能力的林言一样算是非人类了，只不过他不愿意承认而已。

　　感受到身上源源不断产生的力量，听了小小言的话后，林言心情一阵大好，挪瑜的说道：“如果我全身上下每一个细胞都能自主呼吸的话，那我的鼻子岂不是没有用了？”

　　小小言将头摇得拨浪鼓似的，想到林言将鼻子割掉，然后自己幻化成没有鼻子的林言的样子，再在智能空间中连接网络和一些网络上小妹妹视频时的样子，小小言就一阵恶心，会吓死那些小妹妹的。

　　小小言正经的说道：“主人，鼻子还是有点用的，至少你这样子帅得英俊，帅得潇洒，能够泡到很多妹子的。”

　　为了让林言不生出割掉鼻子的奇思妙想，小小言只得在一旁大拍马屁。

　　“哈哈。”林言看着小小言缓缓说道：“我知道你的心思是什么，整天让你的思想呆在智能空间禁锢了你，你早就想去人类世界见识一番。”

　　“如今你帮我生命力指数提升到1000，我也不是一个只顾索取不思回报的人，我林言郑重向你承诺，等到这次完成S级任务，一定帮你制作出一副人类的躯体。”

　　成像投影的小小言眼角模拟出一滴滴眼泪从眼眶中肆意而出，他一副楚楚可怜而感动的眼神望着林言：“主人，这是真的吗？”

　　林言一脚踹了过去，嬉笑着怒骂道：“死人妖，给我滚开点，我只是看你变成我的样子看腻了才给你一副躯体的，别以为我不知道你整天在智能空间中干的勾当，以后少在网络上打着我的模样去对小妹妹招摇撞骗。”

　　小小言敬了一个军礼：“遵命，林言长官。”

　　小小言露出一副阴笑的模样，说道：“我模拟成小超子的样子去铁饏大学交友网上招摇撞骗。”

　　说罢，小小言转了个身，立刻模拟出肖成超的样子呈现在了林言面前：“言哥，你看我像吗？”

　　林言看着小小言淫笑的模样一阵不寒而栗，如果不明底细的人在网络视频上看见小小言变成肖成超这个样子还真有可能以假乱真，有了小小言这个神不知，鬼不觉的人在网络世界上捣蛋，肖成超悲惨的下场可想而知。

　　突然林言想到了一个报复东方亿的办法，今天上午在太阳体育馆发生的事，林言绝对不会任其就这样算了。

　　东方亿竟然有胆子阴自己，那么他就要做好被阴回来的准备。

　　林言对着小小言道：“你给我幻化成东方亿的样子。”

　　只要林言看见过的人，智能手表都会做出记录，昨日林言看见过东方亿，智能手表中就会有记载。

　　小小言嘟着嘴，一副不情愿的变成了东方亿的样子。

　　林言摸着下巴点了点头，满意的说道：“行了，这几天你就变成他的模样在铁饏大学交友网招摇撞骗吧，我只有一个要求，如何让他讨人厌，你如何做。”

　　小小言不情愿道：“他的样子很讨厌啊，我不想干。”

　　“他让人讨厌的程度取决你以后获得躯体的好坏，你自己决定吧。”林言一副不怕小小言不答应的神色。

　　“好吧，算你狠，我一定会让他的形象成为一个人见人厌的角色的。”

　　林言见待在智能空间也没有别的事，赶紧说道：“送我出去吧，如今智能手表成为A级，妃哀可以唤醒了。”

　　小小言点头道：“的确如此，主人，你不打算先开发脑域的维度空间吗？”

　　林言摇手“唤醒妃哀为第一件要事，脑域维度空间的开发可以延后。”

　　“好的。”

　　小小言其实也知道林言心中所想，盼这一刻，林言已经盼了很久了，如今林言哪还有耐心能够等待脑域的维度空间开发过后才去唤醒妃哀。

　　不再废话，小小言手一挥将林言送出了智能空间。

　　妃哀所在的病房内空无一人，也没有安装任何监控设施，而且病房的门已经被林言反锁死了。

　　林言突然凭空出现在了病房之内，走到妃哀床前，从被单中抽出妃哀的小手，用自己的一双大手将妃哀的小手紧紧握住。

　　“一切都准备好了吗？”林言再一次小心的问向小小言，此刻他的心情很紧张。

　　“一切准备妥当，随时可以开始。”

　　“那就开始吧。”

　　伴随着林言的话语落下，左手腕处的智能手表涌出千万道犹如丝线般的绿光经由林言的手迅速传递向妃哀身体波及而去。


第241章 妃哀醒

　　智能手表散发出来的幽光持续大盛，统统迅疾而快速向妃哀娇小的身体涌去。

　　林言执着的抓住妃哀的手不放松，眼中充满忧虑之色，轻轻低喃：“妃哀，你一定要醒来啊。”

　　现在的林言患得患失，虽然从小小言口中已经得到智能手表升级到A级之后，Tr点能够唤醒妃哀的事实，但妃哀一刻未曾醒来，他就一刻不曾安心，他害怕这是小小言为了让他安心而编织出的美丽谎言，这一刻却是到了检验谎言真假的时候，他希望这是一个真正而美丽的谎言。

　　如果智能手表升级到A级之后仍旧不能将妃哀唤醒，林言就再也没有任何法子将妃哀唤醒了。

　　妃哀因他而昏迷，这使林言一度处于自责和愧疚之中，如果不是那关键时刻的自大，妃哀断然不会因他落得如此，这一切都是林言造成，如果不能唤醒妃哀，林言一辈子都不能原谅自己。

　　小小言适时的安慰声音响起“放心吧，主人，你要相信我，妃哀绝对能够醒来，A等级的Tr点在脑细胞的修复方面具有惊人疗效，还能发出超短脉冲，使得神经末梢里的传输通道不再堵塞，一通百通，当思想能传达了，人也就自然而然醒来了。”

　　伴随着小小言话语的刚刚落下，智能手表的Tr点再一次加大输出向妃哀的身体席卷而去。

　　作为传输的中介点，林言只能始终保持姿势一动不动抓着妃哀的小手。

　　智能手表储存的Tr点在快速消耗中，时间也在煎熬的等待中缓慢流逝，每一秒对于林言来说都是无比漫长，这种痛苦甚至超越了生命力提升。

　　十分钟后，林言仍然保持着凝望的姿态。

　　……

　　二十分钟过后，妃哀依旧没有醒来的迹象，而智能手表还在继续输出Tr点，寂静无声完全诠释了此刻。

　　……

　　三十分钟，林言脸上出现焦躁不安的神色，望着呼吸平稳却始终不曾醒来的妃哀，他再也不能保持淡定的心态了，和小小言心灵交流道：“小小言，妃哀为什么还没有醒来？”

　　此刻待在智能空间全力输出Tr点的小小言也迟疑了，好半天等到林言再次准备开口出言相问的时候才忐忑回答道：“如果是普通人或许早就应该醒来，妃哀体质特殊，主人你是知道的，这或许与妃哀的体质有关系，或许Tr点的输出还不够吧。”

　　小小言所说的妃哀体质特殊指的是妃哀的身体遇到特殊状况能够变大变小。

　　林言听到小小言的回答，挤压已久的怒气瞬间从心中爆发：“或许……这么久了你竟然和我说或许，这些因素你应该早就要考虑进去，为什么，为什么妃哀还不能醒来，为什么。”

　　林言内心疯狂的嘶吼发泄，随着妃哀依旧没有醒来，他的心也迅速跌入了谷底。

　　小小言出言安慰着林言：“主人，耐心一点，在等等吧。”

　　“等，你叫我如何再等下去，我拿什么等，我一刻也等不了了。”

　　林言黯然苦笑，一个多月好不积累起来的信心在短短的三十分钟内消耗殆尽，这些日子里的坚持改造成了无用之功，打击来得如此之快，林言唯有苦笑。

　　……

　　四十分钟过后，智能手表Tr点全部消耗干净，智能手表当机，令人绝望的却是妃哀并没有如期待的那样成功醒来。

　　她仍然处于沉睡的昏迷中。

　　病房内已经没有了智能手表输出Tr点时幽绿的光芒，整个病房内除了照耀的灯光外，显得格外静寂，林言的眼神空洞而茫然，一张口微微张开，双手从开始的紧紧有力握着妃哀变得松软无力起来。

　　林言左手食指轻柔的在妃哀额头上来回移动，他佝偻着身子，整个人看上去是那般的空洞没有精神，他的灵魂随着妃哀不能醒来的事实而被抽得一干二净。

　　突然，林言将躺在病床上的妃哀紧紧抱在了怀中，空洞无神的眼眶中不断溢出一串串泪珠，声音无力而嘶哑。

　　林言死死的抱住了她“妃哀，我唤不醒你了，我欺骗了你，我也欺骗了自己，这一辈子我都唤不醒你了，你醒醒啊，我求求你醒醒啊。”

　　林言眼眶中的泪珠不要钱的挥洒流淌，祈求成为了他唯一的寄托“你醒过来啊，我们还要一起并肩作战，保卫祖国，没有你，我以后怎么办，你不可以不负责任的抛弃我一个人在这里，你醒醒啊，我不能没有你……”

　　林言哭得像个孤然无助的孩子，此刻的他看上去是那么的孤助无力，上帝在这一刻似乎已经判了他的死刑，妃哀再也无法醒来。

　　当初从A级任务执行回来，小小言就给了林言唤醒妃哀的希望，信誓旦旦的说只要智能手表达到A级，就一定能够唤醒妃哀。

　　那时的林言不曾放弃，虽然期间几次国内著名脑科专家为妃哀做手术也没能醒来，给了林言不小的打击，但是林言始终不曾绝望，他相信只要自己能够早日让智能手表达到A级，妃哀就能够早日醒来。

　　到了今天，林言已然不记得在智能空间中吃了多少苦，当智能手表达到A级，林言满怀希望对妃哀施以治疗，希望凭借这一次一举唤醒妃哀，可是当智能手表Tr点消耗完毕，智能手表当机的时候，妃哀始终没有醒来。

　　绝望的情绪在此刻悄然侵袭。

　　一股仿佛天崩地裂的末日情绪扑天抢地向林言涌来，当一个人所认为的最后的希望一旦破灭的时候，这种无情的打击任何人都无法承受。

　　林言从妃哀昏迷起被压抑的心情在此刻全部爆发了出来，他哭得像个没心没肺的孩子，他不是因为向众人保证而最终却没完成任务而哭，而是这一次没能唤醒妃哀，他再也没有了办法，再也没了任何法子。

　　他茫然而无助，此刻的他看来，一个奇迹的发生是那么的奢侈。

　　“妃哀，你不要玩了，醒来啊，不要再玩了，你假装睡觉一点都不好玩，你醒醒啊。”林言的声音充满了绝望，今天过后妃哀再也没有机会能够醒来了。

　　※※※

　　或许有时候，奇迹却总是在你绝望的下一刻突然发生，措手不及的你做好了准备吗？

　　妃哀被林言紧紧的抱在了怀中，她两手松软的搭在了林言的腰上，突然之间，或许是老天爷听到了林言的呐喊，抑或是林言真挚的情感感动了上苍，妃哀的手指突然在林言的腰间轻微动弹了一下。

　　妃哀的眼睑耸动了一下，还未睁开，嘴中却是虚弱无力的喊出了两个字：“林言……”

　　这一刻，林言的感应何等强大，听力又是何等的灵敏，在妃哀手指动弹的那一刻他就感应到了，他悲坳的脸色瞬间出现狂喜，双手握住妃哀柔软的双肩。

　　眼中还带着泪水，脸上却是激动的笑容：“妃哀，你醒了吗？上帝将你还给我了吗？你说说话啊。”

　　在林言眼睛一眨不眨的注视下，妃哀眼睑在下眼眶轻轻的搭了一下，她缓慢的睁开了双眼，她看到了那个第一眼睁开便想看见的男子。

　　妃哀红润的脸上流露出了些微笑容：“林言，我醒了，我好累啊。”

　　“哈哈，你醒了，你果然醒了，老天爷，我爱死你了，妃哀醒了。”

　　看到妃哀对自己说话了，林言激动大叫，以迅雷不及掩耳之势在妃哀的小脸蛋上亲了一口。

　　“我太高兴了，你醒了，妃哀，你终于醒了。”

　　林言激动得无法自以，有时候幸福来得太快，快到措手不及的他全然没有了准备。

　　从地狱到天堂的感觉真是太好了。

　　妃哀躲不过林言的狼吻，红彤彤的脸蛋上更显美艳，她抚顺着眼睛，白了林言一眼，脸上却是如同林言一样幸福的笑容。

　　“你哭了。”

　　妃哀刚刚醒来，身体的机能刚刚复苏，虽然每天医院给她打葡萄糖维持能量，不过浑身无力，虚弱极了。

　　妃哀轻柔的抬起手，缓慢的将林言眼角的眼泪擦去“你是男子汉，你怎么可以哭呢。”

　　待到妃哀的动作完成后，林言轻轻的将妃哀拥进怀中，声音中依然无法压抑住内心的激动“我没有哭，我怎么会哭呢，男子汉大丈夫流血不流泪。”

　　妃哀享受着一刻的温馨，她刚刚醒来，但是她有很多话都想和林言说，她将头紧紧埋在林言怀中，贪婪的呼吸着林言的男性气息，不依不饶道：“可是我就看见你哭了。”

　　妃哀的眼睛柔顺的看着林言棱角分明的脸庞，一只手抬起轻轻摩擦着林言的下巴，轻柔的说道：“我做了一个很长的梦。”

　　妃哀脸上露出甜美的笑容：“我梦见了你，我和你一起在战场杀敌，共进退，同生死，永生不离。”

　　“永生不离。”林言将妃哀抱得更紧了。

　　妃哀的声音很轻很轻：“我很累，我先睡了。”

　　长长的眼睫毛之下，眼阖轻闭，妃哀睡得久了，她睡得太累了，因为疲倦再一次沉睡了过去。


第四卷：S级任务号召

　　这一卷有热血，有妹子。


第242章 师生恋

　　凌晨三点时分，林言端坐在病床前的椅子上，静静的凝望着睡相憨甜的妃哀，不时傻傻的露出满足的笑容。

　　虽然此刻妃哀是睡着的，林言一颗悬着的心却稳当的落了下来，她是因为睡得太累而睡，精神充足了自然会醒。

　　而妃哀以前的昏睡如果没有外界的救治，或许一辈子也就那样了，两者有本质上的不同。

　　智能手表因前不久对妃哀输出Tr点当机之后，此刻在主动充能之下又重新开启运作了起来，不过智能手表内Tr点的能量却少得可怜，只有百分之五点六，与智能手表成为A级手表时的百分之百差了十万八千里。

　　林言心疼妃哀，又度给妃哀的身体不少Tr点，这回却不是作用于脑部，而是分散作用于她的全身，让她的细胞尽快恢复生机盎然。

　　如果一个人大病一场需要多日的休养才能生龙活虎，可是如今智能手表成为A级手表后，Tr点的能量补充却能够让妃哀虚弱的身子迅速恢复过来。

　　还有一个小时就要执行任务了，现在暗夜的成员都应该开始集结了吧，只等待林言和妃哀过去，柳擎就会将这次任务的细节说出来。

　　林言转头看向妃哀，如果妃哀醒不来，就给她留下一张纸条，这次的任务让她请假休养，毕竟上次妃哀因林言受伤昏迷的事让他心有余悸。

　　不过林言却惊讶的发现妃哀已经从床头坐了起来，她眨着水灵的大眼睛也正在看着自己。

　　脸色红润透着一股朝气，精致而粉雕玉琢的脸上充满了小萝莉所没有的英气，还有常年在杀伐场上锤炼出的干练气息，让林言知道，此刻被度了Tr点的妃哀很健康。

　　林言看见睡了一觉的妃哀的样子，甚至毫不怀疑她能够随时加入高强度的战斗中，难道智能手表升级以后，Tr点已经到了如此逆天的地步，抑或是妃哀天生特殊体质使然。

　　妃哀见林言盯着自己发呆，眼神呈现疑问之色，摸着自己的脸蛋：“很好看吗？”

　　“……”

　　林言问道：“就醒了啊？”

　　“当然，现在不醒怎么办？还有一个小时我们就要出去执行任务了。”

　　妃哀很自然的说道，妃哀仍旧是那个行事果断，做事干练，不拖泥不带水的妃哀，对于她来说，前不久两人的温存已经够了，事有轻重缓急，执行任务的时候，家事要先放一边，国事为重。

　　林言睁大眼睛看着妃哀，不可思议的问道：“我都没说，你怎么知道今天要执行任务的。”

　　妃哀穿上黑色军鞋，系上鞋带，整理了一下衣容，冲着林言一笑：“本来不想告诉你的，既然你问，我就说出来算了。”

　　“什么东西？”妃哀故作神秘，林言一头雾水。

　　妃哀展颜一笑“其实在我昏迷期间，也不是真的昏迷了。”

　　林言更加不解了，着急道：“你倒是快点说啊，不是真的昏迷了，那又是怎样啊？”

　　“那时候我不能动弹，不能睁开眼睛，不能说话，你们看我是昏迷了不错，但是我能清晰的感受到我身边发生了什么，除了不能看以外，你们说的话我全都听见了，所以今天要执行任务的事我自然也知道呀。”

　　妃哀眨了眨无辜的眼睛，林言听到了这个答案，差点晕了过去，指着妃哀颤抖的大声道：“那我昨晚抱着你哭的事，你都听见了？”

　　妃哀微笑的点了点头。

　　“那我以前在你旁边唠叨的那些小事，还有真情流露，你也知道？”林言双手抱头，状若疯狂。

　　妃哀笑得更加灿烂，同时点了点头。

　　“啊……啊……我神武而英明的形象岂不是毁得一干二净了。”

　　“……”

　　妃哀走到林言身旁，轻轻的依偎在林言身边，语不惊人死不休的笑着说道：“其实你当初在江海市警备区时的病房对我说，那天你穿红色内裤的话我也听见了。”

　　“……”林言耍赖道：“有这回事吗？我怎么不记得了。”

　　突然林言蹲下身，一把将妃哀抱起，让妃哀坐在了自己的肩膀上，笑着说道：“刚刚上帝对我说，你知道的太多了，让我杀人灭口。”

　　“那你来杀啊，看谁杀得了谁。”

　　“……”

　　虽然妃哀平日不爱说话，但是林言在口头上的较量之下依旧败给了她，她太强势了。

　　“走吧，去任务集结点，然后给暗夜的新老成员一个惊喜。”林言抬头对着比他高了一筹的妃哀说道。

　　“好。”

　　就这样，妃哀坐在了林言的肩膀上，林言向病房外走去，也不见林言如何保持妃哀身体的平衡，总之妃哀坐在林言肩膀上就像坐在了椅子上，平稳如山。

　　凌晨三点十分，林言并没有打电话喊军车过来接，而是向着集结点快速奔跑而去，此处距离集结点只有两千米。

　　“放我下来。”此刻，妃哀被林言双手抱在怀中，她剧烈挣扎，可是林言就是不让，如果妃哀真的想要下来，她有一万个法子，可是都会伤到林言，这是她不想看到的，因此她只能口头抗议。

　　林言低头看着怀中挣扎的妃哀，得意的笑道：“你咬我啊，我就是不让。”

　　“啊……”突然之间，一声凄厉的惨叫响彻在整个山河军区。

　　如果这时有人向两人看去，就会发现妃哀的小脸整个都凑在了林言的脖子上。

　　过了一会儿，两人分开，林言倒吸着冷气，脖子上指定一排牙印了，委屈道：“你还真咬啊？”

　　妃哀无辜的看着林言“不是你叫我咬的吗？”

　　“……”

　　林言欲哭无泪，他还真没地方说理去，摊上这么一个可爱的傻妞。

　　“放我下来，待会他们看见了，多不好啊。”妃哀挣扎着。

　　“已经来不及了，我们已经到了，你自己看。”

　　林言的前方，一群暗夜成员正惊讶的张大嘴巴看着两人过来的姿势，这算是师生恋吗？

　　教官好歹也算半个老师吧，众人如是想到。


第243章 不要“脸”的林言

　　于是，新暗夜成员就在这种情况下与他们又敬又爱的妃哀教官见面了。

　　林言和妃哀在S计划训练营中培养出的感情，对于他们来说早已不是什么秘密了，可如今还是大姑娘上轿头一遭见到林言和妃哀如此毫不避讳的以亲密关系示人。

　　这时的妃哀哪有半分教官的样子，只见她双手抓住林言的衣领又拉又扯，双脚从腾空开始估计就没少折腾，放肆的踢踹空气，不时给林言的肩膀来上一脚，她那种活泼的劲头就像一个像父亲要糖而撒娇的孩子，再看此刻的场景，两人的模样，一个长得像大人，一个长得很萝莉，最像不过了。

　　想到昨晚众人去看妃哀沉睡在病房安宁的样子，一股沧海桑田的感觉出现在每个人心中，这个世界连冷酷不苟言笑的妃哀教官都会卖萌了，佛爷挡不住啊。

　　不过，妃哀发现他们众人之后却变了一副样子，妃哀此刻表情滞凝，樱桃小口尽可能的张得很大，大得可以塞入一颗核桃，眼中充满了错愕的不置信，好像在对众人说：“你们不是应该在这栋房子里面集结吗，怎么都上外面来了，还要看见我这个囧样。”

　　再加上林言脸上挂着邪邪的幸福的笑意，妃哀被林言双手抱住犹如横卧一般的躺在半空中，可以说这是一副主人公万万没想到的相遇场景。

　　妃哀拍打着林言的胸膛“快点放我下来啊，都是你，让他们看见了我糗样，恨死你了。”

　　前一个月中，因为在自己昏迷中听到林言为了唤醒自己的傻话，妃哀早已全面沦陷在林言的魔爪中，再加上此刻面对众人窘况的出现，就像初次坠入爱河的女人，掩藏在妃哀心中始终不曾拿出的小女人模样不经意显露了出来，这是每一个女人的天性，以前只不过被冷如冰山的妃哀深深藏在了心中罢了，这时候不经意的露出，妃哀也不曾意识到。

　　“好啦，不就是被看见了嘛，看见了就看见了嘛。”林言还是将妃哀放了下来，再怎么闹，也不能让外人看个新鲜不是，这些都是只能让林言独自欣赏的。

　　妃哀被放下了身体，快捷而迅速的整理了一下凌乱的衣服，咳嗽了两声，率先正儿八经的向暗夜成员所在的位置走去。

　　林言紧跟其后，却是偷偷的说道：“此地无银三百两哦。”

　　妃哀不理他，背着的手却是闪电后探，抓住了林言腰间的软肉一阵痛拧，林言脸色变幻，作声不得，自作孽不可活。

　　柳擎率先从暗夜成员中走向妃哀，他和妃哀握了握手，脸上露出笑容说道：“妃哀，前任的暗夜教官，久仰久仰，我是暗夜的新任教官柳擎，不好意思，抢了你的位置，对于这点，我感到很抱歉，现在你已醒来，昨天我已经向上级申请撤换我这个教官，继续由你来担任。”

　　妃哀除了在林言面前会不经意露出小女人般的表情外，对于外界任何人都是一副公事公办，生人勿进的模样，她脸上没有任何表情，冷冷的说道：“哦，没关系，这个教官还是由你担任吧。”

　　柳擎听了妃哀的回答吓了一跳，赶紧说道：“我无意担任这个教官啊。”

　　妃哀从醒了之后，仿佛变了一个性格，委婉一笑，说道：“我也无意担任这个教官，不如这样吧，这次任务结束之后，你向上级申请换人，或者从原成员中选取一个教官。”

　　“我以后或许再没了多余的时间担任教官了。”妃哀是一个敢爱敢恨的人，说完这句话，她看了林言一眼，脸上露出幸福的笑容。

　　林言趁妃哀转过头之后，浑身不可自抑的打了一个冷颤，那眼神不会是想以后一直跟着我吧……林言心中生出了不好的预感。

　　妃哀办事的风格仍旧雷厉风行，三言两语就将一个问题大致解决。

　　柳擎忧虑的望着身后众人，也不隐瞒，实话实说道：“他们现在的能力或许不够担任这个教官。”

　　妃哀适时提醒道：“别忘记了，这次的S级任务号召足够提升他们的能力，将来的事谁也说不定，将来再说吧，现在你才是教官。”

　　“唉，只能如此了。”柳擎垂头丧气，好像当了这个教官是吃了多大的亏一般，深吸一口气，原地立正，扯着喉咙道：“全体集合。”

　　所有人闻令而动，林言和妃哀并列站在了前排一二位，其他人依次站了下去，冷血梅赵颖站在了队伍最后端，这支排以女人开始又以女人结束。

　　柳擎首先从旁边地上捡起了一个黑色背包袋子：“岳山，出列，过来。”

　　“是。”岳山从队伍里走出。

　　柳擎打开袋子，从中拿出一叠叠红色的护照本，还有旅游签证，全都一股脑的递给了岳山：“按照名字一个个发下去。”

　　“是。”

　　柳擎又从中拿出妃哀的护照和旅游签证递给了她，解释说道：“林言说你会醒来，我顺便也帮你申请了。”

　　妃哀点点头，接过了东西。

　　这时，柳擎又从怀中拿出了一叠纸张，一人一张发给了众人。

　　柳擎低头看了一下手表，说道：“四点四十五，军区会派车来接我们去机场，现在还有二十分钟，你们也同样有二十分钟看完纸上的内容，记住你们的身份，记住你们的任务，看完后还给我，统一销毁。”

　　“是。”众人齐声回答。

　　在众人迅速浏览纸张的时候，柳擎再次说道：“简单的来说这次我们将假扮旅游观光者前往意大利首都罗马西北角的那个小小国家——梵蒂冈，至于任务说明已经清清楚楚写在了纸上面，多余的话我就不说了，你们自己看吧。”

　　十五分钟后，柳擎将纸张一一收了回来，并且当众点燃烧毁，这里面每个人的任务都是不一样的，他们也不知道各自同伴执行的是什么任务，每个人只有一个对应的联络人，联络人并不是暗夜的其它成员，也就是说每个人的任务都是独立开来的，总之，这次的任务充满了未知。

　　这次，三辆军车已经提前到达了此地，并且在此地等待。

　　柳擎看着众人，询问道：“有什么不懂的，可以询问于我，你们还有没有问题？”

　　“没有，教官。”众人齐声回答。

　　柳擎手一挥“那好，出发。”

　　至此，暗夜包括教官和妃哀在内的十二名成员分开上了三部军车向着H市的黄花机场开去。

　　他们需要从黄花机场到达华夏首都中京，然后搭乘下午三点中京飞往意大利首都罗马，再自行前往最终的目的地，梵蒂冈。

　　上午六点十分，H市黄花机场大厅，林言上身穿着一件沙滩休闲衬衣，下身一件天蓝色的沙滩短裤，脚踏一双白板拖鞋，更是带着一副黑色墨镜，颇有一种黑道暴发户的范儿，重要的是他身旁大手牵着一只小手，小手的主人是一位粉雕玉琢，穿着粉色长裙的小萝莉，妃哀。

　　妃哀精致的小脸上被涂抹上了红彤彤的防晒霜，脚上穿着一双红色的小凉鞋，一个活泼可爱的小巧孩童跃然纸上。

　　林言棱角分明斧阔刀削的脸上已被打磨平了，下巴上更是沾上了多日未曾修剪的胡渣，此刻的他就像一个邋遢的大哥哥，却多出了一个乖巧的妹妹。

　　林言和妃哀另一只手上都摇晃着一支小红旗子，上面写着：“华夏青年旅行社”，不光是林言和妃哀，暗夜十二人都各自乔装打扮，或拖着行李箱，或拿着旅游指南，努力将自己的容貌易容成了护照上的样子，他们和真正的旅游社的人组成了一支旅游团登机而去。

　　林言被黑色墨镜遮掩的眼睛四处乱瞥，紧紧的抓着妃哀的小手，调戏着妃哀悄悄说道：“来，叫声哥哥听听。”

　　妃哀“……”

　　妃哀并不搭理他，被林言握紧的小手陡然硬直，指尖狠狠向林言手心扎去，林言吃痛，偷鸡不成蚀把米，不再多言。

　　“乖，叫声哥哥来听，待会给你买糖吃。”林言这回有了教训，抓紧妃哀的手不让她使坏。

　　妃哀眼观鼻，鼻观心，对于林言的骚扰毫不理会。

　　“来，走累了吧，哥抱你。”

　　林言一计不成又生一计，突然抱起了妃哀，其实妃哀完全有能力躲避开林言的狼抱，可是她现在扮演的却是林言的亲妹妹，试问一个还未长大的小妹妹能有什么资格躲避哥哥的狼爪。

　　妃哀暗自挣扎让林言吃着苦头。

　　经林言这么一闹，旅游团其他暗夜成员投回疑问的眼神，看到妃哀安静的坐在林言的手中，被林言揽在怀中，惊诧得下巴都快要掉了下来，尤其是妃哀脸上那抹挥之不去的嫣红，这演的也恁的汰逼真了一点。

　　“没关系，自家妹子脚疼，让抱呢，不碍事。”林言笑笑，挥挥手解释了众人的疑问。

　　唰的一下，妃哀的小脸蛋染上璀璨的红霞，小手死命的拧着林言胸膛的肌肉。

　　这杀千刀，脸皮厚的林言，恁地不要脸，不要脸……


第244章 说实话

　　妃哀在林言怀中挣扎只是在做无用功，索性老实的不动弹了，任由林言得意的笑着。

　　“华夏青年旅行社”的所有人在机场办完登机手续之后，林言抱着妃哀向安检通道走去，这时妃哀的脸更加绯红，只觉得今生执行任务以来，今天是最为尴尬的一天。

　　办理登机手续时，给他们办理手续的女性工作人员看见在林言肩膀上小巧可爱的妃哀，毫不吝啬夸耀之词和喜爱之色，惹得林言哈哈大笑，妃哀这幅样子，除了暗夜的成员外，不知情的人完全不知道她真实的年龄，其实那位自称大姐姐的工作人员比妃哀至少小了十多岁。

　　偏偏妃哀还只能露出甜甜的笑脸，甭提有多郁闷了。

　　不过林言也没有吃到多少好果子，他笑得有多灿烂，暗地里妃哀的小手作弄他就有多惨。

　　这时林言和妃哀正在通过安检通道，走在林言前面的是三名行动并不便利的男子，他们年纪不过三十来岁，却齐齐拄着钢制的拐杖，手里拿着登机牌递给安检员，他们不曾交谈，眼神交流居多。

　　这一幕，引起了林言的注意，瞧了妃哀一眼，却看见妃哀也朝他看过来。

　　三名男子将随身携带的物品通过X光安检机，并没有什么特殊的动静，三人随即走向了候机厅。

　　“自己太敏感了。”林言松了一口气，但是心中总感觉有一股不对劲。

　　这时也轮到了林言和妃哀两人，两人按照安检流程也顺利的通过了安检，向候机厅走去，这时其他的暗夜成员早已进入了候机厅。

　　刚走入候机厅，广播便已通知他们这趟航班可以登机了，转眼之间，还在林言前头拄着拐杖的三名男子便已消失不见。

　　林言疑问的自言自语道：“他们不会与我们乘同一次航班吧。”

　　“有可能。”妃哀发出了肯定的声音。

　　“我总觉得那三人神色很可疑，是我多疑了吗？”林言小声说道。

　　妃哀暂时不记得折磨林言，也接受了坐在林言肩膀上的事实，说道：“我也有这种感觉。”

　　林言开玩笑的说道：“你说他们像劫机的吗？”

　　“不像，但如果他们真是劫机的话，那只能算他们倒霉了。”

　　“我也是这样想的。”林言笑着答道。

　　短暂而有趣的交流之后，林言带着妃哀向其他尚还在候机厅的“华夏青年旅行社”人走去，并与他们一同走向登机口，无巧不成书的是，林言看见刚才那三名男子排在了他们前头。

　　“是一起的呢。”林言发出了淡淡的喜悦之声，好似遇见了故人好友。

　　“……”

　　刚才还猜测他们三人会劫机，如今发现是同一个航班，妃哀不知道林言有什么好开心的，难道自己乘坐的飞机真要被劫了，他就非常开心。

　　或者说他想反劫机，妃哀心中猜测的想到，后面那个猜测很有可能，凭着妃哀所了解林言的性子，他就喜欢玩些心跳的事，从H市一路辗转到达意大利罗马的路程中很无聊，他这种闲不住的人喜欢惹出一些幺蛾子，如果这种幺蛾子能让他成为英雄的话，他就会像是飞蛾扑火般的迎上去。

　　而降服劫机的危险份子不就是成为英雄最好的选择么，难怪看见那三人和自己同乘一个航班，林言会发出喜悦的声音。

　　感情他以为别人都是十恶不赦的犯罪分子，而他是救苦救难的观音菩萨。

　　这种惟恐天下不乱的角色啊……

　　妃哀抹一把额头上并不存在的虚汗，在林言牵着手的情况下，向登机口走去，这次劫机的猜测还别真灵验了就好。

　　※※※

　　上了飞机，林言迅速带着妃哀向位置上走去，5D，5E，两人位置相邻而坐，至于其他的暗夜成员都分开而坐，无一列外的全都是经济舱，这也符合组团出国游玩的情况。

　　不过林言可受不了这种安排，这里到达华夏首都中京需要两个半小时，这里的座位并不怎么舒服，尤其妃哀旁边坐着一个胖子大叔，他一双眼睛亮晶晶的盯着妃哀，虽有掩饰，但林言无论怎么看都觉得很猥琐。

　　“我们升舱去，这里不坐了。”林言拉着妃哀就走，与航班的乘务员交流之后，交纳了升舱的费用坐到了头等舱。

　　其他暗夜成员艳羡的看着两人，见到林言得意的和妃哀小巧伊人离去的背影，纷纷一拍大腿，他们怎么就没想到呢。

　　也算林言运气，这次航班正好有两个头等舱的座位没有售出，被他俩给坐了。

　　后来暗夜的其他成员想要升舱，并与乘务人员交流被告知没有座位时，脸上无一不出现了懊悔和无奈之色，慢了一步啊。

　　发生了这个插曲之后，没等多久，飞机起飞了。

　　透过窗户机舱的窗户，作为参照物的景色快速向后驶去，驶过飞机道，飞机腾空起飞。

　　妃哀坐在舒适的座位上，偏过头柔顺的向林言问道：“你怎么想着换到头等舱来了。”

　　林言在别人不注意的情况下，搭着妃哀的手温柔的说道：“你沉睡刚醒，身体的机能还没恢复，再加上在经济舱那个胖子猥琐的眼神，我怕你受不了，而且经济舱也没这里服务好，所以才换的。”

　　妃哀认真的道：“说实话。”

　　林言的声音带了点委屈“经济舱那个猥琐胖子的眼神，我怕你受不了。”

　　妃哀声音无比认真，继续道：“我要你说实话。”

　　“好吧。”林言只得怂拉着眼睛，老实而忐忑的说道：“头等舱的空姐长得漂亮，可以养眼。”

　　“……”

　　妃哀一张精致的娃娃脸突然向林言抛出一个妩媚的眼神，迷死人的问道：“她们有我好看吗？”

　　“没有。”

　　林言的脑袋摇得拨浪鼓似的，他从没有这般认真的回答过，看到妃哀表现得越不像平常人，就越要说真话，无数次实例告诉林言，只要他说得妃哀不高兴了，一系列惨无人道的虐待就会接踵而来。

　　索性这次的回答妃哀很满意，她，一笑而倾城。


第245章 怕什么来什么，劫机

　　飞机一刻不停的飞往华夏首都中京。

　　蓝色的天空，层峦叠嶂的白云上，波音737就像一只不起眼的小鸟，在云层翻滚跳舞，滑翔的机翼尽情展开翱翔于天际，向着目的地飞去。

　　波音737头等机舱内，林言舒服的靠在背椅上，正手执玻璃杯，里面橙黄色的橙汁晶莹剔透，轻轻的抿了一口，喉结滚动，清凉的果汁顺着喉道滚入胃部，带来了一丝丝夏日的清凉与舒爽，他看着安静微闭着眼睛养神的妃哀，愉悦的说道：“不喝一杯吗？反正是免费的。”

　　妃哀睁开看了林言一眼，随后闭上，从确定任务出发开始，林言就不厌其烦的和她说话，刚开始妃哀还有精神应付，到了后来，还是算了吧，应付多了，人会要疯掉的。

　　林言吃了妃哀一记闷瘪，这时一名空中女性乘务员正好经过，也正是我们俗称的空姐穿过狭窄的过道，林言抬手向她举杯，然后将果汁一饮而尽。

　　美丽空姐礼貌的向其露出微笑，樱桃小口微微小张，凹凸有致的躯体稍微前驱：“先生，有什么需要的吗？”

　　“哦，没有。”林言只是向她无聊的致意而已，并没有别的要求，见她过来，正好将空杯递给她：“请帮我带走它。”

　　空姐身体前倾拿过杯子，被黑色制服包裹的臀部高高翘起，林言看见右边与他并排的一名带着金丝框眼镜的男子眼睛死死的盯住着空姐的发育如水蜜桃的身体。

　　林言低喃一声：“死色狼。”

　　“嗯？什么？”空姐疑问的看着林言，没听清楚乘客的要求。

　　林言摆摆手，微笑满脸：“没什么，谢谢。”

　　空姐见林言再没有需求，接过杯子走了，林言再次看见那名金丝框打着领带，穿黑色西服的猥琐男依依不舍的盯着空姐的背影，褐色而浑浊的眸子熠熠生辉。

　　林言也没有将他这种偷窥恶行曝光于众的想法，有些人天生培养的第二乐趣就是如此，林言没什么资格指点，就算别人的眼睛能够性侵别人又怎样呢，林言看了妃哀一眼，只要他人不侵犯自己的女人便行了。

　　在道德素质普遍不高的现代社会，林言没有权力让所有人都做无心无欲的圣人，面对任何桃色诱惑而无动于衷，所以别人爱咋地咋滴，只要不惹到自己头上就行了。

　　波音737从黄花机场离开，在空中飞行已有30多分钟了，坐飞机是件很无聊的事，尤其林言身旁的妃哀还不怎么搭理他，林言本以为唤醒妃哀之后，能有一段你浓我浓的缠绵期，可是闭眼的妃哀用实际动作打消了林言的妄想，早知道林言还不如和暗夜的成员坐在一起呢，至少现在不会这样无聊。

　　于是，林言偏过头看着忙碌的空姐起来，正如妃哀刚才质问他所言，头等舱的空姐漂亮养眼，其实林言不知道的是，正是林言对妃哀说了这话，妃哀才不搭理林言的，让他看美丽的空姐看个够，可是在感情方面迟钝的林言远远想不清楚这方面的奥妙而已。

　　看到机组人员忙碌的影子，林言想到了那三个拄着拐杖的男子，头等舱并没有他们的影子，或许坐在了经济舱吧，他们会不会劫机呢，有可能会，有可能不会，五五分吧。

　　突然，林言笑了，自己这么在乎虚无缥缈的猜测干嘛，劫机的事件那是只可能在国外发生的，在社会主义的华夏，万年难得一见，难道自己还真想当反劫机英雄不成。

　　正当林言走神期间，哐当一声，林言前排突然传出了杯子摔在地的沉闷响声。

　　林言还未探头向那看去，就听见一个急促慌张的女声：“对不起，我走神了，不好意思。”

　　空姐赶紧帮忙收拾“没关系，我来收拾就行了。”

　　林言在过道看见一个长头发女人正慌忙从地上捡起着杯子，长发黑亮柔顺一垂到底，有几丝头发从耳朵梗上顺流往下，凸显出了这名女子婉约之美。

　　“再看，就挖了你的眼睛。”妃哀的声音突然响在林言耳畔。

　　林言哭笑不得的望着妃哀，解释道：“飞机上静悄悄的无聊，如今弄出一点动静不就是好奇吗。”

　　有时候女人太强势了不好，尤其这位强势女人的身上还拥有常人永远不能及的超级武力值，一个动作没做得她开心了，做她男人的就等待着遭殃吧。

　　见妃哀终于搭理自己，林言也懒得再看，回头笑道：“怎么，吃醋了？”

　　本以为早已练得安之若素的本心，自从决定将自己后半辈子交给林言之后，妃哀再也不能保持住心中处变不惊的安宁了，听到林言三分调戏，七分得意的询问，妃哀立刻不淡定了，脸上升起一朵红霞，犹自不承认的狡辩道：“哪有啊，才不是呢。”

　　林言却是左手揽住了妃哀的细弱的香肩，直接不容她狡辩的说道：“这有，那有，全都有，你就不要不承认了。”

　　妃哀心中甜蜜，嘴上却是假装生气的道：“哼，不理你了。”

　　正当两人度着小甜蜜的时候，从经济舱走来一人，穿越过林言这处的座位，向着前方的卫生间而去，这并不是重点，重点却是他拄着拐杖，一步一瘸的向卫生间而去。

　　“他只是去上厕所，并不是劫机。”林言刚给自己安慰，他脑袋旁边又走过一人，却又是一名拄着拐杖的男子向前方走去，唰的一下，又是一人。

　　林言变得不淡定了，就算上厕所也用不着三人一起吧，而且他们走路的速度……

　　林言将头伸出过道，往前探去。

　　这一看不要紧，一看之后，前方三人从刚开始走路还需要拐杖扶着，突然拐杖举至头顶，向前方的驾驶舱奔跑而去。

　　这还是瘸子吗？林言不相信自己的眼睛。

　　事出反常必有妖，一个词瞬间跃进了林言的脑中：劫机。

　　还真是怕什么来什么，想不到劫机在这种出乎意料的情况下发生了，林言也终于想起为何看到他们三人，在机场生出他们会劫机的想法了。

　　记得三年前，林言曾在电视新闻上浏览过一则新闻，那是关于六名维吾尔族青年利用特制的钢制拐杖劫机的事情，而今天看到这一幕，仿佛与事实重合起来，不过六名劫机者变成了三名，而且这部飞机上还多了十二名特种军人。

　　劫机！！！

　　如果让这三名不明底细的人劫机成功后，林言不知道下场将会是什么，会不会弄得机毁人亡呢？或者他们只是要在飞机的头等舱抓人而已？

　　不管前者的几率有多高，哪怕只有百分之一，林言也不想因为这小小的百分之一的几率让他们成功，而让自己葬送在飞机上。

　　这可是人在飞机上啊，一旦让他们攻占了驾驶舱，林言的小命唯有被人掐着鼻子走。

　　只是瞬间，林言便站起身向前冲去，至于一旁的妃哀由于视线被遮挡，不知发生了何事，就算发生了急事，有了林言出马，妃哀也不怎么担心了，她却哪知道此刻发生的正是她在机场和林言戏语的劫机之事。

　　林言的临时反应算是快了，可是再怎么快，分析出三人劫机的意图还是浪费了一段时间，而劫机的三人却是有备而来，蓄势而发。

　　此刻，三人手中的钢制拐杖已经从中间卸成了两节，一节成圆形尖锐状，另一端却是一把小型的刺刀形状。

　　好家伙，连武器都准备好了。

　　三人中有两人迅速向驾驶舱冲去，另外一人却直接在头等舱的最前方停留了下来，那人手上拿着武器，却是抓着一名女士的衣领，往外拖了出来，而那名女子却正好是林言刚才看见摔落杯子，怀有心事的女人。

　　“啊……”

　　刺耳凄厉的叫声慢一拍响起，坐在头等舱的人们终于意识到现在所发生的事情，尤其是看到那名男子手持武器，对待那名女子残忍的动作，一些心脏承受力的当场叫了起来。

　　林言起身奔跑的时候，还看见了坐在他并排的那名猥琐男害怕的样子，那名猥琐男由于一直观察前方空姐的背影，所以这场突如其来的劫机事件他看得最为清楚，此刻他正撕扯着喉咙像个娘们的叫了起来。

　　林言这时已经冲过过道两节位置，仅隔最前方那名劫机男子只有三米之遥，而那名男子却已经挟持住了那名长发女子，他原先的钢制拐杖最尖锐的部分已经比住了女子的喉咙。

　　“不要过来，回去，不关你的事。”劫机男子的声音冷漠而又冷静，一手勒住女子的胳膊，一手拿着武器比着，稳当当的毫不显慌张。

　　“放开她。”林言定眼望着男子，伺机寻找机会。

　　此刻，他后方的两名男子正迅速的控制好了机务人员，将她们逼近了狭窄的角落中，并且快速破坏着驾驶舱的舱门。

　　“回去，这不是你该管的，套出了我们想要的，自然会没事的。”

　　劫机男子冷静的说道，好似劫机这种事来说就像家常便饭一般。

　　同类人，林言嗅到了同类人的味道。


第246章 好机会

　　这三名劫机男子身上有着特种兵的影子。

　　遇大事而不慌，沉着冷静，劫机配合分工明确，别看眼前这名劫持女子的男子一双眼睛只盯着林言，并不四顾，其实他早将左右两边座位乘客的动作观察了进去，林言深信只要旁边的乘客敢趁机抢人，他绝对会第一时间做出对他最为有利的正确反应。

　　“你们是谁？为什么要劫机？”

　　林言一刻不松的盯着男子，脚步轻微前移，给他最大的压迫感，既然林言认定他们三人是特种兵，林言就不怕这名男子会因为林言的逼迫而慌忙乱来从而伤害了他所劫持的女子，除非逼不得已，或者他们本着杀人，制造恐慌的目的过来，他才会残暴嗜血的将女子杀害。

　　“我说了别过来，再进一步，我就杀人了。”

　　男子手持钢制的利刃距离女子的脖颈又近了一分，不过却远远还没达到划破女子肌肤的地步。

　　见到此景，一个胆大的猜测出现在了林言的脑海中，为了验证这个猜测，林言不顾男子的威胁，与刚才相比的一小步，再次往前迈了一大步，这一步直接让林言和男子的距离不足两米。

　　“我走近一步又如何？”

　　林言脸上出现成竹在胸的笑容，一脸挑衅的望着男子，似乎在逼迫他做出杀人的动作：你快点抹掉女子的脖子啊，我不在乎。

　　可是男子却并没有下手，反而挟持女子快速后退了一步，眼神死死盯着林言，远远站在了林言的攻击范围外，他手匕握得更紧，额头青筋直跳，想不到林言这么快就看到了他的软肋。

　　其实看见刚才那一幕，林言心中已然有了一个大胆的猜测，那便是这名被男子劫持的女子是他们劫机动机的主要原因，林言虽然不知道他们为什么不在其他地方实施绑架，反而要在飞机上。

　　不过，林言得出这个猜测却非常简单。

　　第一，两名男子前去破坏飞机的驾驶舱，这名男子负责断后，在头等舱中，有很多人可以让男子劫持，甚至还有一个比妃哀还小的小男孩的座位就在过道旁边，不过这名男子越过了小男孩，反而只选择了远离过道，靠近里面座位的女子，这是第一点可疑。

　　第二，男子一而再，再而三的威胁林言，林言并不合作，男子却只是后退躲开林言进攻的范围，并没有伤害女子，这难道不是证实林言猜测的最好证据吗？

　　第三，如果是普通女子被劫持了，无非有以下几种反应，惊恐的大喊大叫，害怕到了极点，向劫匪祈求放过自己，直接一点的就被吓得晕了过去，一了百了。

　　可是这名女子倒好，看不到以上所有反应，反而一脸平静的看着林言，眼中没有出现任何害怕之色，只是配合着男子的脚步在后退。

　　就好像他们两人在演戏，而林言像个捣乱者，搅坏了他们的好事。

　　这算什么事啊，林言是来解决这场劫机灾难的，可不是来捣乱的。

　　所以综上判断，这名女子正是这三名劫机男子的主要目标，控制驾驶舱不过是附带任务而已。

　　随着林言毫不讲理更进一步，男子后退一步后，男子神色更加凛然，不再和林言多言，同类往往最容易嗅到同类的味道，甚至不用口对口的交流，只用凭借多年培养出的嗅觉便可知道。

　　林言的压迫紧凑，动作简单却见成效，两步之间以让他察觉到林言并不像外表看见的那般简单，给了他很大的压力。

　　在侦察兵的教学中曾经学习过，打扮的像老师的并不就是一个老师，他有可能是一名杀手，打扮的像农夫的并就是一个农民，他有可能是一名杀手。

　　这是他们当侦察兵的第一课，伪装。

　　虽然此刻看上去林言穿着大裤衩，带着黑墨镜，腰上还插着一张旅游团的小红旗，样子看上去很滑稽，但是男子却知道这只是他的伪装而已。

　　男子也判断出了林言的身份，林言不是旅游者而是一名和他同样接受过特殊训练的特种兵。

　　这一刻男子紧张了起来，自他接到任务开始，便被要求一定达成任务，哪怕因此而牺牲生命，他在抓到女子前尚还猜测，女子旁边会受到重重保护，可是直到轻松抓到目标女子的那一刻，他放松了，原来，上头给出的情报是真的，这趟飞机之上，女子身旁并没有安排保镖。

　　可是如今窜出了一个看似是特种兵的男子，立刻让他紧张了起来，一个念头出现在脑海中，女子带了保镖过来，不过保镖却并没有尽到职责，如今却是在亡羊补牢。

　　女子所带来的保镖必定不是大路货的角色，男子即便抓住了任务目标，仍旧不敢掉以轻心，以免阴沟里翻船。

　　此刻波音737头等舱内惊叫声四起，鸡飞狗跳，所有坐在头等舱后排的人都是一群大腹便便的中年男子还有一群养尊处优的贵妇人。

　　在这个将生命看得无比宝贵的社会，这些掌握着金钱和权势的人们往往丧失了从娘胎里带出的勇气，纷纷惊恐的叫着往后面的经济舱跑去，这是多年来养尊处优培养出来的本能，哪怕他们知晓让这群劫机完成劫机后是一个机毁人亡的下场，此刻他们也不敢拿出勇气和这些拿着利刃的劫机者硬拼，他们的眼中生命的真谛在于多活一刻是一刻。

　　而另外两名劫机的男子拿着钢制的武器仍在破坏着锁上的驾驶舱，旁边美丽的空姐已经被制服在了一边，驾驶舱舱门已快他们成功打开，情况在快速恶劣变得不可控制起来。

　　妃哀已经看见了林言和劫机男子对峙的场面，她正在亦步亦趋的向林言这边赶来，林言所发现的一切，敏锐的她也发现了，男子的目标在于他们手中的那名女子，她要过来帮助林言，粉碎劫机者的阴谋。

　　女人是天生的戏子，妃哀没有过多的酝酿，一双水灵灵的大眼睛已经氤氲出雾气，向林言这处哭哭啼啼赶来，口中不停喊着“哥哥，哥哥。”

　　转眼之间，妃哀就已经跑到了林言身旁，林言看见妃哀眼中闪烁的意思，顷刻之间便明白她的意思，将她拉在了身旁。

　　“快回去，到那边去。”林言指着经济舱的方向对妃哀呵斥道。

　　妃哀却只是抓着林言的衣角，哭得更加厉害，仿佛眼前发生的一切让她幼小的心灵受到了伤害。

　　被劫持的女子看到小女孩妃哀哭闹害怕的样子，眼中出现了一丝回忆的疼爱之色，她并没有在乎自己的处境是如何的危险，男子的刀刃也远远抵住她的脖子，一直不曾说话的她开口道：“谢谢你，带着你妹妹走吧，他们的目标是我，我向你保证，飞机能平安落地。”

　　劫持女子的男子看到这一幕，紧绷的心稍微放了放，这一句话粉碎了他的猜测，眼前与他对峙的林言并不是女子带来的保镖，这让他松了一口气，心中却暗自咒骂着，这趟劫机也怪不轻松的，竟然碰见了一个出去旅游的特种兵。

　　而且劫机男子相信有了女子的这句话，林言应该会退去，至少不会再阻止他们三人的行为了，虽然男子对自己的身手有信心，他相信能够制服林言，可事怕万一，在自己同伴未控制驾驶舱之前，他不想冒险。

　　时间这么一耽搁，远在经济舱的人们通过从头等舱跑过来的人们也得知了在头等舱有三名劫机者的事实。

　　林言后方快速跑来拥有勇气敢于与劫机者斗争的人们，不过却全都是暗夜的成员。

　　男子见到又有更多的人涌了过来，而且驾驶舱还未打开，退后了两步，指着林言道：“别过来，你去向他们解释，否则其他人的命我可就不管了。”

　　男子后退的期间，左手探出拉出一个躲在座位上的妇女，一拉一扯，妇女臃肿的身体仿佛轻若无物，被他用手臂勾住。

　　那妇女突然被男子拉扯，见挣脱不过，又见寒光四射的利刃在眼前乱晃，一瞬间吓得晕了过去。

　　此刻男子挟持着一名女子和一名妇女和林言等人紧张对视。

　　为了不使事态更糟，林言向后面扬手，大声喊道：“别过来，大家不要冲动。”

　　机舱的过道只有这么宽，来多了人也起不了作用，限制住了手脚，如果林言和妃哀都解决不了这次劫机的危机，其他人纵使来了也没用。

　　后面过来帮忙的全都是暗夜成员，见到林言对他们做出指示，全都停止了脚步，并没有再往前靠，他们看见了林言和妃哀站在一起，见识过昨晚林言展现的惊人武力值后，他们也相信如果林言和妃哀都解决不了，他们来了也没用。

　　“有话好好说，既然你们只要抓住这名女子，为何还要控制机舱？”林言上前一步，妃哀也跟着上前一步。

　　“问那么多干嘛，再过来我就动手了。”男子失去了耐心，而且又多出一名人质，他毫不犹豫在妇女的脖子上划出一道血迹，以示警戒。

　　“好，我不过来，你别冲动。”林言张开手，商量的说道。

　　正在这刻，飞机突然剧烈摆动，整个机身向左下栽去，窗户外边正显示飞机穿越暴风云层。

　　林言眼睛一亮，好机会。


第247章 个人表演时间

　　妃哀快速抓住了稍纵即逝的机会，趁着所有人的身体都向左滑倒时，妃哀的身子已经离开了林言的身旁，诡异的向着男子所在的位置而滑去，他们之间只相隔了两米。

　　“哥哥，哥哥。”

　　妃哀的声音充满了害怕和无助，配合她眼中惊恐的神色，再加上她天生发育如十二三岁少女的身体，此刻的她具有巨大的欺骗优势。

　　试问一个哭哭啼啼孤独无助的小女生靠近你身旁时，你会生出警惕之色吗？

　　答案是不会，这也是劫机男子的想法，在他的认知中，眼前只有身为特种兵的林言才能给他带来最大的威胁力。

　　林言的身子在顺着飞机摆动的同时向左边划去，眼中带着十足的笑意，全部心神都放在了快速接近男子的妃哀身上，心中默默向毫不起疑的男子祈祷，这回他要阴沟里翻船了。

　　而在头等舱和经济舱分界线的暗夜成员也都露出了期盼的眼神，看到妃哀靠近男子那一幕，全都如林言一般，心中默默为男子祈祷，在不知情的情况下，被妃哀靠近，这种大意是足以致命的。

　　见妃哀这个小女孩向自己这边划来，有可能就要一头撞向座位的硬铁处，那名一直被男子劫持却始终不曾做出任何反抗的女子在这一瞬间爆发出了巨大的力量，突然挣脱了男子的手臂，一只手向妃哀的小手抓住。

　　“快过来，抓住我的手。”女子眼中流露出浓烈的母爱之色。

　　说时迟，那时快。

　　男子惊慌失措的要去重新拉回女子，让主动权回到自己手中，可是此刻妃哀已经处只离男子一步之遥。

　　妃哀鬼魅的身影划过，一拳向着男子的脚膝盖处砸去。

　　林言这时动了，调整好姿势的他以最快的速度向男子冲去。

　　“不要过……”

　　男子最后一个“来”字还未喊出，咔嚓一声传来，被妃哀偷袭的膝盖处传来骨头碎裂的声音。

　　有心算无心，又是偷袭之下，身为国安二组前组长，山河军区暗夜前教官的妃哀又岂是普通角色。

　　凡是敢于一开始轻视妃哀的人都将为此付到惨痛的教训。

　　男子的脚膝盖一拳直接被妃哀打得反凹了进去，一双欲要抓住女子的手再也没有了成功抓住的机会。

　　这时，林言的攻击已然到达，同样是毫无花哨的一拳，直击男子的胸膛。

　　被偷袭而骨碎的男子哪有还手之力，被林言一拳打中胸膛，身体向后抛飞，犹如断线的风筝，头部狠狠撞向了机舱内的门板上，受此剧痛，一下便昏迷了过去。

　　正在破坏驾驶舱门的两名男子同一时间发现了这处的突变，事实上他们破坏舱门的时候，心神一直系在林言这处。

　　“大傻！！！”

　　见到无数次同生共死的同伴瞬间昏迷过去，他们目眦欲裂，喉咙音调都嘶哑了几分。

　　不用任何交流，两人当即拿着武器向林言这里冲了过来，他们这次过来首要目标便是那名女子，控制驾驶舱只是为了让飞机降落正确的地点，就算最终控制驾驶舱也只是锦上添花而已。

　　女子便是一道餐的主菜，而控制驾驶舱却是点心，主菜不可失，点心却是可有可无，一旦让林言他们救出女子，然后将女子护送到经济舱最末端，他们那时候将失去拥有人质的优势，而且还要面对整座飞机的敌人，这绝对不是他们想要看见的结果。整个任务也将直接面临失败。

　　所以没有丝毫犹豫，他们放弃破坏驾驶舱向着林言冲来，务必要夺回那名女子。

　　先前的几句对话，林言如何猜测不出他们的意图，他一把拽过女子，对着妃哀道：“你护送她往回走，我来对付他们。”

　　妃哀没有犹豫，二话不说拉着女子就往回走去，她相信林言能完美解决一切，而后面观看这一切提着心的暗夜成员也快速冲了过来，他们要加入反劫机的战斗。

　　此刻飞机早已再次平稳飞行，刚才只是穿越雷暴雨云层受到了电磁波干扰。

　　只有两秒钟，林言和另外两名男子就狠狠碰撞在了一起。

　　林言是造成大傻昏迷的主要凶手，不管能不能完成这次上级交待的任务，为了帮大傻报仇，他们也一定不会让林言好过。

　　一交手，他们便用上了招招致命的杀招，一人手执袖珍型钢制的大刀直接当头向林言劈来，另外一人从旁策应，由钢制拐杖变幻的小长枪向林言胸前位置横扫而来。

　　林言脚前一点，身体后移，退出了他们的攻击范围，可是他们凭借冲刺的速度再次追击上来。

　　这一次，林言并没有用出逆天的招式，左手探出，一手闪电般向男子的长枪抓去，凭借的却是绝对的速度。

　　全身的力量全部由手臂处爆发，左手往上一抬，便用敌人的枪挡住了敌人的刀。

　　生命力指数提升到1000的林言临阵对敌已经不再需要使用危险性大，成功率又不怎么高的诱敌招式了。

　　他只需要用两种别人所不及他的优势，便可轻松获得格斗的胜利。

　　鬼魅的速度，惊人的爆发力就能让林言轻松获得胜利。

　　如果是以前遇见这两人的围攻，林言只能狼狈躲避暂避其锋芒，伺机而动，可是如今，当他的力量和速度都高于两人的时候，胜利就向一边倒了。

　　试问敌人一刀还没斩下去时，林言便凭借速度抓住了他的武器，并用远超于他的力量控制他的武器的时候，这种格斗还有必要继续下去吗？

　　而此刻两名和林言对敌的男子就是这种感受，自身的武器被林言牢牢的抓在了手中，扯都扯不出来。

　　林言趁着这个空档，右手探出抓住了那把钢制小长刀，两手手臂猛的爆发出惊人的力量，往回一扯，两名男子的武器被林言横夺了过去。

　　空手夺白刃。

　　林言向后闪身，重新拿好两把武器，朝着空气挥了挥，呼啸的风声响起，林言冲着脸色大变的两人笑了笑，个人表演时间到了。


第248章 劫机落幕

　　不需要任何交流，林言手执两把武器向两人冲杀了过去。

　　两支棒子在林言手中耍出了赫赫威势，靠着自身绝对的速度，一棒之威夹带风雷之势大开大合向着其中一名男子脑袋砸去。

　　看见林言不泛起任何情感的冰冷眸子，两人心中一颤，竟然选择了害怕的后退躲避，这一幕完全是由林言刚才空手夺白刃造成。

　　空手夺白刃算不上神奇的招式，但只要两者之间实力差距不算太大，另外一人无论如何也抢夺不到别人的武器，空手夺白刃只在一种情况下可以发生，那就是一方的实力远远凌驾于另一方的实力。

　　而林言一次性就夺得两人的武器，这种实力让他们震惊，生死格斗远远不是一加一等于二那么简单，林言能够一次性成功，那么就证明着一件事，林言的实力完全能够完虐他们两人。

　　这个事实，他们不愿相信，可是事实摆在面前，不管他们相不相信也好，它就真实的发生了。

　　所以面对林言凌厉的攻击，他们选择了退后躲避，这也是人之常情，打不过可以躲嘛，干嘛去拿命来拼。

　　林言一手刀一手枪，舞得赫赫生威，武学之道一学百通，虽然林言只会不以真面目只在关键时刻发出致命一击的袖里刀，但是生命力指数达到1000后，任何招式在他手中都是杀伤力巨大的。

　　他们退避躲招快，林言出招更快，三人短暂交手期间，两名劫机男子便被林言逼在了机舱的狭小角落之中。

　　暗夜成员前冲的身子都凝固在了原地，他们没想到林言的武力值达到了如此高的地步，短暂交手期间就让两名经受过特殊训练的男子毫无还手之力，看样子是没他们什么事了，这次反劫机的风头也让林言一个人全给抢了去。

　　林言还是人吗？

　　这个念头出现在每个看见这幕场景的暗夜成员脑中，林言的武力值在这里得到了酣畅淋漓的体现。

　　喝。

　　林言一声暴喝，出手之势更加快速，带动一道残影向其中一名避无可避的男子劈去。

　　“闪开。”

　　关键时刻，另外一名男子推开了那名被攻击且躲避不及的男子，用背部承受了林言的雷霆一击，被推开的男子得救了，被击中的男子却倒霉了。

　　铁棒敲击肉体的沉闷声音响起，连带着还有胸部骨头碎裂的声音接连传出，那人受了林言毫不留手的一棒，吐出一口血雾倒在了地上，无力再战。

　　“王力。”

　　幸存的劫机男子目眦欲裂的看着王力倒下，撕心裂肺的喊道，王力本不会遭此重击，却是为了他不受到伤害，硬生生的承受了这一击，林言太强大了，强大到让他绝望。

　　“轮到你了。”林言对着男子说道，这一切发生到现在该结束了。

　　见到林言将要对他展开进攻，男子赶紧举起双手，光棍而又痛苦的喊道：“不打了，我投降。”

　　“投降？”

　　林言瞪大着眼睛看着唯一幸存的劫机者，不敢置信，自己将他同伴打成这样了，他不想要报仇么？

　　其实男子内心是无比渴望报仇的，可是林言的强大无匹已经深深刻在了他的脑海中，这个世界上奇迹永远不会随便出现的，如果凭着一股血气就能创造奇迹拿下犹如战神一般的林言，这世界也就没有那么多枉死的冲动的英雄了。

　　打是打不过了，那干嘛还要继续做无用功，唯一没有受到伤害的劫机男子脑子想法很简单，与其继续拼下去被林言虐待的缺胳膊断腿，还不如投降算了，省的受那皮肉之苦，再说了，他们的目标，那名女子已被妃哀带入了经济舱。

　　他即便最后创造奇迹能够打败林言，他还能对抗全机舱内的所有人不成？如果能的话，那么就不是奇迹了，而是荒诞。

　　男子生怕林言没听清楚，赶紧再次开口道：“对，我投降，不打了，你绑我吧。”

　　男子双手腕部放在一起，紧握成拳，看样子是让林言捆他。

　　见状，林言也丢到了手中的武器说道：“早点说嘛，还能少受点苦，我是不喜欢虐待俘虏的。”

　　男子见林言丢掉武器，心中又燃起了一丝希望，林言用武器的功夫厉害，那他的手上功夫会不会弱一点呢？毕竟术业有专攻。

　　林言似乎知道男子心中所想，开口淡淡警告的说道：“别打什么歪心思，我徒手的功夫会让你绝望的。”

　　听到林言的警告，劫机男子也不知道哪里来的这么好的心态，露出苦涩的笑容：“岂敢，岂敢。”

　　这时，暗夜成员早就一拥而上，不知从哪里拿出鞋子上的鞋带将劫机男子的手捆了起来。

　　劫机事件到此总算告一段落，以劫机者失败，反劫机者成功而告终，后来暗夜成员也找到了许多绳子将三名捆绑了起来，齐齐丢在了头等舱。

　　这次航班的空姐很快便发布的广播讲说，说是这次劫机危险解除，所有的空姐都到经济舱安抚受到惊吓的乘客。

　　经历此件事后，头等舱全部被暗夜成员的人给霸占了，原来头等舱的乘客也没胆子回到头等舱来，即便想要回来瞧上一瞧，也被暗夜成员阻挡着不让过来。

　　危机解除后，空姐和驾驶舱内的机长联系，机长本来是要找最近机场紧急迫降的，林言与其交流一番，并且与地面的相关部门联系一番后，飞机继续坚定不移的飞往了华夏首都中京。

　　上午十点钟，H市飞往华夏首都中京的波音737准时降落在中京机场中，此刻地面已经全部戒严，除了十几辆警车以外，就连军车都来了许多。

　　甚至连数不清的记者也嗅到了特殊的味道，纷纷在一旁等待着飞机开舱门的那一刻。

　　门打开了，首先便是一行飞机乘务人员押解三名劫机男子走下了飞机，武装人员迅速上前接过劫机罪犯，记者们随后蜂拥而上。

　　然后便是乘客走下，而林言等人混合着人群在记者忙着采访乘务人员的情况下，混入一旁等待已久的军车，悄悄溜走。


第249章 S级任务开始

　　当日上午十一点整，由中京飞往罗马的空客A330在跑道加速起跑，起飞，收起落架，最终如一只腾空的大鸟，飞翔于天际。

　　这一次，十二名暗夜成员全都坐在了头等舱中最舒适的位置，所有人全身也换了一副装扮，不过却仍是游客的打扮装，因为在从H市前往中京的航班中的飞机上因反劫机弄脏了衣服。

　　林言和妃哀坐在了一起，旁边座位上还有一个喋喋不休的何帆。

　　林言手中又拿着一杯从空姐那里要来的一杯果汁，慢慢的品尝着。

　　何帆看着林言，半开玩笑的说道：“林言，我说你干嘛愿意做个无名英雄，刚才下飞机时你也不是没有看见，那群记者疯狂的劲头，满世界的找反劫机英雄啊，你这模样一暴露在闪光灯之下，以你的条件，大众情人偶像的头衔肯定跑不了，全华夏的女人将为你疯狂啊。”

　　自解决完劫机事件后，下了飞机，林言等暗夜成员便在军车的掩护下再次来到候机厅，早在飞机上时，林言便想到了这次劫机对这个安逸社会造成的影响，果断要柳擎联系了军方给予方便配合离开，否则下飞机时，单靠林言等人绝对逃不过那群嗅觉灵敏的记者。

　　在候机厅时，林言等人就看见记者们疯狂的盯着知情的乘客问东问西，好像不把反劫机英雄找出来，就世界末日了，本来华夏这个国度就不易出现狂热份子劫机的事情，更何况还是一出可以媲美好莱坞的英雄救世的大戏。

　　林言轻轻摇晃着杯中的橙红液体，眼睛盯着在玻璃杯中四溅的汁液，也笑着半开玩笑的答道：“我也想当英雄啊，可是上头发布的任务不能耽搁，今天这趟航班错过了，这次任务铁定以失败而告终，而且你知道我们这种队伍，军官的渎职罪是非常严重的，所以这个英雄还是免了吧。”

　　“呵呵，你不当英雄就早点说嘛，说不定我一冲动就上前对记者说我是英雄了。”何帆笑着拿起盛满果汁的杯子，说道：“来，碰一杯。”

　　林言执起杯子轻轻和何帆碰了一下，抿了一口说道：“你也不早点说，早说我就早让你当了，你不说我又怎么知道你的想法呢。”

　　何帆长长的叹了一口气，也不知道他是真的因为错过成为英雄而遗憾，还是逗林言好玩的，他望着窗外良久，才再次转头对林言说道：“你小子让我嫉妒啊，今天又英雄救美了。”

　　“英雄救美？”林言望了一眼身旁的美女小萝莉妃哀，又望着何帆，他今天没有救妃哀啊，哪门子的英雄救们啊。

　　何帆见林言疑惑，解释说道：“就是那三名劫机男子的最终目标的那名女子啊，难道她长得不美吗？她的样子简直就是我心目中十年前的梦中情人。”

　　何帆的言语中无不透露出一股子酸气，好事全让林言给占了，而何帆却成为了一个打酱油的，人比人，气死人。

　　“你说她啊？”林言喝了一口果汁，眼睛望着前方，思绪却回到了下飞机的前一刻。

　　那时，飞机停在机坪，机坪场上全都是严阵以待的警察和无孔不入的记者，飞机还未打开舱门，那名被劫机男子被列为首要目标的女子在下飞机前，回头看了一眼林言和他身旁早已不哭不闹的妃哀。

　　她冲着林言温婉一笑，开口说道：“你不是一个好哥哥……但是，谢谢你。”

　　第一句话是她站在林言和妃哀是兄妹的角度说的，想必是因为飞机失控时，林言没能抓住妃哀，保护好她，第二句话则是林言单枪匹马解除了这次危机，让她免受被挟持而生出的感谢。

　　随后在林言的目光护送之下，她上了一部警车，那警车的牌照很不一般。

　　至于在飞机上反劫机成功后，林言也没有闲着好奇套问三名劫机男子这次劫机的目的，也没有问女子被劫持的原因，全部交给了警方处理，这次林言只是正好撞上了，林言等暗夜成员还有更重要的事情要干，与S级任务号召相比，这次劫机就像一件小事，顺便解决而已，要是在它身上花更多的功夫，也就得不偿失了，人民可不是白养政府让他们吃白饭的。

　　林言闭口不言，回忆着那名女子最后的温婉笑容，如春日里的阳光，能够洗涤人心，林言从她身上看见的是从容的微笑。

　　何帆见林言不说话，以为他对那名女子痴迷了，碰了碰林言的胳膊，说道：“喂，怎么了，喜欢上人家了？”

　　林言听到何帆这话，猛地咳嗽的两声，向着何帆打眼色，这旁边可是还有妃哀呢，不能瞎说话。

　　接着林言大义凛然的说道：“开玩笑吧你，喜欢上一个萍水相逢的人，我可不是情圣，那样的话，也太滥情了一点。”

　　何帆见到林言的窘态，却是哈哈大笑，不怕害不死林言，继续得瑟的说道：“我看还真让我给猜中了，你小子滥情的水准可不是一般的高啊。”

　　如果不是在飞机上，林言保准要出手教训这个口不择言的长舌夫，何帆见林言不抵抗，不反驳的样子，越说越起劲，不怕天下大乱的道：“八九不离十了，我……”

　　这时，妃哀闭起的眸子睁了开来，直起身对着何帆一瞪眼，何帆就像一只被阉了脖子的鸡，喊叫声戛然而止。

　　何帆尴尬的笑道：“我掌嘴，我口不择言，我该死，这个我开玩笑的，不要介意啊。”

　　显然，当初进入山河S计划训练营作为第一个被妃哀教训得死去活来的暗夜成员，对于妃哀无声的警告还是心有余悸的，在妃哀一瞪眼之下，所有的得瑟都得化作云和烟尘。

　　林言悠悠说了一句：“算你知趣的早。”随即林言也闭上的眼睛，不再说话。

　　妃哀再一次闭上眼睛，养精蓄锐之中，何帆讨了个没趣，也不再找林言说话，早知道还不如坐在孙袁那处，有了妃哀教官在一旁掣肘，他这个长舌夫看来要名不符其实咯。

　　※※※

　　当天下午四点整，飞机准时降落在罗马菲乌米奇诺机场（列奥纳多·达芬奇）国际机场。

　　林言等暗夜成员在“华夏青年旅行社”的导游带领下，离开机场上了大巴，开始了意大利罗马旅游之行。

　　下午还有时间，在大巴的行驶下，这次罗马七日游的第一站便是西班牙广场。

　　坐在大巴上，看着异国他乡的情景，即便坐了一天的飞机，每一个人的脸上都洋溢着好奇，黄种人独有的黑眸瞧着外面独具特色的景点一个个兴奋不已。

　　导游站在大巴的最前方用高音喇叭热情的介绍着路边的各种地方，还有意大利人民族的性格和生活习惯，以及旅游的注意事项。

　　林言和妃哀手牵着手坐在同排座位，眼中看着彼此，这次S级任务的前夕竟然还能让一对恋人能够有机会来一次旅游，这次的任务至少值回程票价了。

　　“罗马很美，每一个人的脸上都充满了对生活的期待。”妃哀发出了自己所看见的论调。

　　林言点头附和道：“罗马是一个很美的城市，但是我有更美的东西需要守护。”

　　“嗯？”妃哀疑问的望着林言。

　　林言紧握妃哀的小手，抬起至两人前方，笑道：“就是她。”

　　妃哀露出甜蜜的笑容，这一刻相视无言。

　　大巴缓缓驶过罗马街头巷尾，在众人期盼之中缓缓来到了旅游第一站：西班牙广场。

　　所有“华夏青年旅行社”的人都下了大巴，手中拿着为防止走失的小红旗，跟着导游，在他富有激情的介绍之下，参观着“以登上教堂的西班牙阶梯而闻名”的西班牙广场。

　　“西班牙广场位于罗马三一教堂所在的山丘下，这座教堂乃1495年查理八世VIII命法国人建造，阶梯共有137阶，名称取自附近的西班牙大使馆，著名电影‘罗马假期’即在此拍摄。

　　阶梯下左侧的墙壁上记载着：1821年诗人济慈于此亡故。

　　阶梯上特有的法国风味设计和广场上的一些英国咖啡馆，呈现出完全不同的气氛。

　　由于附近艺术家云集，通往波波洛广场的Babuino街也被誉为罗马艺术家气息最浓厚的街道，如果你不小心撞见了一位罗马人，请向他报以最纯挚的微笑，有可能他就是一名著名的艺术家，艺术家为这个世界带来了美好的事物，他们所创造的一切值得我们尊敬。”

　　※※※

　　“今天就到此为止，大家快点上车，我们即将回到要落住的酒店，不要走丢了。”

　　导游孜孜不倦的声音响彻在整个旅游的行程，上了大巴后，导游数了一遍人数，人数无误，随即大巴回程驶向落住的酒店。

　　林言看了一眼何帆原来所坐的位置，却换了一个长得和何帆九分相像，气质迥然不同的人，真正的何帆在参观西班牙广场时离开了，另外早已被安排好的人取代了他。

　　此刻，S级任务开始。


第250章 交流障碍

　　大巴驶回了庞特西斯特酒店，这是一家四星级高档酒店，位于罗马中心，临近罗马斯帕达宫、希斯托桥和法尔内塞广场等著名景点。

　　今天第一个旅游站点西班牙广场算是参观完了，晚上旅行社并不安排活动，也是游客休息调整期间，但是不排除有游客会说国际通用语英语的人私自出来游玩，因此将下榻地点设在了旅游景点多的此处，足以见“华夏青年旅行社”的思考周道。

　　林言和妃哀与旅游团的人一起在酒店用了自助晚餐，将无关的行李丢入房间后，两人结伴走出了酒店。

　　或许别的情侣结伴出游是手牵手，肩并着肩的相伴而行，林言和妃哀两人出来游玩的方式却大不相同，出了酒店，林言就用不容置疑的动作让想要抵抗的妃哀乖巧坐在了自己的肩膀上，美名其曰为：“今天劳累一天了，为腿减减压。”

　　妃哀只得用自己的粉拳无力的砸着林言的脑袋，无力是诠释妃哀心中最好的词语，面对浑身堆满厚皮的林言，妃哀就是拿刀也刺不穿他堪比城墙厚的脸皮。

　　索性在不知情的意大利人看来这只是哥哥对妹妹的关爱而已，正巧其他暗夜成员也没有一同出来，妃哀才不那么尴尬。

　　林言走在人群聚集的街头上，肩膀上扛着妃哀，一路不急不缓，权当饭后散步了。

　　“那里有一家儿童装的店，去看看？”林言抬头一脸笑意看向妃哀。

　　“……”

　　妃哀看向林言的眼神只差没痛扁他一顿了，回答道：“要去你去，给你自己买两件，祭奠你死去的童年。”

　　“别，你整天穿着这身娃娃装，别人三步一回头看你这个瓷娃娃的眼神我都嫉妒了，要不咱们换一换吧？”

　　“好。”

　　妃哀破天荒的同意了，显然穿这一身红色长裙的她没少让人回头观看，吸引人注意可不是一名好特工所具备的条件，特工最好是丢进人海就翻不起一丝波浪的那种人。

　　两人走进了带有浓烈罗马风格的童装店，这家店子并不是大型时装店，而是私人经营的个体店，不怎么明亮的灯光下只有一名中年罗马女子坐在了店中，见到有客人进来，她立刻露出了洋溢的笑脸。

　　“我们是来买衣服的。”

　　林言说出一口流利的英语，抛开当初参加S计划训练营被要求学英语外不谈，林言就从智能手表的学习系统中将英语全部学习了。

　　“sorry，what？”罗马妇人疑惑的望着林言。

　　“我们是来买童装的。”林言继续重复了一遍，他以为店主没有听清。

　　“sorry……”妇人有点急了，没再继续用那几个蹩脚的英语单词，她疑惑的眼神望着这个外国友人，索性用上了意大利语：“你说什么，我不懂英语（这是直接翻译过来的。）”

　　“……”林言手舞足蹈，指了指妃哀，又指了指衣服，罗马妇人还是不明白。

　　妃哀看着两人茫然的眼神，觉得分外有趣，异国友人的交流在没有正确语言的帮助下，这障碍不是一般的难跨越，作为前国安二组组长，随时有可能被调到各国执行任务，欧洲国家的语言，妃哀全部都会，她能听明白罗马妇人所说的话，却不能帮助林言交流沟通，她现在是扮演一个华夏的小女孩，如果帮助林言解难，与罗马妇人用意大利语交流那也太离奇了。

　　所以妃哀只能沉默看着这一切，尤其看到林言吃瘪苦闷的表情，她觉得份外开心，她想让这份快乐继续保持下去。

　　林言见到妃哀得意的笑容，用拇指弹了妃哀额头一笑，用中文说道：“看我笑话是吧，我会让你失望的。”

　　妃哀皱着眉头揉了揉被林言弹痛的眉心，还没来得及消化林言话里的意思，就见林言再次和罗马妇人交谈了起来，这次用上的却是一口流利的意大利语，非常正宗。

　　“我们是来买童装的，给我肩膀上这个漂亮的小姑娘穿，麻烦你推荐她穿的衣服。”

　　罗马妇人立刻就听明白了林言的话，松了一口气，用力点了点头，回答道：“请等等，我立刻就为这位漂亮的小姑娘找一件漂亮的衣服。”

　　“谢谢。”林言点了点头。

　　罗马妇人看了妃哀一眼，随后就主动到衣架上帮忙选取衣服了。

　　“怎么样，让你失望了吧？”林言用中文和妃哀交流道。

　　“你怎么会意大利语的。”妃哀吃惊的问道，她觉得林言会英语就不错了，毕竟林言以前的身份，妃哀是知根知底的，想不到短短一个月不见，林言连意大利语都会了，难道他提前就知道了这个任务？

　　妃哀从不怀疑这世界上有语言天才的可能，但是熟练的如刚才林言那般掌握一门外语，绝对不可能短短一个月就能达成。

　　“我还会罗马第二语言：西班牙语，吃惊吧。”林言得意的道，风水轮流转，现在轮到他让妃哀吃惊了。

　　“……”妃哀最见不到林言这样如小人得志的笑容了，他不愿意说就算了，妃哀很小女人的将头偏过一边。

　　林言继续说道：“其实我是语言天才，你千万不要告诉别人啊。”

　　“……”妃哀再一次失语于林言的自恋之中。

　　很快，罗马妇人便选取了一套带有浓烈的罗马风格服装，外国友人到本国来购买衣物，绝对不会去买时尚潮流服装，而会买有纪念意义的物品，所以罗马妇人并没有选取那种时尚浓厚气味的衣服。

　　林言看见展现在眼前的一套衣服，眼睛一亮，胳膊肘碰了碰妃哀，迫不及待的道：“去试试，你穿上一定很漂亮。”

　　看见了那身衣服，又被林言这样一说，妃哀一向平静的心被挑动了起来，她蠢蠢欲试。

　　在罗马妇人的引导下，妃哀被带着进了换衣间。

　　林言在店内静静等待，妃哀换上那一套妇人拿出的异国味道的衣服，只是想一想，林言的心一阵砰砰直跳。


第251章 异国人贩子

　　时间等得不长，只有大约一支烟的功夫，妃哀便从换衣间走了出来，这也是每个女人换衣服的通病了，哪怕妃哀此时还是个萝莉小童，她只要是女人就有女人的天性。

　　门打开的瞬间，林言打开的嘴便忘记了合拢。

　　妃哀穿着一袭紫色长裙，虽说从粉色换成紫色，只是颜色的变幻，但是却从瓷娃娃的气质换成了小女王的气质。

　　紫色在罗马古代象征着至高无上的皇权，紫色是帝王的代表，高贵典雅从不苟言笑的妃哀身上一瞬间全部散发了出来。

　　妃哀头上戴着橄榄枝扎成的环状圆形饰物，右手上握着一根做工精致的权杖，紫色长裙从她白嫩的肩沟处分开，搭于两肩之上，接着垂落于地，在地上长长的拖了一地。

　　前脚处长裙分开，一双紫色缩小版的高跟鞋将她的身高衬托得更加高贵，不可亵渎。

　　妃哀脸上充满了淡淡的威严，就真的让林言感受到了古代罗马女王无上的威严，而妃哀就像是女王的化身，代表着女王的意志，统治征服于他。

　　林言一脸笑容，双手虚开，惊呼道：“太漂亮了。”

　　妃哀脸上也露出了高贵的笑容，头略微低了低，就像俯视自己的臣民，向林言问道：“真的好看吗？”

　　林言猛点头，快速说道：“真的，比黄金还真，你就是我的女王，请让我保护于你。”

　　妃哀幸福的伸出小手，脸上抑不住的露出甜美笑容：“来吧，我的勇士。”

　　林言单脚跪地，单手扶胸低头，一手轻轻拉过妃哀的小手，让自己的嘴唇在上轻轻一吻。

　　“誓死相随，我的女王。”

　　妃哀恩准道：“勇士，你可以起来了。”

　　林言依言起身，站在一旁一直盯着妃哀猛看，本来认为妃哀换上这件衣服会非常好看，想不到好看的程度还超出了他的预料。

　　罗马妇人在一旁虽然听不懂他们说的是什么，但是看到他们脸上满意的表情也就知道这宗买卖铁定了成功。

　　林言向妃哀问道：“就买这一套吧？”

　　妃哀点点头“好的。”

　　她很喜欢这套衣服，尤其是和林言一起买的，做完任务回国之后也很有纪念意义，虽然这衣服不能经常穿。

　　林言见妃哀同意便和罗马妇人交流起来：“这套衣服我买了，很满意，需要多少钱？”在执行任务前，军区给每个人都兑换了一万欧元货币，钱不是问题。

　　罗马妇人正要开口，突然她看到门前用绳子挂着的小饰物剧烈的摇晃了两下，眼色轻微的闪动了一下，便闭着嘴没有说话。

　　这一幕，被林言遮挡住视野的妃哀还有背对着的林言却是没有发现，同时店铺内的监控摄像头的视野也对准了三人。

　　林言也不以为意，这是防范有罪犯抢劫而设立的监控摄像，华夏国内的店铺都有。

　　林言见妇人不说话，再次用意大利语说了一句：“请问这一套衣服多少钱？”

　　“客人，请等一等。”罗马妇女眼睛一转，没有急着说出价格，而是又从一旁的衣架上拿出一套衣服呈现在两人面前，开口推销说道：“我相信这一套衣服也很适合这位小姑娘，试一试吧？”

　　罗马妇女语气呈现试探的语气，妃哀用眼神示意要林言不要购买，购买一套就够了。

　　“不需要了，她身上那一套我们很喜欢了。”

　　林言拒绝了，他只当罗马妇女想多赚一点钱而已，这也是人之常情，罗马妇女看到外国人毫不犹豫就购买了一套衣服，她自然想要推销更多。

　　“试试吧，不行再说，试试吧。”罗马妇女露出笑容推着妃哀向试衣间走去。

　　妃哀不能表现出强横的力量，只能被热情的罗马妇女带着走，她期盼的看着林言。

　　林言向她耸了耸肩，表示爱莫能助，外国友人这么热情他也没办法，只能等到妃哀再次换了衣服之后，林言再推辞说不要了。

　　就这样，妃哀再一次被罗马妇女带进了换衣间，林言在店内等待，说实话林言还是期待妃哀能再次穿得漂漂亮亮的走出来，毕竟能养眼嘛！！！

　　妃哀和罗马妇人走进换衣间，窄小的环境中只能容纳两人艰难转身，罗马妇人先将要换的衣服挂在门坠上，看样子是要先帮妃哀脱衣服，但是在帮妃哀脱衣服之前，她敲了敲后面的白色门板。

　　妃哀正准备脱衣服期间，被罗马妇人敲击的那块门板突然转动，后面露出了一个昏暗的空间，罗马妇人突然一推，措不及防，两手被衣服束缚的妃哀被推了进去。

　　门板再次转动，换衣间中只剩下罗马妇人一人在内，好似这里就从来没有另外一人。

　　※※※

　　林言在这家罗马服装店等待，不时看向挂在衣架上的罗马服装，期望能够找到能让他眼前一亮的衣服，多逼迫妃哀换一换，多买几件回去，可惜这里没有成人装，不然林言也可以给李含可买几件衣服作为礼物了。

　　这时，罗马童装店里再一次来了两名顾客，走进了店铺，并向着林言这处走来，林言皱起了眉头，两个外表粗犷的大汉，又没带孩子过来，来童装店干嘛？

　　此时，换衣间的门打开了，林言没功夫观察两名大汉，回过头转身等着妃哀出来惊艳眼球的那一刻。

　　罗马妇人走了出来，一秒，两秒，妃哀并没有走出来，似乎是为了让林言知晓答案，换衣间的门完全打开，里面空荡荡的没有任何人。

　　妃哀呢？

　　要玩大变活人魔术，也不是现在吧，林言充满了疑惑，妃哀在弄什么啊。

　　林言迅速走向罗马妇人身前，用意大利语询问道：“我的妹妹呢？”

　　罗马妇人的脸上从开始走出来已不像刚才那般热情，冷着脸，一副厌烦的表情，没有好脾气的说道：“你妹妹，你什么妹妹，我什么也没看见。”

　　林言一把拉住罗马妇人的手，声音带了点怒气：“我妹妹，你没看见？你说瞎话吧你。”

　　罗马妇人一把用力摔开林言的手，大声闹道：“外国人，你的神经没有问题吧，什么妹妹，你就是一个人过来的，根本就没带妹妹过来，我请你离开我的店，否则我就要报警了啊。”

　　没等林言发怒，罗马妇人看见店里的两人就像看到的救星，大声喊道：“格涅乌斯，德西穆斯，你们来了，太好了，这个低贱的黄种人是个疯子，你们快帮我把他赶出去，他弄脏了我的店。”

　　“有这回事，我来看看。”

　　开始就走进店内的大汉迅速走到两人面前，用凶狠狠的眼神盯着他们眼中的小个子，林言。

　　两名大汉摩拳擦掌，将手指骨节捏的嘎吱直响，格涅乌斯凶狠的对着林言说道：“黄种人，低贱的杂种，你跑到莫莫桑店里捣乱，这里根本就没有你的妹妹，快点滚出去，否则我们就要不客气了，哈哈。”

　　德西穆斯却是直接将手搭在林言肩膀上，准备强行将林言拽出去。

　　在德西穆斯将手搭在林言身上的一瞬间，林言反手搭在了德西穆斯的手背上，用力一拧，咔嚓一声，他的腕关节直接被林言拧碎了。

　　德西穆斯痛苦的抱着腕关节，嚎叫了起来“这个贱种。”

　　林言一脚踢向他的胸口，又急又狠，德西穆斯向后抛飞，接连撞到两个衣架碰到墙壁之上，沉闷响声传来，他低下头，昏迷了过去。

　　“啊……”看到这一幕，罗马妇女惊声尖叫了起来，在她心中历来好欺负的黄种人什么时候变得这般厉害了。

　　而格涅乌斯则还在习惯性的摩拳擦掌，刚才那一幕太快了，也太出乎意料了，以至于他还没回过神来。

　　“低贱的黄种人，伤了我兄弟，去死吧。”格涅乌斯一拳向着林言的胸脯砸去。

　　林言只是轻轻的一矮身便躲过了他的铁拳，迅速起身，疾厉一拳快速砸向了格涅乌斯的嘴巴。

　　罗马人笨拙的身体哪躲得过林言的铁拳，被林言一拳砸中嘴巴，格涅乌斯嘴里的牙齿全部都崩掉，满嘴鲜血。

　　林言紧紧贴近格涅乌斯的身子，接连一双铁拳在他胸前砸了十数下，最后一拳直接将格涅乌斯打飞，向后抛飞，期间格涅乌斯胸间骨骼断裂的声音接连响起，全部被林言打碎了，看来命不久矣了。

　　林言向格涅乌斯身上吐了一口唾沫，不屑道：“以后嘴巴放干净点，不过你再没有机会了。”

　　很快，罗马童装店内还站着的只剩下林言和这名莫莫桑的罗马妇人。

　　林言眼神逼视着罗马妇人，声音中包含着不合作便准备去见上帝的语气：“带我去你们的秘密隔间。”

　　正在尖叫的莫莫桑罗马妇人的声音戛然而止，林言的声音充满了彻骨寒意，她打了一个哆嗦，她相信只要不照林言所说的办，格涅乌斯和德西穆斯的下场也就是她的下场。

　　“跟我来。”莫莫桑颤颤巍巍的带着林言走向换衣间，再次敲了敲那块门板，不过门板内却没有任何反应。

　　在林言这个杀神的眼神鄙视下，莫莫桑浑身打着摆子，惊恐的说道：“我我，我，他，他他不开门了。”

　　伴随着莫莫桑惊恐的解释，她站立的脚下传来一阵流水声，她吓尿裤了。


第252章 妃哀的任务也开始了

　　自打看见罗马妇人莫莫桑和德西穆斯，格涅乌斯一起演戏之后。

　　林言便知道自己和妃哀遇见了什么情况，这家罗马童装店其实是一家打着买衣服旗号的人贩子店。

　　所以林言二话不说，出其不意发动了攻击。

　　林言以前有幸在网络上浏览过很多帖子，说是国内国外有专门依靠据点从事人贩子事业的人群，他们利用特殊的场所，然后在利用特殊的手段，或是用迷药，或是直接绑架受害人，然后将其贩卖到偏远地方从此而获利。

　　他们明目张胆，想必，这一次妃哀的突然消失也是如此。

　　有可能罗马妇人这群人贩子见妃哀长得乖巧可爱，水灵漂亮，因此而动了歹念，想要将不懂事的妃哀卖给有钱人家从而获取一大笔钱财。

　　换衣间设置隔间就是为了出其不意转移人贩，让受害者来个人无对证。

　　他们压根不会害怕林言报警，或许在华夏，外国人消失不见，当地政府一定会卯足了力气帮助异邦友人，可是在国外，哪个国家不是将本国人的权益看得重中之重，只要没有证据，林言拿他们这群人贩子一点也没辙。

　　当然，如果今天这事，莫莫桑遇见的是另一票来罗马旅游的游客，他们或许成功了，可是遇见的却是林言，只能说一句，活该他们倒霉。

　　三下五除二的功夫，莫莫桑自认为拿来恐吓林言的两名大汉便被林言打趴下了，并且生死不知，而她本人更是在林言凶悍的眼神下直接尿湿了裤裆，这糗只怕贵为今生之最。

　　此刻，地下湿淋淋一片，莫莫桑的眼神中带着十分凄楚的祈求，林言这位煞神的手段她算是亲眼见着了，两位同伙被林言的雷霆一击打得生死不知，而她也在林言眼神的逼迫下，暴露出了他们用来抓人的秘密通道，她心中十分的悔恨，她怎么就这么没有眼力见，招惹上了林言这个煞星呢。

　　现在她只有一个奢望，希望林言能够放过她，只不过她感觉这个奢望真的是太奢侈了，因为她看见了林言的手刀向她脖子上斩来，只是刚刚接触一瞬，一股剧痛袭来，她便被打昏了过去。

　　莫莫桑已经没有了利用价值，更多的消息她也透露不出了，林言为了不让她待会喊更多的帮手过来，直接打晕了她。

　　“小小言，摧毁她的脑子记忆神经。”林言一手搭住莫莫桑的肩膀，对小小言下令道。

　　“摧毁完毕。”小小言传回了完成任务的声音，刚才德西穆斯，格涅乌斯也被林言如此摧毁了脑部神经，林言和妃哀不能被暴露，这次救回妃哀过后，他们一无所获，作为受害者的他们指不定会报警，而林言和妃哀的行为不能留下任何痕迹，他们还有更重要的S级任务需要去完成，暴露目标就是任务失败。

　　妃哀是从这间换衣间消失，那么这里肯定有侧门通向别处，而且平常没有价值的人贩过来，为了防止他们触动机关，那么机关肯定在另一侧，换衣间内是触动不了机关打开的，刚才莫莫桑敲门墙的行为也正好证明了这一点，一张需要随时打开的门肯定不会有多厚，既然没有多厚，那就可以以力破巧。

　　林言别的不多，力气却大得惊人，分析清楚之后，林言高抬腿直接向前面那堵白色的门墙踹去。

　　轰，轰，轰！

　　接连三脚，这堵看似无任何机关的墙壁被林言踹开了一个大洞，林言再次弄出一个可供人通过的口子，钻了进去。

　　妃哀进去两分钟了，也不知道出事没有，林言需要赶紧去救她。

　　穿过那道已被破坏的白墙，林言直接掉落了下来，进入了一个三十来平米的昏暗房子中，一双水灵灵的大眼睛正目不转睛的打量着他。

　　眼睛的主人身着紫色罗马皇族长裙，两只小手拖着下巴，蹲在了椅子上安安静静。

　　而在她旁边却横躺着三名大汉的身体，再看他们身体已没了一丝起伏，显然全部死亡。

　　林言错愕的看着这一切，他来晚了，没能赶上英雄救美的那一刻……

　　“我就知道你会过来救我的。”妃哀眸子里充满笑意，眼睛像是会说话一般，这个安静的小女孩是如此的可人，不知情的人看到了，根本就不会将这三具尸体的死因和她联系起来，她就像是上天派下来的天使，只会拯救世人，而不会杀人。

　　“当然，可惜来晚了一步。”林言可惜的说道，这个结果并没有出乎他的意料，对他们这群特种兵来说，人多人少不是决定胜负的关键，他们这群人贩子欺负普通人还行，遇见林言这些人只有死字一途。

　　“你把他们都杀了。”林言指着地下的三具尸体，不带任何情感，就只是陈述一般。

　　妃哀直起身，答道：“对，我们这次的行动不能暴露，而且他们这群人渣，不值得同情，这辈子活了这么久也值了。”

　　林言深以为然的点头，回答道：“上面的人也是如此。”

　　林言看来，让上面的三人失忆也能达到同样的效果，而没有智能手表的妃哀却只能用这种简单有效的方法，显然，并没有经历过多少生死危险的林言还保留着内心的一丝仁慈，哪怕这群人是作恶多端的人也不愿徒造杀戮。

　　他不像久经生死场的妃哀，只要对自己不利的能够毫不留情的铲除，以除后患。

　　“那还等什么，我们走吧。”妃哀蹦蹦跳跳的走到林言身旁，牵起了林言的大手。

　　在妃哀的惊呼声下，林言再一次将妃哀抗在了肩膀上，这一次出乎意料的是，妃哀没有反抗，反而露出幸福的笑容，这便是一回生，两回熟，三回四回成家常便饭的效果，林言使用这种手段已经驾轻就熟了。

　　林言向这里的唯一一张大门走了两步，若有所思停下脚步。

　　“你忘了这个。”

　　林言扛着妃哀走到了房子中唯一一台电脑旁，看到屏幕上面关于罗马童装店的监控画面，他按下光驱按键，等待光驱打开，拿走里面的储存光碟，这里存着林言和妃哀进来购买衣服的画面，一旦这里死人的事被发现，罗马警局调查之后会将他们两人直接认定为犯罪嫌疑人。

　　不过光驱打开，里面却什么也没有。

　　妃哀得意的露出笑容，一张手上拿着一张亮晶晶的光盘，笑着说道：“我没忘记。”

　　林言和妃哀相视一笑，接着林言打开房子大门，离开了这个是非地。

　　※※※

　　林言和妃哀再一次走在了罗马街头，享受着微风的轻轻吹拂面庞，简单而幸福的沉浸在两人世界中。

　　“那里有一家具有罗马特色的点心店，去试试吗？”林言指着前方一家游人络绎不绝的糕点店铺，那里的生意很兴隆，糕点味道也一定不错。

　　妃哀摇了摇头，说道：“不去。”

　　林言摆过头问道：“不去？为什么？”

　　妃哀看向林言说道：“没胃口，而且我还没洗手。”

　　林言点头，妃哀指的是刚才杀了人的事，杀人不洗手，来日敲鬼门。

　　“点心店里能够洗手，真的不去尝尝吗？”

　　妃哀再次摇了摇头，显然怀着心事，她静静的说道：“陪我走走吧。”

　　“好。”

　　妃哀不愿意去，林言也不会强求，他本就不是一个喜欢强求别人的人，只要妃哀开心就好，一切随意。

　　“这里有芙蓉花，而且还开了。”妃哀偶见绿化道路的树边有朵朵灿烂开放的鲜花，小跑过去，驻足观看。

　　林言看着芙蓉花种的木莲，开口说道：“木莲树冠混圆，枝叶并茂，绿荫如盖，典雅清秀，初夏盛开玉色花朵，秀丽动人，花因‘艳如荷花’而得名，花色朝白暮红，因而又叫做醉芙蓉。”

　　“很漂亮不是吗？”妃哀一脸甜蜜的笑容，刚才杀人的低沉心情也因此而好了起来，为了各种各样的利益，人们因此自相残杀，一切利益为重，以后她和林言起了利益冲突又会怎样呢？这一幕她不敢想下去。

　　林言低头摘下一朵，淡淡道：“美花送美人，相得益彰。”

　　“你怎么摘下了它啊。”妃哀皱起了眉头，小心翼翼接过了木莲。

　　林言又一次故技重施，将妃哀抱起在了怀中，哈哈大笑道：“正所谓，牡丹花下死，做鬼也风流啊。”

　　“你说什么呢。”

　　妃哀剧烈挣扎，粉拳捶打着卑鄙无耻的林言的胸膛，无助的反抗，脸上生出一朵朵如木莲般美艳动人的嫣红。

　　“放我下来。”妃哀抗议道。

　　“不放。”林言继续发挥自己的无赖精神。

　　妃哀脸上变得郑重起来，说道：“我要走了。”

　　“走？”林言疑惑不解。

　　“对，我的任务开始了，你看。”妃哀的小手指向了前方五十米处。

　　林言顺着妃哀的手指看去，前方站着一名穿着西装的罗马男子，还有一名穿着粉红色长裙的小女孩，那名小女孩的打扮与妃哀如出一辙，眉宇间的相似达到了八分。

　　妃哀的任务也开始了么？


第253章 上帝保佑，阿门

　　从下午参观去西班牙广场，最后回来时，变成换了一人模样的何帆，看到现在这一幕，林言已经知道，这一次替换的则是轮到妃哀了。

　　林言将妃哀从肩膀上放了下来，细心整理好妃哀身上凌乱的衣服，蹲在妃哀旁边，拍了拍她双肩，说道：“这次任务完成了，再陪你一起逛街。”

　　“好。”妃哀轻微眯起了眼睛，长长的睫毛翘起，好似在朝林言微笑。

　　妃哀抱着林言的脑袋，在林言额头轻吻了一下，随后分开。

　　“我走了。”妃哀的语气中没有一丝不舍，现在是执行任务的特殊期间，儿女情长不适合他们。

　　“嗯。”

　　在林言目光送别下，妃哀向前方缓慢走去，同时，远方那名穿着红裙子的小女孩也向林言这处走来。

　　距林言二十米处，两位小萝莉交错而过，最终那名替换妃哀的小女孩走到了林言身旁，一张小脸冷清清的，主动牵起了林言的大手，一言不发。

　　前方五十米，妃哀牵住了罗马大汉的大手，回头一脸笑容向林言挥手道别。

　　林言笑着将手举起，向远处妃哀用力挥手，用自己仅可以听见的声音轻轻说道：“等你回来。”

　　罗马西装大汉和妃哀在林言目光注视下汇入巨大的人流之中，消失不见。

　　林言目光坚定，一往无前，这次任务他一定要完成它。

　　“我们也走吧。”

　　“好的。”轻脆脆的童音与她表面那副不近生人的面孔有着千差万别，这是一个受命运控制的孩子。

　　林言拉着这名和妃哀有着八分相似的小女孩的手，向庞特西斯特酒店走回。

　　林言没有抱起这名小女孩，虽然她的样子极似妃哀，但终归是她人，那种动作做不出来。

　　看着冷冰冰面庞取代妃哀的小女孩，林言也没有询问的心思，心中却再一次感叹华夏的无情来，这么小的小女孩本应是依偎在父母身旁享受童年快乐的时光，却因为国家的利益，使得她小小的肩膀要承担起任务之重来。

　　两人静静走回庞特西斯特酒店，一路无话。

　　各回各的房间，林言洗漱完毕后，换上另外一套山河军区为其准备衣服，蒙头大睡起来，这两天为了唤醒妃哀，还有各种各样的事，他就没睡上一个安稳的觉，而明天也是他执行任务之时，必须要养好精神。

　　※※※

　　第二天，在酒店吃完点心糕点，华夏青年旅行团的人再一次踏上了景点游历中。

　　今天上午第一站的旅游景点便是圣彼得教堂，又可称之为梵蒂冈圣伯铎大殿。

　　圣彼得教堂是罗马基督教的中心教堂，欧洲天主教徒的朝圣地与梵蒂冈罗马教皇的教廷，同时也是全世界第一大教堂，更是这次“华夏青年旅行社”在欧洲旅游的重头戏。

　　林言寂静的坐在大巴上，旁边坐着板着冷冰冰脸的假“妃哀”，两人并无任何交流，其他暗夜成员今早尽皆询问林言，林言也将妃哀昨晚继何帆之后执行任务说了出去。

　　上午十点钟，大巴准时到达了圣彼得教堂外围，一行人下了车，在昨晚那名男导游的引领下，浩浩荡荡向圣彼得教堂而去。

　　虽然只是上午时分，圣彼得教堂外围的旅游人群络绎不绝，前来朝圣的虔诚人群也不绝如缕，林言抬头向浩荡大气的教堂看去，一股磅礴大气的感觉铺面而来。

　　圣彼得大教堂是一座长方形的教堂，整栋建筑呈现出一个拉丁十字架的结构，这种造型是非常传统而神圣的，据林言所知，圣彼得大教堂也是目前全世界最大的一座教堂。

　　导游站在前方组织人群，扯着喉咙大声喊道：“请大家跟我来。”

　　“在介绍圣彼得大教堂之前，我得先说一个典故，或许大家有所不知，彼得是耶稣的12个门徒之一，也是耶稣最亲密和忠诚的门徒。彼得原名叫西门，跟随耶稣后耶稣给他起名叫彼得。”

　　说到这时，男导游神秘一笑，继续说道：“当初有新闻报道，据说圣彼得就埋在这座教堂内，他们在圣坛下发现了彼得的遗骨。大家或许有幸遇见哦，你们可以更加接近神的脚步。”男导游的话语中充满了神棍的气息。

　　所有人都被导游的话吊起了胃口，充满兴趣了跟着这位充满个人魅力的导游向前走去。

　　林言没有在意导游的介绍，而是亦步亦趋的跟着旅游团往前走，妃哀离开之后，完成这次S级任务成为了林言这次的主要目的，旅游观摩景点也失去了它原有的意义，不能和心爱的人一起，纵使景色再美丽再动人，它在林言的眸子中也暗淡无光。

　　不知不觉中，旅游团就走进了圣彼得大教堂的内部，据林言观察，岳山，柳擎，秦方，林修武等人也相继消失在了旅游团中，取而代之换上了另外和他们相像的人。

　　他们这次执行任务的重点在梵蒂冈，圣彼得大教堂也在梵蒂冈，相信这一次开始执行任务而离开旅游团的暗夜成员会很多。

　　圣彼得大教堂内部金碧辉煌，光线幽暗，神秘莫测，即便里面游客颇多，林言仍感受到了古代匠工的匠心独运，这巧夺天工的瑰宝是他们用一滴汗一滴血堆砌而成。

　　旅游团走到了教堂正中的圆穹顶部，林言看见圆穹内壁有着大型的镶嵌画，并且第一眼就瞧见了其中最著名的米开朗琪罗“哀悼基督”的雕像。

　　来不及细细欣赏，林言突有所感向前方一个门口角落看去，一个双手交互，懒散靠在一旁的青年略带笑意的看着林言。

　　“任务终于要开始了么。”

　　林言轻轻微笑，不顾男导游努力组织不让分散的人群，向着那名男子踱步而去，只因那名带着笑意的男子和林言长得一般无二。

　　林言的替代品出现了，正因为他的出现，林言的任务开始了。

　　两人不需要任何交流，“林言”便走入了旅游团中，而林言却隐身在了人群之中，林言看了一眼还在旅游团，仍然没有执行任务的暗夜成员，双手合十，轻声祷告，隐入了人群汪潮中。

　　“上帝保佑，阿门。”


第254章 破其一路

　　没有到达圣彼得大教堂实在很难想象它的辉煌壮阔。

　　林言被人替代继续跟着旅游团参观之后，他来到了意大利著名艺术家，雕刻家贝尔尼尼设计的一件镀金的青铜宝座前，名为圣彼得宝座。

　　当初在山河军区时，每一个暗夜成员都被分配了特定的接头人，与接头人汇合是第一任务。

　　林言低头看了看手表，还未到约定的时间，林言也并不急着赶到约定的地点，而是停下脚步驻足观看起这座宝座起来。

　　宝座上方是一个光芒四射的荣耀龛，照耀四方，以及象牙做的饰物的木椅，椅背上站立着两个西方的小天使，它们手持开启天国的钥匙和教皇三重冠。

　　林言也从一旁的文字介绍了解到，传说这把木椅是圣彼得的真正御座，但是经后世考证实则为加洛林国王泰查二世所赠送。

　　一个具有真正历史价值的沉淀物。

　　林言从宝座上所能看到的也仅限于此了，他从来都不是一个艺术大家，而是艺术的门外汉，看到从身旁经过的川流不息的人群，以及不知妃哀的真正动态，这让他骨子里产生了一股不可抑制的暴躁，他知晓这种心态对于执行任务有可能是致命的，但是知道归知道，能不能彻底的消除又是另外一回事。

　　林言从口袋中掏出一包从国内带来的香烟，试图用香烟的熏味消除这种暴躁，又重新放了回去，这里并不与国内相同，公共场所是不允许抽烟的，抓住那时要罚款的。

　　林言可不想点燃烟还未吸上一口，被人劝阻后，掐灭烟头，低头弯腰的“嗨，嗨，嗨！”

　　嫁祸给岛国的事，他干不来，他才不是那种低贱的民族人种。

　　在这里将近徘徊了十分钟左右，林言没再耽搁，向着这次的接头地点走去。

　　将自己身体包裹在宽松巨大的风衣之下，林言快速走向梵蒂冈广场，值得一提的是，到达圣彼得广场之后，林言瞧见了林修武站在广场一侧一尊大理石雕像之下，林言并没有与他打招呼，形同陌人的走了过去，林言的目的地并不在梵蒂冈广场。

　　五分钟后，林言到达了最终的目的地，梵蒂冈广场外两百米处一间平房下。

　　这里相比于梵蒂冈著名的景点，人烟稀少，仅仅只有林言一人在，看到旁边紧闭的居民房群，现在又是接近十二点，附近居住的狂热教徒恐怕都跑到梵蒂冈广场朝圣去了，这是他们每天的必修课。

　　左右无人，没有了旁人的监视，林言掏出一根香烟，点燃了它，深深吸上一口，弥漫在肺部中的闷气一口吐空，太痛快了，有时候抽烟是种享受。

　　平房褐黄色的墙壁上一尘不染，也没有贴上任何海报，不过林言仍然看见了梵蒂冈现任教皇约翰·保罗五世的照片贴在了土平房的窗户上，显然，那家的居民是个狂热的天主教徒。

　　一支烟的时间，不过五六分钟，林言掐灭烟头又扔在地上踩了踩，这里仍没有人来，低头看了下手表，还有三分钟，接头人再不来，林言只能离开原地，等待下一次接头的机会。

　　不过，有时候第一次接头并不那么让人如愿所偿，干林言这一行，需要足够的耐心，三分钟眨眼即过，接头人仍没有出现，林言披紧风衣，准备离开。

　　正当林言欲走之际，远处角落拐出一人，神色并不那么笃定，双手还很颤抖，拐过拐角的他朝林言这处一看，看见林言站在平房的旁边，他与林言对视一眼，脸色露出喜色快步走了过来。

　　林言眼角一挑，眉毛一动“接头人来了？”

　　这名接头人是一名本地的梵蒂冈人，有着意大利人的特征型外貌，并没有长得牛高马大，整体轮廓不怎么鲜明突出，人矮皮肤也不白，没林言帅……

　　“天王盖地虎。”两人一汇合，梵蒂冈人用非常蹩脚的华夏语来了一句。

　　“打死小老虎。”林言快速回了一句。

　　“宝塔镇河妖。”梵蒂冈人疑惑的望了林言一眼，再一次吐字不清的回了一句。

　　“妖精会卖萌。”

　　林言很无语的回了一句，他不知道设置暗语的人是什么性子，与时俱进也不是这么个玩法啊，林言他们接头一不小心被暴露是在玩命，而设置暗语的人却是在玩天真……天真有时候会害死人的。

　　梵蒂冈人激动的拍了拍林言的肩膀，脸上露出笑容，以示暗语对成功了，林言眉毛却跳了跳，并无多言。

　　“快点走，这里不安全。”

　　这一次，梵蒂冈人用上的却是牛津的英语腔调，暗语用华夏语就够让他难堪了，两个外国人交流起来，最好还是用国际最热门的通用语，不是每一个暗夜成员都会使用意大利语的。

　　“怎么了？”林言皱起了眉头，接头的态势并不那么良好，当然，林言回的也是英语。

　　“教廷的卫队追过来了。”梵蒂冈人快速回答道。

　　他携手林言快速往前走去，可是还未转过拐点，在刚才梵蒂冈人出现的地方却出现了三名身高马大的男子，他们一出现便看见林言和接头人，迅速向林言这边追来。

　　“不要跑。”三名男子用意大利语高声喊道。

　　“快走。”梵蒂冈人推了林言一把，两人快速向前跑了起来，穿过一个拐点，在梵蒂冈人的带领下迅速往前跑去。

　　“他们为什么会追来。”林言用英语向梵蒂冈人询问道。

　　“我偷取情报的时候就被盯上了，今天我是好不容易摆脱了他们追踪才过来的，如果今天不来和你接头的话，接下来的日子梵蒂冈在教廷的安排下将会更加戒严，现在派出来巡逻的卫队越来越多。”

　　“哦，原来如此。”林言若有所思的点点头，情况并不容乐观。

　　又穿过一个拐角后，林言向他提议道：“或许我们可以不用跑，那三人我可以解决他们。”

　　对于高手来说，仅仅从个人跑动的姿势便可以看出敌我双方实力的差距，追他们的三名教廷的人在林言看来，并不是他的对手，几招之内便可轻松解决。

　　“不要。”梵蒂冈人赶紧制止道。

　　“为什么？”林言向其询问原因。

　　梵蒂冈人此刻跑步有点跟不上呼吸，但是仍然解释道：“他们有特殊的传讯定位装置，一旦你停下来和他们纠缠，其他的卫队就会迅速的靠过来，或许刚才你看到的只有三人追踪我们，但是此刻，我猜应该有十多人在找寻我们了吧，一旦我们被纠缠住就彻底的完蛋了。”

　　“我不怕。”林言眼中寒光一湛，如果十多人都是刚才三人那种水准，就是再来一倍也休想抓到林言。

　　“还是不要冲动为好，这些人的难缠性我已经深深领教过了。”

　　梵蒂冈人一再的劝阻说道，两人相比起来，林言更加冲动，梵蒂冈这个接头人则是谨慎为主。

　　林言露出笑容，没有再强求，说道：“行，听你的。”

　　正当在梵蒂冈人和林言准备拐过一条巷子，向里面躲去时，跑在前方的梵蒂冈人反身拉住林言，向另一条拐道跑去。

　　“走这边，那里有人。”

　　林言睁眼向那条巷子一瞧，好家伙，又是四名教廷卫队的人快速向林言这处逼近。

　　林言不再犹豫，拔腿向梵蒂冈人跑去。

　　“他们人越来越多了，这片平房并不大，再这样下去，我们迟早会被人包围的，怎么办。”梵蒂冈人自言自语，更像是说给林言听，让林言来想办法，他好似已经穷途末路了。

　　林言拧着眉头，思考着紧急对策，最终在梵蒂冈人期待而又焦急的眼神下说道：“破其一路。”

　　“嗯？”梵蒂冈人疑惑不解。

　　林言解释道：“既然你说他们有相互联系的通讯工具，我们只要偷袭他们一组人，然后将他们通讯装置得到手，短时间内他们还未察觉之前就能准确的把握住其他人的动态，然后寻找唯一生路从这片平民区逃出去。”

　　梵蒂冈人将头摇得像骰子一样，不赞同道：“主意虽然好，但是不行，这样做太冒险了，我不同意。”

　　“来吧。”林言管他同不同意，非常时刻，由他做主，这也是唯一的法子了。

　　林言一把拉住梵蒂冈人的手臂，向前陡然加速，带动着他跑入一条巷子，正巧看见一处容易形成视觉障碍的地方，眼睛一亮，跑至这里停了下来。

　　林言小声说道：“安静，你就呆在这里，我们等人过来，瓮中捉鳖。”

　　梵蒂冈人大口喘气，睁大着眸子看着林言，没有说话，他想看看林言到底会如何解决这次敌人的追击。

　　林言能带领他创造奇迹，打败这次追兵，然后安全逃脱追踪吗，他非常好奇是什么给了林言信心。


第255章 五秒钟表演时间

　　林言一身惊人的实力就是逃脱这次追击的最大保证。

　　这刻，两人躲在巷子的死角，两侧都被厚实的门墙所阻挡，只要两人不露出身形就绝对不会被发现。

　　当然，如果有人走进这条巷子，并且经过他们这处，自然会被发现，因为这个死角没有任何遮挡物。

　　“他们朝这条巷子跑了，你们去另一边拦截，我们从这里追过去。”

　　远方巷子头出现了一个梵蒂冈教廷的人指挥的声音，林言和接头人都听得清清楚楚。

　　“有一对人来了……”接头人用虚音非常小声的说道，生怕惊动了巷子头教廷卫队的人。

　　林言食指放在嘴边“嘘，别说话，我懂意大利语。”

　　接头人闻言不再提醒，大口无声的喘着气，这一番逃跑在体力上来说对他是一项巨大的挑战。

　　林言背靠门墙，耳朵微动，捕捉着教廷卫队跑步的声音，有四人向旁边的巷子插入了过去，而另外三人小组的教廷卫队则从林言所在的这条巷子跑来。

　　三人的脚步声在快速接近之中，接头人紧张的心快要提到嗓心眼来，林言全身更是紧绷了起来。

　　林言心中倒数计时，3，2，1，正是现在。

　　一名跑在前头教廷卫队的男子跑到了这处死角前，他习惯性的转头向这处死角看来，在他的眼中，林言和接头人的身影猛然放大。

　　他的瞳孔剧烈收缩。口中欲张，想要给同伴发出预警的声音。

　　几乎同时，林言一招手刀以迅雷不及掩耳之势从头顶高高扬起，快速下斩，其速度已然超越了一切，如果别人挥手砍人，空气还能形成巨大的阻力。

　　可是身体素质惊人的林言使出这记手刀却是带起霹雳的音爆声，下一个瞬间，林言的手刀便斩在了这名触不及防，倒霉的教廷卫士的脖子上。

　　一声脆响，那是脖颈骨断裂的声音，那名教廷卫士脖子犹如被阉了一般，歪向一边，浑身也被抽离了空气，向地上迅速倒去。

　　站在林言身后的接头人看到如此恐怖干净利落的一幕，心中的震惊并不比那名教廷卫士少了多少，心中掀起了轩然大波，到今天，他总算见识到了个人格斗的超巅峰水准，他也终于明白林言为何会说：“破其一路，闯出去”的大话了，有林言这种恐怖的身手，就是明目张胆的杀出去也没有一丁点问题。

　　教廷卫队的人在林言手上不堪一击。

　　迅速解决了一人，还剩下两人，林言没有丝毫停留，斩中教廷卫士脖子的瞬间，身子犹如猎豹一般，飞速窜了出来。

　　另外两名跑在后面的教廷卫士只看见前方的同伴犹如被施展了定身法一般，却不知何原因，他们的身体还在因为惯性快速向前奔跑时，眼前一花，便发现一名男子出现在了视野之中。

　　是他！

　　刚才逃跑的两名特工中的其中一人，而这三名教廷卫士则是最初追捕林言的人。

　　“轮到你们了。”

　　林言的声音尚还在后头，两名教廷卫士的人便看见林言闪电般接近了他们身旁。

　　这一次，林言打出了一拳一脚，一拳击向卫士的胸膛，一脚则踹向了另一名卫士的腿弯。

　　两名教廷卫士的脚正好抬在了空中，另外一只脚却在助跑用力之中，而林言的攻击却闪电般的到了。

　　他们此刻的姿势使得他们做不出任何有效的防御动作，林言的时间踩在了最准确的那一个点上，面对一台精密杀人仪器精心准备的伏击，教廷卫队的人没有任何反抗余地，唯一能做的只是等死而已。

　　砰！砰！

　　快到极致的一拳一脚击中了两名教廷卫队的卫士，林言的每一拳每一脚都力贯全身，力重千钧，又岂是凡人之躯能够承受得住的。

　　一拳轰中教廷卫士的心脏之处，拳头接触衣服的瞬间，林言一拳所爆发的力量快速侵袭着他身体的每一寸，快速摧毁着他体内的生机，心脏处的血管在同一刻嘭嘭嘭的爆掉了。

　　教廷卫士被一拳轰飞，嘴角喷出无尽鲜血，躺在地上死得不能再死了，他面庞上挂着不可思议的目光，这辈子他从来没有想过，只需要一拳，自己的命就被他人收割了。

　　而另外受了林言一脚的教廷卫士，骨折声当即响起，他瞬间便跪在了地上，这时林言那一拳早已收了回来，林言两手向前直探，势如破竹的弹开教廷卫士欲要阻挠的双手，然后林言双手抱住教廷卫士的脖子，反手用力一扭，咔嚓一声，脖颈脊椎断，教廷卫士，死。

　　从战斗开始到战斗结束，1VS3，三死无伤的成绩，林言仅仅只用了五秒钟而已，五秒钟时间他便像是拿着死神的镰刀收割了三条人命，生命力指数提升到1000的林言，当真恐怖如斯也！

　　没有时间可以耽搁，林言迅速蹲下身，搜寻着教廷卫队身上的通讯仪。

　　“还愣着干什么，快点搜身。”林言向已经看得近乎于痴傻的接头人喊道。

　　接头人按捺下心头的翻江倒海，哦了一声，快速搜寻起教廷卫队身上的通讯仪，搜寻的同时，不时瞟了林言几眼，教廷卫队卫士的实力，他比任何人都要清楚，可是三下五除二之间，林言便给他上演了一场叫做杀人如屠狗的表演，那么林言的实力到底有多高？

　　他无法想象，总之林言的一个手指头就可以捏死他，他也终于明白林言为何如此具有信心的原因了，因为实力决定一切。

　　“找到了，在这里。”接头人扳开第一个被杀的教廷卫士的手，一个4.3英寸的显示屏出现在眼前，他迅速拾取了起来。

　　林言起身凑了过来“通讯仪给我。”

　　“这东西我也知道用，往这边跑，快点来。”接头人看了屏幕一眼便向着来时的方向跑去，并且招呼着林言。

　　林言犹豫了一分，看着接头人背影眼光闪烁了一下，见接头人回头望来，林言跟着跑去。


第256章 发现破绽

　　“这里，这里，还有这里都有教廷卫队的人，三人一组或者四人一组，这里围追我们的总共有二十人。”

　　一边跑的同时，接头的梵蒂冈人低头看着4.3英寸的液晶显示通讯仪，同时用手指示教廷卫队所在的位置，向林言述说道，这个屏幕上将附近所有的建筑物都显示了出来，而人数则被红点所代替。

　　“所以，跑过前方那个拐口，我们要向那边跑去。”接头人手舞足蹈的说道，或许杀人他不在行，但是论跑路还是有一套的。

　　“哦，能不能趁着他们因为分开追我们而逐个击破？”林言笑着向接头人提议说道。

　　接头人脸皮抽了抽，感情林言刚才动手杀了三人还没杀够，想要将这次出动的教廷卫队的人杀个干净，接头人赶紧摇头的否定说道：“不行，这次来追我们的只是教廷卫队中青铜级别的人，如果你杀得多了，白银和黄金级别的卫士就会追来。”

　　“哦？说来听听，还有黄金，白银，青铜的划分。”或许是因为知道逃跑有望，林言跑路的同时，还有心思了解教廷卫队的实力。

　　接头人吞了一口唾沫，润了润如火烧干哑的嗓子，方才眉飞色舞的说道：“梵蒂冈虽然只是一个在意大利国家领土中的一个国中国，但是只看它的表面就认为它不强大的话，那你就错了。”

　　“现任天主教教皇约翰·保罗五世麾下有五大黄金卫士统领，十三大白银卫士长，还有由两百人组成的青铜卫士，他们保卫着梵蒂冈领土的一切，而且只忠心于教皇，这是世人所不知道的，如果没有他们暗中保护的话，伪教徒早就将这个教皇给杀掉了。”

　　林言点点头，任何一个领导人都有人保护，这时毋庸置疑的。

　　“这么和你说吧，五大黄金卫士统领实力一个比一个强，十三大白银卫士长的实力也是一个接着一个往下排，就算连人最多的青铜卫士的实力也有排位，刚才你杀的那三名青铜卫士应该只是青铜卫士中排名一百左右的，其中排在前头的卫士一定能够打赢后一名的卫士，他们整体的实力是呈递增趋势的。”

　　接头人酝酿了一下，接着说道：“说一句冒昧的话，如果刚才只看你所展现出来的实力，你最多能排在白银卫士长的第七八位，如果你遇上白银卫士长第五的铁熊布鲁诺，你铁定会被他的铁拳撕碎的。”

　　林言眼睛闪过一道惊讶之色，想不到小小的梵蒂冈内藏龙卧虎，如果真是接头人所说的这般，梵蒂冈这个国度的巅峰武力都快赶得上华夏的五分之一了，当然这只是明面上的，华夏自古隐士高人多，真要比起来，梵蒂冈差了不知道多少。

　　林言这次将自身生命力指数提升到一千，至少也是能够进入国安一组预备成员的人了，想不到在梵蒂冈却排在了十几位之后，难怪此次的任务对于暗夜特种团的人来说是S级任务。

　　当然，林言也不全信接头人所说的话，格斗胜负往往在瞬间决定，时间，地点，环境在势均力敌的两人面前都非常重要，都是决定胜负的关键，林言能最终排到多少位要打过才知道。

　　来到这里，林言也终于能一展拳脚，顺便看看自己能在世界巅峰武力值之上排在多少位了，每一个习武之人都希望自己有一天能够天下无敌，林言也不例外，他不在乎虚名，却在乎自身实力的强弱。

　　在两人悠闲跑了一分多钟，有功夫闲聊的同时，运气似乎也到此为止了。

　　自杀死三名青铜教廷卫士，顺利避开其他卫士搜索人群后，此刻4.3英寸的通讯仪中传出了一人大吼的声音。

　　“巴库，你们往哪里跑，跑错方向了……”

　　显然，拿着教廷卫队通讯仪的林言能够观察到其他卫队的行进动态，卫队的人也可以观察到他们这支假卫队的动态，此刻敌方终于从通讯仪中发现有一支三人小队跑偏了方向，并且用通讯仪进行联络，仅仅只是瞬间，那名刚才还在通讯仪内大喊的教廷卫士的声音便嘎然而止。

　　“该死的外国人，你们抢走了巴库的通讯仪，给我追。”

　　那名教廷卫士再次发出了愤怒的怒吼，发现这个答案他也表示震惊，现在除了被林言打倒的那支巴库队伍外，其他队伍已经将林言预定逃跑的踪迹包围在一个小圈子中了，如果没有意外，接下来将是瓮中捉鳖，可是如今却发现巴库那支队伍变幻成了敌人，刚才的追踪一切都打了水漂，试问他怎能不怒火中烧，他被人戏耍了。

　　林言对着接头人说道：“让我来对他们说一句话。”

　　接头人点点头，并没有将通讯仪交给林言，而是按下屏幕侧面的一个通话按钮将通讯仪递到了林言的嘴边，林言嬉笑的对着通讯仪用地道的意大利语大声而得意的喊道：“傻小子们，你们知道的还不算太晚，不过爷爷不陪你们这群孙子玩咯，再见。”

　　不等里面传出教廷卫队破口大骂的声音，而且一直拿着这支通讯仪相当于让敌方知道自己的地点，林言可没有这么傻，下令道：“扔掉通讯仪。”

　　接头人毫不犹豫，早就想甩掉这个烫手的痰盂，用力朝平房的墙壁上掷去，在接头人向前跑的同时，林言头向手机甩向的那一侧偏去，这一刻眼睛瞳孔睁开到最大，早有怀疑的他死死盯着那个旋转的通讯仪的屏幕。

　　这一刻，林言的瞳孔剧烈收缩，赫然发现通讯仪的屏幕上有20个红点和一个黄点，而这个梵蒂冈的接头人却说只有20人接头。

　　得到最后一个笃定的答案，林言明悟了，跟着接头人向前跑去，不动身色。

　　“快点，还拐过前方那个路口，我们就安全了，到达梵蒂冈广场，他们可不敢这么明目张胆的追了。”接头人回头对林言说道。

　　“嗯。”

　　林言言听计从，一切听从接头人安排。


第257章 假冒货

　　林言和接头的梵蒂冈人扔下教廷卫队的通讯仪后便迅速逃到了梵蒂冈广场。

　　混合着人群，林言两人快速穿越广场，到达广场的另外一侧，期间再也没有看到任何教廷卫队的人，林言也在原来发现林修武的位置看了一眼，林修武已不在雕像旁边，想必因此离开了。

　　“去哪？”

　　此刻逃避了教廷卫队的追捕，接头的梵蒂冈人也显得轻松下来，至少再没有了生命之虞，也不用拼了命的马拉松赛跑。

　　林言眼睛一眯，悄声对他说道：“这里说话恐怕不方便，去罗马我们的秘密据点，那里安全。”

　　接头人一听要去罗马所在的据点，眼睛一亮，忙不迭的答道：“事不宜迟，快走，待会让教廷卫队的人重新找到我们恐怕就不妙了。”

　　林言点头表示同意他的说法，转身朝前快速走去，脸上却是冷冷一笑。

　　接头之人毫无所觉，兴奋的跟着林言所去，这回可轮不到他领路了。

　　两人一路快走，出了梵蒂冈之后，在路边搭乘了露天双层公交车，公交车缓缓向罗马市区驶去。

　　一路上两人就像是陌生人一般，也不坐在一起，更没有相互交谈，尽量避免引起行人注意，经过一个废置的路边工厂时，林言对他隐秘的使了一个眼色，随即林言按铃下车。

　　接头人也离开座位跟在林言后方走下了车。

　　这一片路途无人，只有小车和货车行驶，林言向着接头之人说道：“这边来。”

　　接头人点头，林言便带着他向着那片被废置尚未拆迁完毕的工厂群走去。

　　走入占地几万平方米的工厂群，四周都是厚厚的门墙，林言停下了身，转过了头静静望着接头之人。

　　接头之人疑惑的望着林言，出言说道：“这里就是据点，其他人呢？”

　　“先将你获取的情报给我，然后我再带你去，你是知道规矩的。”林言将手摊开，伸手向接头人索要着情报。

　　接头人轻松的笑了笑，用手指了指脑子，道：“都装在这里面了，这次我进入那个矿地，任何纸质文件都来不及复印就被教廷的人发现了，只能记在脑海中。”

　　林言说道：“你说，我记着，待会再带你去。”

　　接头人却是摇了摇头“这份文件非常重要，我不放心你，说实话，我认为你是教廷的人，除非你带我去了据点，否则我无法相信你。”

　　林言当即露出冷笑，贼喊捉贼，这名教廷的人到现在还想着倒打一耙，他还真会装。

　　见套不出更多的秘密了，林言直接公开真相的说道：“别装了，你才是教廷卫队的人。”

　　接头之人无所谓的笑了笑，将双手伸进口袋中，耸耸肩，没有否认，而是好奇的问道：“哦？你怎么判断出来的。”

　　林言也学他的动作，用手指了指脑袋：“用脑子判断出来的。”

　　“……”

　　接头之人并没有隐瞒，直接大方的承认道：“对，我是教廷的人，我们捉了你们先前派来的情报人员，从你们的情报人员审讯出暗号口令后并且设计了这出追踪与逃跑的计划，并且试图找到你们的大本营将你们一网打尽，这个计划我们自认为没有一点破绽，甚至用了三条人命，请问你是怎么判断出来的，可否说说嘛？下一次我可不想犯同样的错误。”

　　林言笑道：“当然，对于将死之人的要求，我一般都会满足的。”

　　接头人脸色一变，指着林言：“你！”他并没有和林言逞口舌之利。

　　林言缓缓说出了他的判断“其实从最开始接头的时候，你就犯了很多错误了，首先这次任务在接头方面就下了死命令，只要我们执行任务的人发现自己被人跟踪，就不能与接应人接头，递交情报，正是为了避免被你们一锅端，因此和你接头时，后来却被教廷的人追踪，我便怀疑你并不是我的接头人，不过你说获得了非常重要的情报，我便留了一个心眼，有可能你真获得了重要的情报也不一定，不过现在看来，这个情报却是子虚乌有的了。”

　　接头人嘲讽的笑着道：“本来我安排教廷的人来追杀我们是为你让你们更加相信我是你们的情报人员，看来多此一举咯。”

　　“其二，对暗号的时候，你的暗号并没有错，而我的暗号，我却稍微改了，而你没有丝毫察觉，你说这奇不奇怪，不过我也可以理解你们对华夏语的记忆力不行，所以并没有发现我说错了，这时的我仍旧持怀疑态度，并没有认为你就是教廷的人。”林言笑着娓娓道来。

　　“其三，在逃跑时，我多次提出杀死这些教廷卫队的人，而你却总是劝阻，你说这合理吗？”

　　接头人凝重的望着林言，缓缓开口说道：“就这些吗？”

　　林言摆摆手，笑着回答“不，这些都紧紧是猜测而已，让我最肯定的却是抢夺你们卫队的通讯仪时，你一直不让我碰，这其中肯定有原因，最后在你摔烂通讯仪时，我看到了一个场景。”

　　“什么场景？”接头人的手微微颤抖，想不到他认为完美无瑕的计划在林言眼中却是漏洞百出，这是对他智商的一种侮辱。

　　林言笑着答道：“忘记告诉你，我的视力一直很好，通讯仪砸向墙壁的那一刻，我清楚的看见上面有21个点，而你之前却说只有二十个，恐怕其中有一个点就是你的吧，你万万没想到我会抢得你们教廷的通讯仪，这也是你一直阻止我偷袭你们卫队和不让我看通讯仪的原因吧，你本想带着我逃离出这次围堵，却没想到上天都帮着我，你这个冒牌货。”

　　接头人被拆穿后，反而冷静的看着林言，请求一般的说道：“可否告诉我，你的名字吗？即便身为敌人，你也值得我尊敬。”

　　林言却是淡然的笑着，毫不犹豫的拆穿道：“怎么？刚才你双手插入口袋就是发送信号吧，你一直故意拖延时间想等着救兵过来？然后再一起围殴我？刚才你借询问原因来拖延时间，我满足了你，现在你问问题还问上瘾了？”

　　听到林言的话，接头人再也无法保持淡定，脸色大变，的确，他确实是在拖延时间，他根本就打不过林言，他也压根没想到林言这个接应人会这么强大，身为教廷青铜卫队排名第一的青铜大队长，此刻也十分忌惮林言。

　　原因无它，刚才他看见了林言展露的冰山一角的实力，仅露出的那点实力就能媲美白银卫士长的第七八名，而仅仅是青铜卫队的他根本就打不过林言。

　　“去死吧，你等不到救兵到来的。”

　　成功在这名青铜卫队大队长面前将自己打造成智慧无双的人后，林言再也没有玩弄他的兴趣，还是快点杀了他，逃命要紧，就算林言再怎么自信，打一百多个特种兵也会累死的。

　　而智能手表中的Tr点，林言还得留着今晚开发大脑的维度空间呢，听到这名教廷的人描述教廷的实力后，林言迫切的需要提高实力来完成这次S级任务，实力才是自身生命安全的最佳保障。

　　生死格斗没有卑鄙一说，能赢得最后胜利才有抒写历史的机会，趁着将这名教廷人说得心神大乱之际，林言突然发动了袭击，林言看重的不是过程，他看重的是结果。

　　一拳夹杂着林言无比的信心直接向对面轰去。

　　“我是不会死的，我是青铜卫队的大队长，还差一步就能升为白银卫士长，大把的权力还等着我，我不能死。”

　　见识过林言干掉青铜卫队三人砍瓜切菜的表演，又准确评价出林言的实力在自己之上后，他又哪敢和林言正面交战，早在林言说出他真实身份的那一刻，他就谨慎的防备着林言的突然袭击。

　　如今林言一发动攻击，他就如一只受惊的兔子，拔腿就朝左侧跑去，能多拖一分钟，他生存下来的几率就更大。

　　哟，还是青铜卫队的大队长，钓到一条大鱼了，见他不战而逃，林言拔腿追了过去。

　　“我不能在这里死，我要活下去。”

　　见识到林言的武力值和智慧值都比他高之后，不管他心底承不承认，面对林言这座无法逾越的高山，他害怕了，于是他怯战了，想方设法的活下去才是此刻他最大的动力。

　　“鼠辈，不要跑。”

　　这一刻，林言惊人的身体素质在一追一逃之下得到了完美的体现，哪怕大队长逃跑途中不断变向，林言仍然追上了他。

　　嘭！

　　一拳，后背大开的他硬生生的承受了林言一拳，他自己的前冲力以及这一拳的助推力，直接让他超前方飞了出去，并且摔到了地上。

　　林言追上来蹲下身子一拳便准备将他打死，然后早点跑路。

　　此刻的青铜卫士大队长哪还有半点骨气，开口求饶了。

　　“别杀我，教廷的秘密我都说出来，求你别杀我。”

　　林言停下了拳头，努努嘴：“你说，说得好，就不杀你，我信佛的，也挺不喜欢乱杀生。”

　　大队长打了一个寒颤，看过林言杀人不眨眼的表演，如果他相信林言信佛，那他就是信耶稣的，这辈子都没吃过肉。


第258章 上帝的代言人

　　“我说，我说，别杀我。”青铜卫士大队长的舌头开始打结了，带上了点颤音，脸上更是带上了祈求之色，期望他吐露秘密之后，林言能够放过他。

　　林言的拳头动了一动，威胁道：“快说。”

　　林言前面已经说了，如果他说得不满意，林言照样不会放过他，他也不敢再玩拖延时间的把戏，一旦被林言看破，他只有死字一途。

　　来不及梳理条理，他便赶紧把自己所知道的说了出来：“梵蒂冈那处秘密矿藏地出产的元素结晶已经被科学家完美的用于武器方面了，现在那座武器正在研发之中，一旦研发成功，这个世界将会迎来第三次世界大战。”

　　“不够份量，你可以死了。”

　　待大队长说完自己所知道的情报，林言直接判了他死刑，一拳轰向他的后脑，一击必杀。

　　无论他说出什么答案，林言都不会留下活口，对敌人仁慈就是对自己残忍，这是林言进入S计划训练营，妃哀教官给他上的第一课。

　　而且仅凭他的职位，连白银卫士长都算不上又哪能得知真正有用的信息，林言不过是逗他玩而已，这样杀死他也更加容易，让他有一线活的希望，他内心的警惕就不会提升至最大，这同样是妃哀教授第一课上关于“温水煮青蛙”的内容，被林言活学活用了而已。

　　因此，教廷青铜卫士长的死，不冤。

　　林言也庆幸幸亏这次接头的任务是分配给他，如果分配给暗夜成员的其他人，除了岳山，王凡，柳擎这三名暗夜老人外，其他人面对这位青铜卫士长只怕凶多吉少。

　　想到今天头一次会见任务执行人就遇到如此紧急情况，林言不禁对其他成员的安全多少担忧了起来，这次任务最终能够安全回来的人只怕很少，果然是S级任务。

　　解决了这名青铜卫士长，林言断然没有了在这里停留下的理由，更何况这里待会将有更多的青铜卫士，甚至是白银卫士长过来，林言还是早闪为妙。

　　正在此时，智能手表突然向林言传递一条信息。

　　林言露出凝重神情，原地站起身来，环顾四方，厉声喝道：“何方人物，出来吧，不要藏头露尾了。”

　　等了一会儿，左右不见人出来，林言又继续道：“不出来，那我可走了。”

　　说罢，林言抬腿便向远处的草丛山林走去，敌在暗，他在明，这对于林言非常不利。

　　而且这人还是经智能手表小小言提醒，林言才能知道这里藏有人，可见这人隐匿技术何等之高，至少比当初绑架杨灵儿的那个倭寇鬼子的技术高了不知多少倍。

　　啪，啪，啪。

　　废弃工厂一个拐角响起了鼓掌的声音，一人从墙边缓慢走了出来。

　　“能够发现我的存在，不错，真不错，说吧，你是华夏国安一组的哪位成员？”

　　这人用得竟然是正宗腔的华夏语，不过人却是金发碧眼的外国人，典型的罗马人特征，不过却比已死的青铜卫队大队长要长得高大英俊。

　　大波浪似的金发披散在两肩，两颗深蓝色的忧郁眸子，消瘦而柔顺的脸庞轮廓，金色大披肩袍驻于两侧，以及浑身上下不透露出的优雅气质，如果不是知道他是敌人，从看到的第一眼，林言就会忍不住去膜拜他。

　　他比秦方更具备王者气质，不是霸气绝伦的那种，而是贵族气质浓厚的优雅王者。

　　“你是？”林言没有说出自己的身份，反而戒备的看着他，从他出场的那刻开始，林言便嗅到了一股危险至极的味道，只要有任何不小心，林言将会死于他手。

　　这是林言无数次从生死线上锤炼出的直觉，对此，他深信不已。

　　“我？”男子指着自己的高隆鼻，和煦微笑的说道：“叫我凯撒，或者叫我大帝也可以，当然，你也可以叫我凯撒大帝，我都喜欢，教皇座下白银卫士长第二。”

　　凯撒直接将自己的名号报了出来，如今来到本国的外国特工想必都知道了教皇身旁的信息，他也没有隐瞒的必要，相比于此刻林言的戒备小心，凯撒更显淡定从容，一切尽在掌握之中，仅从神态方面便可看出，孰弱孰强。

　　“我报出了自己的名号，该你了。”凯撒向着林言说道，一点也不见气拔弩张之态。

　　“我，哼……”林言冷哼一声，继续说道：“很抱歉，你猜错了，我并不是国安一组的成员，我只是一个军区的特种兵而已。”

　　凯撒很自信，林言就要打击他的自信，从他猜错第一步开始，林言要一步一步编织陷阱让他往里跳。

　　两人还未开打，最忌气势被人一直带着走，从而处于被动之处。

　　凯撒不在乎的摆了摆手：“不管你是谁，但是你今天杀了我的伙伴。”

　　林言继续冷哼一声，直接拆穿他道：“我杀死他之前，你就来了，是你没能救到他，这怪不了我。”

　　其实这是智能手表小小言告诉林言的，智能手表升级为A级手表后，隐藏功能增加了三项，有一项是治疗病人，有一项则是绝对掌控方圆一百米位置，只要是人，只要会弄出动静，那就绝对逃不出智能手表的侦查。

　　被点出了真相，凯撒毫不在乎，摆了摆手：“他是个逃兵，该死，我们教廷卫队的人不需要这种摇尾乞怜的败类。”

　　林言争锋相对的道：“哦，那岂不是你要感谢我咯？帮你们清理了一个败类。”

　　哪知凯撒听了这话，竟然双手合十，虔诚的对着林言一鞠躬：“谢谢，上帝会保佑你的，阿门。”

　　“……”

　　林言差点被凯撒的举动弄得被石化在原地，自己和他是完全敌对的关系，他现在竟然为自己祈福了，还有更离奇的发生吗？

　　当然是有的。

　　做完这一切后，凯撒看着林言，毫无情感的说道：“如今你杀了人，我将代表上帝将你送进地狱。”

　　“哦？”林言疑问道：“我为你们做了一件好事，你还要送我下地狱？”

　　凯撒笑着点头：“是的。”

　　“……”

　　林言再一次震惊于凯撒无比奇怪的逻辑中，林言肯定，他不是一个精神病，就一定是一个神经病。


第259章 神棍的强势大招

　　“既然如此，那就开始吧。”

　　林言摆开防御架势，以二字钳羊马为起式，认真凝望着只距离十米远的凯撒。

　　这么长的距离就算林言想发动偷袭，凯撒也能从容防御，而且面对凯撒淡定而从容的气势，林言深信就算自己偷袭也占不到什么便宜，索性让凯撒来攻，现在教廷的青铜卫队正在赶来，林言不能耽搁时间让敌方来一个瓮中捉鳖，只能尽快和他交手。

　　高手总会选择对自己有利的形势，哪怕未开战前，凯撒已经占据上风，小心驶得万年船这是无数年历史沉淀下来颠簸不破的真理。

　　凯撒摇了摇头，向林言摆了摆手，说道：“不，不，你进攻，我防守。”

　　于是凯撒原地摆起了一个很古怪的防御姿势，与其说是防御姿势，还不如说这是活动筋骨而随意摆出来的。

　　凯撒不选择进攻，林言也只能硬着头皮上了，即便凯撒给他的感觉是如此的深不可测，林言不能跑，就算跑难道凯撒就不能追吗？而且凯撒身后还有源源不断的追兵，林言就不相信凯撒身上没有教廷卫队的定位仪，逃跑只是延迟被抓的时间而已，要想一劳永逸最好就是击杀凯撒。

　　无需废话，林言犹如猎食的豹子，向着凯撒扑了过去。

　　“在起初，天主创造了天地。大地还是混沌空虚，深渊上还是一团黑暗，天主的神在水面上运行。”

　　凯撒的嘴巴快速而富有韵律的念了起来，越来越快，圣经内容信口捏来。

　　“天主说：要有光，于是就有了光。”

　　最后一句，凯撒神情激昂，整个身子都颤抖了起来，也正是这时，林言狭带一拳浩荡之威向凯撒砸来，只见凯撒右手虚空朝着林言拳头一挥。

　　这记力大无比的拳头竟然在一股诡异的作用力之下向左侧偏去，同时凯撒的身体向右移动，同样一拳砸向林言的脑袋，又快又狠。

　　“上帝赐予我力量吧。”

　　伴随着这个虔诚信徒的祷告，林言肉眼可辨凯撒出拳的速度猛然加速，向林言打来。

　　“不好。”

　　林言右脚猛地向地面一跺，地面传回来的力量使得林言向后闪身。

　　林言快速后退，使得凯撒一拳打空，忌惮的望着凯撒“异能的力量。”

　　所有不能用常理解释的力量，林言都将其归之于异能，凯撒所使用的异能与国安一组预备成员，吴琼的哥哥吴天昊所使用的异能何其相象。

　　不过吴天昊的是瞬发，但是凯撒却让它披了一层天主教的皮。

　　要知道当初林言身体力量远没有现在强横都能被吴天昊所破，而这次林言的身体力量大幅度上涨仍旧被凯撒轻易所破，由此可见凯撒所掌握的异能比吴天昊的更加精纯和具备引导力。

　　“这是异能，你是异能者。”林言忌惮的望着凯撒。

　　“不，这是上帝的力量。”凯撒这个狂热的天主教信徒直接反驳了林言的话。

　　“地道的神棍，这就是你们天主教用来吸引信徒朝圣的手段了吧。”林言身体前移，再次进攻起来。

　　林言现在知道了异能的来源，全部由脑域中的维度空间所储存，一个人的力量不是无穷无尽的，就像人一直工作也要休息，只要林言让凯撒脑域中维度空间所储存的异能能量用完了，他也只是一个凡夫俗子罢了。

　　“不，是上帝赐予了我力量。”上帝的威严不容污蔑。

　　“天主见光好，就将光与黑暗分开。天主称光为‘昼’，称黑暗为‘夜’。过了晚上，过了早晨，这是第一天。”

　　凯撒再一次念出《圣经·创世纪》所记载的章文，字字珠玑清晰迅捷的从口中吐出。

　　“上帝，赐予我力量和速度吧。”

　　这一次，林言同样是一拳击去，他同时已经做好了闪避的准备，不管能不能成功，他也要将凯撒的异能先耗个一干二净。

　　不过，这一次凯撒却并没有让林言的攻击失误，随着他对上帝虔诚的祈祷，整个人在阳光的映照下犹如被染上了一层金辉，就像神罚世人，整个人的速度全力提升，同样是一拳向林言打来。

　　“和我比力量，去死吧。”

　　林言眼神越发凌厉，不再给自己后退的余地，全身上下每一处细胞都燃烧了起来，所有力量都灌注在硬若精钢的手臂上。

　　嘭！

　　两人拳头相碰，拳气带起的劲风使得两人方圆一米地上的灰尘飞舞了起来，然后纷纷下落，强烈的劲风席卷两人全身，衣服飒飒作响。

　　林言后退一步，右手五指指尖已然泛红，手臂还有发麻之感。

　　反观凯撒，他同样后退一步，甩了一下右手，没有进攻，却是向看怪物一般看着林言，方才说道：“你的身体是上帝赐予我的最好的宝贝。”

　　“我的身体？”林言冷哼一声：“你的宝贝？……做你的春秋大梦吧。”

　　“不和你玩了，我将代表上帝的旨意，收你作为上帝忠实的天使。”

　　凯撒眼中一片火热，从两次交手便立刻看出了林言这幅美妙躯体的素质，他没有计较林言言语中的讽刺，站在林言三米范围之内，竟然旁若无人的闭上了眼睛，同时，他全身再次被染上一层金色的火焰，就仿佛这火是从他身体内燃烧出来的一般。

　　林言不敢进攻，他全身所展现的火焰给了林言一股危险的感觉。

　　凯撒双手合拢，高举头顶，此刻就像是一尊向上帝祈祷亘古伫立的石像。

　　“天主造了两个大光体：较大的控制白天，较小的控制黑夜，并造了星宿。”

　　这时，凯撒的眼睛猛地睁了开来，眼中爆发出一股精光，刺人夺目的让林言不能直视，林言感受到一股让人心悸，强烈不安的感觉，一不小心有可能将陨落在凯撒这招之下。

　　林言以前都认为异能只是旁门左道，最多也只是辅助战斗而已，如今看到凯撒施展异能所造成的威势，他才发现他的猜测有多么的错误和离谱，这何止是辅助战斗，简直就是主导战斗。

　　这时，凯撒左手从旁划过，直直张开，然后落于腰侧，一团夺目耀眼的光芒遮住他的左手。

　　“我的左手便为白天。”凯撒的话音落下，左手散发出耀眼的白光，璀璨天际。

　　“我的右手便为黑夜。”凯撒右手如左手一般落下悬于腰侧，只见他右手同样散发出黑暗到极致的暗光，就像星空中最漆黑的黑洞，透射不出任何一丝光亮。

　　这是大招，就像网游中终极BOOS使用最强招式时准备的步骤，感受到凯撒两手之间那股浓郁到极点的能量，就如激光洞穿任何一切敢于阻挡在他面前的东西，统统消灭感觉，一股浓郁到让人心悸的能量在他两手之中快速产生。

　　天啊，这就是异能之威。

　　林言一退再退，凯撒这招给他的感觉只能躲避而不能抵挡。

　　接着，凯撒代表着光与暗的两手竟然从中开始缓慢合拢起来，一股让林言强烈到眼皮直跳的能量在快速而疯狂的聚集！

　　福无双至，祸不单行，正在此时智能手表反馈一条信息给了林言：一百米内二十个人正在迅速朝此处靠近。

　　是教廷青铜卫队的人来了！

　　“逃，立刻逃！”

　　这个念头一瞬间便出现在林言的脑海之中，前有强敌后有追兵，现场的形势已经坏到了极致！

　　林言从来就不是一个冲动型的人，他只会凭现场环境而做出对自己最有力的判断。

　　此刻趁着凯撒异能大招还未聚集到最大，林言转身向着废置工厂群左侧山林中逃去，林言这次s级任务只是获得情报，并不是拿着性命和人去硬拼，留得青山在不怕没柴烧！

　　这时，凯撒的大招已经准备完毕，只见他胸前双手停留着一个太极式样的黑白双色光球，他狠狠盯着林言！

　　“哪里逃，去吧，去将它收为上帝最忠臣的奴仆吧。”

　　凯撒双手往前一送，光球立刻以光速向林言的身后追去！

　　一股凝练到极致的危险闪至林言心间，这刻，林言正好跑至一堵墙前，一个扑倒在墙后。

　　“小小言，快，tr点释放到最大，构成防御墙！”

　　在这同时，智能手表快速释放Tr点的，在林言的背后构成了一道防御光墙，黑白双色光球在瞬间便撞向了那堵墙。

　　轰轰轰！！！

　　剧烈的爆炸声震彻云霄，林言处在了爆炸的最中心！

　　大地剧烈的震颤，仿佛末世来临，这座废弃的工厂群迎来了它最后的末日。

　　那堵墙在接触双色光球的瞬间便被炸了个稀巴烂。

　　智能手表Tr点构筑的能量墙在快速的和黑白两色的光球对耗，只是眨眼的功夫，智能手表瞬间关闭当机，Tr点能量消耗殆尽，还有一些残余的黑白双色光球直接撞向了背后的林言。

　　林言直接被炸飞在了天空，一连翻了四个跟头，随后林言狠狠摔落在了地上，林言口中生出一股甜腥，哇的一声吐出一口鲜血，他后背的衣服已被爆炸的冲击波撕个稀巴烂，整个后背一片血肉模糊，鲜血淋漓。

　　林言处在爆炸的中心，脑中生出强烈的轰鸣声，晕眩的感觉快速袭来。

　　“我不能倒下，我不能。”

　　林言接连吐出一口鲜血，五脏六腑仿佛被移位了一般，这一次爆炸几乎要了他半条命。

　　林言双手艰难的撑起身体，回头愤恨的望了一眼凯撒的位置，瞳孔剧烈收缩，凯撒竟然一点事也没有，好像丢了这颗能量弹，对他不值一提！！！

　　“逃，逃，逃！”

　　强烈的求生意志促使林言爬了起来，林言向着山林之间迅速逃逸而去！

　　这时，青铜卫队的人听到这处剧烈的动静，跑了过来，看到一旁的凯撒，立刻上前敬礼“凯撒大帝”

　　凯撒依旧犹如优雅的王者，手下过来后，他也不便在追逃兵，这对他的身份来说太掉价了，他指着林言逃跑的身影，淡淡的说道：“敌人朝那边跑了，快去追吧！人追到了送到我这来！他对我有用。”

　　凯撒望着林言的背影生出一股贪婪之色，林言在这种情况下都没死，他的那具身体太完美了。

　　“是，凯撒大帝！”领头的青铜队长招呼着青铜卫士一齐向着林言逃跑的方向追去！

　　凯撒从口袋中掏出一张手巾，擦了擦额头因激斗而冒出的汗水，一边望向林言逃跑的背影，喃喃自语：“我缺一具完美身体，这具刚刚好，而且以他刚才的情况应该挡不住我的攻击，结果挡住了，如果我没猜错的话，他的异能应该觉醒了，真是一具上帝赐予我的完美躯体，以他的伤势，一定逃不出这次的追捕。”

　　“阿门，上帝保佑，我将为我主献上饕餮盛宴。”

　　随即凯撒不在看林言，向着梵蒂冈的方向缓慢走去，在他看来，林言被抓是迟早的事，现在的林言早已是强弩之弓。

　　※※※

　　“妈的，这个神棍的异能这么强，差点要了老子的命。”

　　林言一边回头，一边骂骂咧咧，口中再一次吐出一口血痰，让林言松一口气的是，凯撒没有追过来，而跟在林言后面的只有二十名青铜卫队的人。

　　这在以前，二十名青铜卫队的人，林言是毫不放在眼中的，可是如今，感受到背部掏心般的疼，还有五脏六腑火辣辣的气息，林言唯一能做的只剩下逃跑了。

　　真是虎落平阳被犬赶，龙游浅水被虾戏啊。

　　虽然逼屈，但逃跑也只是林言现在能做的事。

　　智能手表中的能量因为刚才和凯撒异能大招对耗当即，现在的一切只能靠林言自己。

　　生命力指数提升到1000，不受这么重的伤，林言永远不知道现在他身体素质有多么的强悍，随着林言的跑动，呼吸的流畅性，全身的力量在一点点回复之中，逃跑的速度也在增加之中。

　　对于这次任务接头，如果换做是暗夜小组任何一人，恐怕早已死亡见阎罗爷去了，可是林言却是一个善于创造奇迹的男人，这一次他创造了逃生的奇迹，在重伤之下还能如此神勇的逃跑，只怕是有史以来第一人了，他值得骄傲。

　　身形带动脚步，林言每一次迈步的速度都是百米冲刺，他眼中闪过一道异色。

　　“现在接头人被捕，我的任务也无法完成了，现在因当做的就是回到罗马修养身体。”

　　林言大步一迈，跳过一道壕沟“这次S级任务竟然如此艰难，暗夜的其他成员想必更加艰辛，获取情报的难度呈几何往上增加，我的实力还不足以应对接下来的危机，我必须提升实力。”

　　“异能，我需要异能，回去之后，待智能手表重启，首要任务便是开启脑内的空间维度，觉醒出我所使用的异能，这一步我已经落在很多人后面了，不能再耽搁了。”

　　想到凯撒使用异能的惊天一击，林言紧握拳头，眼中透露出渴望之色“凯撒大帝，我记住你了，等我的异能觉醒之时，你必败于我手。”

　　林言的头脑随着不断的思考开始清晰起来，这次来到梵蒂冈接受这次S级任务，林言早就知道与当初倭寇鬼子绑架杨灵儿那次有所关联，那次南海军区审问倭寇鬼子就透露出了梵蒂冈的事情，想不到梵蒂冈的形势已经恶化如此之快。

　　过不了几天，各国的特工人员便会来抢夺这次的矿源，那名被林言杀死的青铜卫士长已经说了，到时候为各国效力的异能强者都会齐聚梵蒂冈，林言只有拥有强大的实力，才能平安度过这次S级任务。

　　随着林言体力的渐渐回复，全身细胞的全速运作产能，逃跑的速度更快，吊在后面的二十名青铜卫士已被越甩越远。

　　山区，对于林言这种特种兵来说，能够利用里面的每一个环境最大的隐蔽自己，而且梵蒂冈这个小国度决定了它没有足够的人员来围捕林言，只要不被当场捉住，一旦让林言跑进了这个山区，那就相当于海阔凭鱼跃，天空任鸟飞了。

　　林言加速闪进密林之中，按照大致的方向向罗马城区跑去。

　　当！

　　一道熟悉的声音响在了林言心间。

　　“小小言，你醒了。”林言惊喜的说道，只要智能手表重启开启，它主动吸能之后就能够利用Tr点的特殊治愈能力，快速治好这次所受的伤势。

　　“嗯，凯撒大帝的那一击太强大了，直接消耗掉了智能手表的Tr点。”小小言无奈的说道，如果智能手表没有升级到A级，还是B级手表，凯撒大帝的那一招就能直接要了林言的命。

　　林言严肃的问道：“小小言，智能手表需要储能多少才能进行异能的觉醒。”

　　“百分之五就行了，智能手表只用引导你。”小小言继续说道：“你终于决定觉醒异能？”

　　“嗯，此仇不报，我林言誓不为人。”

　　林言遥望天空，仿佛看到了将凯撒大帝那张笑脸踩在脚下的一天。


第260章 疗伤

　　当日下午五点十分，林言来到了罗马治安相对混乱的普拉蒂区。

　　两个小时前，林言彻底甩脱了天主教廷卫队的追兵，并在一座农场中的房子换上了农主家的衣服，逃到罗马后，林言在附近的药铺买了一些消炎和消毒的药，走到了一处杂乱的宾馆之中。

　　在没有彻底明白自己有没有甩脱追兵之前，林言暂时不会回到S级任务交达情报的秘密地点，这次执行任务完全与华夏无关，一旦出了任何事情，华夏方面一概不负责，林言这些执行任务的人员只代表个人，因此他也不能去华夏在罗马所设的大使馆避难，一切只能靠自己。

　　宾馆前台坐着一名无精打采的妇人，一见有客人来了，略微打起了精神。

　　“我来住宿。”林言用一口流利的意大利语直接说明了来意，他可不认为这名妇人懂华夏语或者英语。

　　这名罗马妇人懒散的点了点头，回答道：“单人间，一百欧元一晚，先交三天钱，总共三百欧元。”

　　林言暗自咂舌，这简直就是狮子大开口，与四星级的酒店相比起来丝毫不差，但林言也别无他法，现在他没有任何身份，去酒店住需要个人证明，而他没有，总不可能住在街头吧。

　　罗马妇人似乎吃定了林言的来头，不怕林言不就范，老神在在的说道：“外乡人，没有身份证明，你不住我这里也没别的地方可以住了，最近罗马不知道什么原因，开始戒严起来，街头晚上到处都是警察，你自己掂量吧。”

　　林言没有与她废话，从口袋中掏出两张五百欧元放到了桌上，看着罗马妇人略带警告的说道：“房间要好一点的，我也不希望警察知道我在这里，你知道我是干什么的，我还要在这里多住几天，你想赚多少钱自己掂量吧。”

　　林言这样说，不是显示他的财大气粗，其实是引导罗马妇人认为他是干坏事的人，有所求才住在这里，其实林言现在的身份算是恐怖分子了。

　　罗马妇人看见两张五百欧元大钞，眼睛发亮，拿验钞机反复验了几回确定是真的后，热情的说道：“当然，我这是小本买卖，客人有要求，我当然照办，这里警察不会来查的，请放心，和我来吧。”

　　罗马妇人从柜台中拿出对讲机，用当地语言喊了几句后，过了一会儿从一旁的楼道上下来了一个十一二岁的罗马少年。

　　“丰塞卡，你在这里看一下，我带客人上去选房间。”

　　“好的，妈妈。”

　　罗马妇人拿着房卡上楼了，林言看着罗马少年，对着妇人笑道：“你儿子很帅。”

　　罗马妇人听到有人夸奖自己儿子，脸上露出了骄傲的神情，开心的说道：“附近的姑娘们都喜欢我儿子，丰塞卡成绩也好，是我们家未来的希望，他是个男子汉。”

　　林言点点头，在罗马妇人的带领下来到了三楼，罗马妇人给了林言一间最好的卧房，自带卫生间，还有空调冷气，房间里还有一台电脑，电视。

　　“就这间吧。”除了房间里的水汽潮味浓重外，其他也算不错了，现在这种情况，林言也没有资格要求更好的。

　　“有什么要求，床头电话打8888，我们可以送上来。”

　　罗马妇人给房间换上崭新的床单，留下房卡之后就离开了房间中。

　　林言锁上门，直接将身上的衣服剥了个一干二净，走到卫生间拿喷淋头将身上洗了个干干净净，背后因为被凯撒大帝的双色光球炸开的口子，也一道将里面的沙石和灰尘洗掉，逃跑期间，林言根本没有时间来得及清理伤口。

　　林言咬着牙，因为触碰伤口带来的疼痛也一声不吭，古代关公刮骨疗伤都不算什么，林言有什么理由哼疼，哼痛。

　　既然来执行任务了，就应当将生与死抛之脑后，这点疼痛相比于死又算什么。

　　清洗完后，林言照了照镜子，镜子里呈现的是一副完美刚毅的身躯，八块腹肌泾渭分明的伫立在腰部，古铜色的肌肤透露出无比强壮肤质，如果林言这幅身躯拿到健美大赛上去，一定是吸引无数少女尖叫的身材模版，可是林言的职业注定了他将无名于世，只能在特定的圈子中流传。

　　擦干身上的水，林言裸身走出了浴室，在给背部敷药之前，林言按下电视机的开机键，准备先舒缓一下气氛，掩盖背部消毒时因消炎而大叫造成的动静，万一这时候教廷卫队的人追来恐怕就不妙了。

　　“嗯嗯，啊啊，啊，雅蠛蝶，啊啊。”

　　听到电视中传出的声音，再看电视画面，不堪入目的画面呈现在眼前，林言赶紧关上了电视机，看来这家宾馆的老板还真是有心了，不过林言是一人而来，恐怕无福消受了。

　　林言没有再试图用电脑播放音乐，取出塑料袋中的药瓶，林言腹部躺在了床上，一瓶医用酒精不要钱的倾洒在了背部的伤口上，本已快要结合的伤口因洒上药水，再一次流出丝丝血液。

　　林言用医用棉擦干净之后，又打开一瓶全是粉末的药品，然后全部倒在了伤口，整个过程，林言没有发出一丝响声，这点疼痛不值一提。

　　等了一会儿，感觉伤口在身体自动的调控下开始愈合，林言才慢慢的直起身，动作幅度不敢太大，牵扯到伤口就不好了。

　　做完这一切，林言头上流了很多汗，完全是疼出来的。

　　林言坐在床上，喘了两口气，向智能手表问道：“小小言，Tr点现在回复多少了？”

　　“百分之十，还可恢复百分之二十，但需要十个小时时间。”小小言立刻回复道。

　　“好，用这百分之十加速恢复我的伤口，待智能手表回复另外百分之五后，开始异能的觉醒吧。”

　　林言吩咐道，今天受这么重的伤就是因为实力不足的原因，林言迫切的需要实力。


第261章 智能手表的秘密

　　智能手表泛着绿光，林言的左手腕处的绿光源源不断经由林言的左手向着他的背部而去。

　　丝丝绿光沁入背部的伤口中统统消失不见。

　　同时，伤口处疤痕也在快速的结疤和愈合之中，整个过程在智能手表的全力催动下，肉眼可辨。

　　“百分之十，百分之九，百分之八……百分之二，百分之一。”

　　智能手表内的Tr点能量快速消耗，转眼只剩下最后百分之一，便停了下来，小小言可不想再一次陷入当机的沉睡之中。

　　林言静静的感受着背部的变化，这时，背部的伤口在智能手表的治愈下，已经飞快的愈合，林言的感觉非常好，突然他对小小言问道：“小小言，智能手表升到A级就到顶了吗？”

　　林言现在感觉身体已经饱和，而且生命力指数达到1000的时候，智能系统主动反馈给他说，以后再也不能进行生命力指数的提升了，趁着现在有空，林言提出了心中的疑问。

　　小小言快速回复道：“没有，A级手表上面还有S级，还有最高等级X级。”

　　林言疑问的说道：“S级？X级？那以后手表如何升级，还是像以前那样，只要像是生命力指数提升到一定额度的那种方式，智能手表就能升级吗？”

　　“不。”小小言给出了肯定的答案“现在主人的生命力指数已经无法提升了，而且也没别的方式取代，除非……”

　　“除非什么？”

　　这一次大难不死，林言彻底的再一次感受到生命力指数提升对自己的好处，如果能够无限制的提升自己的生命力指数，到了后面，自己岂不是一个打不死的小强了。

　　“除非获得智能手表提供升级的物质，这才能让智能手表升级，只要将智能手表提升到S等级，主人又能立刻提升生命力指数了。”

　　“什么物质，你倒是一次性说完啊。”林言迫不及待的抱怨说道，实力才是王道，他吃过太多缺少实力的亏了，以前妃哀因他而昏迷是一次，这次被凯撒大帝打得落荒而逃又是一次，林言不想一而再，再而三。

　　小小言却是抱怨道：“你一直抢着问，要我如何一次性说完。”

　　“好，你说，我不插嘴了。”林言赶忙回道。

　　小小言毫不犹豫的拆穿道：“你看，你又抢着说了，这不是废话吗。”

　　“……”

　　林言不再出言相问，小小言继续有条不紊的说了起来“只需要一种元素构成的物质便能让智能手表升级，不过我纵观你们现在人类的元素周期表，并没有记载此类元素。”

　　“那岂不是说智能手表永远无法升级了？”林言悚然一惊，刚刚燃起的希望迅速熄灭。

　　“或许是，或许不是，有可能只是现在尚未发现这种元素罢了。”小小言继续说道：“这次梵蒂冈发现的矿藏，上次倭寇鬼子不是说是一种人类世界至今未知的元素物质吗，有可能正是它，总要抱有一线希望嘛。”

　　林言握紧拳头，充满希冀的说道：“对，凡事总有一线希望，或许这次上天派我来执行任务，就是让我获得元素物质替你智能手表升级的。”

　　重新燃起了希望，林言不再着急，埋藏在心底已久的疑问，趁着这刻，一并问了出来，他说道：“小小言，还记得我获得你那一天的事吗？”

　　“当然记得。”

　　林言继续说道：“那天，你从天而降，打中了一个抢劫犯的脑子，让他昏厥过去，从而让我拥有了你，我有一个问题埋藏在心底很久了，我想问你，你是从何而来，为何一个区区的手表又有这么多神奇的能力？”

　　这一问，小小言没有立刻回答，良久才回道：“权限不足，我也不知道。”

　　“你也不知道？”这回轮到林言惊讶了，他知道智能手表第一点要则便是不能欺骗主人，所以小小言没有撒谎，它说权限不足，就是真的权限不足。

　　“这个答案，主人必须将我提升到X等级的级别，我才能告诉你，这是智能手表系统告诉我的。”小小言如实说道。

　　听到这个回答，林言头疼了，X等级，没有那种物质如何能提升智能手表的等级，而且这一次梵蒂冈矿藏出场的元素又不一定是智能手表升级的元素物质，假如不是的话，林言要碰巧找到那种物质又得等到何年何月？

　　不过山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，总会有希望的，这种事太过遥远，为它头疼也不切实际，还不如走一步是一步。

　　现在林言首先要解决的就是最大程度提升自己的实力，从而应对这次的S级任务，第一天的接头就让林言差点丧命，如果他再不警醒，这条命只怕要丢在这次任务上了。

　　林言叹了一口气，继而说道：“算了，这些以后再说吧，待会等你智能手表的Tr点能量回复到了百分之六，记得和我说，我要开始异能的觉醒了。”

　　“好的。”小小言唯主人的命令是从。

　　这时，一天的奔波操劳，再加上后面身体回复伤口剧烈消耗的体力，饶是以林言的体质也背不起，他的肚子已经咕咕直叫了。

　　来到这座宾馆休息藏身，林言也并不放心这里的安全状况，特殊时期一切还是靠自己为好，林言没有打四个八的房间电话热线要宾馆主人送东西，他穿好衣服，拿了房卡，关上门，走下了楼，在异能觉醒之前，首要任务便是填饱肚子。

　　走到宾馆前台，宾馆主人和她的儿子正在前台观看笔记本电脑上的视频。

　　“出去啊？”罗马妇人向林言打招呼问道。

　　“去买点东西。”林言点点头，随后走出了这家宾馆。

　　林言的记忆力是惊人的好，按照来时的路，穿过几条路口，林言来到了大街上。

　　罗马普拉蒂区的治安状况并不好，这里小股犯罪团体很多，路上习惯性的人烟稀少，每一个人的眼神都带着警惕，即便熟人见面，相互防备性也大于熟人相见的热情，这里简直就是犯罪者的天堂。

　　林言低着头走在了街道上，不过却全神贯注观察着附近的情况，只要一有不对，他就会立刻远遁，来时购买药品的那家店面已经早早的关门了，这时才是下午六点钟，这种情况在华夏简直是不可想象的，由此可见这里的治安。

　　远处两百米位置正有三四名罗马小伙拿着棍棒在破坏一间店面的门面。

　　林言为了少惹麻烦，绕开了那条路，转了一个口子，向着另一处而去，远处一百米的位置正好有一家便利的小型超市，幸运的是，它还在营业。

　　林言快步走了进去，买了三桶泡面，还有一些速食食品，几个三文鱼的罐头，再加一些新鲜出炉的面包，结了账，便快速的走了出来。

　　“这里的治安真是烂透了。”

　　林言准备回宾馆，不过迎面一百米的位置上正有两名巡逻的警察，他们端着咖啡慢慢的喝着，一边交谈，警棍和枪套就明晃晃的别在了腰间上。

　　其中一名警察视力很好，看见林言这个黄皮肤的外国人，立刻伸出一只手，大声指着林言道：“你，站住，接受调查。”

　　林言现在一无身份证明，二又不被华夏官方承认，一旦被警察请进了警局，下场可想而知，岂会真如警察所说，站住接受调查。

　　林言赶紧向后跑去，那两名警察一见情况不对劲，立刻扔掉手中的咖啡，快速向林言追去，面对一伙的犯罪团伙公然打劫或许有所忌惮，但是只有一个人，他们还怕个屁，警察的职业道德自林言返身逃跑的那刻便唰唰的往上升，抓住一名无证的偷渡客，在职业成绩栏上也是一笔不容抹除的成绩啊。

　　林言跑得很快，一下便转过一道路口，向着一条小巷子跑去，两名警察穷追不舍，紧跟其后。

　　眨眼之前，林言在转过一条巷子，发现却是一条死胡同，后面警察却是追了上来。

　　林言站在了拐口，十秒之后，两名警察手提警棍出现在林言身旁。

　　林言身形如魅，出手如电，两名警察出现的同时，两记手刀便斩在了两人脖子上，两人接触既晕，纷纷倒地。

　　“傻逼警察。”

　　林言拍拍手，重新提起食品向着宾馆而去，林言倒没想着拿掉两人的配枪，这两名警察又不是罪大恶极之人，只是因为内心的职业道德才会追捕林言，而林言一旦拿掉两人的配枪，那么这两名警察的职业恐怕不保，还会接受到严厉的惩罚，林言又何苦为难两人。

　　看到前方宾馆的名字，林言松了一口气，拐进宾馆门口，这时丰塞卡已经不见，取而代之的却是那名罗马妇人和一名中年罗马人在交谈。

　　“今天，咱们这里来了一个很有钱的主，一下便给了我一千欧元，他还是单身一人。”

　　林言看见那名男子听了这话，眼睛中闪烁出贪婪神色。

　　这时，两人发现有人走了进来，同时抬起头，罗马妇人迅速闭口不言，充满笑意的对着林言道：“你回来了。”


第262章 异能觉醒

　　林言对其点点头，望了妇人旁边男子一眼，便提着食品袋走上了楼道。

　　走至楼道三楼，林言耳朵动了动，罗马妇人细微的声音传来：“就是这个人。”

　　不用说，那两人正在谈论林言，林言嘴角溢出一丝冷笑，看来今晚有可能会有不平静的事情发生。

　　嘀！

　　刷了房卡，林言打开三楼的房门，锁上门后，林言先用房间内自带的热水壶烧起了开水，打开罐头，拿出面包先吃了起来，他太饿了。

　　三下五除二，林言吃完一块面包，又拿起了一块，现在是补充身体能量的时刻。

　　待热水烧开，林言又泡了三碗泡面，慢慢吃了起来。

　　像林言这种特种兵对于体力消耗是巨大的，饭量也非常大，吃一次顶三人份，同样的，吃完一餐，也可以一天不吃饭。

　　进餐用了半个小时，稍微休息了一会儿，林言坐在床上向智能手表小小言问道：“Tr点恢复多少了？”

　　“百分之四点九。”

　　“那现在可以开始异能的觉醒了吗？”林言问道。

　　小小言传出肯定的回答“可以了。”

　　“那好，现在开始吧。”

　　林言吩咐了一声，盘腿坐在了大床的中央，两手搭于脚上，闭上了眼睛。

　　“异能觉醒主要看个人的原因，有些人半个小时即可完成异能觉醒，有些人需要一天的时间，这些都不是决定异能威力大小的原因，全都看个人以后的机遇，这一点，主人必须知晓……现在我将引导主人开启维度空间。”

　　伴随着小小言话语的落下，智能手表泛出一阵绿光，顺着林言的身体，全部涌向了林言脑袋上的天庭穴。

　　林言只感觉一股汹涌蓬勃的能量快速涌入脑中，无比清晰的大脑在这一刻感受到了如大海般无边无际的广阔，全部的心神伴随着智能手表Tr点的涌入，一瞬间随同进入了里面。

　　这种感觉就像林言的七魂六魄来到了另外一个神秘广阔的空间。

　　林言看见了如浩瀚星空的星际，四处都是漆黑一片，远隔他目光的遥远之处，闪烁着无数点的繁星。

　　“往这边走。”林言的脑海中生出一股引导的声音。

　　这时的林言看见自己身边多出一条绿色的通道，一直绵延向前，向着远处的星点而去，踩在绿色的通道上，林言感觉自己的速度很快，就像光速飞行一般，四周的黑色参照物快速后退，前进了不知几许里。

　　小小言引导的声音持续响起“主人，这是你大脑内的景象，你已经来到脑域了，远处的星与点便代表着人体中的每一处穴位，这都是人类尚未开发出来的潜能点，而异能觉醒所在的位置就是在这处开发出一个空间，让每一处星与点供应能量，为你这处异能的维度空间提供无穷的能量。”

　　“这就是我大脑的景象吗，很美丽啊。”林言发出惊叹，这里美丽的场景简直就像是来到了外太空。

　　“主人，其实你看见没有，代表你穴位的繁星，每一颗都很闪亮，如果你修习武者的道路，修习到最后，一定非常可怕，可惜智能手表不能升级，不能锤炼肉体，激发潜能了，在我们那里，其实个人能力的发展已经有了一套完整的模式，主分异能和武者，其实最好的方法是异能和武者一起双修，每一种修习到最高都有惊天莫测的威能，两两结合，那更是强悍得没边了。”

　　林言疑惑了，问道：“武者，我这样的身体素质还没达到顶尖吗？”

　　小小言很打击人的回答道：“没有，你这种身体素质才属于入流，距离拔尖还有很长一段路。”

　　“……”

　　“这里已是人类最神秘的大脑区域，只要开辟了维度空间，主人就能拥有异能了。”

　　“怎么开辟异能空间？”林言询问道。

　　“取星辰之力，化空间壁障，维度始成……异能和武者的道路是相辅相成的，所以开辟维度空间必须依靠人体穴位之力。”小小言一词一句的说道。

　　林言一个头，两个大，说道：“别说的这么悬乎，你就直接告诉我怎么做就够了。”

　　“不行，你取得穴位之力最终打造成的维度空间，所觉醒出的异能与你所取的穴位之力有关，有些异能到后期才能发挥威力，有些异能却是一直贯穿整个修炼都非常强大，锤炼出好的异能能够帮助你轻易度过这次S级任务。”

　　“凯撒大帝的那种异能是怎么锤炼出来的？”林言问道，凯撒大帝今日所使用出来的异能非常牛逼，如果可以的话，林言也想拥有。

　　“我不知道。”小小言如实说道：“但是，我知道如何锤炼出一种非常厉害的异能。”

　　“行，就觉醒你所知道的那种非常厉害的异能吧，告诉我怎么做。”

　　“好。”

　　意识达成一致后，林言脚底下的绿光一时大盛，包裹住了林言全身，同时林言发现远处每一处闪烁的繁星都有了一个对应的坐标。

　　“主人，你需要用全部的心神感应我所标注的那三十六个坐标处的穴位，用自己所有的耐心去呼唤它们，吸取它们的力量，然后我会用Tr点在你身旁构筑一个很小的维度空间，这时候你就必须将从那些繁星穴位引导的能量，灌注到这个维度空间中来，并且维持这个维度空间不破碎，它们两者之间你还要构建出一个稳定的通道，这样的话，维度空间就构建成功了，异能的觉醒也完成了一大步。”

　　“那我开始了。”

　　“嗯。”

　　两边同时开始动工，林言闭目感应中脑域虚空中一个个所对应的目标繁星，而智能手表中的Tr点则是在林言身旁构筑着一个微型的维度空间。

　　时间快速流逝，林言一次次尝试，一次次失败，第三百次尝试之后，林言第一个感应的那颗繁星在林言的感应中仿佛触动了一下，接着，一丝丝能量快速从漆黑的虚空中飞来……


第263章 谋财害命

　　“成功了吗？”

　　感受到繁星穴位的能量快速向自己这边所在的位置涌来，林言古井无波的心态突然泛起一阵阵激动的涟漪，终于成功了，顿时，那被引导过来的能量犹如断了的锁链，没有了牵引，快速消散在虚空之中。

　　“失败了。”

　　林言叹了一口气，本以为很简单的事情，真正尝试却是这般困难，实践出真知，失败果然是成功它母。

　　“心情不要泛起任何涟漪，一有波动，前功尽弃。”小小言小声的提醒说道，努力维持着用Tr点构筑成的小型维度空间。

　　“嗯。”

　　这种活简单的来说不就是和繁星穴位攀关系，借东西吗，林言不达目的绝不罢休。

　　由于有了第一次成功作为铺垫，第二次林言如法炮制，再次成功的从一处繁星穴位中引得能量快速向这边靠了过来，这回，林言心情没有激动，一路平稳的慢慢引导将那丝丝能量灌注进了小型维度空间之中。

　　“这个通道要达到稳定状态必须维持十分钟时间，方可进行下一条通道的构造，主人，加油，你是最棒的。”小小言鼓气加油的声音向林言传来。

　　有了上次教训，林言全部心神都灌注到通道的构建中，压根没有时间搭理小小言的话，争取务必一次成功。

　　第一个十分钟过去，第一条通道成型，源源不断的丝丝能量缓慢从繁星穴位中快速钻进空间维度中，参与了空间维度的搭建中。

　　第二个十分钟过去，第二条通道成型……

　　※※※

　　第二十个十分钟过去，第二十条通道成型，林言仿佛忘记了一切，唯独只记得小小言留给他的那三十六个坐标，以及坐标所对应的繁星穴位，只要构建那三十六条通道成型，那么智能手表Tr点锻造出的维度空间便可稳稳维持，而不必智能手表使用Tr点时刻消耗来维持。

　　转眼之间，又一条通道成型，林言不敢大意，再接再厉，努力加油，争取一鼓作气全部搞定。

　　此刻小小言也不用指挥智能手表输送Tr点进入其中维持维度空间了，二十一条通道的建立已经足够保证维度空间不会破碎，能量供应基本持平，但是想要维度空间在一步步壮大之中走向强大，觉醒出独属于林言的强大异能，三十六条通道的构建是少不了了，并且缺一不可。

　　时间在快速流逝之中，林言由于高度集中，精神上感觉不到丝毫的疲累，神情异常振奋，只要维度空间开凿而成，凯撒那种程度的异能不再是遥不可及的梦。

　　一条条通道在时间的堆积之下，缓慢建立，三十条，三十一条……三十四条，在林言和小小言的期盼之下，第三十五条终于构建成功。

　　此刻，只要再过十分钟，第三十六条通道便可完成。

　　只要三十六条通道立刻完成，维度空间构成一个整体，三十六个繁星穴位能量的彼此流通，林言将会立刻掌握独属于他的异能。

　　现在缺的仅仅只是的时间而已。

　　反观真实世界中，三十五条通道的构建耗费了差不多六小时时间，现在已是凌晨两点钟，如果林言不要求拥有强大的异能，维度空间的建立早已经完毕，可是现在还差五分钟。

　　不巧的是，林言所在的房间大门此刻正好响起了敲门声。

　　“客人，在吗？”轻微的询问声在房外轻轻响起，这时那名罗马妇人的声音。

　　林言的全部心神都处于脑域之中，又岂会听得见房外的声音。

　　“客人，睡着了吗？我为你提供了夜宵。”房外又轻轻的敲了两次。

　　房内的林言没有做出任何反应，唯独只有智能手表中的小小言真实的知道这一切。

　　“糟糕。”

　　小小言心中一沉，傍晚林言回到宾馆，那名罗马妇人和那名罗马中年男子交谈的话语立刻徘徊在了小小言脑中，当时林言心中所想，小小言全部接受到了，这家宾馆的主人肯定是见林言钱多起了歹心，趁着凌晨人最疲倦的时刻想要谋财害命。

　　现在林言的思想处在脑域之中，且维度空间的建立已经到了非常关键的时刻，容不得一点打扰，一旦被打扰，维度空间的建立必将功亏一篑，这是决不允许的，小小言又不敢通知林言，打扰到了林言。

　　如果林言不想要一直从成长初期便强大的异能，空间维度早已构建完毕，也轮不到两人谋财害命，可是现在距离第三十六条通道的打通还需要三分钟时间，一旦那两名歹人进来，林言将成为待宰的羔羊。

　　来得好不如来得巧，他妈的，这两人来得太是时候了，小小言心底咒骂道。

　　这时候，外面的两人似乎认为房间里面的林言已经睡着了，房间的自动电子门锁叮的一下，开了。

　　“不行，先将主人送进智能空间中。”小小言眼见两人随时可能进来，立刻主动将林言的身体送进了智能空间之中，所做的这一切，小小言没有告知林言，它希望林言赶紧稳固维度空间，觉醒出属于自己的异能，智能手表可是不能主动防御的，必须经由林言下达命令，才能施展Tr点屏障。

　　而且此刻智能手表所储存的Tr点非常之稀少，只恢复了百分之二，将林言送进智能空间中是非常消耗Tr点的，百分之二的Tr点只能维持林言进入智能空间四分钟，这里还有一分钟的时间差，这一分钟对于林言的安全是致命的，小小言加大智能手表的运作，努力吸取外界的能量转化成Tr点，尽量维持林言在智能空间中多呆时间。

　　外界中，房门被轻轻推开，罗马妇人端着三个食盒走了进来，她轻轻的走着，走进房间，看到空无一人的大床，突然一愣，人呢？

　　晚上还看见林言进入了房间，后来又一直没出来，人到哪里去了？

　　难道人间蒸发了，除了窗户之外，想要离开这家宾馆必须通过那条楼道，而罗马妇人却一直在前台守候，她也并没有看见林言走出来啊，奇了怪了。

　　罗马妇人小心翼翼的神情消失一空，没劲的将食盒放在了桌子上，打开了这间房的窗子，窗子没有打开，而且外面的围栏也没有被损坏，罗马妇人不放心的看了看床底下，有些人的习惯不能以常理度之，她认为有可能林言这位客人就是喜欢睡床底下。

　　不过翻开床单，床底下也没有看见一丝人影，卫生间从走进门也没有看见人。

　　活生生的一个成年人就这般消失了，罗马妇人真不知道如何解释了。

　　见房内没有传出任何动静，这时门口又走进来一人，正是傍晚那名罗马中年男子，他一手拿着白晃晃的长刀，刀刃锋利晃眼，一看就是磨刃了多年的好刀。

　　“没人？”罗马中年男子对着妇人大声疑问道。

　　罗马妇人坐在床边上，摇了摇头“没人，不知道人跑哪里去了，别的房间都是紧闭的，没有一丝破坏痕迹，他应该不会跑到别的房间，而且你看，这里的餐具摆放凌乱，很显然他一直呆在这里，可是不知怎的，他就不见了。”

　　罗马男子也丧气一般的坐在了床上，愁眉苦脸：“如果弄不到钱，还不了蛇头借我的高利贷，他们会宰了我的。”

　　罗马男子眼中闪过一道戾气“该死，这个有钱的黄种人跑到哪里去了，老子要钱。”

　　罗马妇人似乎是这名男子的情人，用手抚摸着男子的脸庞，安慰着说道：“丰塞卡卡，不要担心，他给了我这么多钱，不会只住一晚的，他一定会再次出现在这里的。”

　　“唉……”罗马男子深深的叹了口气。

　　小小言仔细的感受着外界的一切，让它恼火的是，外面两人竟然就坐在这里公然调情叹气，他们不走了。

　　这可如何是好，中间有一分钟的时间差，一旦智能手表供应能量不足，无法让林言待在智能空间中，林言将会主动出现在两人面前，难道六个小时的付出将会功亏一篑吗？

　　小小言已然决定，一旦林言被送出智能空间时还未完成维度空间的稳定，它将唤醒林言，维度空间这一次没搭建成还有下一次，但是命没了就真的没了。

　　此刻，林言的脑域之内，第三十六条通道已经搭建完毕，林言在用心神积极的引导第三十六条通道的稳固中，他的心情已然泛起一丝丝激动，还过两分钟，他就将拥有异能。

　　这一刻即将如期到来，林言也将拥有属于自己的异能，他能不激动吗？

　　时间毫不留情的在小小言祈祷声中快速流逝，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一。

　　“林言，小心，速速醒来。”小小言耗尽智能手表最后一丝能量向林言脑内发送一条冲击脉动后，智能手表陷入当机中。

　　此刻，脑域之内，维度空间一震，林言露出狂喜，维度空间终于搭建成功。

　　几乎同时，宾馆三楼房间之内，罗马妇人和罗马男子正坐在床边激吻，闪的一下，床头突然凭空掉出一人，那人正是林言。


第264章 异能初显威

　　“啊啊，啊。”

　　情动的罗马妇人感受到背后突然多出一个物体，咬破男子的嘴唇，双手乱动挥舞惊慌的大叫起来。

　　男子吃疼，悚然直起身，从床上跳了起来，惊吓的回头看去，瞳孔剧烈收缩，眼中饱含着不可思议。

　　“鬼啊……”

　　罗马妇人大叫着惊喊，她看见了床上多出来的一人，正是今晚他们要谋财害命的人，林言。

　　罗马男子则从地上快速的捡起那把长刀，防御着自己，这时罗马妇人早已吓坏了，就要往房外跑去。

　　“等等。”

　　男人的胆子到底还是要比女人能吓一些，他抓住了罗马妇人的手，不让她跑出房间。

　　“你看他。”

　　罗马男子经历过最初的惊吓之后，已经稳定下了心神，眼中闪烁着狠色，直盯盯的望着林言。

　　有了男人壮胆，罗马妇人再次向床头望去，这时的林言端坐在床头，双目紧闭，整个人盘曲坐着，即便他们两人闹出这么大的动静，林言仍然没有任何动作，就像一具处于沉睡中的尸体。

　　“他怎么了？”罗马妇人惊疑不定的问道。

　　“管他怎么了，现在趁他病，要他命。”

　　罗马男子这次过来本就是为了谋财害命，如今正主出现且在他们闹了这么大动静之后，正主还没有一点反应，这告诉罗马男子，现在是一个绝佳杀人的机会。

　　虽然林言凭空出现在床头，让他无法解释是何原因，也让他举起刀下斩的手非常害怕，甚至还隐约打着摆子，但是他知道，这个黄种人只要还是人，那么是人就怕刀子，一刀斩下去，劈了他的脖子，他照样没命。

　　罗马男子猛然暴起，双手持刀，一刀向着林言的脖子砍去，这一刀又快又疾，可以想象，一刀过后，林言这条小命也就彻底的走到了尽头。

　　罗马男子眼睛中爆发夺目精光，下一秒，他就能够抢得这名黄种人所有的钱财，欠蛇头高利贷的钱也可以还清了。

　　正当刀锋距离林言脖子三寸之时，一直处于沉睡中的林言突然睁开了眼睛，精光四溢。

　　没有丝毫滞凝，林言睁开眼的同时，身体下意识的往后一仰，刀锋切割空气，划了个空。

　　“你要我死，那么正好让你为我的异能试刀。”冷冰冰的声音仿佛从地狱而来。

　　林言身体重新从床上弹起之时，男子用大力控刀的身体正因为惯性偏向一侧。

　　林言一脚踹中男子，男子身体翻飞掉下床，手上的长刀也脱手而飞。

　　睥眼望向男子，林言从床上站了起来，两眼眼白处突然泛出一丝墨黑之色，头发无风自动，仿若迎着劲风挺拔而行，林言一指向着罗马点出。

　　“上帝，请收了这位迷足的信徒吧。”

　　伴随着林言虔诚的话语说完，林言右手指尖泛出一丝灰色光点，一指透出，飞速向着罗马男子的身体疾射而去。

　　罗马男子身体向后靠着墙壁耸动，想要摆脱这丝光点，可是这个想法尚还在脑海中徘徊，还未付予实际之时，灰色光点便点中了男子额头眉心。

　　这时，在罗马妇人惊恐万分，林言期待万分的眼神之下，接触了这枚灰色光点的男子，从头颅开始燃起了一股灰色之火来，灰幽幽的，分为阴寒，这就像是从地狱来的阴火，这股灰色火焰顺着他的脑袋，一路向下，眨眼的功夫便弥漫住了罗马男子全身。

　　那股灰色火焰只接触罗马男子，房间里的木地板没有丝毫触及，罗马男子在两人注视下，一点一点燃成了灰烬，这个过程只有三五秒左右，最终，罗马男子所站的原地只剩下了一层燃烧过后的灰烬。

　　至此，罗马男子最终消散了这个天地中，上帝曾经见证着他的存在。

　　“啊啊……”罗马妇女眼睁睁看着这一切，喉咙中如卡了浓痰，惊恐的喊也喊不出，转头看向林言的眼神，就像看见一尊从地狱回来的死神。

　　不然为什么刚刚林言明明没在这座房间，突然之间又出现在了床上，而且伴随着他的祈祷，用手指一下罗马男子就让他去见上帝了，这不是神的力量吗？

　　“啊……啊……”

　　罗马妇人最终还是害怕的叫了出来，刚才那一幕就像放电影一般，实在是太恐怖了。

　　林言面无表情，遥遥的看了罗马妇人一眼。

　　“你也想成为上帝虔诚的信徒吗？”林言宛若高高在上的说道。

　　罗马妇人再一次如被阉了脖子的鸡，惊恐害怕的叫声戛然而止，被林言这一问，不知所措。

　　她的脑袋使劲的左右摇摆，做上帝的信徒她是万万不愿意了，刚才罗马男子就是一个最好的例子。

　　“那就闭上嘴巴。”

　　伴随着林言不容置疑的声音，罗马妇人紧紧的闭上了嘴巴，如果她不想落得个罗马男子的下场，最好的办法就是乖乖的听话，不过她呜咽的声音还是细微的传了出来，眼眶中无声滴答着泪珠，十分凄楚可怜，她怎么会就想着去谋财害命呢。

　　“记得以后务要作恶，上帝只收十恶之徒，收了后便会代为感化的。”

　　罗马妇人使劲点头，眼睛泪水溢出得更加厉害。

　　充满神棍气息的林言丢下这么一句话后，慢悠悠的走出了这间房间，向着宾馆楼下走去，林言心底却是悠悠的想到，如果智能手表没有当机就好了，也不知道小小言见着这幅场景，会不会觉得林言此刻非常像一名天主教徒，与凯撒大帝相比，谁又更像神棍一些。

　　罗马男子要杀林言，林言自然不会客气，脑域开发出维度空间，觉醒了异能，林言正好拿他当作试刀石，其实这名罗马妇人也是帮凶，林言最终却没有杀她，究其原因却是这名妇人还有一名乖巧的儿子。

　　林言可不想那名第一眼看上去挺乖巧的少年这么早就没了母亲，林言也相信经历了今天这件事后，这名罗马妇人应该会改革换面，重新做人，至少不会再干这种谋财害命的勾当了，毕竟上帝的使者是无处不在的。


第265章 毁灭之火

　　凌晨夜间，林言漫步在罗马普拉蒂区。

　　走在寂静无人冷冷清清的街道上，街尾刮起一阵冷风，塑料垃圾发出叮咚响声。

　　遥望天空一轮明月，林言生出一股思乡之意，虽然离开华夏本土只有短短两天时间，但是这两天时间所经历的事情却是别人一辈子也无法经历到的。

　　特种兵执行任务时，每天都游走在生与死的水平线上，一有不小心就有可能踩错线，从而踏上了黄泉路。

　　尤其是今日，林言因为大意，差点死于凯撒大帝之手，这次的S级任务，哪怕仅仅只是执行情报传递任务，危险情况就到了如此地步。

　　林言担忧的想到了暗夜的成员，现在也不知道其他人怎么了，是继续潜伏打听？还是获取了情报，已经返回了华夏在罗马设立的情报点，整装待发，等待下一次命令。

　　今天所发生的一切，毫无疑问，林言所对应的接头人已经被梵蒂冈天主教廷的人所捕获，林言也失去了从接头人身上获取情报的可能性，接头人性命问题林言无暇顾及，如今林言觉醒了异能，伤势再过一天就好得差不多了，而且在这个地点耽搁了这么久时间，也没有教廷的任何人找上门来，想必林言已经彻底摆脱了追捕，为了报效祖国，他应当赶紧赶回情报点，接取下一轮上级指派的命令。

　　事不宜迟，林言向着情报点走去，他必须穿越普拉蒂区，到达相隔梵蒂冈三个区位的卢多维西区。

　　这时已经没有了公交，林言想要快速到达卢多维西区只能乘坐出租车，而他现在正穿过住宅区的小道，向着附近的主干道赶去。

　　罗马普拉蒂区的治安环境一直很差，林言快步疾走，不过走路的时候，在这边住宅区看到了许多股仍然游荡在外的混混少年，他们成群结伙，手提棍棒刀具，向着他们约定的集结点赶去，晚上没有了警察巡逻，他们有恃无恐。

　　林言辨析着路标，赶紧向主干道走去，倒不是林言怕这群混混找麻烦，而是林言不想多生变故，现在一切以任务为重。

　　走过一个拐角，再往前方走上一百米，林言便可以在一旁道路上等待出租车了，可是林言刚出现这个拐角，旁边一个阴暗角落之中立刻跑出了五名打扮不伦不类的青年。

　　有一人高挺的鼻子打了一个洞，洞里窜着一个直径为3厘米的银色鼻环，带着嬉皮士的帽子，当然他手上是提着一把砍刀的。

　　还有一人，手上提着一棍棒球棍，蹦蹦跳跳的围拢林言。

　　其中明显是五人中老大的那人，手上并没有拿东西，双手插在了上衣口袋中，神色之间一片居高临下，他们守株待兔的看着林言。

　　“哟，大哥，是个黄种人。”

　　“No，No，No，是黄种狗，哈哈。”一个一米九的罗马青年，冷冰冰的道。

　　“大哥，怎么办呢，他肯定听不懂意大利语，我们怎么让他把钱交出来。”五人旁若无人的交谈，看向林言的目光像看待空气一般，眼神中充满了高人一等，纷纷用警告的眼神盯着林言。

　　“我听得懂意大利语。”林言这时开口用意大利语流利说道，他知道自己遇见了什么人，一群社会的渣滓。

　　“哟，黄种狗还听得懂我们的话，这下好办了，快把钱交出来，饶你一命。”那名拿着砍刀的青年晃了晃手中的武器，警告的说道。

　　其中一种人却是淫邪的补充说道：“顺便把裤子脱了，哈哈，我一直没操过黄种人，今天可以尝尝鲜了，老大在做正事前，你就先让我满足一下吧。”

　　那名为首的老大冷酷而沉默的点了点头，御下之道不是一味的严厉治下，适当的满足手下的欲望，会让手下更加忠心卖命。

　　“黄种人，快点照做，把钱交出来，再把裤子也脱了，否则杀了你。”

　　如今没有了语言障碍，几人纷纷扬了扬手中的武器，仿佛只要林言敢不照做，他们就会动手。

　　可惜，他们并没有从林言的眼睛中看见以前百试不爽的恐惧之色，这让他们非常恼火，被劫持还要被爆菊花的人，怎么就不害怕呢？

　　难道林言是个疯子，不过下一秒他们便知道了答案。

　　今晚碰错了人，他们遇见了林言。

　　“五个社会的渣滓，死了也不可惜。”

　　林言冷冰冰的回应道，伴随着林言话语的落下，他的眼瞳中泛出灰色，藏在皮大衣下的手猛然伸开，五指指尖全都闪烁着黑色的幽光火焰。

　　那名为首的老大立刻感觉到不妙，将手从口袋中拿出，指着林言，赫然是一把银色的手枪。

　　“不许动，你在干什么，快点住手。”

　　老大的话语带了一点点恐慌，任谁晚上看见一个人眼睛中泛出死人一般的灰色，而且那人伸出手后，手上还泛着幽光，这种恐怖的场景谁见了都会害怕，这种情景可是在电影中无数上演过的啊，而那些害怕的人都被杀死了，而此刻害怕的正是他们五人。

　　老大的话开口的太晚了，他问出口的同时，林言五指指尖的灰色幽光便一点一点分别跳在了五人的身体上。

　　灰色灿烂的火焰在寂静的夜晚中璀璨燃烧，五人最后的表情停留在了最后对灰色火焰避之不及的惊恐上。

　　※※※

　　林言一步步向主干道走去，手上食指旋转着一把从那人手上抢来的手枪，身后留下五堆燃烧殆尽的灰烬，明亮的月光将林言的身影拉得很长很长。

　　在主干道等待车的时间，林言抬起了右手，看着修长的五指，撇撇嘴，颇有股意犹未尽的感觉。

　　拥有异能的感觉实在是太美妙了，只要用意念驱使脑域，异能经由脑域触发便可一瞬间反馈出来，如果强行用武力毁灭刚才这五人再加上宾馆中的罗马男子，虽然也很简单，但是免不了要剧烈打斗，造出声响。

　　可是使用异能，五指轻轻一点，便可轻松的收割了五条人命。

　　唯一美中不足的却是，刚才杀了这五人之后，林言明显感觉到脑中传来一股晕眩的感觉，林言刚才使用的异能力量就是维度空间所储存异能力量的全部了。

　　异能不可能无穷无尽的让林言使用，而且林言脑域内的维度空间刚刚建造完毕，就能立刻杀敌，并且连杀六人，寂静而无声，比吴天昊当日所使用的异能的确厉害多了，毕竟吴天昊当初所具备的异能只能够辅助战斗而已，远远不能像使用能量弹一般的催发。

　　但是相比于天主教廷白银卫士长凯撒大帝异能的威力，林言现在初生的异能又差了很多，林言只能释放出五个小指尖的灰色火焰，而凯撒大帝却是直接使出一个很大的黑白双色光球了。

　　当然，天主教能够传播这么多年，林言绝不相信天主教只是表面看到的这么简单，或许它还藏有许多隐秘的手段，异能者靠施展异能，谎称神迹，骗取更多的教徒，相应的肯定具有提升异能的方法。

　　身为教廷白银卫士长排行第二的凯撒，林言相信他一定拥有提升异能的方法，否则使用出来的异能断不可强大到那种地步。

　　而且施展构建完空间维度，觉醒异能，又连番使用六次异能后，林言也有点饿了，看来万变不离其宗，一切都脱不开能量二字啊。

　　正当林言胡思乱想等待出租车的时候，脑间响起叮的一声，智能手表重启了。

　　“主人，你还没死啊？”

　　这是智能手表启动后，小小言对林言说的第一句话，话语中充满了喜悦，怎么听怎么别扭，哪有林言没死，它这个做奴子的还非常开心。

　　“我当然没死，还很健康呢。”林言扭了扭臀部。

　　“那家宾馆的人？”智能手表当机之后，对后面所发生的事都不知晓。

　　“女老板放了，她还有孩子要照顾，一名男的用异能杀了。”

　　“异能？主人，你的异能觉醒成功了？”小小言开心的问道，它本认为林言要想逃过被宾馆老板谋财害命的那一劫，维度空间构筑就会失败，异能觉醒就会延迟，想不到林言竟然成功了，要知道期间本来可是有一分钟的时间差的。

　　“当然，成功了，不信你看。”林言伸出一指手指，心念一动之下，手指上立刻生出了灰色火焰。

　　“毁灭之火！！！”这回，小小言更加惊讶的喊出了这四个字，震得林言脑袋发晕。

　　“毁灭之火，难道是这个异能的名字？”

　　林言疑问道，点点头，心中却是信了八分，刚才他使用异能作用于人的时候，就像一把火在人身上烧，将人所有的一切都烧得干干净净，正好当得起毁灭二字。

　　“当然，这一定是毁灭之火，主人，你赚了，赚了，哈哈。”小小言非常开心的说道。

　　“什么赚了？”

　　林言疑惑不解，按照小小言所说的那样，连通三十六条通道通向维度空间，不就是产生这种异能吗？那为什么还会赚了呢？


第266章 老乡遇老乡

　　“在我们那个时代，异能虽然已经发展出完整的一套体系，但是有些异能类别的产生依然摸不清楚，也找不到一条正确的路子，正如我们华夏所说的一句话，七分靠人力，三分天注定。”

　　小小言有条不紊的说道：“主人，本来繁星穴位三十六条通道的建立只能觉醒出一种异能，并不是你现在拥有的毁灭之火，而是具有强烈攻击性的火雷，可是如今主人觉醒的异能却是号称三大顶尖王牌异能的毁灭之火，这不是赚了是什么？”

　　林言若有所悟的点点头，说道：“应该是赚了哦？”

　　小小言恨铁不成钢的道：“这岂止是赚了，简直就是赚大了。”

　　听到小小言夸张的声音，林言咧嘴一笑：“我的运气挺不错的嘛，这毁灭之火真有这么厉害？”

　　“当然。”小小言骄傲的说道：“天上地下，唯毁灭之火独尊。”

　　“你不是说它只是三大王牌异能的其中之一吗？”

　　“是的，在攻击力方面，毁灭之火最具毁灭性，任何敌人胆敢挡在它面前，只有被毁灭一途。”

　　“这么牛逼啊？我的乖乖。”林言惊叹道，小小言是绝不会骗他的。

　　“这是当然，主人，你以后就知道了。”小小言提醒的说道：“不过现在，维度空间才堪堪成型，远还没有达到强大的程度，等到后面，毁灭之火的种种特性出来了，你就知道我所言非虚了。”

　　随着两人的交谈，主干道上驶来了一部出租车，林言伸手拦下。

　　不过出租车疾驰而过，将林言当作了空气，林言正准备破口大骂，有钱不赚，那司机脑子进水了啊？

　　结果出租车驶出前方十米远的样子，停了下来，随后倒车到林言这处。

　　“小伙子，上车吧。”车窗摇下，一张东方黄种人脸孔出现在林言眼前，司机师傅用的还是地道的华夏语。

　　异国他乡，竟然遇见了一个华人司机。

　　林言恶作剧之心陡然升起，朝司机鞠了个躬“嗨。”

　　哪知出租车司机的脸陡然冷了下来，不复刚才那般热情，林言却是拉开了前门，坐了进来。

　　“小狗子，你去哪？”司机师傅故意用华夏语说道，虽然他知道上车的顾客是个日本人，听不懂华夏语，他是故意而为之，没有使用国际通用语。

　　这时，林言笑着用华夏语说道：“师傅，开个玩笑，我是华夏人啊，你可别骂我是小狗子啊。”

　　司机猛地踩了一下制动，望了林言一眼，惊讶的道：“你是华夏人？那你刚才为何用那种声音。”

　　林言耸耸肩，说道：“抱歉，玩笑心上来了。”

　　司机却是笑着摇手，大方道：“没关系，只要你不是真的日本小鬼子便行。”

　　“去哪里？”司机师傅询问着说道。

　　“卢多维西区，圣杯酒吧。”林言报出了地址。

　　“好咧，坐稳了。”晚上因为在异国他乡遇见了老乡，司机份外热情，好奇的问道：“小伙子，华夏哪里人啊？”

　　“H市的。”

　　司机师傅激动的一拍大腿，大笑道：“哈哈，我也是H市的，只不过娶了个罗马老婆，才在这里安了家。”

　　“来，抽支烟。”

　　虽然没有《老乡》那首歌中老乡见老乡，两眼泪汪汪的场景出现，不过在异国见到一个国家的人还是非常激动，尤其两人还是同乡的情况下，就更加的让人情不自禁了，这种几率得多小啊。

　　林言掏出烟盒，递给司机一支：“来，抽抽家乡的烟，感受一下家乡的味道。”

　　司机师傅犹豫了一下，说道：“车里面不准抽烟的，抓住是要罚款的。”

　　“诶。”林言直接不讲理由的递给了他：“现在这么晚了，警察都睡觉去了，谁抓你啊，我难道还能告你不成。”

　　“也对。”司机师傅在林言的帮助下点燃了这支烟，林言索性将烟盒丢在了车上，留给司机师傅慢慢抽，在国外要享受到家乡的东西是多么的不容易。

　　“老弟啊，你怎么在普拉蒂区啊，而且这么晚了还在外面游荡，这里治安太乱了，如果不是瞥见你是黄种人，又有咱们华夏儿女的特征，否则我还真不敢停车。”司机师傅道出了刚才他没停车的原因。

　　“哈哈，我今晚运气好呗，遇见了大哥你。”林言开心的说道：“没办法，公司任务要我来这里，否则我也不想来，如今任务完成了，也就要返回卢多维西区了。”

　　“都是生活给作孽的，我们都是身不由己的人。”司机深深吸了一口苏烟，仿佛要将华夏的味道统统吸进肺腑之中，他已经很多年没有回到祖国了，一直在异国他乡苦苦打拼。

　　林言揉了揉眉心，汽车里烟雾缭绕，两个大老爷们天南地北的胡扯，在漫长的路程中，甭提有多快活，脸上始终洋溢着开心的笑容。

　　烟是抽完一根又再点上一根，华夏家乡带来的东西对于司机来说都是美好的回忆，如今却在送客人去目的地的路程上一点一滴的品味。

　　两人谈论着H市的变化，年近四十的司机此刻像个七岁小孩，当谈论到H市最大的一座高吊桥被拆除时，他发出沉沉的惋惜，当知道H市在最近几年的发展浪潮越变越好时，他又生出一股强烈的自豪感。

　　无论他何时又在何地，他的根永远都在华夏，都在H市，那一拢破旧的小杂屋中。

　　这个世界上，时间永远都是最容易流逝的。

　　两个小时时间过去，还有三分钟路程，就要到达圣杯酒吧了。

　　“老弟啊，这是老哥的电话号码，你在罗马要出去，给我打电话，我立刻来接你，别的忙帮不了你，这点忙义不容辞啊。”司机豪迈的说道，递出了一张名片。

　　林言接着看了看，塞在怀里的口袋，笑着道：“谢了，老哥。”

　　“一家人，不说两家话，记得啊。”

　　“嗯。”林言重重点头：“老哥，这趟路多少钱？”

　　司机师傅摆了摆手“不要钱。”

　　“那怎么行？”林言脸色一瞪：“你大半夜这么晚还拉客，主要就是为了多赚点钱养家，载了我这么远还不收钱，一个大晚上你岂不是忙活了，我心里过意的去吗？”

　　林言从口袋中掏出了身上所有的欧元，全放在了司机师傅手上“这些钱，不多，也是我的一片心意，再多我也没有，老哥，你全拿着，给你新出生的女儿多买点奶粉，反正我公司都可以报销，就这么说定了，你也别推辞。”

　　司机师傅又将手推回来：“不行，老弟你一个人在外面打工也不容易，我不能多要你的钱，这样吧，我就收五十欧元，再多我可不要了。”

　　“拿着，别像个娘们，我可走了啊，以后没车打电话叫你，随叫随到哦。”

　　林言的话语不容拒绝，推开门走下了车，并且代关了车门，回头向车内摇了摇手，和煦的笑了笑，林言便走向了圣杯酒吧。

　　“一定随叫随到。”望着林言越走越远的身影，司机心中生出一股无言的感动，在他乡奋斗打拼，全靠老乡的相互帮助支持与打拼，这些年他一个人只身来到罗马开出租车，吃了多少苦，又能与谁言。

　　虽然仅仅只是两个小时的交谈与相处，司机师傅已经将林言这个年轻的人看作了他当年的翻版，看作了自家的亲人。

　　林言的身影最终消散在夜色之中，司机师傅翻下载客的牌子，准备打道回府，享受家里的热床头了，将双手林言递给他的钱摊开数了数。

　　顿时，司机师傅的眼泪却是不争气的掉了下来，足足六千欧元，这可相当于他一个月幸幸苦苦的收入啊，结果林言却没有丝毫犹豫的给了出来，看林言的穿戴，他可不认为林言一个月能赚多少钱。

　　可是林言听到他一直要供房，供车，供女儿，还要拼命工作还贷款时，这六千欧元就给了出来，这份情……司机师傅的眼泪哗啦直流……

　　※※※

　　林言走进了这座占地一余亩的圣杯酒吧，这个时候，酒吧的牌子依旧灯火通明，当人们日出而作，日出而息时，永远有一些人继续奋战在酒池肉林中，舍生忘我，垂涎于声色犬马之中。

　　走入酒吧，经过长长的甬道，林言找到吧台位置，坐在前面向酒吧点了一杯伏特加，看向了在舞池中还在扭动身子，沉浸在快林之中的人们，一个熟悉的人影出现在眼中。

　　她怎么在这里？


第267章 美丽的邂逅

　　林言看见的这人正是当日在南海军区酒店陪杨威喝酒时认识的沈菲偲。

　　看见沈菲偲站在舞池中倩丽的身影，林言就想到了那日比赛之后，她喝醉了强吻自己的事，一个女强人的角色，想不到这么快又见面了。

　　不过按理来说她应该在南海军区才对，怎么会到这里来？

　　林言想到当日任务上所说到达圣杯酒吧就有人接应的事，这人应该就是沈菲偲不错了，她还是一个情报人员，这点却是林言没有想到的。

　　不过林言觉得她的身份不太适合做一名联络员，她太漂亮了，容易引起人们的注意，容易被注意就容易被暴露，这是情报人员的大忌。

　　找到了联络员，林言为了迫切领取接下来的任务，只能和她快速联系了。

　　林言对着吧台打了个响指，调酒师望了过来。

　　“再来一杯蓝宝石。”

　　调酒师点点头，工作去了，林言则转过身看着舞池中往回走的沈菲偲，此刻她并没有发现林言。

　　等待鸡尾酒上来的空隙，林言双手搭在吧台，敲起了有节奏的鼓点，三重一轻，纯属个人爱好。

　　这时，沈菲偲旁边走来三名猛男，他们三人个个穿着贴身的黑色夹克，上身壮硕无比，大块头肌肉裸露在外，分外的夺人眼球，三人全都是板寸头，充满了侵略性。

　　其中一名罗马人，直接走到了沈菲偲旁边，主动从背后拉住了沈菲偲的手臂。

　　酒吧中声音嘈杂无比，舞台的DJ正摇头晃脑打着碟，即便是林言也听不清楚他们在说什么。

　　只见沈菲偲猛地一回头，看见一名罗马男子拉住了她的手臂，她俏脸含情，巧笑嫣嫣的对着那名罗马人兄弟说了几句，林言能够清晰的看见那名罗马人呼吸都急促了几分，一脸火热，望着沈菲偲毫不掩饰的爱慕之情。

　　“一个妖精呵。”林言抿了一口伏特加，脸上带着笑意，轻轻的低喃道，这才来了两天，沈菲偲就俘虏了一名裙下之臣，再让她在这里多呆几天，她都会变成这里的大众情人了。

　　不过这种融洽的气氛并没有持续多久，只见沈菲偲在罗马人耳边轻轻说了几句，那名罗马人脸上便流露出失望和带点愤怒的神色，最终松了口气，转身和两名同伴离开了。

　　“一个有手段的女人。”三言两语之下，罗马男子眼中的欲火快速消退，林言很好奇沈菲偲和他说了些什么。

　　沈菲偲摆脱那三人后，一边在酒吧角落四处有目的的张望，不过却并没有发现了林言这处，林言这里光线不好，比较昏暗。

　　这时，调酒师已将鸡尾酒调好了。

　　“谢谢，不用找了。”

　　林言直接递了一张五十欧元给他，调酒师低头道谢，这钱大手大脚的花，林言也不心疼，反正都是国家给的，因此林言才会大方的留给那名老乡司机那么多钱，钱不在多，够用就行，没钱了，林言继续向国家申请，这是执行任务的隐性福利。

　　端起两杯酒，林言正准备向沈菲偲那处走去，突然身旁一阵香风袭来，林言的手臂被一股软夷挽住，手臂直接感受到了女人胸前的丰盈。

　　林言耳边吹起一阵香风“先生，不请我喝一杯吗？”

　　偏过头，林言看见挽住自己的是一个长着丹凤眼的漂亮的女人，一身黑色长裙，胸前深V领，林言的视线赶紧打住，没再下望。

　　突然挽住林言的女人很漂亮，是一个罗马少女，身材发育的非常成熟，不过年纪轻轻便经常混迹于酒吧，这点却是林言所不喜欢的。

　　她的声音很轻柔，很飘渺，很容易给喜欢一夜情的男人带来最原始的冲动。

　　“为什么不呢？”林言微笑回答，放下杯子，转头向调酒师再次打了个响指“给这位美丽的女士来一杯玛格丽特。”

　　“这杯酒适合你。”林言微笑的对这位不请自来的美丽女子说道。

　　“谢谢。”

　　林言将钱放在吧台后，轻微挣脱了这名女子挽住自己的手，重新端起调好的两杯酒，准备离开。

　　“对不起，我该走了。”林言向这名女子抱歉的说道，当然，林言一直用的都是意大利语。

　　“怎么，你为什么要走？难道是我不迷人，不漂亮吗？”女子眨着美丽的丹凤眼，不解的说道。

　　林言摇了摇头，笑着道：“有朋友在等我，你看。”林言指着沈菲偲。

　　女子看见沈菲偲清丽成熟的模样，跺了跺脚，将头偏向吧台，不再看林言，她自认为没有沈菲偲漂亮，也认为林言喜欢的是那种女孩，她勾搭林言失败了。

　　林言笑着摇了摇头，走下了吧台，却是疑惑的想到，他今天怎么这么有女人缘，竟然有女人主动往自己身上靠，如果这个时候不是执行任务的关键时期，如果林言是一个放荡的人，或许今晚将有一个美丽的邂逅，可惜林言注定将要错过它了。

　　走下吧台，甩掉胡思乱想，林言向沈菲偲所在的位置走去。

　　正巧这时，沈菲偲似乎在发呆，沉浸在自己的世界中，林言走到她的身后，用纯正的意大利腔调说道：“美丽的女士，喝一杯吗？”

　　沈菲偲头也没回，摆了摆手，同样是一口流利的意大利语，烦闷的说道：“对不起，我没空。”

　　“如果我一定要请你呢？”林言继续邀请道。

　　“都说了我没空。”沈菲偲的音调提高了一个调，她现在的心情很差。

　　“这杯酒，你喝定了。”林言坚定自己的选择。

　　“你这人是怎么了，都说我不喝了。”沈菲偲几乎大喊着转过了头，闷烦的表情自看见了林言真面目那刻，露出一脸的喜色，惊呼道：“是你。”

　　这回，她用上了华夏语。

　　林言耸耸肩，表示沈菲偲没有看花眼。

　　这时候，林言腰挽了半倾，笑着说道：“现在，我请你这位美丽的女士喝一杯，你愿意吗？”

　　沈菲偲一把抢过林言手中的鸡尾酒，脸上挂着十足的笑意：“乐意之至。”

　　美丽的时刻在这一瞬璀璨于天际。


第268章 天生做骗子的料

　　“cheers！”林言轻微摇晃杯子，酒液摇动。

　　沈菲偲红唇微张，两个杯子轻轻一碰“cheers！”

　　“上次一别，喝酒尚未尽兴，下次找个地方一起喝个痛快？”林言目光盯着白净的酒液，用华夏语说道。

　　那日与林言比拼酒量，她醉了，当时或许不记得发生了什么，但事后有人对她说，她主动吻了林言，这是她一辈子酒后干过最疯狂的事，林言哪壶不开提哪壶，坏透了。

　　借着酒精的作用下，一朵嫣红浮现在脸庞上，沈菲偲笑道：“算了吧，我可不想技不如人的再醉一次。”

　　撇开这个话题不谈，沈菲偲继续说道：“当日杨威带你过来，我便知道你肯定不凡，想不到这次任务竟然也有你的参与。”

　　抬高他人这事，本来就是相互的，听到这话，沈菲偲是这次的联络员肯定不会错了，林言笑而说道：“你也一样，接头这活在某种情况下，更加危险，巾帼不让须眉啊。”

　　“咯咯……”沈菲偲开心的笑了，再次喝了一口林言特意为她点的蓝宝石鸡尾酒，踮起脚尖，靠近林言耳边，撩拨的说道：“这里不是说话的地方，现在就走？”

　　林言正有此意，点点头，说道：“走吧。”

　　沈菲偲主动挽起了林言的胳膊，两人向圣杯酒吧外面走去，他们就像在酒吧中某种达成条件想要一夜情的疯狂男女，挥霍着属于自己的青春。

　　走到吧台，两人将未喝完的酒，放在了吧台上便准备往外走去，沈菲偲紧紧的贴在了林言的身上，就像一个不胜酒力的女子，两人更显暧昧。

　　在外人看来，两人男有情，女有爱，天凑之合，今夜将会是一个美妙的夜晚。

　　吧台上原来林言坐的那个位置，那名开始勾搭林言的女子还恨恨的瞪着林言和沈菲偲，好似在怨恨林言为何不选她，就算一连选两人，晚上一起双飞，她也没有意见啊，至少今晚在圣杯酒吧中长得像林言这般俊俏的伟男子她却是再也看不到了。

　　林言自然看见了她的表情，微微一笑，然后便和沈菲偲有说有笑的走出了门去。

　　鸡尾酒，玛格丽特取一蛊司龙舌兰，佐以白色柑香，君度，柠檬汁配制而成，酒液成蓝绿双色。

　　女子轻轻摇晃杯中液体，涂了口红的红唇微张，缀了一小口，一股烈酒的火辣涌入呛喉，但瞬间这种热力就又被青柠的温柔冲淡了，后味有股淡淡的橙味，缭绕于香舌之间。

　　女子望着杯子中的酒液，仿佛自问自的说道：“我难道很适合这种酒吗？刚开始轰轰烈烈，后面却又余味悠长。”

　　不过在看到林言和沈菲偲走出酒吧之后，坐在高脚椅上的她，晃了晃裙底下方雪白的双脚，然后放下酒杯，皙白的小手打开了被头发遮挡耳朵里的无线耳机。

　　耳机中传出嘈杂的声音，接着便传来一名优雅男子透着喜悦的声音：“上帝保佑，玛格丽特，你总算有消息了。”

　　巧合，这绝对是巧合，想不到林言随便选取的一杯酒的名字竟然和这名女子的名字一模一样，玛格丽特。

　　玛格丽特声音带了点沮丧，说道：“凯撒，我被人拒绝了。”

　　“谁啊？竟然敢无视我们美丽的女神玛格丽特，作为你的大哥，我替你教训他。”凯撒的声音一如既往的优雅。

　　“就是因为你的无能，逃掉的那名特工人员。”玛格丽特毫不犹豫的揭穿着他的伤疤。

　　对面的凯撒没有立刻回答，沉默了一会儿道：“你喜欢上了他？”

　　“咯咯……”玛格丽特发出一阵银铃般的笑声，吸引了周围一道道垂涎火热的目光，接着旁若无人的道：“毛都没长齐的小屁孩，老娘怎么会喜欢。”

　　周围的人们不解的望着这个发神经的漂亮女人，火热的目光迅速消散，一个自言自语的神经病可不是他们今晚的菜，指不定今晚欢爱之时，被咬掉小弟可就不美妙了。

　　凯撒的声音却是在玛格丽特耳边响起，充满了坚定：“不管你喜不喜欢，今晚过后，我将会是他，而他不再是他，你也是我的。”

　　“再说吧，别再失败了。”玛格丽特按下了无线耳机的开关，重新端起吧台上摆放的玛格丽特鸡尾酒，轻轻饮缀起来，再看她脸上，已是一股寒霜之色，旁边三尺之内，没有一个人敢靠拢，周围的气温直接诡异的降到了零度。

　　※※※

　　林言和沈菲偲走出了圣杯酒吧，想到刚才在酒吧里看到沈菲偲用三言两语便让一名罗马兄弟黯然而退，林言好奇的问道：“刚才我看你让一名对你有所渴望的罗马兄弟知难而退，你到底和他说了什么？”

　　沈菲偲压根没有隐瞒的意思，直接说道：“他想让我做他女朋友，我和他说，我得了艾滋。”

　　“……”林言叹了口气，有时候女人的强大真的让人无法理解，对沈菲偲比了个大拇指，说道：“如果是我，在不知情的情况下也会被你吓走。”

　　走出酒吧，无巧不成书的是，刚才那三名大块头男子正好蹲在了酒吧外面。

　　他们看见沈菲偲挽了一名男子走出来，立刻有股被欺骗的感觉，赶忙冲了上来，将林言两人围住。

　　那名追求过沈菲偲的罗马男子愤怒的对着沈菲偲说道：“你欺骗我，你根本没得病，不然他为什么愿意和你在一起。”

　　没等到沈菲偲解释，林言上前一步，非常有男子气概的将沈菲偲挡在身后，用一口流利的意大利语说道：“她的艾滋病是被我传染的，你要不要试试？”

　　罗马男子看林言的样子，大有一言不合就准备自残洒血的架势，听到两人都是艾滋病患者，罗马男子后退了两步。

　　“我们走。”三名罗马男子面对两名艾滋病患者知难而退。

　　见三人走远，林言笑着对沈菲偲说道：“怎么样，这个理由还不错吧。”

　　“……”

　　沈菲偲无语凝咽，她突然觉得，有些人天生就是做骗子的料。


第269章 不足以完成这次任务了

　　摆脱了三名罗马男子的纠缠后，林言和沈菲偲一同快步向着灯光昏暗的地方走去，两人虽然在不时的低声交谈，但是目光却在不经意的打量四周，避免被人追踪，以免因一时的大意被人端了老巢。

　　在与沈菲偲的交谈之中，林言得知了华夏为了这次S级任务，在罗马卢多维西区以一个当地富豪的名义购买了一座占地万余平方米的仓库。

　　而那座仓库正是他们这群特工人员任务交达，休息，情报联络的中转站。

　　可以说华夏的顶级精锐因为这次任务全部汇集到了此处。

　　疾步走了大约半个小时，两人来到了卢多维西区和普拉蒂区两区之间的三角缓冲地段，这里远离了卢多维西区的豪华地段，处于郊区，也是罗马著名的三不管地段。

　　这个地方的治安比普拉蒂区更加恶劣，因为处于两个区的中间，成为了一个姥姥不疼，舅舅不爱的尴尬地段。

　　这里被称为魔鬼三环，被两个区的管理政府相互推脱，再加上此地民风彪悍，也就更没有人愿意去管了，平常来罗马游玩的游客都不会来此处，所以选择此处作为联络地点，即便被发现了也能够最大程度的逃脱。

　　沈菲偲回头看了一眼，没有人追踪，指着前方的仓库群道：“前面有一间仓库就是我们的大本营了。”

　　林言点头，两人快速向前方走去，很快便消失在巷道之中。

　　来到一处紧闭的大门前，两人停下了脚步，这里有一个衣衫褴褛的乞丐躺在了地上，地上摆着一只乞讨的破碗，见有两人过来，乞丐浑浊的眸子睁开来打量着两名陌生人。

　　“福伯，开门吧。”沈菲偲对着地上的乞丐说道。

　　福伯见是沈菲偲，一双老手颤颤抖抖的伸进旁边的脏兮兮的口袋中，也不知道按了什么东西，他旁边仓库的自动门锁自动打开了。

　　林言向福伯乞丐点点头，便和沈菲偲走进了仓库中，随后自动电子门又主动关闭。

　　两人来到了一个长长的甬道中，里面灯光通明，这条长长的甬道经林言观察，就有八个地方摆满了摄像头，来回交替的监控。

　　林言开着玩笑说道：“这监控设施算是很严密了，一只苍蝇也飞不进来啊。”

　　“还算好吧。”沈菲偲领着林言前行，走入这里，她紧绷的神情也放松了下来。

　　想到仓库门口的福伯，林言向沈菲偲确认道：“那名福伯是个高手吧？虽然他刚才给我的表现像个年迈的老人，只怕真正动起手来，我都不是他的对手，他虽然装扮成乞丐的模样，但是习武者的气息悠长，绵延久远却是掩盖不了的。”

　　沈菲偲一点也不隐瞒道：“哼，你也太高看自己了，福伯是我们南海军区的人，这次专门派来保护我们这些联络人员的，就是再来十个你也不一定打得过福伯。”

　　林言笑了笑，没再辩解，如果真有十个自己且全都拥有智能手表，这个世界能打得过林言的人恐怕还没出生呢，在林言的认知中，福伯就相当于扫地僧级别的人，这种老人到了退休的年龄，不去养老享清福，反而因为国家的一纸命令而为国效命，并且不惜乔装成乞丐，值得受人尊敬。

　　通过甬道，前方的铁制大门早已打开，想必里面监控人员早已确认通过甬道的林言和沈菲偲是自己人了。

　　“欢迎回来。”

　　林言刚走进大门，一双张开的大手就向他而来，再看来人，却是第一天执行任务消失的何帆。

　　两人紧紧的拥抱。

　　“这么久还没归来，我还以为你出了什么事情呢。”长舌夫何帆开心的说道。

　　林言笑着答道：“怎么可能，你也不看看我是什么人，只是路上出了点小麻烦，所以才耽搁了一点时间。”

　　“要不要紧？”何帆关心的问道。

　　林言耸耸肩“我能平安归来，你说要不要紧？”

　　沈菲偲微笑的看着交谈的两人，适时提醒道：“林言，先把你获得的情报上交再来叙旧吧，这么多工作人员等着呢。”

　　林言却是摇了摇头：“我的接头人暴露了，没有情报。”

　　沈菲偲脸色一变“什么？”沈菲偲脸上流露出担忧的神色，毫不避讳的说道：“加上你，我们已经有五位工作情报人员被暴露了。”

　　林言敏锐的把握住了要点，急切的问道：“那其他暗夜成员怎么样了？”

　　沈菲偲没有回答，反而看向了何帆，作为第一个完成任务平安回来的何帆，他最有发言权，何帆无奈的说道：“你回来了，孙袁，龙涛，岳山，柳擎，赵颖，蒋潇杰都回来了，不过，蒋潇杰和龙涛都受了重伤，岳山和柳擎也是轻伤。”

　　“那他们现在怎么样了？带我去看看。”林言关心的说道。

　　何帆和沈菲偲对视一眼，后者点了点头，何帆说道：“跟我来。”

　　他便带着林言向医疗室走去，沈菲偲并没有与林言一起，她的任务是带特工人员回到联络基地，并且上交情报。

　　如今林言的接头人被抓，没有获取到相应的情报，她必须赶紧向上头汇报。

　　这间巨型仓库在短时间内被改成了很多小的杂间，每一处杂间都有相应的工作人员在工作，他们都是通过各种渠道秘密来到罗马的。

　　在何帆的带领下，林言飞快穿过几处杂间，在其中一间杂间中林言还看到了全部的监控电脑，监控着附近仓库群的每一个角落，以防止有人突然来偷袭，并且为联络的情报人员撤退做好准备。

　　走过五个杂间，何帆脚步放缓，最终在一间玻璃门前停留了下来。

　　“就是这里，进来吧。”何帆打开门，回头对林言说道。

　　走进了门，林言便看见龙涛和蒋潇杰分别坐在了一张椅子上，裸露着上身，腰部上面还扎着白色绷带，椅子旁边还打着吊瓶，在旁边的桌子上还能看见一个盘子中装着几颗子弹壳，上面残留着血迹，想必是从两人身上取出来的。

　　“林言，你回来了？”即便如此，龙涛依旧冷冰冰的问道。

　　蒋潇杰却是见了林言，眼中笑意颇浓，大骂道：“好小子，我还以为你死了呢，想不到争气的给我活着回来了，不过我们让你看笑话了。”

　　“我也好不到哪里去。”林言无奈的说道。

　　“看你生龙活虎的，再差你也不可能比我们还差吧。”蒋潇杰酸酸的说道，好似林言没受伤非常可以一样。

　　“你自己看。”林言将外套脱了下来，整个处理过后的背部呈现在三人面前。

　　一嘶溜倒吸冷气的声音传来，看到林言背后的惨状，他们能想到林言今天经历了一副怎样惊心动魄的场景。

　　蒋潇杰惊讶而又后怕的问道：“你这是怎么弄的？这身伤势不像是冷兵器造成，也不像热武器。”

　　“被人使用异能给炸出来的。”

　　“异能？”蒋潇杰笑着不相信对林言道：“别逗你，你千万别告诉我，就是小说中那种毁天灭地的异能，这可不是上演神话故事啊。”

　　林言点头“确实是异能造成的，教廷白银卫士长第二的凯撒大帝。”

　　蒋潇杰“……得了，神话人物都出来了”

　　林言也不管他相信不相信，直接问道：“其他人呢？”

　　何帆抢先说道：“今天疲劳了一天，都睡觉去了。”

　　蒋潇杰却是再次问道：“林言，你别逗了，这世上哪有什么异能，你倒是说清楚，你身体上的伤怎么弄出来的？”

　　林言没有再和他多说废话，右手手指前伸，眼瞳冒出灰色，食指竖起，一丝灰色火焰在指尖跳动。

　　“这就是异能，我没有逗你。”

　　蒋潇杰瞳孔剧烈收缩，自林言手指间那多灰色小火焰出现的时候，他有一股危险到心悸的感觉，强烈想要逃跑，肾上腺急速快速分泌。

　　龙涛双眼爆发出一阵精芒：“这确实是异能。”龙涛似乎知道些什么。

　　林言收了毁灭之火，将自己的判断说了出来，忧心忡忡的道：“这一次S级任务，一有不小心就有可能丧命，我觉得任务难度已经超过了我们能执行的范畴，你们必须小心，今天虽然我获取情报失败了，但也知道了不少东西，梵蒂冈现在守护那个矿藏的是天主教廷的人。”

　　“天主教教皇约翰·保罗五世麾下有五大黄金卫士统领，十三大白银卫士长，还有由两百人组成的青铜卫士，我的伤势就是由白银卫士长第二的凯撒大帝造成，差一点就死了，据我估计，教廷贵为白银卫士长的人都会异能，如果你们今天遇见追捕的人没有使用特殊的力量，那么他们就只是青铜卫士。”

　　“这些青铜卫士排名前面的个个都有我们这样的实力，这次S级任务绝对不是好玩的，我们的能力或许不足以完成这次任务了。”

　　听到林言这段话，所有人都低头沉默了起来。


第270章 好消息与坏消息

　　“那我们就早点收拾铺盖回家吧？”

　　思考了一会儿，何帆率先提出了一个诱人的提议，既然执行这次S级任务一不小心就有可能死亡，还是让能者当之，好刀要用在刀刃上，与其在这里白白牺牲，还不如给他安排一个与自身能力相匹配的任务。

　　至于龙涛和蒋潇杰则沉默着不说话，尽管林言说得形势非常严峻，他们今日所经历的一切也足以说明，但这何尝不是对他们的一种挑战，人只有在极限生存条件下才能突破自我，他们拿命干的勾当难道还少吗？也不差这一次了，对他们来说，能够在武学一途更进一步才是最重要的！

　　看着众人的表情，林言微笑的指着何帆道：“就你没出息，临阵逃脱。”

　　何帆一听，火了，说道：“我没出息？哪次任务不是我冲在最前面？我这是为大家着想，怎么在你眼中我就成没出息的了！做人容易吗我！”

　　林言笑着不说话，伸出手和何帆对拍了一掌，这样才像是暗夜的人，贪生怕死的孬种是成为不了暗夜的人的，为了国家，哪怕前方是死路一条，他们也会照走不误。

　　想到进入仓库所看到的一切，以及现在面对的严峻问题，林言向众人问道：“对了，为什么这里只看见我们暗夜的人，这次不是说由我们负责情报，国安一组负责执行任务，国安一组的人呢？”

　　其实林言也想看看许久不见的吴天昊，如果条件允许，林言还想和他再次交手。

　　说到这里，何帆就一肚子火，冷笑着说道：“我们在这里拼命，他娘的，那群国安一组的高手还没来呢！”

　　“还没来？”这回轮到林言惊讶了。

　　何帆却是继续道：“今天一些无关重要却又急需的情报被我们送来了，再由联络处的将它们整理好，等明儿个那群高手大爷来了，就轮到他们出马了！”

　　“原来是这样啊！”林言恍然大悟！

　　何帆急道：“林言，难道你不愤怒吗？我们在这里拼死拼活，他们坐享其成，捡最后的成果，怎么想，我心中怎么都不平衡！”

　　林言却比何帆看得开多了，笑了笑道：“实力决定一切，等你有一天实力如他们那样，你也可以在别的特种兵怒骂声中，坐享其成！”

　　何帆酸酸的道：“国安一组的人真有那么强吗？”

　　“曾经我有幸见到一个国安预备一组的人，打得我毫无招架之力！”

　　林言略微带点夸张说道，其实那次和吴天昊的交手，如果没有智能手表，林言在第一招便会落败。

　　“这么强？”

　　何帆，龙涛和蒋潇杰简直不可想象，林言的实力就力压暗夜大多数成员了，却败于一个国安一组的预备成员手上，而且还是不堪一击，那真正的国安一组成员的实力又会如何呢？

　　要知道他们这群特种部队的人从预备成员升到正式成员可不是正式成员少了人就可以补上去，而是有一套严格非常严格的升任标准，特种部队的选拔严格遵从宁缺勿烂，只要实力没达到基本标准，预备成员永远只能是预备成员。

　　林言大度的点点头：“永远不要低估别人的实力，你达不到那种境界不代表别人达不到那种境界，这个世上最不缺的就是天才。”

　　这次s级任务主要由国安一组成员完成，他们却是需要明天才能来，然后采取相应的行动，那么今晚，或许明天也就没自己等人什么事了！

　　压根就没有林言当初所想的，接下来上头会继续安排自己等人探取情报的事，林言虽然还可以胜任，但是其他暗夜等人如果一有差错，丢掉的就是自己的命！

　　这时，这间由玻璃隔成的杂间打开了门，沈菲偲抱着一堆纸质文件走了进来。

　　何帆苦着一张脸，张口说道：“美丽的大姐，你进门之前能不能先敲门？没见我们在讨论正事吗？”

　　沈菲偲直接忽略何帆的抱怨，兴高采烈的道：“为你们带来了一个好消息和一个坏消息，你们想要先听哪个？”

　　“坏消息吧”

　　林言替众人做出了选择，反正刚才的消息挺不乐观了，林言也不介意多听一个。

　　“介于今天你们送回情报评估测定，你们这次获取情报的任务被上级取消了，一切等国安一组的人来了再说，这次的s级任务即便是获取情报，对你们来说也有可能丢掉性命，所以为了保护国家财产，你们不用再去，明天国家就会安排你们暗夜成员相继离开罗马，去执行别的任务。”

　　“得，这不就是暗地里质疑咱们暗夜的实力不行嘛，还将我们当作国家的财产了，挺宝贵的嘛，果然是个坏消息。”何帆在一旁自言自语嘲讽一般的说道，想不到林言刚刚让自己等人千万小心这次任务，接着便被告知任务取消了。

　　林言闻言却是问道：“暗夜还有四人没有回来怎么办，秦方，林修武，妃哀，王凡到现在都没有消息。”

　　沈菲偲公事公办的说道：“这个上级已经决定了下来，等到他们回到这来自然会安排回国，或者等到国安一组成员回来时，再由国安一组的人去打探接回。”

　　即便有了这个回答，林言对于三人的安全仍旧不放心，今天所经历的一切已经足够知晓，梵蒂冈就是一个大大的泥沼，实力不够的人进来只会泥潭深陷，不过此刻却没有了更好的办法。

　　林言摆了摆手：“说一说好消息吧。”

　　“刚才王凡已经携带重要情报归来了，获得了这份具有重大价值的情报，所有情报人员都会被调回，接下来的事就全部交给国安一组的人了，这次的任务你们已经圆满完成了。”

　　“果然是个好消息。”何帆在一旁喃喃自语，自己还没出上力气，这次任务就完成了，他恼怒的看了沈菲偲一眼，刚才说的那个坏消息纯粹就是耍他们好玩，早知道他们就先问好消息是什么了。

　　沈菲偲却露出一副逗你玩的神色，简直就是气死人不偿命。

　　正当众人还沉浸在这个好消息中时，地面突然一震，林言十二点钟方向突然发生了剧烈的爆炸，凭感觉，这次爆炸正好发生在了这间仓库中。


第271章 今天你们都得死

　　“地震了？世界末日来临了？”

　　感受到地面剧烈震动，以及东边传来的剧烈响声，从不肯消停一刻的何帆发挥着自己近乎癫狂的想象力。

　　“喂，姓何的，我说你能不能正经一点，别他妈不消停了。”蒋潇杰在一旁实在忍不住了。

　　林言却皱起了眉头，神色凝重“是炸药。”

　　在同一时刻，沈菲偲身上携带的通讯装置第一刻响了起来：“敌袭，重复一遍，敌袭，请所有人员紧急撤退，立刻撤退。”

　　“敌袭！”何帆猛然从椅子上蹦了起来“这处联络处这么快就被发现了？”

　　这次来梵蒂冈查找矿藏的任务，由于上一次南海军区杨灵儿绑架的事，华夏第一时间派出了人马来到梵蒂冈探查有价值性的消息，因此比别的强国早了一两天，如今华夏窃取到了重要情报，想不到梵蒂冈的天主教廷竟然不惜代价杀了过来。

　　正在打点滴的龙涛和蒋潇杰也迅速拔掉身上的针头，换上劲装，严峻的形势一触即发。

　　“如今这处联络处，除了我们暗夜的人和一些武装人员外，其他全部都是手无缚鸡之力的高等级全方面的人才，他们不容有失，龙涛，蒋潇杰，你们去掩护他们撤退，何帆你去通知其他的暗夜成员，我过去看看。”

　　林言一瞬间便想到了此时最正确的反应，并且做出了安排，对沈菲偲说道：“把通讯仪给我。”

　　沈菲偲二话不说将通讯仪装置给了林言，对于林言的安排，何帆等人也没有意见，何帆第一时间就向暗夜成员休息的地方冲去，而林言也向爆炸声传来的方向快速跑去。

　　至于龙涛，蒋潇杰，沈菲偲则商量着掩护更多的非战斗人员撤退。

　　※※※

　　“小小言，智能手表还有多少Tr点？”

　　“经过恢复，百分之六。”

　　“能启动一百米绝对监控吗？”这是异能手表的三大隐藏功能之一，这时候，在杂间快速奔跑的林言首先最要做的便是了解敌我双方实力，再做出最正确的方针。

　　“能。”

　　林言眼神坚定，一往无前，向着爆炸点快速跑去。

　　“好，给我查查，我方圆一百米之内到底有多少人不是我华夏的。”

　　数据很快便传送了回来，小小言回馈说道：“敌方只有十人。”

　　“十人！”林言眼睛都快突了出来，只有十人就能闹出这么大的动静，这次他们是有备而来。

　　“分别距离我好多米？”林言心神和小小言快速交流道。

　　“前方八十九米的位置，现在给你大脑传送示意图，以及方圆一百米的结构图。”

　　下一刻，林言脑海里便凭空多出了一张图，这张图有这间仓库的结构图，以及十个红点和二十几个绿点。

　　红点代表的是敌人，绿点则是自己人。

　　在林言脑海中所显示，所有绿点都在向着仓库的另一处秘密建造自动门逃去，另有四五个绿点在朝林言所跑的方向而来，在其中，有一个绿点处于了所有红点的包围之中，林言知道那名绿点所代表的人，他便是乔装成乞丐的福伯。

　　让林言奇怪的是，那十个红点全都站在了仓库最外面，并没有冲进仓库之中。

　　穿过最初经历的几个杂间，林言通向了那条长长的甬道，此刻甬道早已不复原来的样子，有一个口子破洞打开，其旁剧烈的燃烧着墙壁上挂着的纱布，外面的景色一眼便可瞧见。

　　林言加速向前跑去，他要知道外面到底是何人闯了进来。

　　“林言。”后面响起了柳擎的喊声。

　　回头望去，何帆，柳擎，岳山，龙涛，王凡五人都在身后并且迅速向前跑来。

　　“到底发生了什么事？”

　　“十个敌人找上门来了。”这是林言唯一知道的消息。

　　“去瞧瞧。”柳擎喊了一声，身后四人便快速跟着林言跑出了仓库甬道。

　　跑出那个已被炸开的口子，景色豁然开朗，林言一眼便瞧见了仓库前方的十名天主教廷的人。

　　林言没想到的是，此处天主教廷的人竟然是由白银卫士长凯撒大帝带队，他一个人站在了前方一间仓库的上方，俯瞰前方，在他旁边还有一人，竟然是林言在圣杯酒吧向他讨酒的那名女子，玛格丽特，林言没想到，原来他们是一起的。

　　此刻已是凌晨六点时分，初晨微晓，太阳刚刚升起，所有人的样貌林言一眼便可望清楚。

　　而福伯却在一旁和一个虬须罗马大汉快速的交手，另外七名看起来像是青铜卫士的人在一旁观看着两人的对决，并没有插手。

　　虬须大汉，双手拍掌，双臂上粗壮的肌肉剧烈抖动，他哈哈大笑，舔了一口嘴唇“让你尝尝我铁熊布鲁诺的厉害。”

　　林言听懂了他的意大利语，想不到他就是天主教廷白银卫士长排名第五的铁熊布鲁诺，他与凯撒大帝的排名只相差三位，那么他的实力又是如何呢？

　　铁熊布鲁诺的速度与他身高两米的巨大体形并不相符，他的速度非常之快，转眼便已靠近谨慎防守的福伯，一双犹如巨灵一样的手掌迅速向着福伯的双峰穴位排去。

　　福伯双手提于其上，死死抵挡，嘭的一声，福伯枯瘦的身躯在一瞬间的接触之下，便被铁熊布鲁诺拍飞。

　　“速度非常快？难道这也是异能，他的体形根本就不足以提供他这么快的速度？”林言仔细分析。

　　铁熊布鲁诺见一击没有打死福伯这个老乞丐，没有丝毫尊老爱幼的道德继续追击。

　　这时福伯早已一个跟头平稳站在地，见铁熊布鲁诺再次攻来，由于应敌仓促，再一次只能匆忙招架，两人接触之下，福伯再一次轻易被拍飞，两人的力量压根就不在同一个档次。

　　这一次，福伯摔落在林言前方三米位置，福伯大吐了一口鲜血，铁熊布鲁诺不肯善罢甘休，继续攻来。

　　“够了。”

　　林言厉声急喝，在这股气的带动下，身形急窜，猛地向前一跃，在铁熊布鲁诺一拳快要将不堪抵挡的福伯活活打死之时，林言一拳封住了他的进攻。

　　两人的拳头狠狠碰在了一起。

　　林言后退三步，铁熊布鲁诺却是纹丝不动，凭着这短暂的空隙，福伯两个驴打滚，向着仓库的门口滚去，这时柳擎等五人也跑了出来，围在了福伯身旁守护。

　　铁熊布鲁诺犹如饿熊的眼睛，死死盯着林言，舔了一口干涸的嘴唇，眼睛中散发出嗜血的光芒，用蹩脚的华夏语道：“小子，你的身体非常不错，竟然能接得住我一拳。”

　　“你要小心，他的力量非常强大。”福伯强忍着身体的不适，对林言大声提醒道。

　　这时的林言没有说话，刚和铁熊布鲁诺对碰的手臂放在了背后，五指关节快速的活动止痛，他妈的，铁熊布鲁诺的拳头太硬了，即便以林言现在的身体素质仍旧不是他的对手。

　　铁熊布鲁诺绝对使用了异能，肯定是加持身体强度的那一种，林言的这种达到一千生命力指数的身体，力量的瞬间爆发程度绝对抵得上一头大象的力量，就是一头大象被林言一拳打中也得死。

　　可是刚才的交手，铁熊布鲁诺却稳稳占据上风，这种人绝对不可能在这个世界出现，即便出现了，铁熊布鲁诺也一定使用了异能。

　　林言相信自己的判断。

　　观看其他几人，林言知道这次天主教廷为了他们华夏的情报人员，竟然派出了两名排名很前的白银卫士长，还有七名青铜卫士，外加上一名不知底细却神色轻松站在凯撒旁边的女子，想必那名女子也是一个深藏不漏的主。

　　这一战，不好打。

　　甚至林言觉得，仅靠暗夜这几人，这一战必败。

　　有了智能手表帮助的林言面对凯撒大帝尚且还要落荒而逃，暗夜其他人想必更加不济。

　　到了林言这种境地，决定胜负的关键早已不是人多就能赢，只要凯撒大帝使用一个异能大招，这里的人再多也得挂着去见上帝。

　　“柳擎，你们去掩护他们撤退，这里交给我来应付。”林言大声喊道，他想拖延时间，让所有人顺利撤退后，他再想办法离开。

　　“不，林言，我们都来自暗夜，你不走，我也不退，今天咱们誓死奋战。”柳擎脸上露出极度渴望一战的神色，他觉得今天遇见了毕生仅见的强敌。

　　“何帆，你们去掩护情报人员撤离。”林言继续喊道。

　　何帆，岳山，龙涛，王凡四人却是和柳擎一同上前一步：“誓死不退。”

　　望着他们一副决绝的神色，此刻林言真想拿起棒槌敲死这几人算了，都这种时候了还他妈棒槌脑袋，只讲兄弟情谊就不要命了。

　　这时，高高在上的凯撒大帝却发出啧啧惊叹的声音，他用一口流利的华夏语说道：“原来从我手上逃走的你，叫做林言，这就是你们华夏所说的兄弟情？真让我感动啊。”

　　凯撒大帝双手合十，一副祈祷上苍状，虔诚的脸色猛地狰狞起来。

　　“不过上帝对我说，今天你们都得死。”


第272章 异能为王

　　一贯表现的优雅绅士的凯撒突然霸气凛然的向众人下达了死神的传召。

　　可是天生具有幽默细胞的何帆却并不买账，脸上出现疑惑不知的神情，高声疑问道：“上帝是谁？他凭什么让我去死啊？”

　　噗哧一声，在何帆这句话下，所有人都忍俊不禁。

　　凯撒大帝的气势一滞，犹如鹰隼的眼睛紧盯着敢于出言反驳的何帆，淡淡的说道：“待会你就知道了。”

　　凯撒又道：“不过再死之前，我准许你们各自留下遗言，这是上帝的无上恩典。”

　　何帆一脸鄙视的望着站在仓库上方的凯撒，懒懒道：“喂，神棍，你累不累啊，开口上帝，闭口上帝，老子就是上帝，怎么不见你来拜。”

　　“放肆……敢对上帝不敬者，神威降世。”

　　凯撒呵斥一声，左手指尖遥遥指向何帆，指尖迸发金色光芒，快速向何帆疾射而来。

　　“毁灭。”

　　林言目光如炬，右手指尖同样迸发出灰色火焰，向那道金色光芒飞逝而去。

　　两道光芒在空间交汇相碰，能量抵消于无形，消散于空气之中。

　　这一幕并没有出乎于凯撒大帝的想象，他满意的点点头，高声说道：“不错，林言，昨天你就是用这种手段逃过上帝之怒的吧。”

　　林言没有回答，昨天那时候，他还没有觉醒出异能呢，凯撒太高估自己的异能了。

　　凯撒看着林言越看越满意，林言那副完美身躯他要定了。

　　见到这犹如神话般对战手段的柳擎等人，直接惊呼“异能。”

　　“林言你有异能？”柳擎作为暗夜的老人，到底见多识广，只是看了一眼凯撒和林言两人交手的手段，便可知道林言身怀何等绝技，同时露出惊容的还包括王凡，岳山和福伯。

　　“对。”林言点头，这个时候没有多余的时间述说：“不过，上面那个神棍比我更加厉害，一旦让他施展出更厉害的招式，我们一个都逃不了。”

　　看到林言具有异能，众人心头还未升起喜色，听到林言接下来一句话，心中具是一沉，仓库上方那个神棍的异能还要厉害，那怎么办？

　　柳擎几人作为暗夜的老成员并不像何帆等人那样孤陋寡闻，一个特种兵拥有异能和没有异能，实力可是用差之毫厘谬以千里来描述，这也是他们这些军区王牌特种兵为何不能去国安一组的原因。

　　在他们的武力值没有突破桎梏之前，异能为王。

　　“怎么办？”柳擎轻轻的向林言问道，见识到林言的异能之后，不知不觉中众人将林言当作了主心骨。

　　“逃呗，硬拼肯定是不行的，你们直接从仓库里逃跑，我来断后。”

　　打不过就跑，不丢人，打不过还要去拼命，那才是一个白痴，这时候打不过不代表以后打不过，强者不一定要强，但一定要拥有一颗身为强者的心，林言很没心里负担的说出了这句话。

　　众人没有异议，现在不是逞英雄的时候，国安一组的人未来之前，在这里硬拼只是白白丢掉性命。

　　这时候，见到林言等人不再出声，凯撒再次说话了：“你们遗言说完了没有？”

　　没有人回答他，就连何帆也闭上嘴巴，刚才凯撒那指点杀，没有林言从中阻拦的话，即便躲得过，他也会狼狈不堪，作为一直将武学的美感发挥到极致的他，再次丢脸的事他可不想干第二次。

　　“说完的话，那就送你们去见上帝吧。”

　　凯撒手一挥，站在下面的八人，以白银卫士长排名第五的铁熊布鲁诺为首迅速向林言这处逼近，凯撒也从仓库上方缓慢的漂浮下来，不错，是漂浮下来，并不受地球重力的影响，形如鬼魅。

　　“正是现在，跑。”

　　林言大吼一声，所有人都回头向仓库的那个甬道被炸开的口子跑去，同时他们都从怀中掏出的手枪，头也不回的凭着感觉，向后面甩枪。

　　砰砰砰！一时枪声大作。

　　执行任务时不准配枪是因为梵蒂冈的进出都有严格的检查程序，在仓库这个联络处中为了增加防御力量，这个时代的标志性热武器枪械又怎么少得了。

　　不过，面对华夏这边拿出枪，在铁熊布鲁诺的带领下，青铜卫士直冲之势不减反增，丝毫不怕枪弹会打中他们。

　　“雕虫小技。”

　　凯撒大帝从鼻腔中重重的哼出不屑之声，胸口左手化圆，在铁熊布鲁诺等青铜卫士的前方竟然出现了无形的屏障，所有子弹都仿佛打在了一堵空气墙之上，空气墙泛起圆形的涟漪向四周扩散，子弹失去动力落到了地上。

　　异能为王，这就是异能的威力，不容小觑，看到这一幕，何帆等人才深切的知道他们为什么要跑了。

　　“起。”

　　伴随着凯撒大帝一声暴喝，所有落在地上的子弹仿佛具有了生命，重新从地上飞起。

　　“去。”凯撒大帝向林言方向遥遥一指。

　　子弹再一次犹如受到指引一般，向林言等人激射而去。

　　“麻痹的，这简直就是隔空控物啊，老子这次大难不死也要获得异能。”

　　何帆逃得比兔子还快，发出了嫉妒羡慕恨的抱怨声。

　　“小小言，Tr点防御屏障。”

　　林言现在的异能很弱小，他可没有凯撒这般神乎其技的异能，毁灭之火也只有进攻手段，至少现在林言只发掘出毁灭之火进攻的能力，他也不能凭借肉体阻挡子弹吧，关键时刻还是得靠智能手表。

　　伴随着林言正对这些子弹，犹如凯撒刚才所施展的异能一样，空气中生出一堵空气墙，将所有子弹挡在了外面。

　　特种兵的身形何等矫健，这时所有人都跑进了甬道之中，看到林言和凯撒的对决，他们一点反抗的心思也生不出了，这仗根本不是这么打的，丫的，他们今天还是头一次这么大开眼界。

　　以前认为自己挺牛逼的了，想不到遇见异能者之后才发现自己这么弱小。

　　“快点跑。”

　　林言一脚，将炸开口子上方的门板给踢落之后，加入了逃跑大军之列。

　　凯撒大帝却是不急不缓，看到林言最后所施展的一幕，笑意更浓，对着旁边的玛格丽特道：“想不到那小子竟然身怀两种异能，他的身体我要定了。”


第273章 掌心刀现

　　面对凯撒志在必得的决心，玛格丽特发出一阵银铃般的笑声。

　　“这可是他们的大本营，华夏不是有句话叫做狡兔三窟吗，万一又让他逃了呢？”玛格丽特丝毫不怕打击凯撒的自信心。

　　凯撒微微一笑，成竹在胸，眼睛望着玛格丽特，神采奕奕的说道：“这一次，我不是把你带过来了吗？”

　　“我。”玛格丽特指着自己的鼻子，然后看着凯撒缓缓说道：“我以前欠你一个人情，这次帮助了你，下次可就没有这种机会了。”

　　凯撒不为所动，坚定的说道：“贵为天主教廷教皇约翰·保罗五世麾下的圣女，一次机会便已足以。”

　　“凯撒。”玛格丽特突然严肃的说道：“这一次，你是私自行动，并且调派了青铜卫士七人，白银卫士长布鲁诺，只为抓住那个叫做林言的华夏特工，如果这一次行动失败，你知道教皇会怎样处置于你，我只会帮你一次。”

　　凯撒漫不经心道：“这一次前来华夏的联络处，破坏他们临时据点故然打破了教皇陛下的部署，但是一旦抓获林言，我的异能威力将会显著提高，到时候天下还有谁能是我对手。”

　　“哼。”玛格丽特从鼻腔之中重重哼出不屑之声，直接道：“就你这点实力，能比得上谁，你能比得上黄金卫士统领吗，夜郎自大。”

　　凯撒不怒反笑，狂妄说道：“黄金卫士统领，玛格丽特，你也太看得起他们了，一旦我捉到林言，天下之大，没有一人是我的对手。”

　　“放肆。”玛格丽特杏眼瞪着凯撒，狠厉道：“注意你的言辞。”

　　“玛格丽特，我就喜欢你这种性格，你是我的，没有人能从我身边抢走。”凯撒想要伸手抚摸玛格丽特清丽妖娆的面庞，却在她犹如野猫一般的表情下，在空中止住了手。

　　玛格丽特别过头，说道：“再看吧，希望不要你的自大毁了你，你再不采取行动，猎物可就要跑了。”

　　凯撒却不放在心上，喃喃道：“捕杀猎物，可是我的拿手好戏。”

　　随着两人旁若无人的交谈，仓库外围只剩下他们两人，其余教廷的人包括白银卫士长第五的铁熊布鲁诺已经向甬道中追击过去，他们两人并不急着跟随前面的脚步，而是站在仓库的外围静静等待，就像等待蠢笨的猎物自投罗网一般。

　　※※※

　　“主人，凯撒和那名女的没有追过来，仍然站在了仓库外面。”小小言再一次使用了一百米绝对监控，发现凯撒和玛格丽特并没有追过来，同时将十名教廷的人的位置显现了出来。

　　林言正要换个方向逃跑，听到小小言传送回来的消息，心中一喜，回头看了一眼后面的杂间，很快选取了前方杂间的一个死角，并用一旁的窗帘将自己的身体遮挡了一起，经过旁边办公桌时，林言随手拿起了一支钢笔。

　　自林言等暗夜成员逃入仓库后，其余人在林言的吩咐下，全部都向这间仓库两处秘密逃生点的其中一处跑去，由于不知道这次教廷人员来的确切人数，保护华夏那些掌握这次行动大多数情报的高级文职人员才是最应该做的，否则等到国安一组成员过来时，情报一旦丢失，这么多天的努力就白费了，他们需要向那群手无缚鸡之力又没学过紧急逃生的文职人员施以援手。

　　所以林言果断诱敌跑向了另一处秘密逃生点，独自一人留下拖延时间，见识到林言所使用出的异能之后，众人对林言的决定都没有异议，这种抗大梁的行为必须要有人担当，但是有了凯撒这个强大的敌人，留多留少来拖延敌人的脚步已没有意义，林言一人不行，留更多人也一样不行。

　　留下来阻击敌人，延缓敌人的脚步是一项最为危险的任务，每个人走之前都无声凝望着林言，给林言以无穷的信心，期盼他平安归来，他们很明白这时候留下来阻敌意味着什么，这与送死无异。

　　林言轻微的喘息，尽量压低自己所造成的响动，只要有一丝声响，他就有可能暴露在敌人的眼皮子底下，听着越来越响的跑步声，林言明白，其余的那教廷八人在快速向自己接近之中，他们选取了错误的追击路线。

　　林言所不知道的却是，他们这次的行动目标只在于林言，并不在乎其他华夏的特工，以及他们所获取的情报，所以歪打正着了。

　　林言不是神，这些他并不知道，他只知道只要他将这些人顺利的引开，然后他只需顺着这个逃生点离去，便可完成这次诱敌而已。

　　有时候数个有心算无心正好就碰对了，只不过这次撞对的却是敌人。

　　听着教廷人员疾缓的跑步声，林言当即深吸一口气，将手中的钢笔超前方扔了出去，这种诱敌的手段林言已经换着手法用了三四次了，不过这一次，林言却准备在诱敌的基础上杀敌。

　　“那里。”

　　很快，跑进杂间的教廷人听见响声，便立刻朝声音响起的方向追去，由于时间关系，他们并没有发现藏在窗帘后面的林言。

　　这一刻，林言的身子紧绷了起来，精气神全部提升到了一个临界点。

　　林言的听力放大到极限，听着众人呼吸以及身体跑动导致空气动荡的声音一一模拟在脑袋之中。

　　其中呼吸最为雄浑的铁熊布鲁诺跑在了最前方，后面紧跟着三名教廷特工。

　　“快追。”

　　他们的身子跑动得飞快，快速向林言隐藏的这处必经之路而来。

　　终于，为首的第一人铁熊布鲁诺跑过了林言这处窗帘，而后面三人还未跟上。

　　正是现在！

　　林言眼中爆发精光，静止不动的身体从窗帘之下突然动了起来，瞬间爆发犹如地动山摇。

　　林言身体前倾，一个箭步便从窗帘中迸发出来，右手闪电般横移，寒光毕现，藏在衣中的掌心刀突然握在了手中，向着前方还在跑动的布鲁诺的后颈脖子划去。

　　后方教廷的人在这一刻瞪大了眼睛，这一幕发生的太快，太突然了，快到了极致。


第274章 完成阻击

　　在林言一连串快到极致的动作下，其他人迟疑的表情仿佛滞凝在了原地，他们根本就不会想到那串薄薄的窗帘之后可以藏人，隐匿的人还能在这么短的时间内对他们发动进攻。

　　当然，有些事情，他们一辈子都是想不到的。

　　有心算无心，林言突然其来的雷霆攻击，或许对于教廷的青铜卫士，杀一万个也绰绰有余，对教廷卫队白银卫士长排名第五的铁熊布鲁诺或许就不那么够看了。

　　在这犹如静止的刹那间，铁熊布鲁诺充分诠释了他获得这个位置绝对不是任人宰割的鱼肉，尤其他还是一名异能者。

　　“零度硬化。”

　　感受到后方强烈的生死危机，千钧一刻之际，铁熊布鲁诺大声怒吼，他万万想不到被他视作毫无还手的猎物还能对他发出致命一击，这让他又惊又怒。

　　咯吱吱～！！

　　林言的掌心刀顺利划中了铁熊布鲁诺的脖子，传来的不是锋利铁器入体的沉闷声音，反而像是刀刃切割黑板那种刺耳得让人浑身起鸡皮疙瘩的声音。

　　铁熊布鲁诺的身体硬若精钢，就像古代练会了横联十三太保的大侠，刀枪不入。

　　铁熊布鲁诺发誓，只要扛过这轮偷袭攻击，他一定要将敢于偷袭他的华夏人，碎尸万段，这样才能洗刷他的耻辱。

　　面对关键时刻，林言也早有心理准备，对付异能者的最好方法有两种，第一就是在异能者未反应过来之前将其击杀，不过这一点太难了，非顶尖杀手不能成功，第二便是异能和异能的碰撞，这是个人实力的对拼。

　　林言要让追杀过来的凯撒失算，让他明白，他没追进来是他犯的最大错误。

　　“毁灭。”

　　林言心意一动，眼眸泛出灰白的毁灭之色，手指指尖直接迸发出跳动的灰色火焰，火焰在瞬间顺着指尖跳动而传递到掌心刀刀刃，再顺着刀刃接触上了铁熊布鲁诺的精钢皮肤。

　　有了毁灭之火作为前锋，掌心刀有如神助，林言手掌对着刀柄轻轻一推，铁熊布鲁诺脖子上精若精钢的皮肤顿时犹如柔软的豆腐，一插即入。

　　利器入体的声音传来，掌心刀死死的插进了铁熊布鲁诺的脖子中。

　　“去死吧。”

　　伴随着林言再次加上的一脚，铁熊布鲁诺庞大的身躯犹如断线的风筝，狠狠撞向窗户，然后摔在了地上。

　　他脖颈被掌心刀插出的大洞，涓涓向外狂喷着紫黑色的鲜血，他伸手想要捂住破洞，可是火热的鲜血依旧不停的涌了出来，全身快速的抽搐，就像一条将死的狗。

　　布鲁诺艰难回头，双目圆瞪着林言，口里冒出一股股鲜血，两眼中的生机快速逝去，他没想到的是，猎物杀了猎人，这是一个赤裸裸的笑话。

　　如果有下辈子他绝不抱着戏耍猎物的心态了，苦食恶果……

　　距离布鲁诺抵抗身死，前后不足二十秒，所有人都不可置信的看着这一幕，教廷白银卫士长排名第五的铁熊布鲁诺就这般轻易的让林言偷袭杀死了，哪怕他身居异能，但他终究是一个人。

　　林言嘴角挽起一抹笑容，想当初教廷青铜卫士第一人那名假扮的接头人还信誓旦旦的断言林言遇到铁熊布鲁诺必死无疑，如今却是布鲁诺惨死于林言手上，距离那时间还不过短短一天，林言就来了一次华丽的逆转，命运永远是不可预测的。

　　林言缓缓回头，看着呆在原地眼睁睁看着布鲁诺身死的青铜卫士三人，以及不知道发生了什么，后面赶来的四人，林言神色一片轻松。

　　剩下的七人都是青铜卫士级别，碰上了具有异能的林言，只有死字一条。

　　犯我华夏者，虽弱必诛！

　　凯撒不是认为有铁熊布鲁诺带队，他们这群华夏的特工只能踉跄逃走吗？

　　林言要让凯撒的大意与自满付出血淋淋的代价。

　　不发一言，林言手持白刃，冲杀进了瑟瑟发抖的青铜卫士人群中。

　　“跑啊。”

　　不知是谁喊了一声，看到布鲁诺死的惨状，又见到林言犹如煞神的表情，即便他们有七人，也失去了和林言力拼的勇气。

　　林言可是具有异能的呀，尤其刚才林言偷袭布鲁诺所展现出的真实实力，让他们彻底失去了抵抗的勇气，能逃一个是一个，没有凯撒坐镇，遇上比他们高一等级的好手，他们只能逃。

　　高手对垒，将后背毫无防护的呈现给敌人乃是大忌中的大忌。

　　可是此刻面对林言，除了逃，他们别无它法。

　　智能手表小小言没有足够的能量随时随地探测一百米绝对监控，也就无法得知凯撒的动静，所以，林言只能速战速决。

　　狼入羊群的林言，当即一个甩手抛掷，掌心刀快速飞进最后方那名教廷卫士的后心，他闷哼一声，身死。

　　论瞬间爆发速度，剩下的六人远远不及林言，林言很快便闯杀进了人群中。

　　“毁灭。”

　　林言心中意念强行一动，右手五指闪烁灰色的火焰，右手一甩，五簇火焰分别飞向五人。

　　林言又是突然而发，又是靠近青铜卫士身旁，五人哪里躲得开，火焰飞入身体，五人便悄无声息的燃烧殆尽了。

　　这便是异能者对付非异能者所占据的绝对优势。

　　抹掉最后一人的脖子后，强行使用异能的林言脑袋一片晕眩，他看了一眼仓库前门的方向，然后迅速向另外一条逃生通道遁去，这次教廷追击过来的十人已被林言杀死得只剩凯撒和玛格丽特，只要凯撒不是第一时间追上华夏大部队，他们这次的生命无虞，林言也完美完成了这次阻击任务。

　　※※※

　　此刻，凯撒和玛格丽特正站在了华夏联络处仓库的上方。

　　突然之间，玛格丽特闭目感应之后，眸子睁开之时，脸上已是一片寒霜之色。

　　凯撒不解询问：“怎么了？”

　　玛格丽特轻张嘴唇，寒气逼人“布鲁诺，还有其他七人全都死了。”


第275章 真的安全了么？

　　“哦？他们都死了？难不成这里还隐藏着华夏国安一组的高手不成？”

　　面对布鲁诺还有其他七人的死亡消息，凯撒只是轻微皱起了眉头，仿佛只排他后面三名，白银卫士长第五的布鲁诺的死并不那么值得惋惜。

　　凯撒仅仅只是疑惑而已，在他的认知中，人才是不会轻易死亡的，轻易死亡的也只能代表他是庸才而已，毫无疑问，在凯撒心中，布鲁诺就是庸才。

　　玛格丽特再一次闭目，蹙眉紧锁，随后睁开眼睛，似乎感受到了那时所发生的现场的一切，她冷笑的说道：“是被你列为猎物的林言将他们全部杀死的。”

　　“林言？”面对刚才的损失，凯撒无动于衷，反而笑着吐出了他口中猎物的名字。

　　猎人没有杀死猎物，反而让猎物弄坏许多他布下的陷阱，这让他对林言身体的渴求更加迫切，能够击杀布鲁诺完全证明了林言身体素质的完美。

　　“真是出乎意料啊。”凯撒不知是对林言的夸耀还是对布鲁诺等人之死的惋惜，神秘的说了一句。

　　玛格丽特冷笑的望着凯撒，说道：“如今，布鲁诺死了，这次责任全都怪你，一旦教皇追究下来，你抛不开关系。”

　　凯撒却是狂妄睥睨的说道：“废物死了就死了，教皇怪不了我，一个庸才不值得教皇大人费心……林言在哪？”

　　凯撒本以为带这些人过来，抓住林言轮不到他出手，如今猎物竟然有了反杀猎人的手段，他也只能亲自出手了。

　　玛格丽特皱起了眉头，凯撒这人冷血无情，不顾同伴的死活，不过她当初欠了凯撒一个人情，如今也只得帮他。

　　玛格丽特伸手往前方三点钟方向一指，说道：“他向那边跑了。”

　　“那还等什么，追。”

　　玛格丽特却是摇了摇头，冷冽的说道：“从这里赶回梵蒂冈教堂需要一个小时，现在已是七点时分，八点之前我必须待在教皇身边。”

　　凯撒皱起了眉头，梵蒂冈为天主教的圣地，而天主教具有圣女的事却不为世人所知，现任的圣女每日早晨八点都必须待在教皇身边，向上帝祷告这事也是不可更改的，即便凯撒也无权干涉。

　　一旦玛格丽特不在自己的身旁，林言的踪迹便无法得知，而凯撒又务必要抓住林言，因此玛格丽特离开这是他不想看到的，但是他也不能阻止玛格丽特的离开，不然就是与整个天主教作对，此刻凯撒心中充满了矛盾，不过孰轻孰重，凯撒还是很清楚的。

　　玛格丽特却是继续接着道：“放心吧，欠你的人情我会还的，林言的踪迹我会利用心灵感应传给你的。”

　　凯撒听到这番话，脸色才稍有缓和，说道：“你走吧，不过林言的信息必须随时给我。”

　　玛格丽特也不再搭话，身体原地一转，诡异消失在原地，天主教的每一任圣女皆都具备心灵感应的异能，否则便无法和高高在上的耶稣，上帝交流了……

　　见到玛格丽特离开，凯撒立刻向着玛格丽特刚刚所指的方向追去。

　　这次前来破坏华夏的大本营，凯撒本就是冲着林言而来，其他人并不是重点，凯撒需要获得林言的身体达到重生，这一点是谁也不知道的。

　　虽然现在仍旧没有抓到林言，中间甚至出现诸多波折，但是他相信林言一定跑不远了。

　　而且此刻没有小弟冲前锋，凯撒只能亲自而为，这一次出马，他决不允许林言再次逃走，这是远远凌驾于林言实力所带来的绝对自信。

　　※※※

　　林言斩杀布鲁诺八人后，立刻顺着这处联络处的秘密逃生通道逃走，他没有其他人的联系方式，他只能一人潜逃，远远逃到安全的地方。

　　虽然解决了布鲁诺八人，但林言仍放不下心来，还有凯撒和玛格丽特两个刺骨钉，也不知道他们两人会不会上当，抑或是他们直接追击何帆等人去了。

　　不能掌握敌人确切的行踪，让林言心难安啊。

　　不过，林言此刻只能逃，逃到越安全的地方越好。

　　从那个华夏临时的联络处中逃出，身后也并没有凯撒追来，林言大概辨明方向，直接逃到了一旁的山丛之中。

　　没有任何停歇的跑了大半个小时后，跑出山丛的林言，来到了罗马偏远的乡间，在前方一处潺潺流水，宽约十米的小溪旁停了下来。

　　看到清可见底的池水，干渴难耐的林言停了下来，弯下身子，用手捧水喝，稍作休息。

　　用溪水洗了一把脸，蹲下身子的林言静静看着溪水中倒印出来一张略微疲惫的脸，凝神思考着，喃喃自语。

　　“现在还不能去找何帆等人，而且这次天主教廷的突然袭击导致我和他们所有人都失散了，又要如何寻找？”

　　“也不知道他们到底脱离教廷的追踪没有？”

　　怀着疑惑，林言缓解着身体上的疲劳，心中却是想到，如果国安一组的人早就到达联络处驻守的话，今天断然不会被天主教廷区区十几人赶走，以至于现在下落不知。

　　林言也相信如果有国安一组的人在联络处驻守，天主教廷的人动手之前也得掂量掂量，毕竟看中他们那处矿藏的可不止华夏的人，欧美以及西方这边的国家也都在一旁虎视眈眈。

　　“我是安全了，如今只能回到罗马普拉蒂区再做打算。”

　　林言站起身来，看了一眼身后当初联络处的位置，向着左前方走去，对于他这种接受严格训练的特工来说，迷失方向的事是绝不可能发生的，普拉蒂区的方向熟记在他的脑海中。

　　当林言全身无比轻松，自言自语说出这句话的时候，身后突然一声炸响。

　　“是么？林言……你安全了，那么我还来这么干什么？”

　　听到诡异的声音，林言突然猛地一回头，后方五米远处空白地方，空气仿佛被狠狠扭曲了一下，接着，凯撒的身影出现在眼中。


第276章 苍老的凯撒

　　“凯撒，你追过来了。”

　　林言转身，气息在同一刻收缩全身，全神贯注盯着神出鬼没的凯撒，随时做好大战的准备，他想不到逃到了这里，凯撒也有本事追过来，林言真服了凯撒锲而不舍的精神。

　　凯撒微笑的看着眼前的猎物，神色充满了轻松，看到林言郑重的表情，他知道他已经在林言心底留下了不可磨灭的印象，林言的表情就像遇见天敌一般，气势立判高下。

　　“不错，我来了。”

　　凯撒微笑的说了一句，他并不急着动手，在林言临死之前，他还想多玩玩呢，说得难听一点就是戏弄林言。

　　林言三番两次从他手上逃走，使得他非常没面子，所以在动手杀死林言之前，凯撒觉得有必要多玩玩。

　　不过，林言脸上除了如临大敌的凝重外，并没有露出惊恐的表情，反而看向凯撒的眼神却是一片嘲讽。

　　见到凯撒微笑不说话，也不动手，仿佛要掌控此时的气势一般，林言哪能让他如意，开口揭露说道：“可惜你追错了人，我身上并没有这次获得的资料，估计这会儿其他人已经将在你们梵蒂冈获取的资料全传回国内的吧，或许明天，我国派来的特工就不再是我这种水平，你们的计划终将被我们粉碎。”

　　凯撒听了一头雾水，不过很快，凯撒便知道了林言的意思，原来林言认为他追过来是为了从华夏联络处夺回秘密的情报。

　　弄明白了这点，凯撒直接道：“林言，你想错了，其实今天我们是为了你而来。”

　　“我？”林言指着鼻子，看到凯撒说一不二的神情，奚落道：“别说笑了，我一个特工，值得你们大张旗鼓？甚至让你们不惜代价破坏我们的联络处，接下来更好的迎接我们国安一组强者们的愤怒？”

　　林言双手摊开耸耸肩道：“得了吧，为了我……如果不是我听错了，就是你们梵帝冈的脑袋进水了，无疑，后者的可能性比较大。”

　　林言并不相信凯撒追过来，真的只是为了他，他认为是凯撒追错人了，凯撒这样对林言说只是为了自己的面子不至于因追错人那么难堪罢了。

　　凯撒听到林言说出的话，和煦微笑的脸皮顿时狠狠抽了抽，那副永远漫不经心的表情也戛然而止，恨不得冲上前将林言的嘴皮打烂，他承认林言的言语惹怒他了。

　　凯撒眼睛眯起，留下一条缝隙盯着林言，就像眼镜蛇发出攻击时，阴狠的盯着猎物一般。

　　“知道为什么我要单独为了你而来吗？”

　　凯撒觉得再林言死之前，有必要让他做一个明白鬼，其实凯撒最想看到的还是林言听到原因，惊恐与绝望的眼神，凯撒觉得那比自己和绝世美女做爱还要爽。

　　有些人外表越是和人亲近，少了喜怒哀乐，比正常人还要正常人，其实他的心理已经极度扭曲，那种人就是内在的变态，毫无疑问，凯撒正是无出其右的这种人！

　　“为什么？”林言紧盯着凯撒，他到想看看凯撒会编出一个什么样冠冕堂皇的理由。

　　“因为你的身体让我感兴趣了。”凯撒恢复了微笑的表情，迷人的笑容越加醇厚。

　　“我的身体？”

　　林言念出这四个字，看到凯撒充满兴趣狂热的眼神，他陡然全身打了好几个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩都冒了出来！

　　想不到长得如此阳光高大，高富帅的凯撒竟然是同性恋，对，听到凯撒自认为高深莫测的话，林言显然会错意思了！

　　“你别过来，我喜欢的可是女人！”林言罕见的往后退了退，他打不过凯撒，难道还恶心不起凯撒吗？其实林言是故意做出这幅样子的，虽然他不知道凯撒为何看中了他的身体，但是这并不妨碍林言恶心他。

　　凯撒见到林言惊恐的表情，再看他的动作，凯撒顿时明悟林言想的是什么，想不到在别人的心中自己竟然是一个男同，凯撒气了个半死！

　　“林言！”

　　凯撒的眸子死死盯着林言，云淡风轻的气态被林言破得一干二净，偷鸡不成蚀把米啊，还未说出让林言惊恐的话，凯撒觉得他就要被林言逼疯了！

　　“我不是同性恋。”凯撒低沉出声。

　　“哦？”林言眼睛笑容浓厚“我又没说你是同性恋，……没关系，同性恋，不丢脸，改天我介绍一个男同志，放心吧，那同志的活棒的很，无论是功还是受，都是咱们那地界的一把手，保证让你爽到天上去，不过他患了艾滋，我看你这种迫不及待的表情也不介意了！”

　　林言相信这话一出，不怕恶心不死凯撒。

　　果然，听了这话，凯撒的脸顿时气的一阵青一阵红，他决定不再等下去。

　　现在，立刻。

　　他要杀了林言，不管林言最后是做糊涂鬼还是明白鬼，他要杀了林言！

　　最后一刻，他突然看到林言眼中一闪而过的戏谑与得意，凯撒瞬间明悟，原来刚才的话，林言都是在耍着他玩！

　　凯撒顿时恼羞成怒，他竟然被眼中的猎物给耍了，这是何等的丢脸啊！

　　“林言，你找死。”

　　同一瞬间，凯撒的身影携带滔天暴怒，向林言冲来，他现在就要林言死。

　　凯撒攻来，林言又岂会退，又岂敢退，身为弓，手为箭，化为一道疾劲的箭矢，向凯撒攻去。

　　林言不会退，因为在近身格斗方面，他从来没有怕过谁，何惧之有，林言不敢退，因为只要他退，便给出凯撒远距离使用异能的机会。

　　凯撒的异能，林言至今心有余悸，在自己的毁灭之火尚未壮大之前，和他比拼异能还是算了吧，林言可不想英年早逝！

　　因此，近身搏斗才是最好的选择！

　　林言一拳迅猛攻向凯撒，拳头上环绕着灰色跳动的焰火，毁灭之火！

　　毁灭之火对普通人无往不利，一点火苗对应收割的便是一条人命，即便对上天主教廷白银卫士长排名第五的铁熊布鲁诺在出其不意的情况下都能斩杀，所以用出具有毁灭之火的拳头，林言想看看凯撒如何抵挡！

　　当然在林言心中最好的结果便是凯撒无法抵挡，死在林言的拳头下，不过这个奢望，林言并不认为它会发生！

　　凯撒仍旧充满神棍气息的念叨，满口信神永生的话语，不过却在话语的加持下，凯撒的速度，力量都向上提升了数个档次，！

　　终于，在林言期待的眼神下，两人的拳头对碰在了一起！

　　“哼！”

　　看到林言冒火的拳头，凯撒发出一声冷哼！

　　“看我的水浇灭你的火。”

　　说话的同时，凯撒拳头上涌出浩瀚的蓝色水汽！

　　两人的拳头剧烈的碰撞在了一起！

　　反作用力之下，两人各退三步，而林言拳头上的毁灭之火尽数被浇熄，凯撒拳头上的深蓝水汽也消失不见！

　　“雕虫小技能……咳咳咳。”

　　说完这话，凯撒剧烈的咳嗽了起来，他本来光滑无比，金黄的额头上竟然生出了一点细微的褶皱，以肉眼可见的速度变化着。

　　林言眼睛瞪得猛大，难不成凯撒还是老妖精变的不成，凯撒看到林言的动作，脸色一变，伸手赶紧摸向额头，手一划，褶皱神奇一般消失不见，再次光滑如初。

　　“障眼法？凯撒原来你是一个糟老头子，哈哈！”林言像发现一个天大的秘密一般，兴奋的说道。

　　两者对垒，攻心为上，既然凯撒对于自己的外貌非常在乎，那么林言就要揭开其不愿意面对的地方，使他彻底发狂，欲使人灭亡，先使人疯狂。

　　“闭嘴，混蛋。”

　　凯撒面对林言的揭露，顿时气急败坏，不错，凯撒确实使用了障眼法，来掩盖自己已经衰老的身体，即便刚才使用异能和林言对碰，即便轻易泯灭了林言的异能，即便身体有了神的加持，不过对碰下来，凯撒仍旧承受不住，气喘吁吁。

　　因为他的身体是苍老的。

　　而且因为这两天追捕林言，不断使用异能也使得障眼法出现一丝丝纰漏，才会被林言看见！

　　凯撒的身体衰老是一个不可更改的事实，哪怕他外表看上去正值壮年的帅哥。

　　这也是天主教圣女马格丽特看不上凯撒的原因，马格丽特天生具有心灵感应，看破一切虚妄，能够清楚的看清凯撒原本的样子，凯撒的异能障眼法能够瞒得住天下人，唯独瞒不住马格丽特，一个心有魔障，遮遮掩掩的凯撒又如何能入马格丽特的法眼，倒是林言这种玩世不恭，事事随心的反倒受圣女的亲睐。

　　因为凯撒身体的苍老，因此他急需一个完美的身体，顺理成章的，林言完美的身体就进入了凯撒的法眼，而且觉醒出异能的林言，更加具备价值，凯撒非夺不可。

　　“怎么，你这个糟老头子，还怕别人说。”

　　林言丝毫不怕凯撒的言语威胁，他越是不让林言说，林言越是要说，就要说到他愤怒，他疼，让他彻底的疯狂。

　　反正两人就是敌对阵营，林言可不认为自己的服软能够让凯撒放过自己。

　　两人本就是不死不休的结局。


第277章 诸神的黄昏

　　“混蛋，给老子闭嘴。”

　　凯撒双目彻底的赤红，一双眼睛死死的盯住林言，虽然他还具有很多秘密不被人所知，但是现在林言揭露了他掩藏的伤疤，让他平静的心态激起了巨大的涟漪，他要杀了林言。

　　“给我去死吧。”

　　凯撒不顾已经苍老无比的身体，直接发动了迅猛了进攻，再次化作一道残影，向林言攻去，他已然出离愤怒，用他苍老的身体对抗正处于巅峰状态的林言，以己之短攻己之长。

　　两人再次拳拳到肉交锋到了一起，此举正合林言之意。

　　“哈哈，老杂毛，想不到在你俊朗的外表下掩藏的竟然是一颗苍老的心，世人都瞎了狗眼，哈哈，这是一个天大的新闻，我一定会告诉世人的。”

　　两人不断的贴身短打，林言刺耳的声音一直在影响着凯撒的心神，让他处于无尽的疯狂之中。

　　凯撒的眼睛已然彻底的猩红无比，拖着疲惫的身体不断的向林言进攻。

　　“林言，别逼我使出最后一步。”

　　“我就逼你，又怎么着，你咬我啊，老杂毛，难道我还怕你不成。”

　　一次次交锋，一次次言语相激，两人上十招的交锋中，林言口中激怒凯撒的话就没有停止过。

　　“别逼我。”两人再次对碰了一拳，凯撒调整呼吸喘息着说道。

　　打斗到现在，林言口中浪费的力气太多，他也实在累得够呛，不过这一幕却是林言非常想要看见的，说不定到最后，今天的胜利将会属于林言。

　　这时，两人也随着不断交锋，移动到了小溪流的尽头，一个活水湖旁，两人针锋相对的站在了湖泊旁边快速调整。

　　凯撒凝视着还在用言语激怒他的林言，看到累得够呛却仍然没有停止说话的林言，以及他眼中闪烁的一丝丝狡黠的光芒，以及在想到使用最后一步彻底无法挽回的结果，他忽然明悟了。

　　凯撒忽然露出了久违的一切尽在掌握之中的微笑，全身彻底放松下来，眼睛中的猩红也逐渐消失。

　　看到凯撒身上发生的变化，林言感觉到了不对劲，也停止了继续激怒凯撒的打算，因为林言知道言语上对现在的凯撒再也起不了作用了。

　　“怎么？不说了？”

　　凯撒明悟后，微笑的看着林言，林言并不搭话。

　　见到林言没有任何动作，凯撒却是接着道：“如果是年轻的我，或许你刚才的计谋就真的成功了。”

　　这时，凯撒的眼中射发出一阵凌厉的光芒“不过，现在你却在没有了任何机会。”

　　“去死吧。”

　　凯撒猛然吼出这句话，眼睛闭了起来，没有对林言发动进攻，双手收于身旁，全身爆发出一股猛烈的光芒，金黄色的光辉笼罩在了他的全身。

　　凯撒直接使用出了现阶段他最为强悍的异能，诸神的黄昏。

　　用绝对凌驾于林言力量的异能才是最正确的做法。

　　“又来！”

　　林言惊呼一声，看到凯撒现在使用比昨天更加恐怖无数倍的异能，林言想也没想，迅速向后逃逸，他那小小的毁灭之火可抵挡不住凯撒这种不计后果的爆发。

　　逃跑并不丢人，留在原地白白抵抗自己抵抗不住的大招因此而枉死才丢人，反正这几天已经跑路好几回了，林言也不在乎多这一回了。

　　昨天凯撒的异能大招，林言就挡不住，现在凯撒全力爆发，林言更加抵挡不住，而且智能手表的能量都不足百分之四十，留在原地只有死字一途。

　　林言也深刻的记得，凯撒的大招是指向性的，就像跟踪导弹一样，无论林言跑到何地也逃不出异能的追踪，正好看到旁边是一个湖泊，想也不想，林言纵身一跃，跳进了湖泊。

　　赢得时间就是赢得生命，林言没有任何时间可以耽误。

　　跳入湖泊的瞬间，林言就调动身体的最大活力，快速向湖泊最深处游去。

　　此刻，凯撒闭目调动着全身能量发动最强一击，同时感知力也延伸到最大，林言的一举一动都逃不出他的感知，感受到林言跳进湖泊，凯撒嘴角牵扯出一抹笑容。

　　一切都是徒劳，没用的，如果有用的话，凯撒就不会耗费时间调动能量使用出他现阶段最强大的招数了。

　　凯撒正在调动能量，林言正在拼命逃跑，这一幕直接持续了两分钟左右。

　　终于在凯撒念出最后一个音节，举起的双手爆发出耀眼的光芒，在这一刻，太阳的光辉也被遮盖得暗淡无光，就像人一生中最灿烂的时刻。

　　诸神的黄昏是神最为灿烂的时刻，即便神遇上了都要死，更何况只是一介拥有血肉之躯的林言呢。

　　“死吧。”

　　睁开双眸的凯撒，感知林言的身躯游到了湖波中最中间的底部，双手齐力向下挥去，诸神的黄昏在凯撒的调动下直接向湖波的最中间闪电中飞去。

　　耀眼的光团在这一刻无比闪亮，刺目得睁不开眼睛，在接触水面的一瞬间顿时发出吱吱的声音，所有的水在恐怖的温度下一瞬间被蒸发了，水元素直接化成了氢气和氧气，向空中飞去。

　　这一幕对于那光团仿佛不足为虑，急速向下延伸，这时，整个湖泊出现了奇异的一幕，湖泊中间的水面直接消失，成为一个大洞，迅速向着林言所在的方向快速而去。

　　躲在湖泊深处的林言同时感受到脑袋上一股恐怖到极致的波动向自己全身笼罩而来，这种恐怖的直觉告诉他即便他躲在深水中也不可避免。

　　“小小言，全力启动能量屏障。”

　　几乎同时，林言吼出了这句话。

　　“毁灭之火。”

　　林言近乎咆哮吼出这句话，全身的意念不计后果的调动，双手十指立刻涌现出疯狂的灰色火焰，这一瞬间，林言的双眸全部被灰白所覆盖，从掌握毁灭之火到极限透支，不过二十四小时。

　　这时候已经到了生死攸关的非常时刻，林言只有拼尽全力才能获得一线生机。

　　耀眼夺目的光芒在这一刻，在这荒无人烟的一处猛烈爆发。

　　嘭嘭嘭！

　　智能手表能量屏障直接破碎！！

　　毁灭之火的能量直接被诸神的黄昏的能量所湮灭！！！

　　这一刻，经过消耗，诸神的黄昏的能量已经很小了，不过对于林言来说仍旧是无比致命的。

　　轰轰！

　　林言背部承受诸神的黄昏昏迷了过去了，林言施展完毁灭之火后本就是强弩之弓，不过在这时，诸神的黄昏欲要毁灭林言整个身体之时，在林言脑域之间三十六个通道和穴位猛然爆发出一股惊人的能量，顿时将诸神的黄昏能量全部吸入。

　　这一刻，林言生死不知。

　　※※※

　　站在湖泊旁边的凯撒眼睛正直直的望着恢复如初的湖面，诸神的黄昏能量消失以后，原来的那个诡异大洞已经被小溪源源不断汇来的水给覆盖住了。

　　此刻凯撒的脸庞苍老无比，无数犹如老树盘根的枝条遍布凯撒整张老脸，使得看上去就像一个就要入土为安的老不死一般，凯撒剧烈的咳嗽，佝偻着身体，这一刻要多苍老有多苍老。

　　这便是他不计后果所付出的后果，这一次过后，以凯撒的性格在短时间内是绝对不会见人了，他也需要很多的时间来恢复以前的容颜。

　　此刻，凯撒充满兴奋的望着湖面，因为他深信在他全力一击之下，林言必死无疑，只要林言死了，那他的那副完美躯体在水的浮力作用下用不了多久就会浮出水面，而凯撒也能够获得林言已死的躯体。

　　一旦凯撒获得林言的躯体，将会得到更强大的力量，而且相比于刚才的付出，凯撒完完全全赚了，赚番了。

　　这也是凯撒敢于用处这招诸神的黄昏的原因。

　　可是任凭凯撒对着水面望眼欲穿，一分钟，两分钟，三分钟……十分钟……林言仍然没有浮上来。

　　不过，这一刻，凯撒等了很久很久，也不在乎这几分钟了，他等得起。

　　可是，他不知道这个世界有太多的巧合，有太多的他不能掌控的因数，比如林言生命力指数达到一千后，所有细胞都具有了自主呼吸的能力，因此只要林言愿意，他可以一辈子都呆在水面下，只要他饿不死。

　　而且在诸神的黄昏最后作用林言的一瞬间，能量的爆炸使得林言的身体直接被水面下的一株水生植物给绊住了身体，试问这刻的林言又怎么会浮到水面上来呢？

　　凯撒现在的状态明显又无力再次使用出异能，查探林言的下落，甚至他的精神力都枯竭了下来，只要他敢使用，只怕林言没等来，他反倒先死了。

　　但是，凯撒是一个有耐心的孩子，他等啊等，等啊等，左等等，右等等。

　　一个小时过后，林言没有浮上来。

　　这个湖泊是一个活水湖，看到湖水最终导向的地方，凯撒差点没老泪纵横，难道他费了这么大力气，林言顺着河流流下去了……


第278章 这是在做梦

　　想到这个几乎不可能却又可能性很大的答案，凯撒很想大哭一场。

　　付出了这么大的代价，最终却连林言的一根毛都没摸到，凯撒心中万千的不甘啊，其实千不该万不该，凯撒不该看上了林言的身体，费尽千辛万苦，最终竹篮打水一场空。

　　凯撒的眼神近乎呆滞，目光痴呆的看着活水湖泊流向的地方，双手停止的放在半空中，整个人仿佛石化了一般，他想过去寻找……

　　对，去寻找林言的尸首，活要见人，死要见尸，这点困难打不倒曾经屡次创造奇迹，如今走到如此高度的凯撒。

　　凯撒迈着沉重的步子，亦步亦趋，艰难的向前方走去。

　　活要见人，死要见尸……

　　可是才顺着那条宽约十丈的河流走了几步，干涸的精神念力中忽然扫过一道犹如涟漪般波动，这股波动非常熟悉，熟悉到凯撒用脚趾头想都知道这是他的敌人，而且还是远在那个和林言同族拥有五千年文明古老华夏的敌人。

　　“他来了？……而且精神波动得更加厉害，他晋级了？”

　　凯撒苍老的面容更加难看，额头上突出的皱褶深深的凝在了一起，仿佛再加把力，他脸上整层皮肤都会因此而掉落，份外丑陋。

　　如果有人在这里看到凯撒此刻的面容，一定会忍不住大叫一声“鬼啊。”

　　付出巨大代价使用诸神的黄昏后，凯撒再无任何能力使用障眼法来维持自身犹如天神般的面容。

　　“老朋友，好久不见了，我来你这里玩玩，咱哥俩好好叙叙旧。”

　　在凯撒愣神的期间，脑海中直接响起那名敌人的声音，声音中充满了不容抗拒的威严。

　　凯撒知道他来玩玩的结果是什么，不死不休。

　　没有时间犹豫，凯撒立刻下了非常大的决心，立刻咬破舌尖，右手成拳，狠狠捶打自己心脏一把，接着凯撒口中吐出鲜血，血液红到灿烂得极致，在他不甘的呐喊声中，凯撒身旁生出剧烈的空间波动，紧接着凯撒整个人消失不见，直接瞬移离开了。

　　凯撒掌握了空间异能。

　　显然，刚才凯撒付出了他不愿意承受的巨大的代价，本来他是打死都不能使用异能的，但是因为一个敌人的突然到来，迫使他没有任何犹豫直接使用了瞬移的空间异能，可见他与此名华夏的敌人达到了不死不休的地步。

　　一旦华夏的那人来了，凯撒再想逃走也就不可能了，因此凯撒壮士断腕，提前逃离了，他只有逃到梵蒂冈教廷才能摆脱威胁。

　　这次前来华夏联络处捉拿林言，凯撒真可谓偷鸡不成蚀把米，不但鸡飞蛋打，自己带过来的人除了玛格丽特全部死亡，林言的身体还没有如愿获得，付出了他至今想也想不到的巨大代价。

　　可是，随着华夏这位神秘人的到来，一切的一切凯撒只能打碎牙往肚子里吞。

　　在凯撒空间传送离开之时，眼睛中闪现出无比强烈的怨毒之色，他把这一切全都归到了林言身上，如果不是林言，这一切就不会发生了，等他抓到林言的那一天，他要将林言碎尸万段，当然，这一切都是后话。

　　过了一分钟，凯撒原来所在的位置，空气陡然间扭曲了起来，一个身穿唐装，满脸红光，精神奕奕的老者出现在原地。

　　这名老者人不高，眉宇间却给人不二的威严，仿佛世间只有他才是最为强大的人。

　　唐装老者深深呼吸了一口空气。

　　“呼……这里的空气不错，适合养老，呵呵。”

　　唐装老者回头四顾，突然看向了后方，身形尚未走动，人却在几个闪动之间，站在了林言和凯撒第一次对峙的地方。

　　“这里的空间曾经出现过波动，看来波塞冬那老小子曾经在这里和人打斗过，我能感受到他的气息。”

　　唐装老者所说的波塞冬绝对便是凯撒，想不到凯撒竟然具有另外一层人所不知的身份。

　　唐装老者看着地上踩得凌乱的草地，在强大的精神力下慢慢的将林言和凯撒两人的打斗场景在脑海中还原。

　　他津津有味的看着，不时发出啧啧的惊叹声。

　　随后，老者看向了这个活水湖泊，缓而判断的说道：“与波塞冬交手的人，肉体达到了次圆满境界，如果我所料不错，现在波塞冬的肉体衰老，需要一个完美的身体，才能提升他的境界，延缓死亡的到来……哼，可是人迟早有一死，死亡是那么好逆转的吗，他想不通这一点，才导致他的境界一直滞凝在了原地。”

　　想到这里，唐装老者份外满意，也就是因为波塞冬的执念，他才能先波塞冬一步，率先达到现在的境界。

　　“只是不知那个肉体次圆满境界的强者到底逃脱了波塞冬的追捕没有，如果波塞冬那老头使用出诸神的黄昏那一招，我看只怕悬。”

　　“如果那名强者被波塞冬抓住了的话，波塞冬进行肉体重生，虽然境界上没有突破，但也够难缠的了，还是希望波塞冬失败了吧。”

　　显然即便突破了境界的老者也不愿意面对巅峰状态的波塞冬，也就是林言一直所面对的凯撒。

　　“咦？”

　　老者的目光突然看向了湖泊的中间，一具人体在老者的注视下，浮现在了水面，正是昏迷中的林言。

　　如果老者慢来一点，凯撒坚持在这里多等一点，那么只怕现在林言就被凯撒抓过去了吧，可是在命运的捉弄下，这个世界有太多的巧合和不巧，只是倒霉的凯撒没有在对的时间，对的地上，遇上对的巧合罢了。

　　看见了林言漂浮在水面的身体，感受到林言身体上散发的气息，唐装老者露出微笑，看来他来对了，让波塞冬的计划没有成功。

　　只是眨眼之间，唐装老者的身影闪了一闪，再看时，唐装老者仍然站在原地，不过手上却举重若轻的托住了一人，正是林言。

　　“还没有死。”

　　“不过陷入了重度昏迷之中。”

　　唐装老者很惊讶，显然林言在波塞冬的手中都活下来，这是一个奇迹，因为老者在附近感受到了诸神的黄昏的气息，他可是深深知道这招恐怖的。

　　他看到林言后衣领上那个细小的三根黑线所绣出了一个诡异图案，这是华夏派来执行S级任务特工的秘密辨识图案。

　　“哟，后生可畏啊，什么时候我华夏出现肉体次圆满境界的强者了，还是如此的年轻，前途无量啊，真是天佑我华夏。”

　　唐装老者自得的说了一句，带着昏迷的林言一个闪烁消失在了原地。

　　※※※

　　某日的早晨，罗马一间私人别墅的三楼房间中。

　　一张大床上，躺着一人，他外表丰神俊朗，即便处于睡梦中，仍是那么的具有阳刚之气，那么的迷人。

　　这人突然猛地从床上起来，睁开双眼，闪现出一阵让人不可直视的厉芒，这人正是林言。

　　“我这是在哪？”

　　看到完好的自身，除了肾气感觉有点亏虚之外，林言感觉一切良好。

　　“嘀……”

　　脑海中响起一道声音，这是智能手表启动的声音。

　　“小小言，你知道这是在哪里吗？”

　　这里没有任何人，林言昏迷前的回忆也仅止于抵挡凯撒的大招，后面发生的一概不知，不过看到现在这个样子，他知道自己安全了，至少自己的人身没有受到禁锢，他可不相信被凯撒抓住还能享受到如此好的待遇。

　　“主人，我不知啊，帮你抵挡那个糟老头子的大招我就陷入了当机，而你陷入深沉昏迷的时候，智能手表也不能自动启动，所以后面发生的事我也不知道，现在智能手表的能量还不足百分之一呢。”小小言和林言混久了，也知道察言观色，林言一直喊凯撒为糟老头子，它也讨巧的喊凯撒为可恶的糟老头子。

　　“哦，那你继续吸收能量吧，没你的事了。”

　　林言吩咐了一句，便不再言语，既然这里没有人，林言也不急于知道这里是哪里，反正他只要确认现在没有生命威胁便可以了。

　　他感觉做了一个很长很长的梦，经过了睡梦中的休整，林言感觉充满了精神。

　　在林言下床走动的时候，紧闭的房门突然打开来了，一道靓丽的身影走了进来，她手上端着热气腾腾的豆浆和新鲜出炉的油条，还有一张现做的东北烙饼。

　　靓丽的身影打开门看见下床走动的林言，手上端着的盘子一松，热气腾腾的豆浆洒了一地，烙饼和油条也掉落在地，靓丽身影露出巨大的兴奋，原地跳了起来。

　　“他醒来了。”

　　她大声喊道，转眼就跑向房外去了，她要将这个好消息告诉外面的同伴，兴奋的声音也一直都响在林言的耳中。

　　沈菲偲，她怎么在这里。

　　“我怎么可能遇见她，按理来说，我跑到那种地方昏迷过去，又怎么会被她所救，对，这是做梦，这一定是做梦，我一定要快快醒来。”

　　想清楚原因，林言重新回到床上，倒头就睡，他不要活在梦中，他要醒来，指不定他现在正被凯撒抓着呢。


第279章 她还没有回来

　　“这真的是梦吗？”

　　林言躺在床上一分钟，精神奕奕的他又如何睡得着，脑中胡思乱想。

　　“早知道刚才色袭一下沈菲偲就好了，如果她给我一耳光，那么我就知道这不是梦，哎，可惜了，可惜她不在了。”

　　林言想到这，后悔不已，林言还没从可惜中回过神来，开着的那张房门顿时涌出很多人，林修武，王凡，柳擎，岳山，龙涛，蒋潇杰等暗夜成员都在，除了秦方和妃哀。

　　沈菲偲一马当先，见林言再次躺在床上，率先疑问道：“林言，你怎么又躺在床上了，不会是伤还没好吧？”

　　众人也纷纷关心看着林言，只怕经历过前天那次逃亡，说不定林言留下了什么后遗症，这是他们不愿看到的。

　　林言看到沈菲偲再次回来了，又带了许多熟悉的人进来，顿时从床上蹦起来，如今沈菲偲回来了，那么只要他色袭一下沈菲偲就可以知道现在是不是在做梦了。

　　林言快步走向了沈菲偲，他要实施他的色袭计划了。

　　众人愣愣的看着林言，不知道他想要干什么。

　　这时，林言走到沈菲偲旁边，正要采取行动时，站在沈菲偲旁边的何帆突然跳了出来，一把抱住了林言，几乎热泪盈眶，充满激动的说道：“林言，幸亏你回来了，不然我一辈子都原谅不了我啊，我真恨那时候我没想清楚，撇下你独自面对强敌啊，你不会怪我吧？”

　　长舌夫真TM是长舌夫，什么时候不来，偏偏这时候来。

　　何帆说出这话，其他在场的暗夜成员全都低下了高贵的头颅，想到那日他们听从林言安排，同样撇下林言，掩护大部队逃走，无疑有点贪生怕死的嫌疑，这是他们人生上的污点。

　　哪知，面对何帆扑到身体上的大声哭诉，林言反而直接啪的一声，给了他胸膛狠狠一拳头。

　　何帆茫然的看着林言“你打我干嘛？”

　　林言茫然的看着何帆“你痛不痛？”

　　众人更加不明白林言的动作含义了，难道一场昏迷过后，林言变成傻子了？

　　受到林言大力一击，何帆龇牙咧嘴的说道：“痛死了。”

　　“那我不是再做梦吧？”林言明知故问道。

　　何帆气势汹汹：“你当然不是在做梦，痛的可是我，你怎么不打你自己。”

　　众人：“……”

　　“哈哈，我竟然没死。”林言哈哈大笑，其实给何帆一拳也有他挡住自己对沈菲偲色袭的缘故，不过林言不会明说罢了，只能装傻。

　　众人听到林言的话，心中又是一沉，想不到九死一生的林言会说出自己没有死的话，由此可见，前天他面临的困境又是如何的艰难，不可想象。

　　众人又想到原联络处躺着的包括布鲁诺的八具尸体，全都敬佩的看着林言，林言的身影在众人眼中无限高大起来。

　　这时，林言止住了自己没死的激动，却是说话了：“放心吧，我不怪你，那种情况下，即便现在看来，仍是最正确的选择，能者多劳，如果你比我强大，你同样会选择留下来走我那条路的，华夏需要我们。”

　　林言这话变相在说自己是暗夜最强大的人，也变相抬高自己的身价，可是众人没有异议，林言这话没有说错，这个世界强者为尊，他说的就是真理。

　　而且那日林言做出的行为获得了暗夜包括所有华夏联络处人员的一致尊敬。

　　“哎呀。”沈菲偲突然叫了一声，打断了正在热议的众人，开口说道：“林言，你沉睡了两天，一直没有进食，刚才的食物掉了，我重新去给你准备吃的去。”

　　“我也去。”不善于言语的冷雪梅杨颖也跟着沈菲偲追了出去，用做饭的举动来表达对林言的敬重。

　　“对了，是谁救我回来的，后面又发生了什么，谁能给我说说。”

　　林言向众人询问道，他想知道谁救了他，毕竟林言是个知恩图报的人，而且后面联络处的人到底又怎么样了，林言也想知道答案，外表大仁大义的他其实内心那点小心思就是想知道他付出了这么大代价，到底有没有获得等值的回报——联络处的人成功逃脱没有。

　　众人看到刚醒来的林言一直心系着联络处的华夏人，对林言又敬重一番。

　　※※※

　　所有人都在别墅大厅的餐桌旁，林言几天没吃饭，昏迷前又大战了一场，早已饿得不行，正在大块朵硕，而沈菲偲却作为述说者，在旁边讲述着那日后面发生的事情，以及林言又是如何被救了回来。

　　联络处的所有文职人员在林言那种计划下，全都安然无恙的撤退了，后来不久，他们便和赶来的国安一组成员汇合，因此他们安全了。

　　“救我的人是谁？”得知了联络处的那些人安全了，林言问出了自己最感兴趣的问题。

　　沈菲偲姿态摆正，一字一顿的说道：“是龙王救了你。”

　　“龙王是谁？”

　　“华夏国安一组的领头人。”沈菲偲解释道：“龙王将你从一个湖泊中救回来的，龙王还说等你醒来，回到华夏，他要你去见他。”

　　“他为什么想见我？”林言可不认为他能入龙王的法眼，龙王这个名字可不得了，华夏以龙为图腾，龙王这两个字可不是任何人都敢用的。

　　沈菲偲耸耸肩，无奈的说道：“他老人家的决定就不是我等凡人能知道的了。”沈菲偲眨了眨美丽的大眼睛，俏皮的说道：“或许他老人家看上了你，想收你做关门弟子呢？”

　　“那是。”林言拍了拍胸膛，显然听到沈菲偲这话，他也得意无比，能被龙王惦记，是林言的荣幸。

　　众人“……”

　　这林言，给他一个阳光，他就灿烂，给他一点洪水，他还泛滥了，真是自大。

　　林言环顾四周，并没有看到心目中最重要的人，向着沈菲偲问道：“怎么没看见妃哀呢？你不是说我们暗夜成员的任务圆满结束了吗？”

　　至于另外一个秦方直接让林言忽略了。

　　沈菲偲听到林言的询问，凝重的看着林言，说道：“她还没有回来。”

　　“什么！”

　　林言猛然从原地站了起来。


第280章 可爱的老头子

　　“她还没有回来。”

　　沈菲偲沉吟了两秒，勇敢的直视着林言闪亮的眸子，肯定的说出了这个事实。

　　“到现在，妃哀教官的消息完全失去了。”林修武在一旁接着说道。

　　“我要去找她。”

　　林言停止了进食，立刻站起身来，转身就想朝门外走去。

　　众人立刻拦住了他。

　　“林言，你别冲动，我们的人都在找妃哀教官，现在却一直没有消息，你一个人去又有什么用呢。”沈菲偲直接拉扯住林言的手臂，阻止他做出愚蠢的行为。

　　“那你要我怎么办？”

　　林言一脸怒容的望着沈菲偲，他仿佛已经失去了理智，林言觉得沈菲偲阻止自己去找妃哀就是罔顾妃哀的生命，这是林言绝不能忍受的，林言苦等了两个月，费尽千辛万苦，好不容易将妃哀从昏迷中唤醒，而且这次S级任务，林言本就不想让妃哀过来。

　　现在暗夜成员的所有任务解除，暗夜成员都可以回到华夏，可是妃哀却没有回来，又怎能不让林言怒火中烧。

　　林修武在一旁劝慰道：“林言，你先别冲动，妃哀教官我们一直努力派人再找，而且秦方也没有回来，就连国安一组的成员也在帮我们寻找，你现在一个人冲出去，没有任何帮助，寻找妃哀教官无异于海底捞针。”

　　林修武尽量试图用平稳的情绪来安抚林言，否则他保不准林言会因为妃哀的不见而做出什么疯狂的事情。

　　“就算是海底捞针，我也要去找。”林言努力挣脱着众人的束缚，事态变得失控起来。

　　“林言！”

　　林修武一声怒吼：“你平静下来好吗？这种关键的时刻你别犯傻行不行，你的智慧都到哪里去了……我理解你此时的心情，我们同样着急，可是无济于事的事我们不会去做，冷静下来好吗……就算你要去，也要精神饱满的去找，否则又怎能找到妃哀教官。”

　　既然林言迫切想要找到妃哀，林修武就尽量试图用言语引导，现在最重要的是让林言焦躁的心平静下来。

　　看到众人期盼而真诚的眼光，林言停止了挣扎，重新坐在了椅子上，双手拄在桌子上，环顾众人，尽量用平静的语气道：“好吧，我们现在开始分析，妃哀自执行任务开始，她有没有联系过华夏大本营？”

　　“没有。”众人齐齐摇了摇头。

　　“那凭华夏特工的侦查，最近几天梵蒂冈有没有发生什么反常的事情。”

　　“没有，此时的梵蒂冈就像一汪死水，最近各大国的异能者全都齐聚在了罗马，谁也不敢轻举妄动，以免突生变故，谁都想等别的势力和天主教廷拼个你死我活，站在一旁捡漏子，都不肯先出手惹毛天主教廷的人。”

　　林修武将自己所知道的消息都说了出来，听到林修武的回答，林言的眉毛深深纠结在了一起，得到这些消息，线索再一次陷入了死胡同中，想要找到妃哀压根就没有一丝线索。

　　林言的手指轻轻的敲打着桌面，咚，咚，咚……咚咚……极度富有韵律，众人都不敢出声打扰林言，同时他们也都想找到妃哀教官，可是妃哀的行踪不是心理想就能够找到的。

　　林言苦思没有结果，重新猛地冲椅子上站了起来。

　　“不行，我要去找妃哀。”

　　众人赶紧相拦，想不到刚才的劝说白费劲了，林言固执地要命，还是坚持做出原来的决定，众人也再一次和林言在撕扯中陷入了僵局。

　　“大家，这是在干什么呢？”

　　突然，众人的身侧响起了一名老者的声音，所有人的动作一滞，看着突然多出来的唐装老者，纷纷停止了和林言的扯皮。

　　“龙王……”“龙王……”

　　“龙王。”

　　所有人都发自内心恭敬的喊道，他们都清楚的知道，窥窃华夏的异能者之所以不敢对华夏有任何挑衅的动作，都是眼前这名老人震慑的原因。

　　“龙王。”林言也恭敬的喊道，他从众人口中得知就是眼前这名犹如邻家老爷子的老人救了他，因此林言对他表现出了足够的敬畏。

　　“呵呵，大家坐，大家坐……”龙王反而率先坐在了餐桌的主椅上，看到桌上几张散发着热气的东北烙饼，眼睛发光。

　　“哈哈，正好老头子我没吃早餐，我就不客气了啊。”

　　龙王不请自来，又不请自坐，更加不请自拿，将盘子端在身旁，也不洗手就直接从盘子中拿起一张烙饼，开吃起来。

　　没有人坐在椅子上，都静静的看着这个老人，林言也表现出了足够的耐心，就连寻找妃哀的事也先搁在一边，因为这名老人救了他，没有龙王，也就没有现在安然无恙的林言。

　　龙王也不再请众人坐下，更不发言，这一刻，他专心致志对付的反而是手中的东北烙饼。

　　众人看到这一幕对龙王的敬佩更添一层，一个本该在家养老的老人为了他敬爱的国家，还得在异国他乡四处奔波，而且连饭都来不及吃，所以看到眼前的烙饼使得威严的龙王失态的大嚼烙饼。

　　其实，他们殊不知的是，这个仗着在世界有一点威名的可爱老头刚刚吃完早饭，顺道过来看一看林言醒来没有，不过却看到桌上的烙饼，连林言也来不及管便嘴馋的过嘴瘾了。

　　所以，有时候不把事情说明了，永远都不止大人物的心态是啥，正是这个理。

　　“好吃，好吃。”

　　龙王吃得满嘴流油，丝毫不顾自身的仪态，一边大赞：“这烙饼是谁做的，好久没吃过这种味道了，我想想啊……有十多年没吃过了。”

　　沈菲偲兴奋的羞红了小脸，轻轻的举起了小手“龙王，是我。”

　　“哈哈。”龙王看到羞不可耐的沈菲偲，沾满油污的手舞了舞，赞道：“不错，这么漂亮的女娃会做饭可不错呢，这年头可没有会做饭的女孩子了。”

　　“以后专门给我老头子做烙饼如何？”龙王看向了沈菲偲。

　　“好。”沈菲偲兴奋的答道。

　　龙王意犹未尽的吃完两张烙饼，不爱干净的随手在桌布上擦了擦，看向林言。

　　这时，林言身体陡然挺得笔直，他知道龙王必定有事要说了。


第281章 看女婿的眼神

　　“你叫林言吧？”

　　龙王这一刻收敛了邻家老头的心态，眼神绽放一丝精光，睥睨的看着林言。

　　“是的，龙王。”林言直视着龙王，丝毫不怯，他没有什么好怕的，这是值得华夏所有人尊敬的老人，林言心中有的只是对老人的无限尊敬，就算龙王没有救他。

　　“好小子，不错，给我解决了一个大麻烦。”

　　龙王突然露出宽怀大慰的笑容，站起身来，拍了拍林言的肩膀。

　　大麻烦？

　　什么大麻烦？龙王这么牛逼的人物，还有什么大麻烦需要名不见经传的林言解决吗？听到龙王突如其来的话，所有人都露出了疑惑不解的眼神。

　　连带着林言也不明龙王言语中的意思，大人物就是大人物啊，说起话来都让人高深莫测，众人更加敬佩龙王。

　　看到众人眼中的不解，龙王收敛笑容，解释说道：“你没有被那人抓住，就是为我解决了一个大麻烦。”

　　“那人？”林言问道：“敢问龙王，你说的是凯撒吗？可是不是龙王你救的我吗？”

　　“就是前天追杀你的那人。”龙王肯定的说道，心中却是暗自想到：“波塞冬那老头竟然又给自己取什么狗屁名字，隐藏真实的身份，再看他那副面皮，想必真正叫做凯撒的那人恐怕早已被他夺舍了。”

　　龙王接着说道：“那人很麻烦，有点棘手，不过现在却没有关系了，他已经废了，林言，我并没有救你，我赶到的时候，那人已经跑了，想必是你自己救了你自己，我只是负责带你回来而已。”

　　龙王这样一说，林言对龙王更加尊敬，姿态放得更低，他并没有欺骗林言，隐瞒事实来获得林言的回报，当然凭借林言的身份，龙王也没指望能从林言身上获得什么好处。

　　“好了，我过来就是看看你而已，看看我华夏的杰出栋梁们，你们都不错，都是好样的。”龙王欣慰的眼光逐个和在场的众人对视，有些人露出兴奋的目光，有些人和龙王对视，低下眸子，紧握拳头为自己鼓气，今天被华夏最强大的表扬使他们最大的荣幸。

　　龙王说出了自己过来的事实，随后想到什么，询问道：“对了，我记得你们暗夜组还有两名成员没有回队？他们还没有找到吗？”

　　“妃哀和秦方没有找到，龙王，我想去找他们。”林言对龙王直接说道。

　　“哦？想必他们还处于任务中没有脱身吧，这次是华夏的情报出了漏子，任务的难度其实高于了S等级，那两人你们不用担心，只要是我华夏的人，我们就一定活要见人，死要见尸。”

　　“你就不用去找了，待会，会有人安排你们的身份，乘坐飞机回国，早点回家报平安吧。”

　　龙王恨清楚他们这群刀口舔血的人需要的是什么，是亲人的关爱，因此这次任务超出了他们的能力之外，贵为这次的总指挥龙王便立刻安排他们回国，第一时间见到家人，可见龙王对自己国家的栋梁何其爱戴。

　　“不，龙王，我要去找他们。”林言固执的对着龙王说道。

　　所有人听到林言冲动的话，心都提了起来，龙王是华夏的神，没有人可以忤逆龙王的话，也没有人可以承受龙王的怒火，林言这样当面顶撞，实在有损龙王的威严。

　　可是，出乎所有人意料，龙王仅仅只是微皱着眉头，疑问的看向林言，询问道：“为什么你一定要去找他们呢？这次你们已经做得很完美了，接下来就全部交给我们国安一组岂不是更好？”

　　林言心中沉吟了两句，直视着威严的龙王说道：“不是我不信任国安一组以及龙王的能力，但是暗夜的成员是一起来的，那么就要一起走，要我抛下身死未知的战友，我办不到。”

　　林言这番话说得大义凛然，份外动听，其实他只关心妃哀一人的安危罢了，如果只是秦方一人未回来，林言或许只是犹豫一番便有可能会回国，毕竟他和秦方的关系远远没有那般好，而且中间还插着林修武的林家。

　　林言说出这句话，一旁暗夜的成员纷纷羞愧不已，低下了高贵的头颅，坚定的对着龙王说道：“对，龙王，我们都不走。”

　　“胡闹……”

　　突然之间，龙王拿出了他应有的威严，大掌一拍桌子，桌子嗡嗡作响，只差没散架了，龙王犹如铜铝大梁的声音在众人耳朵中嗡嗡作响。

　　“除了林言外，你们都给我回去，就这样吧。”

　　听到这个安排，林言紧握拳头，心中一喜。

　　龙王做出了决定，所有人都不敢吱声，而龙王则直接站起身来向着这栋别墅外走去。

　　“半个小时后，你们便会接到离开的通知，林言，你和你的战友道别之后，再来我这里报道。”龙王的声音远远从门外传出。

　　“是。”林言在餐桌般敬了一个笔挺的军礼。

　　众人像是戚戚然，龙王为何单独留下林言而不留下其他人，这在众人心中充满了不解，不过龙王做出了决定，众人也只得遵从，他们的胆子可没达到林言这种为了自己心爱女人就连龙王都敢顶撞的霸道。

　　半个小时眨眼即过，由于不要离开，林言依依不舍的和众人道别之后，便独自被华夏的工作人员领到了一个离别墅不远的大型仓库中。

　　同样是仓库，这里却没有任何人坐镇，监视。

　　显然，龙王在这里就是一块定山石，这时候可没有被的异国宵小敢过来找没趣，这不是与找死无异吗？

　　林言走进仓库后便发现这里和当初那个联络处并没有什么不同，不过更大罢了，人也少了许多。

　　在工作人员的告知下，林言快速向龙王的休息室走去。

　　走入休息室，看见正在拿着一本外表刻满铭文的《道德经》看着的龙王，林言轻轻站在一旁，不敢打扰。

　　见到林言进来，龙王放下《道德经》，打量着林言，越看越是满意，而且林言又是如此的年轻，还能不可思议的从波塞东手上逃走，简直就是不可思议。

　　林言大气也不敢喘一下，随着龙王越来越加深的威压，林言拿出了自己的百倍精神，他可不知道这老头子又在倚老卖老发什么疯。

　　让林言奇怪的是，龙王这老头子的眼神怎么就这么奇怪呢？

　　恩，就像看女婿的眼神。


第282章 加入国安一组

　　随着时间流逝，林言眼中只剩下龙王深邃如星空的双眸。

　　晃的一下，林言感觉自己整个心神毫无反抗的陷入其中，天旋地转。

　　林言觉得自己仿佛坠入了星空之中，他一个人飘飘沉沉，如同不能坠地的浮根。

　　“醒来……”

　　心底中传来一声呼唤，林言整个人犹如暮鼓晨钟，猛地一下醒来，再看时，自己仍然站在原地，龙王依旧在打量着自己。

　　“这到底是什么回事？”

　　林言还在心底疑惑自己身上刚才所发生的事，龙王对着林言说道：“林言，有没有兴趣加入国安一组？”

　　刚才龙王是测试林言的精神力，结果让他很满意，远远超越常人。

　　龙王那日救了林言，得知林言是肉体次圆满强者后，便生出了招揽的意思，而且林言还是如此的年轻，以后的前途无可限量，一旦让他开发出脑部的神域空间，那么龙王可以期待，几年后，华夏又会出一个如他一般的强者。

　　而且龙王自信，只要他话语中流露出招揽的意思，林言一定会加入国安一组，他龙王是谁，国安一组又是什么地方，对不断向往变强的人，那是一个绝佳的修炼地。

　　可是，绝对出乎意料的却是，林言想都没有想，一口回绝道：“没兴趣。”

　　“……”龙王愣愣的望着林言，他想到了林言听到自己招揽后无数种表达激动的方式，却惟独没有想到林言会拒绝。

　　“为什么？”于是乎，龙王很快问道，他迫切的想知道答案，眼前这小子竟然连自己龙王的面子都不给。

　　“没有为什么，这次任务找到妃哀后，我便会和她一起在江海市安顿下来，或许龙王有所不知，我还在上大学，是一名铁饏大学的在校大学生，我想用其他的方式为祖国献上一份力。”

　　开什么玩笑，加入国安一组，那整天都得把脑袋系在裤带子身旁，朝不保夕，天天奔波于国外，林言当初加入山河军区的S级计划训练营便是奔着那个少校职位去的。

　　在这个前提下，林言最主要的就是报复叶家，报仇。

　　如今叶家叶无良和叶无心父子都已经死了，林言还要加入国安一组干嘛？这不是没事找事吗。

　　不容否认的是林言具有很强烈的国家荣誉感，他也能够在自己的能力基础上为国家奉献一份力，可是他现在自认为自己的能力还不能达到加入国安一组，提着脑袋过日子的地步。

　　林言现在只有十八岁，对于一个十八岁的人来说，即便他经历了太多成熟人没经历过的事情，他的思想境界也仅仅只有这么高罢了。

　　“那成为国安一组的预备成员呢？就是现在不用出任务，只用进行学习就可以了。”龙王退一步的说道，听到林言说要安顿下来，便知这段时间林言经历的事情需要沉淀沉淀，所以他准备给林言一点时间缓冲。

　　龙王可不想错过林言这个宝，这么年轻的肉体次圆满强者可没地儿找，错过了这村就没这店了。

　　“可以考虑考虑。”林言不怎么肯定的说道，要知道林言这条小命可是龙王救的，如今龙王屈尊亲自招揽林言，林言岂有拒绝之理，这岂不是让龙王太没有面子么？

　　所以林言也退一步，给出了考虑的意思，当然，立即答应龙王，林言也是决计不会同意的，他心理还抱着想法，等这次S级任务之后，龙王哪里还记得他这种小人物，到时候林言也就不用加入国安一组，过上自己的小日子了。

　　龙王对于林言的答案报以苦笑，中京几大家族的人求着他将他们自己的子辈收入国安一组，龙王统统不允，如今龙王亲自邀请林言加入国安一组，反而遭到拒绝，要是让华夏的人听见保准得惊掉大牙。

　　其实怪就怪在林言太有潜力了，这么年轻的肉体此圆满强者几乎没有。

　　“好了，就这样说定了，从今天起你就是国安一组的预备成员，至于山河军区暗夜的问题我会派人去说的。”

　　“是，龙王。”林言恭敬答道。

　　龙王并不准备把林言蕴含的潜力告诉他，避免他骄傲，毕竟龙王看到太多天才恃才傲物最终泯落众人夷的例子了。

　　想到这次将林言招入了国安一组，也就是华夏所称的龙组，龙王心中暗自得意，只要改日加以调教，然后再让自己呆在龙组的女儿和林言这么年轻的强者认识，到时候就是一对神仙般鸳鸯眷侣了。

　　谁说大人物没有私心，龙王一样具有私心，只不过能打动他们这种大人物的私心太少了，而林言却又恰恰入了他的法眼，这也就是龙王要将林言招入国安一组的原因，也同样是刚才龙王看林言的眼神为何具有看女婿的意思。

　　“如今你已经加入国安一组了，这次S级任务你也正好参与了，我也就不打发你回国了，你这次也没有任务，只用跟在我身旁长长见识就行。”龙王接着说道。

　　“是，龙王。”既然在口头上和龙王达成了一致，自己也加入了国安一组，成为了一名预备成员，这时候自然要以军队的要求严格要求自己，一丝不苟。

　　龙王手一挥，目的已经达到，自然要放林言离开“好了，你下去吧，待会会有人来找你，带你熟悉龙组的成员的。”

　　林言迟疑了一会儿，斗胆的说道：“龙王，那没有出行任务的时候，我可不可以独自去找妃哀？”

　　龙王眉头一皱，妃哀这个名字他听过，据他所知，妃哀是一个女的，而且曾是国安二组的组长，如今林言张口不离妃哀，闭口也不离妃哀，想必他们俩已经有了很深厚的感情，那他的女儿又如何处之呢，龙王有点头疼了，杀异族他在行，这种事却是头一次遇到。

　　“可以，待会老夫陪你去找一趟，帮你把她找回来，不过你需要留有妃哀曾经留下精神波动的东西，否则我也找不到。”龙王想了想，给了林言一个答案。

　　听到这个结果，林言欣喜若狂，向龙王深深一鞠躬，说道：“谢谢，龙王。”


第283章 国安一组

　　得到龙王肯定的答案后，林言退出了休息室。

　　被一名女子接到一间旁边的休息室后，还没等林言在椅子上坐热屁股，很快一名个头非常大2米的壮汉走了进来。

　　“你就是林言吧？”大汉进了门，粗声粗气的问道。

　　林言站起身，对其回答道：“是的，你是？”

　　壮汉露出开心的笑容，犹如石柱粗的手臂握成拳头，轻轻捶了林言一下胸膛，林言没有躲避。

　　“我叫莫桑，国安一组成员，走吧，带你去见我们这次参加任务的国安一组成员，龙王吩咐的。”

　　“好。”林言也非常期待传送中的龙组成员是什么样子的，立刻和莫桑走出了房间。

　　在莫桑的带领下，林言穿过几个单独的过道，来到了一处装潢不错的大厅，这里什么都有，还坐着四名气势强大的男子。

　　有人正在看报，泰晤士报，有人正在看电视，全美达人，还有人正在投掷飞镖，不过准星上却没扎中一个飞镖。

　　林言如果不是感受到众人身上强大的气息，压根就不觉得这些人是国安一组的人，与自己想象中飘渺出尘，神龙见首不见尾的国安一组，差距也恁的太大了一点。

　　“伙计们，又有新人来了。”莫桑嚷着嗓子吼了一声，几乎所有人都停止了手上的动作，看向了莫桑身旁的林言。

　　“新人，哪里有新人？先接我一镖。”那名投掷飞镖的人听到新人来了，眼睛一亮，看见莫桑旁边的人，右手一甩，飞镖快速向林言这处飞来。

　　“别闹了，唐恩，而且你射中我了。”这时，在林言惊讶的目光下，莫桑手臂泛出一股黑青色光泽，飞镖射中了莫桑的手臂，发出璫的一声，飞镖掉落在地。

　　“……”唐恩望着准头大偏的飞镖，讪笑道：“准头还有待练习中，就算我真射中了这位新人，你也会用你硬化金属的异能为他抵挡的，开个玩笑嘛。”

　　唐恩走到林言身边，伸出手道：“你好，我叫唐恩，你叫什么？”

　　“林言，双木林，语言的言。”林言简单回答道，他没远没有到自来熟的境界。

　　“不错的名字，他叫做王立，这个叫做百里军，那个叫做洛枫，叫他疯子便行。”

　　唐恩指着三人一一介绍道，三人也向林言点头算是认识了，并不是所有人都像唐恩那么热情。

　　“林言，你有什么异能？而且你是龙王他来老人家亲自邀请你加入，露两手给咱们瞧瞧，当初咱们可是亲自拼死拼活才获得了可怜的名额。”唐恩将林言拉到一旁，向其问道。

　　几乎同时，林言能够清晰的感受到场内其他四人也将注意力放到了这处，显然对于林言所拥有的异能，他们也非常好奇，尤其是林言还是龙王亲自邀请加入国安一组的，他们当初可没这种殊荣。

　　“我不知道。”林言诚实的回答说道，龙王知道林言的肉体达到了次圆满境界，但是龙王并没有告诉林言，对于此，林言也茫然不解。

　　“你不知道？”唐恩不相信的道。

　　“是啊，前头我被天主教廷排名第五的白银卫士长凯撒追杀，坠落湖泊中，随后被龙王所救，今日醒来，被龙王召唤到休息室中，然后我看着龙王的眼睛便感觉坠入了星空，醒来后，龙王说不错，随后龙王就邀请我加入国安一组了。”

　　既然以后这几人都是与自己生死与共的战友，林言没有隐瞒的将自己醒来的事大概说了一遍，希望他们能够知道是何原因让龙王邀请自己加入，林言自己也很好奇原因。

　　“原来是这样，那你的精神力很强大咯？你能不能撕裂空间，发出空间刀刃？会不会瞬移？一念千里？露两手瞧瞧呗？”唐恩在一旁怂恿着说道。

　　“……”林言要真会这些就好了，不过他两手伸到胸前，脑中努力催动脑域空间，十指泛出了十朵灰色跳动的毁灭之火。

　　“不过，我会这个异能。”毁灭之火，随着以后的相处众人反正会知道的，林言没有隐瞒的必要。

　　“火系异能，没什么了不起嘛，我告诉你啊，百里军就是一位火系异能的强者，发出的火焰给毙你强多了。”唐恩在一旁撇撇嘴说道。

　　哪知，白里君撇下手中报纸，猛地站了起来，震惊的看着林言。

　　同时，他全身上下无一处不冒出正在燃烧的火焰，就是一个活生生的火人，诡异的却是，他全身上下熊熊燃烧的火焰竟然像是臣服一般，向林言手中的毁灭之火臣服。

　　百里军震惊的说道：“他不是火系异能。”

　　“不就是火系异能嘛，错不了。”唐恩毫不在乎的摸向林言手指中跳动的火焰，想要用实际行动验证自己的话。

　　“别摸。”百里军快速阻止的说道，话语中含了一丝心悸。

　　就在唐恩快要摸到林言手中毁灭之火时，林言意由心发，迅速收了手指中的毁灭之火，他可不敢让唐恩轻易尝试，因为所有用身体碰触过毁灭之火的人都已经死了，除了凯撒那个变态。

　　即便看到这一幕，百里军全身仍然惊出了一身冷汗，他冷下脸来，愤怒的说道：“唐恩，你别这么冲动，这么不在意行不行？不然你的小命迟早有一天会丢掉。”

　　唐恩没有说话，看到百里军的样子，也知道事实不是他想的那样。

　　“这不是火系异能，林言的火是火中之王，传送中道家的三昧真火，林言，我说的对不对？世间一切尽可燃烧”百里军向林言询问道。

　　三昧真火？想不到小小言所说的毁灭之火还有这么一个叫法，至于归于道家的三昧真火，林言认为不过是华夏儿女对华夏五千年文化的敬重而已。

　　林言点了点头，说道：“是的。”

　　得到林言的肯定答复，所有人看向林言的目光顿时不一般了，三昧真火啊，可焚灭世间一切的存在，别看林言现在拥有的三昧真火只有那一点点大，等他真正成长起来之后，天底下又还有谁能阻挡他啊。

　　“唐恩，如果刚才你触摸了那抹火焰，你现在一定成为了一捧尘土了。”百里军十分肯定的说道。

　　唐恩疑问的看向了林言，林言点了点头，这时候一阵后怕出现在唐恩心中，这个时候两人根本没必要联合起来欺骗他，而且他们本来就不认识，那么百里军说的就是真的，幸亏林言将三昧真火收的快，唐恩可不想变成一堆灰尘。

　　趁着众人愣神惊讶的瞬间，林言也终于有功夫问出心中的疑问，说道：“唐恩大哥，国安一组不会只有你们五人外加龙王吧？吴天昊是不是你们国安一组的呢？”

　　见林言问出这个问题，也称呼他为唐恩大哥，唐恩大感受用，哈哈大笑道：“国安一组当然不止这么一点人，有一些成员还在华夏，随时应付突发状况，你也知道，我华夏泱泱大国，异族随时随地都在窥窃呢。”

　　“另外一些成员则在其他地方执行任务，至于你说吴天昊那小子，和你一样也是从国安一组预备成员刚刚转正过来的，不过这次任务轮不到他，这里太危险了，他还需要磨练磨练，国安一组总共有20名正式成员，5名预备成员。”

　　“吴天昊刚刚晋升为正式成员，你也正好填补了他的位置，成为了一名预备成员。”

　　林言震惊国安一组强大的同时，也疑惑了，这次任务听龙王说远远超出了S级任务，那么这次龙王为何只派五人来呢，但是聪明的林言没有直接质问，因为他知道他的地位还远没有达到质问龙王的地步。

　　而唐恩仿佛看穿了林言心中所想，拍了拍林言肩膀，说道：“放心吧，龙王可是这个世界最强的存在，有他老人家的带领，这次的任务一定会完美完成。”

　　林言点头，唐恩也说的有理，林言没有见识过龙王的实力，有此疑问在合理之中，如果他像唐恩一样见过龙王恐怖的实力，那么一定不会怀疑。

　　这时候，大厅中走来一人，正是众人正在谈论的龙王。

　　所有人立刻恭敬而整齐的喊道：“龙王。”

　　龙王点了点头，对林言扬了扬手：“过来。”

　　林言依言走了过去，看来龙王要带他寻找妃哀去了，龙王抓住了林言的手，然后对在场五人说道：“你们在此休息，养精蓄锐，大战即将到来，我带林言出去转一趟。”

　　“是，龙王。”众人对龙王只有绝对的服从和敬仰。

　　接着，在众人目光的注视下，龙王和林言直接消失在了大厅之中，瞬移出去。

　　此时唐恩才小声的对莫桑说道：“看来龙王对林言这个新人亲睐有加呢。”

　　“你羡慕嫉妒了？”莫桑问道。

　　唐恩死不承认“没有……”

　　“这就好。”莫桑就怕唐恩羡慕嫉妒，从而冲动的做出不理智的事。

　　哪知唐恩接着道：“才怪呢……”


第284章 剧烈波动

　　梵蒂冈边界一处平民房屋顶之上。

　　两人相对而立，一人为华夏龙组龙王，一人却是林言。

　　“林言，拿出含有妃哀留下精神波动的东西吧，如果她正在执行的任务话应该待在了梵蒂冈内。”龙王淡淡的说道，既然答应了林言，断然没有反悔食言的道理，以龙王的身份一诺千金。

　　此时，林言仍然处在震惊之中，就在刚才，他在龙王的携带下，直接几个闪烁，便来到了此处的所在地。

　　此刻的林言就像做梦一般，一瞬千里？撕裂虚空？

　　林言只感觉两人周围的空间犹如电视上所播出的那样，空间翁动，两人的身子便来到了这里，这简直就比修真者的御剑飞行还要爽啊。

　　这就是强大的异能吗？相比于自己拥有的毁灭之火异能，毁灭之火简直就是垃圾，不对，压根没有可比性，这种瞬移的异能太强大了，这时林言才真切的感受到龙王的强大。

　　而且从华夏在罗马的根据地到达这里何止万米啊，看到龙王不费吹灰之力的样子，林言无法想象龙王达到了何种境界。

　　林言深呼吸了一口气，总有一天他也会达到这种境界的，到时候他到外国著名景点旅游时，只用抓住女友的手臂，唰唰的便可以到达所在地，多么的简单。

　　林言所不知道的却是，即便现在的龙王也不能一下瞬移一个国度，一次一万米已是极限了，不然龙王也不用闪烁几次才到达了这个地方，如果要是龙王知道了林言的想法，一定会笑掉大牙，假如一个人可以随便瞬移到世界的任何一个地方，那个人就不是人，而是神了。

　　听到龙王的话，林言不敢怠慢，赶紧从脖子上摘下了一串木质的项链，项链吊着一个小块龙涎香，龙涎香带有五彩斑纹，质脆而轻，具有止心痛，助精气的作用。

　　“龙王，这串项链应该含有妃哀的精神波动。”

　　这个项链是妃哀醒来后亲自为林言带上的，曾经妃哀一直佩戴着它，在妃哀昏迷那段时间，妃哀也一直佩戴在脖子上，那时候林言将智能手表升级到A级手表，唤醒妃哀的时候，龙涎香也在她的身上，因此那段时间妃哀一定留有精神波动，而这种有灵的物质也就铁定含有妃哀的精神波动了。

　　看到林言从脖子上取出的项链，龙王心中生出了一丝疙瘩，仅从这一点来看，妃哀和林言之间就具有非常不一般的关系，可龙王本就想着将自己的宝贝女儿介绍给林言认识，那这又怎么办呢？

　　龙王头疼着呢，如果龙王知道林言这个风流精还有一个远在铁饏大学的李含可女友，纠缠不清的杨灵儿，还有和林言关系含糊不清的萧雪馨……赵靓颖……吴琼，他岂不是脑袋要头疼死？幸好龙王不知道。

　　不过此刻龙王也顾不了这么多了，以后的事以后再想，就算自己的女儿不能和林言成为一对，但是培养出一个世界最强者的弟子，也是值得骄傲的事情。

　　龙王接过龙涎香项链，轻轻的感受一番，点了点头，说道：“不错，里面含有一个人剧烈的精神波动，还未消散。”

　　“先让老夫带着你感应一番，你好好体会了，这种机会可不常有。”

　　龙王说出这话，直接拉着林言的手，顿时林言便感觉身周延伸出一股轻飘飘不找力的波澜顺着前方而去，正是梵蒂冈的方向。

　　“这就是人的精神念力吧？龙王真是强大。”林言暗自想到。

　　这股力量从一开始缓慢延伸，越变越快，林言在龙王的帮助下，感受到前方有数百股不同的精神波动，各有不同，代表着不同的人，而且这种波动越来越多，顿时林言有种看见晚上满天繁星的感觉，数也数不清，只能用心神感应。

　　“龙王真是强大无匹啊。”随着和龙王的接触越来越多，林言心中只有敬仰，他知道有一天要达到龙王这种境界，还有很长一段路要走。

　　“别打岔，努力感应。”龙王的声音突然响在林言脑中。

　　“是。”林言不再乱想，在龙王的引导下，努力感受着这次的奇妙，他知道别人可没享受过这么好的待遇。

　　在这次精神的延伸中，林言感受到龙王的精神避开了几处地方，感受到旁边密密麻麻的星星，林言知道那是梵蒂冈的著名地方，梵蒂冈大教堂还有教皇休息的所在地方。

　　没过多久，不大的梵蒂冈在龙王精神的延伸下全部覆盖了，这种感受前所未有的美妙，不过龙王的声音直接响在了林言心间。

　　“林言，除了梵蒂冈那几处我不敢进入的地方外，其他地方我都找遍了，并没有找到和这串项链一样的精神波动。”

　　“这……”听到这个结果，林言心中一沉。

　　“有三点可能，其一，意味着妃哀或许在我没找过的地方，不过这种可能性很小，这次任务，我翻看了一下，并没有派你们进入这些威胁的地方获取情报，其二，妃哀有可能被教廷的人抓住了，生死不知。其三，妃哀不在梵蒂冈之中。”

　　龙王很快梳理清楚了几种可能性，并且一一对林言说明。

　　这个答案不是林言想要的，得到这个答案，林言本来安然若素的心顿时沉到了谷底，心也焦躁起来。

　　“龙王，还能在找找吗？”林言不死心的道。

　　龙王却丝毫没有强者风范的说道：“你小子想要我去教廷的重地去？……我可不敢去，天主教廷的异能者可不少，而且你也和他们交锋过了，天主教廷的水可深着呢。”

　　“……”听到龙王的拒绝，林言也没怨恨，龙王帮他的也已经够多了。

　　可是妃哀又会在哪里了？林言一阵愁眉未展。

　　“好了，刚才你体会到多少就体会到多少，我要收回来咯，找不到妃哀，你也死心了吧，我们该回去了。”龙王可不能一直延伸精神，否则他会精神枯竭而死的，他毕竟是人。

　　林言心底一阵失望，也忘记体会这种波动了。

　　“等等，那里有剧烈波动。”

　　突然，龙王的声音响在了林言心间。


第285章 杀了他们

　　“什么波动？是妃哀的吗？”

　　听到龙王的话，林言一颗失望的心死灰复燃，燃起希望的味道！

　　“不清楚，似乎有又似乎没有，而且那里爆发出了数股剧烈的精神波动，我看那里是打起来了。”龙王说道。

　　林言的心又再次提了起来，妃哀只有一人，这样说的话，妃哀岂不是在被众人围殴。

　　“走，我带你过去看看”事不宜迟，龙王抓起林言的胳膊，三个瞬移之下，便到达了目的地。

　　出了空间，还未看清楚景物，一直都是漫不经心的龙王，脸色变得难堪起来，狠咧的骂道：“该死，这群天主教廷的疯子想把我留在这儿。”

　　林言还未听明白龙王话中的意思到底是为何，哪知龙王郑重的对他说道：“林言，接下来我不能帮你了，妃哀就在这里，你自己去找她然后带着她离开，否则我们两个都别想走。”

　　前所未有的危机一瞬间爆发开来，林言甚至不知道到底发生了什么，才会让龙王如此郑重，不过林言却知道此刻龙王绝不是在说笑，林言沉着点头说道：“龙王，你去吧，我会找到妃哀，救出她，然后带她顺利逃走的！”

　　“如果有可能，破除屏障之后，我会带你们离开，不过这个可能性不大，一切还是要靠你们自己。”龙王终于不再停留，说完这话，双手撕裂胸前空间，遁入了进去！

　　现在此地只剩下林言一人！

　　林言一无所惧，反而分外激动，因为妃哀就在附近，林言不怪龙王没有将他直接送到妃哀身旁，林言知道龙王一定遇到了非常棘手的事情，片刻不得耽搁，而这一切全是因为帮助自己，所以林言充满了感动！

　　“妃哀，我来了。”

　　林言敏锐的捕捉到前方有战斗的声音，身影晃动，快速向前方奔去！

　　这里是梵蒂冈尚未开发的地方，一处后山，人烟荒芜，也正是在这里发现了矿藏，成为各国相争夺的东西！

　　不过矿藏所在地并没有在林言这处罢了。

　　三两个呼吸之间，耳旁的打斗声越来越近，终于翻过一个陡窄的小土坡，林言看清了刚才只闻其声，不见其人的战斗场景！

　　此时的妃哀狼狈不堪洗衫凌乱，上衣四处破开着口子，隐约间春光乍现，粉嫩的肌肤尽皆露在了外面……她正被三名男子围攻，三名男子的攻击招招欲要致妃哀于死地，狠辣异绝，妃哀明显在三人的围攻下已经拙荆见拙了，随时可能陨命，这三名男子竟然都是异能者！

　　他们三名异能者的武力值比不上妃哀，之所以能够让妃哀不断吃亏完全是因为凝聚在他们身体表面的火焰，如果手无寸铁的妃哀想要攻击他们，必然会身体接触，而一旦与异能者的身体接触，体表的火焰就犹如腐蛊之俎，造成两败俱伤的局面！

　　妃哀独自一人，自然不会选择伤敌一千，自损八百的法子！

　　更让林言不能忍受的是，三名男子进攻妃哀的同时，狗嘴中还吐出污秽不堪的言语，都是下流之言！

　　“畜生去死吧！”林言立刻向交战的那处冲去。

　　“林言”

　　看到此时万万想不到会出现的人，妃哀疲惫的小脸上露出激动的表情，在她快要坚持不住的时刻，她最希望出现的人出现了，还有什么能比得上此刻吗？

　　“阿八，阿九，敌人的帮手来了，赶快解决这个女人，别因小失大，这个妞咱们不要了。”敌人显然也发现林言这个突然出现的人。

　　“好的，老七。”两人应同道。

　　不需要任何交流，三人心意相通，配合相当的默契，齐齐笼罩在身体表层的火焰顿时犹如浇了催化剂一般，上涨了三寸，凝为一朵璀璨的烟花，迅速向被挤得没有躲避空间的妃哀飞去。

　　“不”

　　好不容易找到妃哀，林言绝不会让她受到伤害。

　　“毁灭之火”林言一声低吼，十指迸现出恐怖的火焰，齐齐包裹着林言的手指，比起三天前刚刚觉醒的异能，林言的毁灭之火在快速壮大！

　　“去”

　　十朵毁灭之火汇成一股洪流，在林言精神念力的控制下，后发先至，闪电的在妃哀前方凝成了一股火墙，挡住三人的火系异能！

　　“给我破！”

　　三人看到薄薄的火墙本来不屑一顾，可是刚一接触，三人发出的火焰顿时在那堵犹如纸薄的火墙中快速消散，而且他们催动火系异能比平时费劲了三倍，他们掌控的烈火仿佛遇见了火中王者，压根不想接触那堵火墙！

　　如果林言觉醒的异能不是毁灭之火，而是普通的火系异能，那么刚才那堵毁灭火墙根本挡不住三人的合力一击，如果三人拥有的不是火系异能，而是其他异能，妃哀此刻也只能香消玉殒。

　　可是在命运的安排下总是如此的巧合，留有一线生机！

　　林言也抽不出身来，必须全力不断的汇入毁灭之火进入火墙，趁着三人全力催动异能的空挡，林言对着看傻的妃哀道：“快，到我这来。”

　　“好。”妃哀快速后退向林言靠拢。

　　“给我破。”眼见妃哀逃出生天，绰号老七的人，额头上猛地蹦出青筋，紧咬牙关，低吼一声。

　　在他的催动下，一股强大的火系异能终于击溃了林言缔造的毁灭之火火墙，林言之所以没在坚持，完全是因为妃哀此刻安全了，而且好刀要用在刀刃上，林言的毁灭之火是火中王者，他又会和三人傻傻的对耗，应该集中一点，逐个击破。

　　“走。”林言转身拉着妃哀就准备逃走，对上这三名火系异能者林言觉得最终能够取胜，但是鬼知道他们后面有没有追兵，一旦追兵赶上，他们逃走再没有机会。

　　而且凭林言对龙王的感觉，相信龙王解决了那个棘手的事，一定会带他们离开的，从龙王对自己的态度中，林言坚信这种感觉。

　　“林言，能不能杀了他们？”妃哀眼中充斥着一股坚定，仿佛有什么重要的秘密般。

　　“能。”

　　一瞬间，林言停下身面向三名异能者，他绝对相信妃哀。


第286章 潜入大本营

　　1“杀。”

　　林言口中轻轻吐出这个词，一股肃杀之气顿时弥漫四周，全身浓烈散发出强大的战意，正面以一敌三，而且还是三名异能者，如此疯狂的事，林言还是第一次为之，激动满心。

　　“杀，杀，杀。”

　　见到两人不跑，阿九，阿八，老七也站在林言对面五米之距，齐声喊道。

　　妃哀发现了教廷的一个大秘密，他们决不能放任两人逃跑。

　　“火。”

　　老七手上顿时涌出一朵璀璨花开的火焰，阿九和阿八也同样不例外。

　　“去。”

　　三朵化作火莲的火系能量向林言快速袭来，同时三人的身影一动，向林言齐齐扑来，他们手上已然拿出了一把匕首，刚才对付妃哀没有拿出来，只是为了生擒妃哀，达到他们猥亵的不可告人的秘密，如今来了林言这个帮手，且林言展现出强悍的异能，他们不得不郑重对待，拿出自己最强大的实力。

　　“躲开”林言大吼提醒妃哀一声，身形开始躲避三朵火莲起来，他相信妃哀能够躲开，林言也没有用出毁灭之火抵挡消耗，因为他觉得不值得用出毁灭之火做这种无意义的事，得用在一击必杀之上。

　　“没用的。”

　　老七低声一句，顿时，本来直飞而来的三朵火莲仿佛充满了生命，拐着弯在三人的控制下继续向林言飞去。

　　“林言，快点杀了他们，不然时间上来不及了。”妃哀在一旁大声吼道，同时退于后方，小心的保护自己，也不让林言担心自己而在战斗中分神。

　　轻轻点了头，林言左窜的身子突然一个急停，随后向右边快速逼近，这个方向正是三名异能者所在的方向。

　　“来得好。”老七大吼一声，身上遍布火焰，完完全全成为了一个火人，阿八，阿九也是如此。

　　这时，林言手上寒光一闪，寒光凛凛的掌心刀现，横握刀柄，向三人扑去。

　　四人狠狠交战在了一起，而刚才的三朵火莲则重新回到了三人身上。

　　壋，铛，铛！

　　金铁交击的声音不断从中传出，习练过华夏古武的林言即便以一敌三也绝对占据了上风，他唯一处于下风的只是异能强度而已，虽然他毁灭之火的质超越了三人的火系异能，但是量多了有时候也会烧死人的。

　　“小小言，随时准备构建Tr点能量屏障。”战斗的同时，林言心底向小小言下达命令道，这场遭遇战想要迅速结束，便需要以身犯险，兵行险着，如果妃哀不催，林言自然会选择稳妥的打法，但是现在以没有多余的时间可以浪费了。

　　“是。”小小言同时感受到了林言心中的方法，毫不犹豫的答应道。

　　正在这时，林言卖了一个破绽，脚步微微一错，仿佛没踩好一般，浑身一个踉跄。

　　“就是现在，去死吧。”老七眼中闪现疯狂的神色，感觉把握住敌人失误的他，被火焰染红的刀子快速向林言胸前扎去。

　　“Tr点能量屏障，就是现在，快。”

　　林言闪过念头的同时，一个散发着薄薄七彩之色的光幕挡在了刀子必经之路上。

　　千钧一刻之间，林言错开的脚步反着一旋，自身反而和老七更近一步。

　　“去死吧。”林言重复着老七说过的话，一道残影闪过，林言手中的掌心刀带着从林言脑域中催发出的毁灭之火，如切豆腐般的越过老七浑身的火焰屏障，扎入了他的胸膛之中。

　　毁灭之火进入老七体内，顿时老七整个人全身都被火焰燃烧了起来。

　　在场内阿八和阿九震惊的目光之下，老七外表在燃烧，体内也同样燃烧了起来，老七的全身瞬间便枯萎下来，仿佛五脏六腑全被烧了个干净，三秒一过，老七站立的地方只剩下一抨灰尘。

　　在阿九和阿八愣神老七就这么简单的死了期间，林言蹲下身从灰尘中捡起了掌心刀，睥睨的说道：“轮到你们了。”

　　此刻，智能手表再一次陷入了当机之中，不过小小言的任务已经完成了。

　　“接着。”林言将自己珍若生命，一直相伴的掌心刀扔给了妃哀。

　　“你选一个，刚才你吃了没有武器的亏，这回可以找回场子了。”仅凭刚才的交战林言便知道，他们全身被火焰覆盖完全支持不了多久，这需要消耗巨大的精神念力，所以林言才敢放心让妃哀对付一人，狠狠出她心中一口恶气。

　　妃哀接过掌心刀，在手中掂了掂，说道：“我选那个瘦的。”

　　“好吧，没有多少时间可以浪费了。”

　　说完这话，林言向胖的那个扑了过去，妃哀紧跟其后。

　　“我和你们拼了。”

　　阿八和阿九知道老七死了，大势已去，三个人联合起来都不是林言的对手，更何况比老七还弱了一筹的两人，他们逃也逃不掉，既然投降也是必死，还不如誓死和两人厮杀，求得一线生机。

　　“天主教万岁，教皇万岁，耶稣万岁。”

　　阿八和阿九两人悍不畏死，誓死相拼。

　　※※※

　　结局在开始那一刻已然注定。

　　三分钟过后，林言两根手指迸发出灰色的毁灭之火，准备将已死的两人毁尸灭迹。

　　“等等。”妃哀阻止了林言的行径。

　　手一甩，林言收了毁灭之火，疑惑的望着妃哀。

　　“换上这个瘦子的衣服，我们混进他们大本营，快点，没有时间可以耽搁了，路上再说。”妃哀毫不迟疑的说道。

　　林言看着执行任务一丝不苟的妃哀，眼中闪过一道讶色，赶紧褪下自身衣服，并且换上了阿九的衣服。

　　随后林言召唤出毁灭之火毁灭了两人尸体。

　　“跟我走。”妃哀快速带着林言向一处跑去，林言知道这个方向，正是通往梵蒂冈发现矿藏的地方。

　　两人在山间奔跑，林言终于问出了心中的满腔疑问。

　　“妃哀，我们去他们大本营干什么？”

　　“偷东西。”妃哀简短的说道。

　　“偷东西？”林言震惊的望着妃哀：“偷什么东西？”

　　“他们挖掘的矿藏，新发现的元素。”

　　“为什么要偷？这么一个矿，就算偷，一时间也偷不完，他们也可以继续挖踩出来，而且我们偷了又如何带走。”林言很快便分析出了这次去偷东西的坏处。

　　“我的情报接头人告诉我，这次其实压根没有矿藏，那些元素也只有十多斤罢了，而且分布在各大矿石之中，据他可靠的消息称，今天才刚刚提炼完，一旦让教廷的人提炼完毕，那个矿藏洞将彻底的废弃，那些元素也会被转移到教廷中最安全的地方。”

　　“你怎么能确定这一切都是真的？”

　　深入到敌人大本营，所有的一切都马虎不得，林言得问清楚了，方才敢豁出去大干一场，如果要不是妃哀陪着一起，就是给林言一万个胆子，他也不敢什么都不知的就往敌人大本营闯，这简直就与提着脑袋送给敌人没有什么区别。

　　妃哀一字一顿的道：“我和接头人去了那个矿洞，发现了这一切，这三人就是发现了我们，追杀我而来。”

　　“那你的接头人呢？”

　　“掩护我逃走，死了。”

　　“不知因何原因，矿洞的守护力量今天非常薄弱，如果单靠我一个人根本无法离开，我也只准备逃离这里赶紧通知联络处，结果你来了，我也只有冒险一为了，否则错过了今天，我们将再也没有夺取矿藏元素的机会了。”妃哀头脑清晰的说道。

　　林言眼珠急转，好半天才道：“这买卖干了。”

　　显然被妃哀这样一说，林言心动了，一旦他们成功，这次任务将完美完成，不过他却并没有预料到失败的后果，那可是被敌人抓住的结局，而且还有一个对林言身体无限垂涎的凯撒。

　　这一切，林言已经顾不得了，他只看到了无尽的荣耀向他招手。

　　十多分钟的剧烈奔跑，两人仅仅只是气喘而已，这便是强悍身体带来的好处。

　　躲在一个小山丘上，两人匍匐在黄土上，被树叶遮挡的眼睛小心偷窥着下方一个山洞。

　　出乎意料的是山洞外面并没有人把守，只不过附近的痕迹昭示着最近这里经常有人出入。

　　“就是这里。”妃哀小声的说道。

　　“接下来我们该如何做。”林言询问道，他没有想到一个很好的潜入方法。

　　妃哀从地方抓起一抹黄土，抹在了林言脸上，随后从身上拿出一捆绳子。

　　妃哀说道：“用绳子捆住我，然后你带着我走进去。”

　　“就这样简单？”林言惊诧于妃哀的胆子大“不会被发现吧？”

　　妃哀忽然露出倾国倾城的笑容，露出一口整齐的白牙，摇了摇头“不会。”

　　“好。”

　　林言迅速拿起绳子在妃哀双手上绑住，只是象征性的样子，妃哀只要轻轻一用力便可挣脱，随后两人向山洞走去。

　　“待会你就假扮追捕我的人，如果有人问起，你就说他们死了，不用我教吧？”

　　“不用，你就看我的演技吧。”

　　真到了这一刻，林言浑身轻松了起来，成败待会自见分晓。


第287章 斩杀

　　妃哀走在前方，双手缚于身后，林言在后面跟着。

　　两人旁若无人的走进了这间矿洞，事实上这洞口真没有人把手。

　　洞口的狭窄度只够一人通行，里面有淡淡的亮光，想必是为了开凿矿洞照明之用。

　　两人没有任何交流，随时准备应付突发状况，而林言具有夜视眼，随着光线的变暗，瞳孔缩小，眼睛也逐渐看得清里面的任何景物。

　　走了一分钟，仍旧没有任何人，如果不是知道这就是发掘新元素的那个矿洞，林言甚至认为来到了一处古时候开凿的藏身洞，四周都是阴湿的，滴答着水汽。

　　而延伸的方向则是逐渐往下走，凭借林言粗略的估计，向下大约走了二十米。

　　“就快要到了。”妃哀非常轻声的说道，声音不敢说大了，这里声音的传播是非常远的。

　　“嗯。”

　　又走了一分钟，林言终于看见了一丝曙光，前方的灯光越来越亮。

　　“什么人？”

　　灯光大亮的一个口子突然传出了一丝质问。

　　“我，阿九。”林言学着当初那名阿九的声音说道，林言不敢说太多，只敢说出一个简单表明身份的词。

　　“老九，你回来了，你前面这名女的不就是刚才逃跑的那人吗，你把她抓回来了？”这名问话的守门人显然没发现不对。

　　“嗯。”

　　此时，林言距离前方那名男子还有五米之距，低声应承了一下，同时低着头，不敢让他看得太清楚。

　　“老八和老七呢？”男子继续问道，因为此时只有林言一个老九回来了。

　　这时，林言也正好走到了男子的身边，林言的头抬了起来。

　　“他们……都死了。”

　　男子看清林言的脸庞，神色大惊，因为这并不是他熟悉的老九。

　　“你……你不是老九……”

　　这时就见男子的身上突然燃起一股灰色火焰，在他惊恐的目光中，三秒钟一到，顿时被燃烧了干净。

　　就在刚才，林言指尖出现的毁灭之火神不知，鬼不觉的弹到了他的身上，而他也跟随着阿八等人的脚步去见阎王了。

　　走进这个男子所在的口子，一个五平方米的空间出现在眼前，不过一张人造铁门却出现在两人面前，阻挡了去路。

　　“他身上有钥匙，可惜被你的异能烧掉了。”妃哀可惜的说道。

　　林言无奈的耸耸肩，表示他也没有想到会变成这样。

　　“怎么办？”林言问道。

　　“再用你的异能把这张门烧了呗。”妃哀提出了一个办法，同时将手上的绳子给松了。

　　林言说道：“可是这不是让里面的人知道有外人闯入了吗？”

　　“你有其他办法？”妃哀杏眼望着林言。

　　“没有，这是唯一的办法了。”林言丧气的说道，早知道他就不让这名男子死得这样轻松了。

　　妃哀催促道：“快点吧，时间不多了，我们并不知道教廷的人多久会来运送这批元素回去。”

　　“好的。”

　　林言再次凝出一道毁灭之火，中指一弹，恐怖的毁灭之火便飞到铁门上面，在林言精确的控制之下，铁门完完全全被融化成了铁水。

　　“走。”

　　林言拉着妃哀避过极高温度的铁水，跳进了铁门之中。

　　进入之后，里面又是一番景象。

　　林言眼睛粗略一扫，便发现有十多双眼睛正震惊的盯着自己，全是外国人种。

　　其中有五六人是身着白色大褂的科研人员，还有三人则是穿着其他服装的非科研人员，这三人的身份不言而喻，正是教廷中人。

　　那三人见到没见过的外人闯了进来，顿时向林言这边冲了过来。

　　“你们是谁？”其中一人问道。

　　林言用看白痴的目光看向问话的人，说道：“我们是教廷派来的接受元素的，交出来吧。”

　　妃哀面色古怪，对于林言的话不敢苟同。

　　三人“……”

　　“你不是，我没有见过你。”其中一人大声道。

　　林言用赞赏的目光看着他，挪揄道：“总算遇见一个脑袋正常点的人了，将元素交出来吧，饶你们一死。”

　　林言不想再和他们废话，没有更多的时间可以浪费了。

　　“做梦，上。”三人明白林言和妃哀两人乃是异国窥窃X元素的特工，不再废话，朝两人扑了过来。

　　“我对付左边两个，右边那个交给你了，妃哀。”

　　林言说了一句，迎向了来敌，五人立刻交战在了一起。

　　至于其他的科研人员则没有上前，纷纷停止了研究工作，瑟瑟发抖的躲在一旁，等待着战斗的结束。

　　梵蒂冈是没有科研力量的，他们也是在某天晚上被神秘人挟持过来的，经过对他们命名的X元素的不断研究，他们发现出了X元素对这个世界有可能造成的巨大破坏，而且这些天教廷的人对他们的态度，他们知道研究出终极武器的一天就是他们死亡的时候，可是身为一名科学份子，能够参与这次研究将是他们一生的荣耀。

　　虽然知道早一天研究出来就是他们死亡的日子，可是他们心底的渴望却止不住对X元素的研究。

　　如今神仙打架，凡人遭殃，面对林言两方人马的对决，他们只能躲在一旁，否则被误伤了就没地方说了。

　　只是接触的瞬间，双方便展现了强大的战斗力，这三人都是异能人士，层出不穷的元素异能从他们手中展现了出来，林言以一敌二不落下风，而妃哀凭借敏捷的身体，惊人的速度也暂时能够周旋一二。

　　但是，这里却多了一个林言，善于创造奇迹的人。

　　战斗第五分钟，林言百试不爽的卖了一个破绽，其中一人为了斩杀林言被骗上当，关键时刻，林言始终不曾用出的毁灭之火准时用出，那人身死。

　　战斗第六分钟，林言再次斩杀另一人，随后帮助妃哀对付最后一人。

　　第六分半钟，这场战斗完美结束。

　　这三人的战斗力并不强，与白银卫士长排名第五的布鲁诺差不多，不过现在的林言已不是当初的林言，斩杀自然不在话下。

　　解决完三人之后，林言望向了那群科研人员。


第288章 获得X元素

　　“不要杀我。”

　　林言还未说话，其中一名科研人员便举起双手，颤抖的说道。

　　对他们来说，这场战斗无论哪边赢了，他们这群手无缚鸡之力的科学家都是砧板的鱼肉，只能任人宰割，在这个远离人类文明的地方，他们没有任何人权。

　　“不要杀我们啊，不要啊。”

　　有了一个人开头，顿时其他科学家都纷纷祈求起来，无论是教廷方面的人，还是林言这边的人，他们看重的只是这次X元素的研究成果，他们这群科学家的性命可有可无。

　　当然，有气节的科学家还是有的，其中一名科学家就一言不发，直盯盯的望着林言，似乎死对于他来说没有什么大不了。

　　林言摆了摆手，直接说道：“我不会杀你们的，只要你们交出元素。”

　　“不能交给你，否则你们会拿去贻害世人。”这群科学家满脑子都是科研，只当林言也是为了抢夺元素，制造世界恐慌的恐怖分子。

　　林言没有采取生命威胁的强迫手段，而是说道：“我和她乃是华夏的人，这种元素据我们调查所知，一旦被教廷的人研究出来将会用来破坏世界和平，制造恐慌的，而我们华夏的这次任务便是夺取元素，将其毁灭，请你们相信我们。”

　　“你是华夏的人？”那名默不作声的不曾祈求过的科学家问道。

　　“是的。”林言点点头。

　　“我知道华夏，华夏的人本性善良。”科学家自顾自的说了一句，随后看向林言，继续说道：“你们夺取了X元素后，是真的销毁，而不是贻害世界吗？”

　　林言真诚的对视着科学家的眼睛，无比确定的点了点头“是的。”

　　“那好，我带你们去。”

　　其他科学家并没有阻止，他们才不敢阻止呢，虽说林言说不杀他们，但是真要惹恼了林言，那就不好说了，同时他们也害怕教廷的人突然闯进来，如果要是让教廷的人知道他们出卖了教廷，下场，死得更快。

　　这时，这名科学家终于下定决心，带着林言和妃哀走到一处研究台前，然后在旁边下面一个柜子，打了开来，不过看到的却是一个保险柜子。

　　“这间矿洞找到的所有X元素都在里面，不过没有钥匙。”科学家说道。

　　“那死了的三人也没有吗？”

　　“没有，钥匙掌握在了级别更高的人手中，他们只是负责看门的，如果我们有研究的需要，需要他们禀明上级，然后才会有人拿来钥匙，打开这个保险柜子，拿出X元素供我们使用。”

　　“对了，这些是未使用完的X元素，还有我们这些科学家研究出的数据，以及和X元素相搭配的武器，都在这张光盘里。”

　　科学家的手在电脑键盘上打得飞快，一会儿光驱打开，一张复制了所有资料的光盘被科学家递到了林言手中，还有剩余的用盘子装的X元素，同时他也将所有的储存在电脑中的资料消除一空，拥有一颗正义爱好和平的他，决计是不会将这些害人的东西留给天主教廷的，这时的他也终于知道表面上信奉耶稣上帝的天主教，暗地里却是干的扰乱世界，发展信徒的事。

　　林言却更加直接，手中挥出一丝毁灭之火将电脑烧得干干净净，林言知道有些电脑高手能够凭借电脑，还原出以前的文件，这样毁灭更加彻底，即便是天主教的上帝来了也无能为力。

　　“这些X元素拿不出来怎么办？如果我们就这样走了，天主教的人完全可以再次招来另外一批科学家，研究出我们同样的科研成果。”这名科学家决定信任林言后，所有心思便完全为华夏着想了，在世界和平面前，这是不分国界的。

　　这个保险柜和研究台相连，而研究台又是一个长达十米的台子，一旦要拿走保险柜，这个研究台也得拿走，可是仅凭人力，林言又哪能拿得走。

　　妃哀却是一点也不急，等待着林言解决。

　　“没关系，看我的吧。”

　　林言微微一笑，五指迸发出五朵毁灭之火，在林言精神念力的操控下腐蚀者研究台，不一会儿的功夫，这个研究台便在毁灭之火的恐怖威能下完全的燃烧殆尽。

　　科学家彻底的震惊了，当初监视他们科学家的那些异能者也试图用火系异能燃烧研究台，可是压根没用，但是林言这种比那种看上去吓人的火系异能还要恐怖的火焰却轻易的将研究台烧毁，这是何等的恐怖。

　　而且这种违反科学原理的异能又是何从人体中发出，也让他不可相信，他心中认为的科学就是一切也在这一刻彻底颠覆。

　　更震惊的还在后面，林言只是手轻轻的拿着保险柜，在的眼中，保险柜连带着刚才的光盘还有剩余的X元素全都消失不见了。

　　“全都到哪里去了？”科学家无法相信自己的眼睛，他绝对不相信这是魔术，因为施展魔术需要事先准备道具，而这地方林言又上哪去准备道具。

　　“秘密。”林言并不会告诉他，他将所有的东西都收进智能手表的智能空间中去了，这是林言的秘密。

　　妃哀也诧异的望了林言一眼，不过却并没有相问，她相信林言迟早会告诉她的，这是她的直觉。

　　“走吧，如今所有的东西都已经拿完，我们可以走了。”林言对着妃哀说道。

　　妃哀点了点头，悬着的心仍旧没有松下来，哪怕拿到这次前来梵蒂冈最主要的东西，但是现在的情况根本没有安全，他们可是在敌人的腹地。

　　“能带我走吗？我还不想死，如果我留在这里，天主的教的人一旦发现X元素全都不见，一定会杀了我们的。”

　　这名科学家虽然在科研上的成就无与伦比，但他同样也不蠢，X元素没有了，他们的价值也没有了，死才是他们最后的归宿，可是他现在并不想死，只好抓住一线希望。

　　林言沉吟了一下，在科学家的心不断往下沉的期间，林言点了点头，说道：“好。”

　　如果没有这名科学家，林言和妃哀找到X元素将会费很大一番功夫，浪费非常多的时间，现在他们最缺的又是时间。

　　科学家听到林言肯定的答复，眼中露出喜色，能活，没人愿意死。

　　哪知，他兴奋的表情还未停止，林言一记手刀直接斩在他脖子上，将他打晕了。

　　手一挥，这名科学家再次在众人的眼光下神奇的不见了，他同样被林言收进了智能空间中，待会林言如果要和妃哀逃出去，有这名行动迟缓的科学家，林言和妃哀的逃生率绝对为零，所以林言只要将他收入智能空间中了，为了不让他知道智能空间的秘密也就只好将他打晕了。

　　“走。”做完一切，林言拉着妃哀就准备原路返回逃跑。

　　哪知，见到林言答应救那名科学家出去，剩下的五名科学家全都对着林言大声喊道：“求求你，救我们出去好吗？”

　　他们在远处亲眼见识到了林言将物体变无的神奇手段，来到这里后也知道这个世界有异能者的存在，还知道刚才林言展现的一定是异能，看到林言愿意救那名科学家，他们也生出了强烈求生的欲望，如今见到林言要走，自然希望林言将他们也带上。

　　“哼，做梦去吧，妃哀，我们走。”

　　林言理都没理，带着妃哀跑出了那张铁水门，向外面跑去。

　　刚才那些科学家作壁上观的姿态，林言还历历在目，而且他们那点儿小心思，林言也全部明白，刚才不帮忙，现在又想要自己救他们出去，门都没有。

　　而且他们明知道研究这个是助纣为虐，他们还一无所顾。

　　这证明他们该死，林言虽然偶尔对女人仁慈，但他关键时刻还是明辨是非的。

　　林言和妃哀走了以后，那些科学家一切只能靠自己，全都纷纷的自顾自向着唯一的出口逃生去了。

　　没用两分钟时间，这时候林言两人终于跑出了这个矿洞，两人虽然没有逃出升天，两人的脸上却挂着喜色，因为这次一旦完成任务，他们绝对会成为人类的英雄，虽然这个英雄，所有的人类都不知道罢了。

　　“走山路，别走大路。”妃哀提醒的说道。

　　林言点头，就算妃哀不说，他也明白，走大路有可能遇见教廷的人，而走山路被发现的可能性就很小，逃生率将会大大增加，等到他们发觉X元素被盗，想要追林言和妃哀，只要没有龙王那么大能瞬移的异能，就是神仙想要追上他们都难咯。

　　可是，这个世界上永远没有那么多美妙的幻想，两人正要隐匿身形的时候，身后传来一声大喝：“站住。”

　　这时候，林言哪还管他们是谁，迈开步子就跑。

　　正巧这时那群科学家也从矿洞中跑了出来，看见教廷的人来了，心知跑不了了，为了将功赎罪，大声对着教廷的喊道：“他们抢走了X元素，快追。”


第289章 白银卫士长第一

　　这名科学家喊出话的同时，身旁突然出现一人，那人正是赶过来的教廷的其中一人，他是瞬移过来的。

　　“矿洞的X元素，他们拿走了多少？”亚历山大抓住科学家的衣领，猛然将他提起，怒声问道，想不到他过来接收X元素竟然发生了这种事。

　　“全部，全部啊，大人，里面的其他人全部被两人杀了，现在他们正抢夺了X元素逃跑，对了，他们是华夏的人。”

　　“华夏的龙王？”亚历山大看着灰蒙蒙的天空，若有所思。

　　亚历山大贵为白银卫士长排名第一的人物，自然知道刚才发生了什么事，教廷预感到各国人马齐齐向梵蒂冈赶来，欲要谋夺X元素，前天就在布置天主教的一切事宜，就在一个小时前，五位黄金卫士统领在波塞冬大统领的率领下布置禁制屏障，突然华夏的龙王闯了进来，欲要破坏。

　　波塞冬大统领给他心神传音，要他快速赶往矿洞将所有的X元素运回，不得耽搁，想不到接到命令就赶紧行动的他仍然慢了一步。

　　华夏的人已经将X元素夺走了，这让他如何不怒。

　　其实这一切只是巧合而已，冥冥之中自有天注定，龙王的闯入是巧合，他只是为了帮助林言寻找妃哀罢了，结果却找准了一个天赐良机，这一点是所有人都没有想到的。

　　“大人，你快去追啊，再晚一点，他们可要跑了。”斗着胆子的科学家颤颤兢兢，他能够感受到亚历山大心中的滔天暴怒。

　　亚历山大望着这五人，怒喝道：“我做事不用你们指手画脚。”

　　“既然X元素都丢了，里面的人都死了，你们还活着干嘛。”

　　亚历山大冷酷的朝后一挥手“全部杀了。”

　　“是。”后面教廷的人员传来整齐的声音。

　　“我先前去拦截，你们随后跟来。”

　　亚历山大嘱咐了一句，眨眼之间，便在原地消失了，毫无疑问，他使用了瞬移的异能。

　　亚历山大走了之后，跟随而来的教廷之人顿时遵照他的吩咐，拿出刀子将这五名科学家全部杀了。

　　※※※

　　林言和妃哀在快速奔跑，教廷叫喊的声音也置若寡闻，两人迅捷的速度，在山林之间闪躲挪拿，很快就跑得不见人影。

　　“林言，怎么办，如今我们这么快就被发现了，这里又是教廷的领地，他们短时间的调动力绝对出乎我们的想象，可以预见待会我们就要被抓捕了。”妃哀不无担心的说道。

　　“不要杞人忧天，一切有我，不到最后一刻，绝对不要轻言放弃，况且龙王有可能会来救我们的。”

　　为了稳定妃哀的情绪，林言不得不说出龙王会来救他们的话，虽然他知道这个概率很小。

　　“真的吗？”不得不说，关键时刻，主心骨永远都是由男人充当。

　　林言真诚的望向妃哀“真的，如果累了，我抱着你跑。”

　　“不用。”既然有数种逃跑的可能性，妃哀身体中又重新充满了力量，向前用力奔跑而去。

　　哪知，这时，未见其人，前方却传出了一道狂妄的声音。

　　“统统留下来吧。”

　　话音未落，林言前方十米一颗大树上的末梢站了一名男子，正是亚历山大。

　　“未必。”

　　林言拉着妃哀向另一边跑去。

　　“逃不掉的。”

　　伴随着亚历山大自信的声音落下，林言换着方向的前方十米处再次出现了亚历山大的身影，显然，亚历山大拥有的异能是瞬移，空间系异能。

　　“那就战吧。”

　　林言要妃哀停下身来，再次原地冲刺向前方冲去，一拳猛地轰向着站立的亚历山大。

　　“用蛮力是没用的。”

　　亚历山大的身影一闪，林言一拳打了个空，这一次，亚历山大再次出现在了林言左前方五米之处，他并不与林言直接交手，只要等到后面教廷的人追来，这两人绝对逃不了，要知道教廷的人是拥有通讯仪。

　　“妃哀过来。”见到亚历山大避而不战，林言向后面的妃哀招了招手，妃哀依言走了过来。

　　林言拉起妃哀的小手，道：“我们走。”

　　随后，林言当亚历山大是空气，竟然带着妃哀继续朝原来的地方逃跑。

　　“我说过，你们逃不了的。”

　　就在两人准备启动逃跑的同时，亚历山大愤怒的声音再次从远处传来，不过林言左前方的空气一阵剧烈的翁动。

　　人未见，一个拳头快速向林言脸庞击去。

　　“来得好，等你很久了。”

　　林言大吼一声，同样一拳，一拳击向了伸出的拳头，林言早已识破他的意图，既然他避而不战，林言就逼他一战。

　　亚历山大能够瞬移早已立于不败之地，两边都在争取时间，可是时间却不能有任何浪费，有可能最后一秒钟也能决定生死，林言只能速战速决。

　　一拳便用出了自身最大的力量。

　　嘭。

　　两拳对碰，林言受力退后一步，亚历山大本来欲要显现的身形再次瞬移，退到了林言远处二十米之外，不过他的脸色已不那么傲气凌人，狠狠吞咽了一口，血液被他吞进了嘴里，他不想让林言知道刚才的接触，他已然受了严重的内伤，林言的力量绝对的出乎他的衣料，这一番交锋，他落了下风。

　　“我们走。”林言调整呼吸后再次拉着妃哀准备逃走，他可不想和亚历山大在这里耗时间被追上来的人包饺子。

　　“哪里走。”亚历山大吃了一个闷亏，不但不避其锋芒，反而再次攻击了起来。

　　他双手在原地挥舞，林言前方的空间突然变得越发翁乱起来，接着无数泛着白刃的空气向两人快速袭来。

　　“毁灭之火。”

　　林言双手一招，可焚尽天下一切的毁灭之火顿时将空气刃全部融灭，不过林言的脸色也开始苍白起来，随着今天的不断使用毁灭之火，他已经无以为继起来，不过现在只能拼下去，否则留下来只有死字一途。

　　“走。”林言拉着妃哀向远处跑去。

　　“不准走。”

　　此时的亚历山大就是一个赖皮，看到林言要走，再次用出空间利刃，不断阻挠着两人的脚步。

　　没有更好办法对付亚历山大的林言只好再次用出毁灭之火，将空间利刃统统融灭。

　　亚历山大也在咬牙硬拼，显然空间利刃的使用对他的消耗非常大，不过他没有任何的办法，如今教廷黄金卫士统领大人正在和华夏的龙王对拼，能够扛起教廷大旗的异能者只剩下他一人，但是对付林言，他又不能硬拼，只好用出这种无赖的办法，他相信只要拖延到教廷的其他人赶来，精疲力竭的两人一定会被人海战术给淹没。

　　其实，白银卫士长排名第二的凯撒乃是波塞冬的另一个遮掩身份，因此凯撒能够逼得林言狼狈不堪，而这里白银卫士长排名第一的亚历山大打不过现在的林言，也不足为奇了，实力决定了一切。

　　一个在耗，另一个在拼命抵挡，这种不直接接触的消耗战对两人都是一个严峻的考验，就看谁能坚持到最后了。

　　如果这里只是妃哀一人，相信在亚历山大的空间利刃下，只能狼狈的左闪右躲，她可没有异能。

　　就这般，林言和妃哀在不断前进的同时，不停的受到着亚历山大的骚扰，使得林言和妃哀的逃跑速度始终提不起来，随着时间的流逝，亚历山大开始苍白的脸色渐渐变得胸有成竹起来，因为他的援兵快要到了，等到援兵到的时候就是林言和妃哀被擒之时。

　　“还有三十秒，我的援兵就要追来，你们逃不了的，束手投降吧。”亚历山大使用出空间利刃的同时，不断用言语扰乱两人的心神。

　　“哼，做梦吧。”再一次使用出毁灭之火，林言的脸色已经苍白到没有一丝血色，仍然咬牙坚持道。

　　“看你嘴硬到什么时候。”

　　亚历山大丝毫不着急，再次使用空间利刃阻挡着林言的脚步。

　　正在这时，智能手表中的小小言突然对林言说话了。

　　“主人，你知道X元素是什么吗？我们发达了。”小小言惊喜的声音传出。

　　“别卖关子了，有屁快放，你没看见我快死了吗？”喘息的期间，林言迅速对小小言传送了一道讯息。

　　“算了，到时候再告诉你吧，我现在就把这种好处告诉你，你压根可以杀了他。”小小言说道。

　　“杀了他？怎么杀？”林言快速的询问道，亚历山大太难缠了，林言这次能不能逃得生天的关键完全在于能不能摆脱亚历山大，或者将其斩杀。

　　小小言没有说话，不过这时，智能手表中传出一阵磅礴而神秘的力量涌进了林言的近乎干涸的脑海中。

　　“快，全力催动脑中三十六个穴道，对他使用毁灭之火。”小小言焦急的声音传来。

　　林言不疑有它，全力而为，轰隆一声，整个脑海一瞬间便犹如地震爆发一般，所有的一切都不清楚了，林言只记得所有的心神都放在了亚历山大的身上。

　　一股磅礴到无人能挡的灰色能量顿时从林言身体涌出，快速向亚历山大飞袭而去。


第290章 最好的消息

　　首当其冲，感受到滔天能量向自己袭来的亚历山大快速催动近乎干涸的脑袋。

　　“瞬移，瞬移，给我瞬啊。”

　　亚历山大急急喊了两声，可是得到精神的反馈却是，周围所有空间都被能量摧毁，也就是被毁灭之火给焚灭了。

　　亚历山大无法使用出瞬移异能，而毁灭之火的袭来又是如此的迅捷，而且还是超大范围技能。

　　一秒过去，亚历山大的身子便被湮灭在庞大的毁灭之火中。

　　“走吧。”看到亚历山大那地再无任何景物，包括已被烧毁掉连渣都没剩的树木，林言拉起妃哀的小手，向远处跑去。

　　这时，经受过智能手表传递神秘能量的林言，非但没有晕眩感，反而充满了精神，就像吃了十全大补丹一样。

　　林言没有试图询问小小言，现在没有人阻拦，还是抓紧时间逃命吧，等安全了再问也不迟。

　　这时，后方却闪现了诸多人影，林言回头一看，全都是教廷中人，因为亚历山大用命的阻拦，他们终于追上来了。

　　不断的火系，水系异能从后面使用而出，林言和妃哀两人落魄而逃。

　　突然，林言心间响起了一个疲惫苍老的声音。

　　“林言，老夫来救你了，准备好了。”

　　还未等林言明白这是谁说的话，身子旁边的空间再次翁乱起来，一只苍老的大手凭空伸出，林言眼睛一亮，没有抵挡，紧紧抓着妃哀。

　　同时被大手抓住的林言和身旁的妃哀顿时融入到空间之中，在身后追兵的震惊眼光中，消失不见，他们失去了追捕的目标。

　　林言和妃哀彻底的逃出生天，毫无疑问，他们是被龙王救走了。

　　※※※

　　华夏暂时联络处。

　　一间休息室中，林言和妃哀站在休息室中间，而龙王则坐在了椅子上。

　　此刻，龙王的脸色无比苍白，坐在椅子上的他剧烈的咳嗽，他用手捂着口，丝丝血迹从手指缝中溢出。

　　“龙王，你怎么了？”林言关心的问道，就在刚才，龙王将两人救出后，几个大型瞬移，三人便回到了联络处中，而龙王就变成了这幅样子。

　　龙王用手挡住了欲要过来一看究竟的林言，说道：“我没事，不过教廷的人实在是太狠了，差点没要了我这条老命。”

　　“龙王你都这样了，怎么会没事呢，让我看看吧，我医术还可以的，南海军区的杨霸天老爷子，还有山河军区的林天华义父的病都是我救好的。”林言知道龙王所受的伤都是因为自己，所以林言才说出了这番话，他害怕龙王的病加重，他希望能够做点什么。

　　“哦？那两个老头子的病好了？你救好了他们？你是林天华老头子的义子？”龙王诧异的看了林言一眼，想不到林言还有如此身份。

　　林言点头道：“是的。”

　　“那好，你给我看看吧，波塞冬那混蛋下手真狠，不过他也好不了多少，辛苦筹备的禁制屏障被我破去，前天又受伤了，终生无法窥得下一个境界，而且没几天好活了。”龙王得意的喃喃说道，也不管林言是否听得懂，显然一人力敌天主教廷六大黄金统领，这是无比值得骄傲的事情，而且龙王还是全身而退，这一战，足可以留名青史。

　　林言手一招，放在智能空间中的针盒被他拿在了手中。

　　“咦，空间储物异能？”龙王更加惊喜的望了林言一眼，林言总能够给他惊喜。

　　“龙王，手臂借我一用。”

　　“好。”龙王伸出手，任林言施为。

　　※※※

　　十分钟过去，结合智能手表小小言的意见，以及林言自己的所学，龙王只不过因为一场大战造成五脏六份动荡，血脉虚弱不稳，林言用针灸给龙王安脉静气，并且佐以智能手表中的Tr点治疗，不一会儿，龙王的情况便有好转，不再吐血。

　　这种神奇的针灸手段，顿时再让龙王高看了林言，想不到林言就是一个全才般的人物。

　　如果他没有妃哀这个女人就更加完美了。

　　龙王满怀宽慰的想到，这样他将自己的女儿介绍给林言，在他想来那就是郎才女貌，天造地设的一对。

　　可是看到妃哀看着林言的眼神，他知道他的想法多么的不现实。

　　“林言，收你加入我们国安一组，我现在觉得我的决定是有多么的明智了。”气息调稳了后，龙王和林言说起了话。

　　“呵呵，谢谢龙王夸奖。”林言再次说道：“龙王，到底发生了何事？你刚才才会那般的急着离开啊？”

　　龙王也不隐瞒林言，说道：“天主教廷的人为了不让外敌轻易闯入他们的领地，正在施展他们教廷传下的东西，在梵蒂冈重要地方施展防护的禁制屏障，后山也是他们的范围，如果我不破去，我们统统不能使用异能逃离。”

　　“原来是这样。”龙王简单的说明，林言便全明白了，结合他所知晓的，教廷的大概意图，林言也明白他们为何会这样做了。

　　“谢谢龙王这次带我去救妃哀，否则，妃哀一定在劫难逃。”林言看向了妃哀。

　　妃哀立刻向龙王道谢道：“谢谢龙王。”

　　龙王摆了摆手：“这点小事算什么，更何况我也破坏了教廷的这次意图，否则想要夺回X元素就更加困难了，只不过这次我和教廷的单独对决却是便宜了别的国家的异能组织。”

　　说到这里，龙王仿佛吃了亏一般。

　　林言却是微微的神秘一笑，看的龙王大为不解，正待龙王忍不住好奇心，要问林言笑什么的时候，林言说话了。

　　“龙王，或许你不知道，不过我要告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息，要是夺到了教廷的X元素，彻底的破坏他们的阴谋才是好消息，否则哪有什么好消息啊。”龙王略微惋惜的说道，这次他受了伤，华夏想要夺到X元素就要困难多了。

　　林言咳嗽了两声，哭笑不得，想不到龙王随意一说，正是他想要说的。

　　不过，林言说道：“龙王，我们夺到了教廷所有的X元素。”

　　“什么？”

　　龙王手重重一拍，猛地从椅子上站了起来。


第291章 撤离罗马

　　“林言，你拿到了教廷的所有X元素？”

　　龙王迅疾的从椅子上站起来，双眼爆发出一阵精光，灼灼的看着林言，仿佛要刺穿他的眉心。

　　这个消息实在是太震惊了，以至于龙王压根不相信。

　　这次各国组织齐聚梵蒂冈，全是为了那传说中的X元素而来，所有势力还在蠢蠢欲动为夺取X元素做着准备，而林言就获得了所有X元素，这样的答案说出来谁会相信？

　　而且梵蒂冈知晓其他国家的异能组织来这都是为了谋夺X元素，他们会傻傻的不作出任何防御措施，任由林言将其夺走，所以林言说夺走了所有的X元素，龙王一万个不相信。

　　但是他又知道在这种大事上，林言绝对不会忽悠人，而且是忽悠他这种华夏大佬，因此，龙王心理充满了矛盾。

　　除非林言拿出X元素给他一观。

　　正如龙王所想，在龙王震惊的目光下，林言随手一挥，一块X元素整齐的出现在了林言手上。

　　“龙王，这就是教廷当做生家性命的X元素。”林言将X元素递给龙王。

　　“快给我看看。”龙王迫不及待的从林言手中拿走了X元素。

　　随后，龙王快速而详细的观察着手中的X元素，通过细致仔细的观察，不一会儿，龙王的脸上露出了越来越醇厚的笑意。

　　“哈哈，经过我的感应，这果然是X元素。”

　　龙王哈哈大笑起来，X元素对于他们异能者来说有种特别的感应，X元素中蕴含的力量仿佛能够提升他们的力量，而且龙王感受到手中这块X元素凝结成的结晶体有一种恐怖的力量，一旦开发出里面的能量，仿佛能够轻易的毁灭整个梵蒂冈。

　　这不是被天主教廷视若珍宝的X元素，还能是什么？

　　“真是后生可畏啊。”龙王老怀宽慰的看着林言，对林言越来越满意了，这么杰出的俊杰，华夏以后一定要大力培养。

　　而且林言这次将所有的X元素都抢夺到手了，这次的任务就相当于完美完成，让他们所有的异能组织竹篮打水一场空。

　　华夏这次独占鳌头，龙王的脸面大大有光，还能有什么让龙王长面子更欣慰的事吗？

　　“林言啊，林言，你说我要拿什么奖励你好呢？这次你可是立了天大的功劳啊。”龙王的脸上出现了深思的表情。

　　“龙王，这次能够完成这次任务，其实妃哀也出了很大的力气，没有她我也不可能顺利抢夺X元素，X元素所在的地方还是妃哀告诉我的。”林言恭敬的向龙王说道。

　　“好，你们都有天大的功劳，等这次回到华夏，一定重重为你们表功，重重有赏。”龙王暂时想不到如何奖励林言，只能打出了这个口头支票。

　　林言却是说道：“龙王，这次我们抢夺了天主教所有的X元素，如果他们知道了，想必不会善罢甘休吧，而且您也受了轻伤，万一派人来围攻？”

　　“而且这次教廷丢失了所有的X元素，依靠他们单独的实力，不可能从我们手上抢夺不回X元素，那他们又会不会将这个消息告诉给其它国家的异能组织，从而彻底的搅浑这潭水，引起各国的混战，起到浑水摸鱼的作用。”

　　“现在我们拿到了所有的X元素，成为了众矢之的，得了好处，应该迅速撤回华夏，让他们狗咬狗去吧。”

　　X元素现在就是一个烫手的山芋，谁拿着，谁就会成为其他人眼中的香饽饽，林言被龙王救回来后，就思考着接下来发生的各种可能性，既然要回到国家龙王才会给予奖励，梵蒂冈这个事故多发地能早点走还是早点走吧。

　　这些天，林言多次经历生死危险，虽然一一逃了过去，但上天总不会一直眷顾于他，所以能早点走，林言决不多呆一刻，还是回到华夏过他的悠闲生活比较好。

　　“让他们狗咬狗。”龙王杵着下巴思考着这句话，突然大笑一声，赞道：“对，就让他们狗咬狗，如今我们这次得到了任务所需，再留在这里已经没有了任何意义，而且还会成为众矢之的，你的想法正和老夫之意，咱们现在就走。”

　　龙王下了决定之后，即刻利用精神力通知了所有在此处工作的华夏人员，以及国安一组的异能者，令其离开罗马。

　　下达命令后，后续的撤退计划，龙王也不需要事事安排，这些早已经有了一系列撤退方案，龙王就是一个总的决策人而已。

　　由于龙王见识到林言具有空间的储物异能，也没有急着从林言手中收回X元素，只要他护在林言身旁，这个世界还没有任何人能够从龙王身边抢走他想要保护的东西。

　　在华夏工作人员的掩护下，林言，妃哀，还有龙王三人换了新的身份，于下午五点钟在罗马国际机场踏上了回华夏的路。

　　天主教廷在这期间并没有做出任何动作，其他的异能组织也没有收到消息而闻风而动，好像林言抢走的压根就不是X元素一般。

　　天主教廷也并不像林言所想，要暴露出他们丢失了所有X元素的消息，从而让别的异能组织得到消息与华夏拼个你死我活，总之充满了诡异。

　　不过，这一些，林言已经不想去想了，伴随着罗马到中京这一趟航班的顺利起飞，林言知道这次前来罗马执行S计划已经告一段落了。

　　执行完这次任务，林言也可以轻松逍遥许久了。

　　飞机上，林言，龙王，妃哀三人坐在了经济舱，没有选择舒适的头等舱，三人正好坐在了一排。

　　龙王坐在了窗侧，闭目养神，没有与林言交谈，好似在调养自身伤势一般。

　　林言不知道这几天妃哀经历了什么，由于急着离开罗马，也一直没有时间询问，上了飞机后，妃哀就坐在椅子上沉沉睡了过去。

　　正当林言不知该干什么时，小小言给他传出了一道心灵通讯。

　　“林言，这些X元素你决不能交给华夏。”


第292章 独吞

　　“为什么，如果不上交X元素，这次任务岂不是不算完成？”

　　林言疑惑不解的问道，想到当初抵挡教廷白银卫士长第一人亚历山大，小小言从智能手表中传递出来的神秘能量，林言仿佛知晓了答案，不过他仍想小小言亲自说出来。

　　“因为，X元素就是智能手表晋级不可或缺的最关键的元素，这些X元素堪堪足够智能手表从A级手表晋级到S级，然后到最顶尖的X级，到时候主人的力量将更加强大。”

　　小小言激动的说道：“我不知道这个世界现在是否有完美利用X元素中的能量的科研水平，但是智能手表能够完全吸收X元素，并且顺利晋级，只要智能手表能够顺利晋级X级，到时候我都不需要主人为我制造身躯，智能手表就完全能够独立完成，而且会成为这个世界上最厉害的武器。”

　　“就算是现在这个世界最强大的原子弹，氢弹，中子弹也无法媲美。”

　　“主人，与其将X元素交予华夏让其永远尘封仓库，还不如让智能手表晋级。”

　　“任何一个地方都不缺乏有野心有抱负的野心家，华夏也不可能没有，如果让他们掌握X元素，还不如掌握在自己手中。”

　　“而且，主人只要将智能手表升到X级，这个世界上最厉害的人绝对是您，到时候智能手表的秘密也就将全部揭晓。”

　　“主人，你还在犹豫什么，而且错过了这村就没有了这店，有可能这些X元素是这个世界仅存的，如果这次不独吞，你以后就只能到达其他的星球去获取了，可是现在地球的科技水平并不能让您去其他的星球。”

　　小小言苦口婆心的劝说着，生怕林言错过了这次好机会，这么重要的事，必须要让林言想清楚，由于林言刚才一直在忙碌回华夏的事，所以它到了现在这刻方才说出来。

　　小小言这般急切的样子，仿佛林言不答应独吞所有的X元素就是天大的罪过了，事实上，小小言这般急切，一直让林言插不上话而已。

　　话已至此，林言还有什么好拒绝的呢，小小言都说得这么明白了，他不答应，他就是天字号第一大傻瓜。

　　自古有一句话说得好，人不为己天诛地灭，林言的心态尚且没有上升到圣人的心态，小小言又在这里用言语勾勒出了一个诱人的巨大前景，林言想拒绝都难了。

　　世界第一强的人物，单单是这一个，就足够林言独吞所有的X元素了，这个前景不是每一个男子汉从小就幻想过的美梦吗？

　　如今只要独吞了X元素，林言就能够成为世界第一强的人物，这种天下掉馅饼的事上哪找啊！！！

　　“行了，你就别说了，你都说成这样了，我再拒绝，就是有一万个理由也说不过去了。”林言打断了小小言喋喋不休劝说。

　　“主人，这么说，你是答应咯？”小小言传出惊喜的声音。

　　林言传回一道翻白眼的表情“我不答应，你会不把我生撕了？”

　　“不敢，不敢，哈哈。”

　　小小言传回非常欣喜的情感，只要将智能手表升级到X级，它就能够利用智能手表自有的程序锻造出一幅人体躯壳，乔装打扮一番，它就能像人类一样自由出入人类世界了，到时候学学它主人，泡七八个妞，像金庸大师里面的韦小宝一样，左拥右抱，纸醉金迷，夜夜笙箫了……怎么想，都是一片美好的未来，它已经迫不及待了。

　　林言虽说打算独吞X元素了，但是他也头疼了，该找什么理由向龙王说明呢？

　　如果没有一个好点儿的理由，龙王是决计不会将所有的X元素放到他身上了，即便龙王再看重他，两人的关系还没到达这种地步，随意将重要无比，全世界势力都争夺的X元素放到他这个未成长起来的栋梁身上。

　　可是林言也不会将智能手表的秘密告诉龙王，这是独属于林言一个人的秘密，虽说他信任龙王的为人，但是秘密这东西永远都是越少人知道越好，知道的人多了也就不叫秘密了，那叫常识。

　　“该找什么理由比较好呢？”

　　林言用手轻轻的捶打着额头，小小言献策道：“不如咱们玩消失吧？只需要三个月，主人，智能手表就能完全从A级晋级到X级的地步，到时候你已经天下无敌，即便一百个龙王也不是你的对手，这样的话，即便你不上交X元素，龙王也相信你有能力保护好那些X元素。”

　　“玩消失？三个月？”

　　“不行，不行。”林言头摇得像拨浪鼓似的，人间消失三个月，林言打死都不干，到时候远在H市的母亲担心了怎么办？江海市的李含可怎么办？

　　还有那些和林言纠缠不清的女人们又会咋想？

　　这时候如果林言不和龙王回去，以龙王对华夏的忠心爱国，林言携带X元素消失一定会处于叛国罪通缉，这绝对不是林言想要看到的。

　　可是除了这个法子，还真没有其他好的法子。

　　现在可真是，鱼，我所欲也，熊掌，我所欲也，两者不可兼得。

　　林言的头，疼着呢。

　　“不行，我得想一个万全其美的法子。”

　　林言的眉头皱得很深，反正要他放弃X元素是完全不可能的，这可是智能手表晋级的唯一途径，正如小小言所说，错过了这村，这店就再也找不到了。

　　从获得智能手表开始，一路走来，智能手表在林言的生命路程中就占据着至关重要的位置，智能手表就是林言无数次化险为夷的屏障，因此，智能手表的升级绝对是重中之重。

　　“哎，不想了，船到桥头自然直，到时候就来它一个水到渠成，反正X元素我是独吞定了，一切为了智能手表。”

　　打定主意后，林言反而闭目养神起来，静静等待着航班的结束。

　　这时，一直闭目休息的龙王突然睁开了眼睛，精光四射，霸道绝伦的气息猛地一震，林言和妃哀纷纷惊醒。


第293章 一线生机

　　龙王睁开双目，射出灼灼精芒，一言不发，并且看向了飞机窗外，似乎外面发生了出乎意料的事情。

　　莫非又生出了诸多不可预测的波折？这可不是林言想要的。

　　林言皱起了眉头，他没有龙王这种华夏巨头敏锐的感应，既然感应不出，索性直接问道：“龙王，发生什么事了？”

　　龙王深皱着眉头，也不隐瞒，说道：“这回，我们有大麻烦了。”

　　“大麻烦？”

　　好不容易能够舒适的享受航程，静静等到飞机飞回华夏，又哪里来的大麻烦？难道天主教廷的那些人阴魂不散，追过来了？可是自己等人可是在飞机上啊，林言百思不得其解。

　　龙王猜到林言心中所想，说道：“不错，天主教廷的人追了过来。”

　　“啊？”妃哀惊呼一声，前不久才刚刚逃出狼窟，如今狼窟的狼崽子们还不死心，竟然追了上来，而且现在他们是在一万米的高空上啊，他们如何追来？

　　龙王继续下猛药般说道：“不单单是天主教廷的人，美利坚和西欧那边的老朋友也来了，我感受到了熟悉的气息。”

　　听到龙王这话，林言深深的呼吸了一下，能够成为龙王的老朋友，那身份可不一般，都是这个世界上响当当的人物，不过林言丝毫不惧，兵来将挡，水来土掩，声音坚决一字一顿道：“他们还真瞧得起我们，岂不是说我们成为了全世界的敌人。”

　　说到这里，龙王反而露出如释重负的笑容，摆摆手道：“他们还不是为了那X元素嘛，这简直就是一个烫手的山芋，X元素一旦被有心人利用，我看第三次世界大战的发动就不远了，而且X元素必须掌握在自己手中，我谁也不放心，他们都是一群嗅到鱼腥的猫儿，不过这次，我绝对不会将X元素交到他们手中，这简直就是一场灾难。”

　　“龙王，那你？”林言担心的望着龙王，心中有不好的预感。

　　“诶，我只是去和老朋友见见面，顺便粉碎他们的野心而已，林言，我现在交给你一个任务，你必须给我完成它。”龙王郑重无比的望着林言，林言一次次带给他惊喜，他希望这次也不例外。

　　林言身影挺得笔直，说道：“龙王，你说，上刀山，下火海我也给它完美完成。”

　　“那好，有你这句话我就放心了，我交给你的任务就是顺利的将X元素带回华夏，务必不要让X元素落入其他国家的有心人之手。”龙王说出了这次的临时而艰巨无比的任务。

　　“龙王，我一定完成它，那你怎么办？”林言担忧的望着龙王，如果这次就算林言顺利的将X元素带入了华夏，一旦龙王陨落，那别的国家的野心家的脚步也只是阻挡一时而已，没有了龙王在华夏坐镇，他们照样可以轻松进入华夏抢夺X元素。

　　不得不说，林言深谋远虑，目光放得非常长远。

　　龙王欣慰的看着林言，哈哈大笑“我只是去见见老朋友而已，这么多年比这困难百倍的场景我都遇见过，放心吧，我也只是比你们晚一点回到华夏而已。”

　　龙王猛地从位置上站了起来，不怒自威，一股股犹如绝世华夏老龙的气息从他身上绽放出来，身在绝境之中，仍旧顶天立地，丝毫不乱。

　　“我先走一步了。”

　　说完这话，转瞬之间，龙王苍老具含无上威严的身体消失在两人眼中，瞬移出了飞机之中。

　　修炼异能到达了龙王这种境界，瞬移对于他来说犹如喝水般简单。

　　“龙王……”林言喊了一声，不过没有丝毫的回应，显然龙王已经离开了飞机中。

　　也不知道龙王的老对手是在空中与他大战三百回合，还是在陆地上，到达了他们这种境界的异能者手段已经像是华夏古代那些神话中的人物了，万万不是林言现在能够匹敌的。

　　“林言，我们怎么办？”妃哀在一旁忧心忡忡的说道，本以为坐上飞机就已经安全的他们，想不到却因为敌人的追击，导致龙王出去迎敌，而且龙王为了不让她俩担忧，表现出一幅胸有成竹的表情。

　　可是林言和妃哀并不傻，临走之前向林言下达这一个护送X元素回国的任务实际上却代表着龙王并没有十足的把握与追来的敌人匹敌，弄不好都得陨落在此。

　　所以，即便龙王以为隐瞒住了两人，不过仍然留下了破绽。

　　林言右手放在座椅上，食指与无名指轻轻的敲打着椅背，深皱着眉头，沉默不语，他在思考着解决的方法，看能不能帮上龙王的忙。

　　现在他们处于绝对的被动之中，万事都必须掌握在心中，一点差错都不能出现。

　　“先等等。”林言安慰着妃哀，心中却和智能手表中的小小言快速交流起来。

　　“小小言，这件事我能不能帮上龙王的忙？顺利的解决这次危机。”林言向小小言问道。

　　这个问题，即便身为智脑的小小言也没有立刻给出答案，前来追击的都是龙王的老朋友，都是各国绝世的异能者，以林言现在的实力，参与进入他们的争斗中绝对是如履薄冰，一个不好，绝对是失去生命的下场。

　　一个波塞冬就足够玩死林言了，而且前来的还是很多堪比波塞冬的人，林言瞎参与的下场可想而知，所以智能手表也不得不慎重的想着答案。

　　“到底能不能啊？你倒是给我一个答案啊？”

　　林言焦急的问道。虽然与龙王相处只有短短几天，但是林言不想华夏这个擎天柱在这次S级任务的最后关头陨落，这么多关都闯过来了，难道这次就不能闯过吗？

　　感受到林言焦急的心态，小小言的智脑以光速运行着，反观外面等待答案的妃哀和林言如热锅上的蚂蚁，焦急得不行。

　　好一会儿，待在智能空间中的小小言人性化的闭上眼睛传回一道讯息给了林言。

　　“主人，如果你执意要去救龙王的话，或许有一线生机。”

　　“一线生机。”林言喃喃自语，猛地从座位上站了起来。

　　“好，我们就去博得这一线生机。”


第294章 偷袭

　　“林言，你要去做什么？”

　　见到林言站起身向飞机舱门走去，而且他站起时还说什么“博得一线生机”，妃哀心中有了不好的预感。

　　林言回头，微微对着妃哀一笑，道：“妃哀，你安心坐这班飞机回到华夏，我前去帮助龙王。”

　　“林言……”

　　妃哀再次喊了一声，欲言又止，她心理非常担忧林言的安全，十万分不愿意林言独自进行危险的举动，可是她又找不出任何理由去阻止林言的行为，因为他是去帮助龙王，华夏的顶梁柱。

　　妃哀张了张口，终究没有说出不让林言前去的举动，疲劳而又略显苍白的小脸露出一抹微弱略带鼓励的笑容，握紧拳头“加油，活着回来。”

　　千言万语，到了最终，唯有一句活着回来，这次前去帮忙龙王，凶险万分，妃哀即便在常人之间是无可匹敌的存在，但是她深深的指导在龙王这群世界巨擘之中就像一只没有任何反抗力量的蚂蚁，随意一把就可以被捏死。

　　她不知道林言有何信心能够帮助龙王，但是她相信林言，一个屡次创造奇迹，她的男人。

　　林言走上前，用手捧着妃哀的清秀的脸蛋，揉了揉她的脑袋，随后在妃哀吹弹可破的脸蛋上轻吻了一下。

　　“放心吧，没有你想得那样艰险，等我回来。”

　　“嗯。”

　　林言随即转过身，向着飞机舱门走去。临近舱门之间，一位穿着空姐服装的混血儿走到了林言身旁。

　　“sir，can i help you？”（先生，我能帮助你吗？）

　　“我给你表演一个魔术，人能够凭空消失的魔术，你相信吗？”林言微笑的说出了这句话，当然，他用的是英语。

　　“啊？”

　　美丽的混血儿空姐楞了一下，不明白眼前这个俊秀和阳刚混合一体的男子发的什么疯，跑到这个地方，竟然要表演魔术给她看，难道他想泡妞？嗯，一定是这样，这么帅的男子，要不要便宜他呢？

　　正当混血儿空姐因为林言一席话而胡思乱想期间，林言伸出右手，五指微屈，在空姐眼中一个旋转，空姐长长的眉毛颤了颤，诡异的一幕出现了，林言这个男子消失不见了。

　　“sir，where are you？”（先生，你在哪儿呢？）

　　混血儿美女向着周围喊了喊，可惜过了许久都没有得到回应。

　　“想泡我就直接说嘛，我又不是不答应你，用得着这么神秘嘛。”

　　混血儿空姐原地跺了跺脚，离开了这里，当空姐的任务可不是被男人泡的，她还需要为飞机上的客人服务。

　　至于现在的林言，当然处于了万米高空之中，脚底下有一圈灰白色的光环，承载着他全身的力量，不过并不能腾空，反而在缓慢的向下降落之中。

　　刚才林言本意是想打开飞机舱门，从而跳出飞机寻找不知何处的龙王，不过智能手表小小言阻止了他，在万米高空之中，飞机之内和大气内的内外气压相差不知何几，如果妄图打开飞机舱门，整个飞机因为那一刹那的内外气压不平衡，甚至可以导致飞机从中断从两半，机毁人亡。

　　至于林言能够离开飞机中，完全是因为获得了X元素的智能手表从中出力。

　　获得了X元素的智能手表，整个手表都在快速的蜕变之中，渐渐从A级手表晋级到S级手表，更多的功能也能够使用了。

　　凭借微量X元素的帮忙，就能够使得林言使用空间异能，在短暂的时间内打开一个空间缺口，从而使得林言的身体跳跃出飞机之中，这也是他能够在混血儿空姐眼中消失的原因，至少现在林言是无法凭借自身本事跳出飞机中的，如今他只拥有一个异能，那便是毁灭之火。

　　林言现在就是召唤出身上的毁灭之火凝聚成实质，在脚下剧烈燃烧，从而让他不至于快速掉落，摔成一堆肉饼。

　　由于智能手表的对林言身体的改造，林言已经达到了次圆满肉体境界，尽管高空空气稀薄，但是林言全身能够呼吸，不会缺氧而死。

　　“龙王，你在哪里？”

　　林言一声大吼，滚滚气流化为冲击破，向四面八周传递而去，经智能手表光脑小小言的推测，林言能够在帮助龙王时获得一线生机，但是他却没有龙王这般神通广大。

　　视空间如若无物，林言不能瞬移，不能腾空，只能用这种蠢笨的法子吸引龙王，让龙王过来寻找，然后再对抗他国异能古董时，奉献上一臂之力。

　　到了现在，林言只能死马当作活马医，别无他法。

　　“龙王，你在哪里？”

　　林言声嘶力竭的呐喊，他相信凭借龙王的能力，一定能够感应到自己的呼唤，林言仍然在不断的下降之中，虽然他用毁灭之火制造火焰光圈减缓他下降的速度，但是毕竟不能腾空。

　　“我在这里。”

　　突然之间，林言身后响彻出一道声音，还未回头，林言感受到一股劲风扑来。

　　只见林言脑后，蓝天之中凝聚一道巨大的深蓝色的霹雳闪电，以迅雷不及掩耳之势向林言脑后劈去。

　　这一瞬间，林言头皮发麻，心中闪烁出巨大的危机，没有任何时间回头，只有闪避，他觉得只要慢了一步，自己就有可能彻底陨落在此，不但要被这道雷电劈死，劈死之后还要从高空之中摔死。

　　“毁灭。”

　　林言的双手瞬间凝聚出一层白到极致的火焰，两手火焰瞬间汇合，两两融合化为两条白色巨龙，从林言指尖飞出，向着脑后的霹雳闪电飞去，巨龙在空中越变越大，刹那之间，两者便剧烈的碰撞在了一起。

　　巨大的爆炸声在空中响起，林言脚下的火焰光圈再也无法维持，整个人快速向下掉落。

　　“卑鄙。”林言骂了一声，这肯定是与华夏为敌的异能者的偷袭。

　　“哼。”虚空之中传出一声冷哼，显然这个声音的主人一下偷袭竟然没有对林言造成一击必杀，深深的损害了他的威严。

　　“雷神，我的人你也敢碰？”

　　在林言还无法调理身体异能，阻缓自己降落的时候，虚空中再次响出一道苍老的声音，林言听着一喜，这是龙王的声音。

　　接着，林言发现自己的身体稳住了，一个呼吸之间，龙王的身体出现在了林言身旁，林言也停止了降落之势，两人双双停留在了空中。

　　这时，在龙王对面也出现了一尊人影。


第295章 西欧之主

　　这尊人影，体型高大，有林言两个那么大，近乎2米5的高度，堪称世界第一高也不夸张。

　　他站立在空中，周身被雷霆闪电包围，一丝丝电光闪耀，就像雷神电神的化身者。

　　此人虽然高大无匹，但是脸庞，皱纹叠嶂，下巴蓄满胡须，一根一根泾渭分明，竟然都是深蓝色的。

　　显然，他代表的就是雷霆的掌控者。

　　“雷神，偷袭小辈算什么本事。”龙王稳住林言的身躯，向雷神斥责道。

　　雷神就是美利坚的守护者，独掌雷霆，在美利坚的地位就相当于龙王在华夏的地位一般。

　　“哼……”

　　雷神不屑于答话，只要他认定的事，他便会去做，哪管那么多框框道道，美利坚人所具有的品质展现得淋漓尽致。

　　林言身边有了龙王，雷神也不再施展手段，有龙王护着，他一个人可斗不过，似乎是在等帮手过来。

　　三人周围的虚空闪电雷霆环绕，龙王并没有施展手段离开，这一片虚空都被雷神布下了屏障。

　　“你怎么过来了？这是胡闹”龙王望着林言，似乎不敢相信林言敢单枪匹马从飞机上跳下来找他，如果不是雷神中途离开，正在和众人激战的龙王也不一定知晓林言出来了。

　　“龙王，我来帮你。”林言坚定的望着龙王，一旦认定的事，他就绝对要去完成。

　　这时，虚空中传出一声大笑，只见雷神周边空间突然被拉开一条缝隙，从里面走出了三人。

　　当头一人，一头金黄色头发，不是他人，正是林言所认识的凯撒。

　　“凯撒。”林言惊呼道，想不到凯撒这种身份也能参与到这种级别的斗争中，难道凯撒还有别的身份嘛？林言清晰的把握到了脉络。

　　“他叫做波塞冬，天主教廷教皇之下，万人之上。”龙王解释说道。

　　“想不到他还有如此身份。”这是林言万万没有想到的。

　　除了凯撒之外，还有两人走了出来，气场强大，林言远远观察也能感受到他们周身能量，他现在一个都不是对手。

　　其中一人周身被浓郁的火焰环绕，凶焰滔天，是一尊大杀神，基督教教廷的第一人，人送“火神”称号。

　　另外一人身上没有半点气息波动，但是一举一动之中，给人不一般的感觉，也是一尊无敌大神。

　　“主人，这里的四人都非常强大，那个波塞冬以前是隐藏了力量，你才可匹敌一二，如今你前往不要冲动。”智能手表小小言给出了忠告。

　　“这个我自然知道。”双方对峙期间，林言轻声和小小言交流。

　　“林言，我们又见面了，真是踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫啊。”

　　波塞冬英俊的面庞隐隐看去有掩饰不住的怒火，林言三番四次从他手上逃走，损害了他的威严，如今他联合其他人一起对付龙王，想不到引出了本来已经逃走的林言，只要抓住林言，占夺他的身体，波塞冬所损失的不但能够全部补回来，甚至还能百尺竿头更进一步，达到龙王的境界。

　　“废话少说。”道不同不相为谋，林言冷冷回了一句，到了现在还是手底下见真章吧。

　　“波塞冬，雷神，火神，还有西欧之主，今天一同过来，可是要和老夫大战三百回合？”

　　西欧之主上前一步，平视着龙王，道：“将X元素交出来吧，X元素不可能让你们华夏夺得，万一你们华夏要发动战争，这个世界必将血流成河，我不能坐视这样的事情发生。”

　　“哼，西欧之主，难道将X元素放在你那里，我们华夏就能安心，你的野心，所有人都可以看得见。”龙王争锋相对。

　　“哦？我主张世界和平，你将X元素交给我，有何不可？”

　　他们四人现在都不知道X元素其实在林言身上，而不是在龙王身上。

　　“我呸，做梦，将X元素交给你们，那是想都不要想，你们都去吃屎吧。”

　　让林言瞪大眼睛的是，平时仙风道骨的龙王，此刻像极了一个流氓，丝毫不顾强者风范，朝着天空吐了一口浓痰，这还是他心目中高大的龙王？

　　也对，在平日里，龙王遇见的都是他的小辈，没有人可以与他平辈论交，自然要摆出强者风范的面貌。

　　而如今，他的老对头都在对面，龙王的秉性显露出来，也就不足为奇了。

　　林言想不到龙王耍起流氓来，还真是一绝。

　　“你们都去吃屎吧。”

　　这话，龙王真敢说，而且还是对着这种世界无敌的强者说，这需要多大的勇气才敢说出来，至少林言现在是不敢说的。

　　林言以前对龙王的佩服都是建立在龙王强大的实力之上，如今龙王的形象在林言心中一朝被颠覆，不过更加的让林言崇拜了。

　　雷神，火神，波塞冬还有西欧之主听见龙王的话，个个满脸让一口气胀得通红，拳头都捏紧了，恨不得立马上前将龙王这个老不尊给杀了，到了他们这个地步，哪里会说出这种话，偏偏遇见了龙王这个极品，真是气煞他们也。

　　而且除了西欧之主和龙王的境界相同之外，其他人都比龙王低了一个境界，西欧之主稳坐钓鱼台，听见这话也不以为怒，他们也不会动手。

　　“这么说的话，那你是不给咯？”西欧之主做出了最后的确定。

　　“屁话说完了没有？”龙王为老不尊，索性就为老不尊到底，堵着龙王道。

　　“西欧你还在等什么，上前擒杀龙王就是，这次X元素虽然是龙王从我手中所夺，但是这次我们合力抢回X元素，我一点也不要，只要你们将龙王旁边那个小子给我就是了。”波塞冬在一旁阴狠的说道，他要将林言碎尸万段。

　　“没问题，诸位动手吧。”

　　雷神，火神，西欧之主听了波塞冬的话心中一动，波塞冬不要X元素，那他们三方又可以多分得一些X元素，从而加强本国实力，而且林言这人一个普通的异能者而已，丝毫不放在他们手中。

　　“来吧，让我看看你们四大强者联手到底有多厉害。”

　　龙王脸色凝重了起来，一个西欧之主和他相同境界，还有另外三人在旁边从中作梗，情况非常不妙，可以说九死一生。

　　“如你所愿。”

　　西欧之主简简单单，手一挥，旁边一道空间裂缝打开，一个巨大镰刀形的刀光斩来。

　　大战由此拉开了序幕。


第296章 一群小人

　　“雕虫小技！”

　　龙王手一挥，天空中的白云化作百丈腾龙，向着刀光轰去。

　　轰隆隆，两两相拼，消散于无形之中。

　　“是吗？”西欧之主并不意外，如果龙王连这点能耐都没有，那也就没有资格与他并列于世界之巅了。

　　伴随西欧之主话音落下，那道刚才凝聚的刀光竟然又在虚空凝聚，巨大的刀光周身环绕着一条腾龙，却是龙王刚才幻化而出，携带滚滚威势向林言和龙王碾压而来。

　　简简单单便可弄出惊天动地的威势，这便是西欧之主这种大拿的威力，不过这场战斗注定了只有现在这五人能够知晓，不入圣境，在他们看来都是蝼蚁。

　　“仍然是雕虫小技耳，西欧，你就别在我面前班门弄斧了。”

　　吼……！

　　龙王说完，鼓起腹腔，大声一吼，如风雷震地，如山河破裂，剧烈翻滚的气波向前方咆哮而去，似乎要席卷天地，吞噬所有。

　　那道刀光化作的腾龙首当其冲，在龙王咆哮声下，隐隐破碎，这也是龙王的手段，天上地下，无可匹敌。

　　“不错，龙王，你我双双入了圣境，有资格与我一战，你是华夏的守护者，而我也是西欧的守护者，我一直认为，你不是我的对手，今天我们就大战一回如何？看看世界第一到底是谁。”

　　见自己的刀光被龙王轻易所破，西欧之主终于将龙王摆到了同等的高度，现今正是千载难逢的时刻，两人正好分出胜负。

　　龙王站立虚空，不怒自威，直视着四人，道：“如你所愿，第一只能是我。”

　　每一个圣人都有自己的骄傲，龙王一路走到现在，不知道经历了多少困难险阻，对于自身的实力具有无匹信心，哪能示弱。

　　“好，我们如果在这里交战，一定会造成惊天动地的破坏，上天有好生之德，不如我们进入维度空间中交战如何？”西欧之主给出了提议，假如两人就在天空中交战，光是余波就有可能造成地下巨大的破坏，这便是圣人境界的威力。

　　不入圣人境，一切都是蝼蚁，除了西欧之主和龙王之外，波塞冬，雷神，火神都是半圣境界的人，虽然能够在圣人境界手上交手一二，但远远不是他们的对手。

　　龙王没有立刻答应西欧之主的要求，而是看了看身旁的林言，又看向了西欧之主，以及他身旁的波塞冬，火神，雷神。

　　到了西欧之主这种境界，别人念头一动，他便可猜出别人的思想，西欧之主哈哈一笑。

　　“放心，只要我们未分出胜负，他们绝对不会有人碰他，我西欧之主以自己的荣耀担保。”西欧之主承诺道，他知道龙王是害怕自己大战时，波塞冬等人会挟持林言，从而做出威胁龙王的事情。

　　龙王并不答话，而是定眼望着其他三人，等待答案。

　　“波塞冬，火神，雷神，你们说是不是？”西欧之主，睥眼一横，望向三人。

　　“那是当然。”

　　“我们当然不会落井下石。”

　　“对，我们都是有身份的人，怎么会对小辈做出这种事情。”

　　三人纷纷给出了自己的承诺。

　　林言望向了龙王，说道：“龙王，你去吧，我能照顾自己。”

　　龙王再次望了众人一眼，然后收回目光，深深的望向林言“他们的话，尚还可以相信，我就先与西欧之主一战，争得世界第一，然后带你离去。”

　　见到龙王答应，西欧之主哈哈一笑，长啸一声“龙王，我就在维度空间等待你的大驾光临了。”

　　西欧之主，双手朝前一划，前方虚空中破开一个大洞，大洞里面显现漆黑一片，不时有银光闪烁，随后西欧之主的身躯进入其中，等待龙王的来临。

　　林言见龙王蠢蠢欲动，轻声道：“龙王，小心有诈。”

　　“无妨。”龙王手上凝聚一股黄色气团，包裹住林言，使他不会掉落之后，接着长啸一声，身影进入了维度空间之中。

　　“龙王，你一定要战胜西欧之主。”

　　林言望着维度空间大洞，紧握拳头，眼神坚定，虽然看不见里面的场景，但是林言也能感受到里面时时传出的恐怖波动，林言这才知道两人比斗为什么要进入维度空间中了，光是余波，林言就有承受不住的迹象，一旦他们在外面打斗，一定会给这里造成巨大的灾难。

　　想不到圣人境界这样强悍，林言大开眼界，他眼神坚定，总有一天，他也要达到这种境界，纵横天下。

　　林言当然知道龙王答应西欧之主单独打斗的意思，只要打败了西欧之主，重伤了他，龙王就能带他从容而走，雷神，火神，波塞冬等人休想难住龙王。

　　可是龙王的想法，西欧之主等人何尝不知道，或许他们就是故意引着龙王下套，现在就看两方的底牌隐藏的更多了。

　　从林言跳出飞机那刻开始，走势和结局已经开始改变，林言看向左手腕上白色的智能手表，能不能逃出生天，逆转乾坤，一切就靠它了。

　　维度空间中，西欧和龙王两人的交战越来越恐怖，几乎时时刻刻都传出了剧烈的波动，显然两人的比斗已经达到了关键时刻。

　　这时，波塞冬远远对林言道：“林言，你这小子，三番两次，从我手上逃走，今天，你在劫难逃。”

　　林言脸色一变，道：“波塞冬，不，我还是叫你凯撒吧，你现在要对我动手？”

　　波塞冬摇了摇头：“不，我岂会对你这种蚂蚱动手，既然当着龙王的面，说了不会动手就不会动手。”

　　林言稍微松了一口气，如果他们三人要对自己动手，林言绝对抵抗不了。

　　哪知，波塞冬语音一转，得意道：“虽然我答应不对你动手，但是没说不对龙王动手吧，等收拾了龙王，你还不是手到擒来，而且龙王真是傻，维度空间早已被我们设下了天罗地网，他还往里面闯，明年的今天注定是他的忌日。”

　　“什么，不好。”听到波塞冬的话，一股强烈到极致的危机感出现在林言的心头。

　　正在这时，维度空间中传出了西欧之主急切的声音“波塞冬，火神，雷神，此时不来，更待何时。”

　　“哈哈，林言，你就等死吧。”波塞冬哈哈大笑，与火神，雷神，三人一起进入了维度空间中。

　　“该死，混蛋，一群小人，卑鄙。”

　　林言脸色难看，狠狠咒骂，这回龙王真是凶多吉少了。


第297章 绝地反击（上）

　　“混蛋，无耻！”

　　林言实在没有想到波塞东，雷神，火神三人会如此不顾自身名誉，还有一个西欧之主带着头不要脸。

　　到了他们这等境界，应该视信诺如生命才对，可是他们却视承诺如狗屎，压根不在乎。

　　为了击败甚至击杀龙王，夺得x元素，他们真的一切都豁出去了，只要他们杀了龙王，再擒了林言，胜利的篇章就随意他们怎么书写了！承诺算个屁啊！

　　而且听波塞东说维度空间里面竟然布下天罗地网，原来他们早有预谋，偏偏林言和龙王还傻不溜秋往里钻，林言气的浑身发抖。

　　正当林言气愤的功夫，里面发生了惊天动地的变化，龙王焦急，略带恐怖的声音从里面传出“林言快走，走的越远越好，不要管我。”

　　“龙王”林言大吼一声，里面没有传出声音，显然斗争到了最关键的时刻。

　　尤其龙王以三敌一，对方还是设下了埋伏的情况下，龙王想要逃出生天的几率为零。

　　时间不能再耽搁一分一秒了。

　　“龙王，我来帮你。”林言没有选择逃跑，他做不出这种事，他过来就是为了帮助龙王的，龙王是华夏的顶梁柱，绝不容有失。

　　林言想也没想，用精神力驱动着龙王留在那团浮萍上的浮力，向维度空间掠去。

　　进入维度空间，林言看见这么一幕。

　　龙王双腿凭空而跪，仿佛有滔天巨力压在他的身上，浑身周围出现了黄色的蛋壳型罩子，额头上不要钱的洒下汗珠，奋进全力，死死抵挡。

　　另一方，以西欧之主为中心，火神，雷神，波塞冬三人助其一臂之力，三人源源不断施展出能量灌注在一本书上。

　　对，就是一本书上，林言眼力惊人，那本书，古朴，沉重，饱含沧桑，它的历史比现场所有人年龄相加都要古老。

　　“圣经。”林言望见了上面两个大字。

　　圣经乃是亚伯拉罕诸教（包括基督教、天主教、东正教、犹太教等宗教）的宗教圣典，现在被西欧之主等人合力祭出，一齐镇压龙王。

　　“哈哈哈……”波塞冬猖狂的大笑肆无忌惮响起“龙王，你可以自豪了，我们世间四大高手祭出耶稣天主的圣物来镇压你，快快束手就擒，你没有任何机会的，今天务必要镇压你，让你成为圣经中一段历史，成为圣经中的历史，你足可以自豪了。”

　　林言想不到一本书竟然有如此威势，被四大高手合力祭出，将龙王压迫得如此不堪，摇摇欲坠，稍有不慎，永不翻身。

　　“休想。”龙王死死坚持着，不过他知道这是杯水抽薪，只要一口气力接济不上来，就是他被圣经压得粉身碎骨之时。

　　情况危急到最惨烈的一刻。

　　“龙王，我来助你。”林言不要命的向龙王那处冲去，生死相拼。

　　“林言，你走，不要管我。”龙王强行说话，被圣经镇压得吐出一大口鲜血，染红了雪白的胡须“留得青山在，不怕没材烧，你是我们华夏的希望，快走啊。”

　　龙王嘶声烈吼，被四人联手对付，并且祭出圣物，其中西欧之主还是和他同一境界的人，即便他有三头六臂也抵挡不住，被镇压也只是时间问题而已，时间一到，他必定陨落。

　　“不！”

　　林言脸色疯狂，疯狂的靠近龙王，即便玉石俱焚，他也不做那逃兵。

　　“滚！”龙王怒吼而出，再次喷出一大口鲜血，他支持不了多久了。

　　“龙王，不要抵抗了，速速放弃吧，否则镇压你之后，我一定要去屠杀华夏强者，让你后悔不已。”西欧之主脸色兴奋，降服同一境界强者，这是莫大的荣耀。

　　“龙王，速速放弃抵抗，否则我也进入你们华夏，大杀四方。”波塞冬与龙王素来有仇，正好威胁。

　　“龙王，放弃抵抗，留你全尸，否则杀你华夏子民，泄愤。”

　　火神和雷神也在瓦解龙王的心志，使得擒杀龙王更加容易。

　　这时，林言终于到达了龙王身后，一股冲入龙王的黄色蛋壳中，为了避免伤害林言，龙王只有放入他进来。

　　可是，放入林言进入自己的防护罩，这回圣经镇压的就不只是龙王了，林言也被包括在内。

　　进入其中，林言立刻感受到一股无法抵抗的巨力，从圣经上蓬勃压来，每动一下都要花费巨大的力气。

　　“胡闹，林言，简直是胡闹。”龙王气急败坏，心里在滴血，这下两人今天都要陨落在这里，没有一线生机。

　　“哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，林言，你要来送死，正合我意。”远处波塞冬的声音大笑传来，他是太兴奋了，只要抓住林言之后，他也能够达到圣人之境，位列世界之巅。

　　“你们统统给我去死吧，都去死吧。”林言脸上显现疯狂狰狞之色，他孤注一掷。

　　“智能手表给我爆，毁灭之火给我爆，统统给我爆。”

　　就在这时，林言左手腕上的智能手表发出耀眼璀璨的光芒，照耀天际，所有人都有一股错觉，见到了这个世上的灭世之光，同时林言的脑部上方升腾起巨大的灰白色火焰，全部涌入龙王的身躯中。

　　“啊……”

　　一股近乎到毁灭世界的力量从龙王双手向前压去，一瞬间之内，圣经的光芒被遮挡得暗淡无光，轰的一声，众人只看见那本悬浮在空中，高贵无比的圣光瞬间被击得粉碎，残缺的书页到处纷飞。

　　圣经毁灭了！！！

　　那股力量没有一丝一毫的减弱，顺着圣经传递来的能量传达至西欧之主等四人身上，轰隆隆，西欧四人刹那便被击飞，口中不要钱似的喷出鲜血，随后这股力量发生了巨大的爆炸，维度空间瞬间破碎。

　　所有人都被炸到了现实世界之中。

　　“这是什么力量，见鬼了。”西欧之中眼中充满了恐惧。

　　“那小子身上怎么具有如此力量，该死。”

　　“我受伤了，受到了严重的伤害，今生再也不能晋升圣人之境了。”波塞冬的声音悲戚传来。


第298章 绝地反击（下）

　　“怎么可能，这到底发生了什么！”

　　“无法相信，我受伤了，而且如此严重，该死，刚才到底发生了什么！”西欧之主咆哮道。

　　半空中还在剧烈的爆炸着，威力实在太巨大了，原因无它，林言瞬间催动了体内所有的毁灭之火，一瞬间释放了出来，自身的精神力受到了严重的伤害，这可是相当于道家三昧真火的存在，可以燃烧万物！

　　这还不是林言付出的最大代价，毕竟毁灭之火没了，林言脑海还能慢慢积累，但是就在刚才，智能手表里面的能量也被林言引爆了，那时的智能手表不但努力吸收转化着x元素，而且超支着运行，林言从天主教廷手中所获得的x元素足足少了三分之一，统统来不及转化，便被林言全部送了出去，而且因为智能手表的超负荷运作，里面的诸多部件都一一破坏，回到了D级手表的程度，不知要多久才能恢复。林言的心简直在滴血！

　　林言所付出的代价不可谓不惨重，这也是当初智能手表所算出的一线生机！

　　这么巨大的能量才能一瞬间打他们一个措手不及，简直犹如滔天大浪，不可抵挡，甚至毁灭了他们的圣物，圣经！

　　如果计算得失的话，这一回，两方拼了一个半斤八两，不过，林言他们仍然占了便宜，因为龙王逃出了生天，没有死在他们的阴谋中！

　　而且圣经的损毁不可修复，智能手表却能缓慢的修复。

　　轰隆隆！！！

　　爆炸仍在剧烈进行着，爆炸产生的气波将每一个人都吹得很远，天都差点被炸出了一个窟窿，这还是X元素未发生裂变的原因，如果发生了一系列的裂变，从这里扩散，方圆万里都得承受这场灾难的肆掠。

　　林言还在龙王身旁，被龙王死死的护着，龙王没想到林言竟然能在瞬间爆发出那样强度的能量，可谓出乎了所有人的意料！

　　西欧之主，雷神，火神，波塞东，这些圣人此刻一个个狼狈的要命，他们的至宝圣经被破，作为操纵着的他们，瞬间受到了不可弥补的伤害，西欧之主倒还好，境界到底高了一筹，雷神，火神，波塞冬的状况就不那么美妙了。

　　被滔天的火浪席卷，他们就像大海里的小船，随时可以覆灭，口中的鲜血吐出了足足一升，五脏六腑几乎破坏殆尽，因为刚才处在了爆炸的最中心，而且还被打了一个措手不及。

　　“我恨啊，为什么刚才不解决了林言这个变数。”波塞冬发出无尽悔恨的声音。

　　“我的本源全都没有了，这是在做梦吗。”火神也心灰意冷，本来是过来分蛋糕的，想不到蛋糕没分到，反而付出了巨大的代价。

　　噗……

　　几人又喷出一大口鲜血，停留在了天空，遥望着远处的林言和龙王，眼中饱含无尽怨毒之色，恨不得吃林言的肉，喝林言的血。

　　这时，林言发现他们每一人的气息足足下降了八层，微弱得不像话，简直比林言现在这个样子差不了多少。

　　“林言，你这只蚂蚁彻底的让我愤怒了，我要杀了你。”西欧之主宰了一个大跟头，至宝圣经没有了，被以前不放在眼中的小辈算计了一番，他怒不可遏。

　　“林言，我以美利坚的名义，我要吃你的骨头。”雷神咬牙切齿道。

　　“龙王，交出林言，放你离去，X元素我也不要了，我要林言死，这样才能拿回我的尊严。”波塞冬和火神在一旁叫了起来，声音凄厉，没一点儿高手的风度，他们全都被林言刚才那一手弄得彻底失去了理智。

　　只有林言的血，才能洗刷他们所受到的侮辱。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈。”

　　龙王癫狂大笑起来，眼中绽放奕奕之色，一股犹如洪荒巨兽的气息从他身体里绽放出来。

　　“你们都受了不可弥补的重伤，现在却和我要人，全都是找死，今天我正好一网打尽，让我华夏的精英，踏平你们的国家。”

　　此时的龙王看上去，哪里有一点受到伤害的痕迹，简直就像全盛的时候，莫非他刚才没有受到伤害。

　　众人感受到龙王身体里绽放的气息，脸色狂变，如果是这个样子的话，他们这个状况有可能全都得栽在这里，要知道旁边可是有一个虎视眈眈的林言啊，现在他们终于不敢小瞧貌不惊人的林言了。

　　“全都留下来吧。”

　　龙王大手一挥，天空幻化一只巨手，向着四人压来，竟是要一击将四人全部击败。

　　西欧之主四人各展神通，抵挡住龙王大手，却又纷纷喷了一大口鲜血。

　　“不错，还有力气抵挡，我就看你们能坚持多久。”

　　话音落下，又是一只巨手袭来，比刚才还要巨大，龙王的气势如日中天。

　　“不好，龙王没有受到伤害，速退。”西欧之主终于察觉不妙，龙王处于了巅峰状态。

　　“快跑，龙王没受伤。”

　　“遭了，跑，不然我们都会陨落在这里。”

　　西欧之主四人感受到龙王不可抵挡的意志，脸色变得极度难看，阴沉如水，再也生不出与龙王再抵抗的意思，这种情况持续下去的话，他们都会被龙王一一杀掉。

　　半空之中，空间波动剧烈，四人旁边破开一个大洞，四人立刻钻了进去，龙王的大手扑了个空。

　　他们四人跑了，偷鸡不成蚀把米的跑了。

　　这一瞬间，龙王身上气息狂退，跌到了一个谷底，回头望了林言。

　　“保护好X元素，安全带回国。”

　　说完这话，龙王给林言送了一道元气，不使他掉落下去，随后彻底的昏死过去，身体快速向下掉落，如果从如此高空掉落，绝对摔一个尸骨无存。

　　“龙王。”

　　林言脸色大变，林言知道刚才龙王也受到了不可弥补的伤害，刚才竟是强行催动气息，吓退了众人。

　　可是林言绝对不会让龙王摔下去的，催动仅剩的毁灭之火，迅速接住了龙王。

　　“我一定会将你安全带回国的，X元素亦是如此。”


第五卷：林言的幸福生活

　　完成S级任务，回到祖国，林言的幸福生活遍布大江南北


第299章 100天时间

　　距离龙王与西欧之主四人大战已经过去五天！

　　华夏首都，中京，西北A01秘密军事重地中。

　　此刻，军事重地没有应有的静谧，反而灯火通明，五步一岗，十步一哨，每一名士兵神情凝视，紧张严肃认真，身上都挎着自动步枪，毫无疑问，周围只要稍微不对劲，他们立刻会开枪，不论何人。

　　偌大的军事基地中热闹异常，不时有着低级士官指挥士兵巡逻，叫喊声四处都是，就像接下来要迎接一场大战一般，不过现场虽然略微混乱，一切却都处理的井井有条，这里有着华夏最精锐的部队！

　　这间军事基地的直升飞机场聚满了人群，每一位都气势凌人，威严厚重，他们抬头望天，似乎是在等着什么到来。

　　旁边也驻扎着精锐部队出来的士兵，每一人都经历过沙场炮火，不过往这些人身体一站，饱满的气势便缩了五分。

　　这里的每一人，脸色凝重，忧心忡忡，仿佛天塌下一般。

　　莫桑，唐恩，王立，百里军，洛枫，还有吴琼的哥哥吴天昊也赫然站在其中，这一群人总共有二十人，全都是国安一组的人，每一人都拥有不可思议的异能。

　　其中又以两名女子为首，站在最前方，抬头望天。

　　当然，除了他们这一群人外，这里还有林言熟悉的人，以妃哀为首，柳擎带队，暗夜的成员除了秦方之外一个不差的都在这里，他们是来迎接英雄的。

　　原来那日大战之后，林言带着昏迷的龙王逃离了几天，随后等到智能手表自动启动后，通过秘密暗号联络上了华夏，最后华夏方派飞机到指定地点迎接，才有了现在一出，再过两分钟，飞机也到了。

　　“确认消息的正确性没有？”一名女子不安的问道，紫黛眉，不施粉黛的脸上透露着一股永恒的宁静，天塌不惊。

　　“无比确认，龙王就在待会过来的飞机上，不过情报说龙王处于昏迷状态中。”

　　“昏迷？龙王不可能昏迷。”女子无比确定道。

　　“据说是与西欧之主，雷神，火神还有波塞冬厮杀造成。”

　　女子点了点头，这种可能性非常大，根据后来华夏获得的关于X元素的情报，X元素完全可能将西欧的这几大霸主请出来。

　　正在这时，嗡嗡嗡……

　　强烈的风声响起，直升飞机来了。

　　“我先去看看。”这名女子手一挥，竟然生生撕裂了身旁的空间壁障，人一动，便走入了进去。

　　这是一位堪比龙王恐怖的异能强者。

　　几个呼吸之间，不等众人反应，空间再一次打开，从里面走出的不再是这名女子，还有一名男子抱着一个苍老的身体。

　　“林言。”远处的妃哀顿时大叫起来，那名年轻男子正是林言，林言和龙王两人被这名女子从飞机上带了下来。

　　“龙王。”国安一组的人见到男子抱着的人影，也同时大喊起来。

　　林言看见如此多熟悉的人影，尤其看到妃哀不顾一切的冲过来，一路的坚持得到了最大的安慰，露出了一个如释重负的微笑。

　　“我先睡一会儿，人终于送到了，呼……”

　　林言虚弱的说完这话，眼睛一闭，脚一软，竟是抱着龙王瘫倒在地，旁边的女子眼疾手快，扶住了林言，不过林言却是站着陷入了沉睡中。

　　现在的林言太累了，到了最后一刻，终于不用坚持了……

　　自从五天大战之后，其实林言的精神也非常疲倦，尤其是将身体内所有的毁灭之火调动出来，精神力量近乎干涸。

　　之后，林言不敢闭眼，带着龙王左转右逃，生怕落入西欧之主的眼线之中，他知道西欧之主那些人都是人精，不是那么好欺骗的，一旦时间过去，他们回过神来，一定会派人寻找两人。

　　带着龙王四处逃跑，林言就没敢合眼，他怕一闭眼再醒来的时候就被抓回了天主教廷。

　　两天之后，智能手表终于自动启动，随后林言经由智能手表联系上了华夏，也才有了直升飞机过来迎接两人的事。

　　如今终于回到华夏，林言心中一松懈，再睡着也就不足为奇了。

　　这两人安详的睡着了，嘴角竟是出乎意料的涤荡着一致的笑容，龙王是相信林言能安全带回X元素，而林言则是不负龙王所望，顺利的完成了任务。

　　不过，随着两人的睡着，现场的人却忙成了一锅粥。

　　※※※

　　再过三天之后，林言穿着一身军装，走出了一张大门，军装上松装绿色肩章底版坠有两条金色西杠和三枚星辉，这是陆军上校的标志，这一刻，林言晋升为了上校军衔，不过职位却是秘密编制。

　　走出大门，林言神情轻松的将红本本丢进口袋，走向了其他处，他要去看望龙王。

　　回想到在办公室内和那女人的争执，以及那女人气得上气不接下气挺翘的酥胸，林言充满了成就感。

　　“我说了，X元素在那场大战之中落入了维度空间中，不管你信也好，不信也罢，反正它就是丢失了，从此之后，这个世界再没有X元素这种东西。”

　　当初，林言掷地有声的对着那名漂亮女人如此说道。

　　“我不信。”那名女子紧盯着林言的眼睛，妄图从中找出破绽。

　　可是，作为一个从小就在市井厮混的小无赖，她失望了，林言眼睛中展现对祖国的忠诚只能在那些被洗脑的军人眼中看到。

　　“不信，你可以搜我全身。”林言那时耍起了无赖大法，见那名女子被气得咬牙切齿，林言当时又得意道：“当然，这是多此一举，我相信我带龙王回的那刻，你已经搜过了。而且铁定那里也搜过。”

　　这句话不是最大的问题，最大的问题是林言说这句话的时候，还猥琐的看了一下自己二弟那里。

　　顿时把那名女子气得三佛出窍，四佛升天。

　　遇到这种无耻的流氓，那名女子没有任何办法，不再询问，因为林言现在是华夏的英雄，他以一己之力救回了龙王，足以说明他对华夏的忠诚，当然林言只能是无名英雄，这种散发会造成社会动荡的事情，知道的人永远只有那么几人而已。

　　随后女子从旁边柜台里拿出了新的军官证和对应的军装给了林言，哪知得寸进尺的林言竟然就在办公室内将这套军装换在了身上，美名其曰穿着这一套更加帅气，气得那名女子半死。

　　忘记说的是，那名女子正是当晚将林言和龙王带下飞机的人，叫做紫冷烟，她是龙王一手带大的孤儿，实力是国安一组除龙王外的第一人。

　　“等等！”

　　林言还未走上两步，紫冷烟走出门，叫住了他。

　　“做什么？”林言心情愉悦的望着她，经过数次证明，调戏美女确实是件充满愉快的事。

　　“我陪你一起去看龙王。”紫冷烟的脸上显现淡淡的忧愁，原因无它，至今龙王都没有醒来的迹象。

　　“好。”林言也知道紫冷烟心情不好的原因，点头同意了。

　　紫冷烟是龙王的义女，这不是隐秘的消息，国安一组所有人都知道。

　　一路上，两人也没任何交谈，走了没多久，来到了一间武装到牙齿的重症病房，还是紫冷烟出示的证件才能和林言进入其中。

　　首先映入眼眶的就是，龙王孤零零的躺在了病床上，仪器静静的显示着龙王的生命各项标准，都非常正常，就连脑电波动也与常人无异，但是却没有任何醒来的征兆，就如植物人一般。

　　“龙王，我来看你来了。”

　　林言轻声道，坐在了一旁的椅子上，想到他和西欧之主等人交战不顾一切保护自己时，林言充满了感动，现在相见却是这幅模样。

　　看了一会儿，林言抬头望向静静站着的紫冷烟，问道：“医生怎么说？”

　　“哎……”紫冷烟叹了一口气道：“即便请了国内最权威的医生，他们也是束手无策，说龙王的病症符合植物人所有的特征。”

　　“你怎么看？”林言问的是从他们这群异能者的角度来看，毕竟世上总有一些东西是超于科研的，异能的显现就是最好的证明。

　　紫冷烟皱起了眉头，道：“据你所说，那时义父是吓走了西欧之主等人不错，但我想那时为了从那场你制造的风波中存活下来，尤其还保护了你，那时义父早已山穷水尽，那时他已然催动异能，精神力肯定在极限压榨之中，后来西欧之主退走，精神放松，便会呈现干涸的状态，也就是说义父现在没有一点精神力，而我们的精神力却是相当于教徒等人所说的灵魂。”

　　紫冷烟停了下来，没有继续说下去，她不想继续说下去，显而易见，人没有了灵魂，那么就只剩下一个躯壳。

　　换句话来说，别看现在龙王具有生命特征，其实他已经死了。

　　“我看看。”林言没有顺着她的思路往下说，那不是他想要的结局。

　　林言伸出手把住了龙王的脉搏。

　　“小小言，你也看看。”林言吩咐道，小小言懂得肯定比他多，这是毋庸置疑的事，林言的医术可是小小言教的。

　　林言时而皱眉，时而高兴，时而沮丧，看的紫冷烟揪心不已。

　　过了许久，林言终于收回了手。

　　“怎么样？”紫冷烟急不可耐的问道。

　　“100天时间，我可以唤醒龙王。”林言的话掷地有声，出乎意料的没有再调戏紫冷烟。


第300章 厚脸皮的林言

　　“真的？你说的是真的？你能唤醒义父？”

　　林言只感觉一阵风袭来，肩膀上的军装便被紫冷烟抓在手中，紫冷烟双手紧紧抓着，来回摇晃，期待的问道。

　　本当所有人都认为除非是龙王自己醒来，再无任何法子被唤醒时，林言竟然说能够唤醒龙王，这太让人激动了。

　　紫冷烟从小由龙王养大，龙王就是她的再生父母，听到龙王能醒来，她再也无法保持古井无波的心态。

　　如果这世上她最在乎谁，毫无疑问，那就是龙王。

　　林言怔怔的看着近在眼前精致无双的脸蛋，以及鼻中缭绕着那股不浓却又独具意味的体香，且看到紫冷烟近乎祈求的询问，不时有点痴了。

　　“好美。”

　　林言心中赞叹，紫冷烟就像一个天之骄女，不过却落了凡尘，沾了尘根，却又是九天之上高高在上仙女所不能媲美的，至少她还是一个人，一个倾国倾城的美人。

　　呼……

　　林言不自禁吐出一口气，喷了紫冷烟一个措手不及，如此近距离感受到男子的气息，尤其见到林言的眼神，紫冷烟后退一步，双手松开，口中却是道：“你倒是快说啊。”

　　紫冷烟美则美，但是也没到一见面就喜欢的地步，林言已经有许多纠缠不清的女人了，对于紫冷烟到没有太多的想法，就算是有想法，他也不敢付诸行动。

　　只是刚才那一幕却是男人的常情，情不自禁的表现。

　　尴尬的气氛略微散开，林言整理了情绪，见到紫冷烟如此迫切，倒也不想捉弄她，直接说道：“当然能唤醒龙王，我还能说笑不成？”

　　“为什么需要100天？难道现在不能唤醒龙王吗？”紫冷烟问出了心中第二个问题。

　　“不能。”林言准确答道，其实100天后唤醒龙王，林言还只有百分之五十的把握。

　　龙王这种情况与当初沉睡的妃哀无比相似，当然，这是林言从脉象上观察。

　　结合智能手表小小言给出的信息，龙王其实和妃哀的昏迷有本质上的不同，其实到了龙王这种境界，已经近乎于世界顶尖的存在，小小言告知林言，龙王现在的这种昏迷，是人修炼到了一定境界后，自动进行的一种自我保护的机制。

　　就像冬天来了，某些动物无法在寒冬中找到食物，自己冬眠一般。

　　不难分析，龙王与西欧之主等人大战之后，精神力枯竭，所以采取沉睡慢慢回复。

　　林言之所以说100天能够唤醒龙王那是因为，只要智能手表重新从D级到达A级，就能用唤醒妃哀的那种法子重新对着龙王试一试。

　　就算不行，X元素还足够使得智能手表到达S级的程度，那时还可以试一试，从那次大战之后，X元素本来足够智能手表晋升到X级，但是现在已是不行，只能到达S级的程度。

　　就算这个法子不行，100天过后，林言的成长也是惊人的，谁也不知道他能成长到什么地步，甚至比龙王高了一个境界也有可能，那时候唤醒龙王也具有了较大的可能。

　　所以林言给出的100天充满了无限可能性，这样一说，他又能让国安一组成员安心，认真执行任务，那么何乐而不为呢，所以林言给出了这个时间。

　　紫冷烟却是看着林言，说道：“我凭什么相信你。”

　　林言摊开手，道：“山河军区林天华是我义父，他的病是我治好的，南海军区杨霸天老爷子的病也是我治好的，既然你不相信我，那就不要相信我，反正我话就在这里，看完了龙王，我也走了。”

　　林言很讨厌紫冷烟的问话，他为这个国家付出了这么多，竟然得了这么个质问，既然她不相信就算了，做自己的事，让别人去说吧。

　　林言转身欲走，这次过来只是为了了解龙王的状况，看看能不能帮上忙，如今知道了一二，他也不用留在这里了。

　　“等等。”紫冷烟喊住了林言，继而说道：“我相信你。”

　　林言重新迈起脚步准备离去，S级任务总算完成了，如今顺利完成任务，这段时间至少没有了任务，他又可以回到江海市继续自己的逍遥大学生生活了，无比的令人期待啊。

　　国安一组的任务其实也和在暗夜时差不多一样，而且还更加人性化，不会要求强制执行，国安一组内部会将所有任务列为一张表，任由成员选择完成，每个成员可以根据自己的实力来选取和自身能力相近的任务。

　　当然，还有一种情况，那就是一个特别重要的任务颁发时，根据轻重缓急，所有的国安一组成员都会集结，合众人之力去完成了。

　　林言相信这次S级任务之后，这个世界会暂时安静一会儿，只要林言不去接任务，他还能挂着国安一组的头衔，享受着丰厚的薪水在铁饏大学安安静静过好日子，顺便狐假虎威一下。

　　“林言，你等等。”紫冷烟继续叫住了他。

　　林言回头，冷冷的说道：“干什么？紫冷烟，虽然我加入了国安一组，但是你也是国安一组成员，除非在任务上级下了指令的情况下，你无法命令我。”

　　“我不是这个意思。”紫冷烟解释道。

　　“那你要干什么？有什么事快点说。”林言才没有功夫理她，妃哀还在外面等着他呢。

　　“我，我……”紫冷烟纠结着该不该说。

　　“不说我走了。”林言打开门向外面走去。

　　“对不起。”紫冷烟终于说出了要说的话，向林言道歉，她不该不相信林言。

　　紧接着，她又更小声的说道：“谢谢。”

　　林言摇了摇头，并没有回头看她，身影越离越远，他嘹亮的声音却是远远传来“没劲，不就是一句道歉和感谢嘛，说得那么小声，我不稀罕了。”

　　这话传来还不够，紫冷烟还隐隐约约听到“我还以为美人要投怀送抱呢，看来是我多虑了，哎……”

　　听见这话，紫冷烟没来由的脸一红，迈开的脚步也缩了回去，她可不想看见那个厚脸皮的林言。


第301章萝莉养成计划

　　中京最豪华的地方是什么？

　　答案当然是中京中心地段的大中华锦绣商城，这里每天来往形形色色的人，都市白领，企业老板，清洁工，警察巡警，学生……可以说这条街汇聚了全国最精英份子，可是他们并不知道，在他们地下八百米深处坐落着华夏自建都以来，就全力打造的一座地下基地，国安一组中枢。

　　想要通向国安一组基地，有一条特殊的通道，但是却没有人可以发现。

　　此刻，大中华锦绣商城大门前方站着一名粉雕玉琢的小萝莉，精致水灵的脸蛋上浮现的是焦急的等待，她一人手足无措的站在原地，周围人流如踵，几乎每一个进入商城的人们都忍不住要用眼光打量一下这个清丽的可人儿。

　　爷爷奶奶辈的流露出善意的笑容，心底暗自恼怒这个孩子的家长，谁家的父母怎么忍心丢弃如此可爱的孩子，她们要是自己的孙女多好啊。

　　年轻人则是暗叹以后生出这么个钟灵俊秀的小女孩就好了，生活也会平添多分快乐。

　　甚至巡逻的警察也上前询问这个小女孩，需不需要帮助，不过却被小女孩摇头拒绝了。

　　一群在远处打量了好久的年轻人，发现这名小女孩在此处等了很久，仍旧没有人过来接这名小女孩，终于忍不住去周旁的便利店买了许多小吃玩具，走向了小女孩的身旁。

　　“小朋友，哥哥这里有吃的，你父亲母亲在哪啊？要不要哥哥带你去找？”

　　小女孩无动于衷，只是简单的摇了摇头，她不可能会有清纯可人的回答，因为她曾是鼎鼎大名国安二组的组长：妃哀。

　　一个心智无比成熟，外表却不一致的超级高手可不会被一两颗糖所打动，哪怕这些五颜六色的糖足够诱骗绝大多数小孩子。

　　“姐姐，这里可是有洋娃娃哦，小妹妹，姐姐送给你。”一名女子打算套近乎，随后达到自己的目的。

　　妃哀却是懒得摇头，不过手一伸拿过了一只维尼熊，她白送的，不要白不要，而且这个维尼熊正好可以用来砸林言用，让她在这里等这么久，简直不可饶恕。

　　“小妹妹乖，要不要姐姐带你去玩啊，这里有很多好玩的东西哦，滑滑梯，座山车都有。”女子眼睛一亮，达到了第一步，第二步就不远了。

　　可是收了维尼熊的妃哀压根不想理他们，什么神情都没有表露出来。

　　那名女子却是坚信，只要功夫深，铁杵磨成针，没有什么是难不倒他们的，继续诱惑着这个看似百毒不侵的小萝莉。

　　正当，他们围着圈子进行各种试探的时候，外围响起了一个男子的声音。

　　“小妹妹，哥哥这里有棉花糖吃，要不要啊？”

　　安静的妃哀一听到男子的声音，身躯一动，神情一喜，那个杀千刀的林言终于来了。

　　“要。”

　　不假思索，说了话的妃哀立刻挤出了人群，向着男子的声音而去。

　　周围那群人楞了楞，面面相觑，难道自己这些人长得像坏人还是怎么滴？明明自己手中有比棉花糖好千百倍的东西，这个小萝莉咋就不动心呢，别人一个棉花糖就被拐卖了去，这恁的没天理了一些。

　　他们纷纷转过头去，看看到底是何方神圣。

　　只见，那个小萝莉接过了男子手中的棉花糖，站在了原地，男子脸上笑容翩翩，只是看了一眼，里面的男子都是自惭形愧，眼前的这名男子形象俊朗不说，高大魁梧，纯得不能再纯的纯爷们啊。

　　妃哀回头看了一眼那群诱惑自己的年轻男女，嘴角挽起一抹甜甜的笑容，伸出双手，对着林言道：“抱抱。”

　　那些年轻男女简直不可相信，小萝莉被棉花糖骗去了不说，还可以让他抱，这打击未免太大了一点。

　　林言当然顺手抱起了妃哀，妃哀拿着别人送的维尼熊立刻狠狠砸向林言，发泄闷气，以她喜静的性子，站在这里受众人围观诱惑，可是吃了不少苦头，现在正好发泄出来。

　　林言也不抵抗，顺手在妃哀的臀部摸了把，妃哀脸色一红，老实下来，她虽然是萝莉的身子，却是大人的心态，该有的生理反应可全都有，这色狼太不要脸了，此时又不可公然反抗。

　　林言笑吟吟的走向那群年轻男女，道谢道：“谢谢各位，帮我照看她，再见。”

　　林言说完就要离开，好不容易有了空闲的时间，他当然要过两人世界去了，距离回到江海市只有两三天时间，林言也不可能耽搁太多的时间留在中京，在这里他是无根的浮萍，而且他还是个学生，不愿意拉下太多的课程。

　　这群年轻男女看得很清楚了，这名萝莉和男子认识，可是他们不愿意就此认输，带点胡搅蛮缠的意思道：“请等等，你不是这孩子的父母，你没资格带她走。”

　　林言哭笑不得，他确实不是妃哀的父母，为了速战速决，抱着妃哀回头道：“不错，我的确不是她的父母，但她是我的女朋友。”

　　女朋友！

　　众人听得浑身一震，再看两人的年龄，这可是十几岁的差距，而且女方还是心智尚未成熟的小萝莉，这这……这颠覆了他们对这个世界的认知观啊，难道他们钻研学习，与这个世界脱节了不成。

　　“你说对不对？你是我的女朋友撒？”男子继续对着胸前的小萝莉道。

　　妃哀白了一眼林言，他什么都好，就是喜欢恶作剧了一点，不过想到两人的关系，这种身份也并不见怪。

　　妃哀似乎想到什么，小脸没来由的一红，点头道：“我是他的女朋友。”

　　那群人的心理简直要崩溃了，这个世界道德难道开始崩溃了吗。

　　让众人更加不愿意看到的却是，小萝莉妃哀答完这句话，不知哪来的勇气，小嘴快速的在林言嘴巴上啄了一下，然后埋首在了林言身上，不愿再看，她终于也疯狂了一把，还是大庭广众之下。

　　“哈哈哈……”

　　这下众人再没有话说，林言抱着妃哀向远处走去，得意非凡啊。

　　现场唯独留下了一群石化的众人，久久看着林言的背影忘记动弹……

　　这个世界变化太快，太大了，他们在心中生出了一个不愿相信的念头：“萝莉养成计划。”

　　为什么这种事就没落到自己身上呢，没天理啊……


第302章 北清大学

　　“林言，你坏死了。”

　　走了许久，肩膀上抱着维尼熊的妃哀冷不丁冒出一句。

　　“没有你的话，我也坏不成啊。”

　　林言紧紧的抱着妃哀，身上虽然多了一个妃哀，但是轻若无物。

　　“我们干什么去？”妃哀问道，职业决定了性格，妃哀在特殊部队待久了，无论做什么都带了非常强烈的目的性。

　　林言看向妃哀，较为猥琐的笑了笑“带你去买衣服，把你变得漂漂亮亮的。”

　　林言很享受给妃哀买衣服的感觉，任凭是谁看到妃哀这幅模样，都想把她装扮成一个可爱的瓷娃娃。

　　“不要。”妃哀拒绝了，她不喜欢这种感觉，看到林言的笑容，她有不好的预感，林言这人坏透了，平日就没个正经，一肚子坏水。

　　“那我们去逛商城，中午时候再吃个饭，培养下感情。”

　　“不要。”

　　“那去吃东西，让你快快长大。”林言扫了一眼妃哀，想象一下她长大的模样，还未倾城便已倾国。

　　“不要。”

　　妃哀一连拒绝，这都不是她想要的，林言无奈了。

　　“那你想去做什么？”

　　妃哀想了想，摇了摇头：“暂时没想好，我不知道。”

　　“……”

　　“那还是先走走吧，想到了再去做。”林言无奈的说道。

　　两人随着人流慢慢走着，观赏中京繁华都市。

　　“中京，我很久没来了，现在倒是想到了一个去处。”妃哀突然间望向了林言。

　　“哪里？”

　　这样抱着妃哀漫无目的走也不是办法，听到有地方去了，林言顿时来了精神。

　　“北清大学。”

　　“全国最好的大学？位于中京东部。”林言惊讶道：“早就听说北清大学是国之栋梁的出产地，正好去见识一下，不过你怎么想去那里。”

　　“我这幅身躯就是那里研究的成果。”妃哀说出了一个隐藏在心底的秘密“到了现在，我倒是希望能够重新恢复躯体，不再是这种身子。”

　　妃哀突然用小手抱住了林言的脑袋，小脑袋瓜子也依偎在旁边，声音带了点落寞，虽说当初妃哀为了国家，义无反顾服食了ASS－2药剂，成为了一名基因素质出众的基因战士，但是这么多年过来了。

　　妃哀也有了自己的人生，她最光辉最灿烂的日子奉献给了祖国，那也足够了。

　　她现在倒想变成普通人和林言共度一生，哪怕失去所有的力量。

　　“什么！”

　　林言身子一震，感受到妃哀的心境，没有多言，更加紧紧的抱住妃哀，让她宽心。

　　“如果一切没有改变的话，当初那名主研制ASS－2药剂的生物学家现在北清大学任职，成为了一名院士，这些年过去了，研究成果也更加深入，说不好能够让我恢复身体。”

　　“走，去看看。”

　　“taxi！”

　　林言伸手拦了一部的士，上了车，向北清大学开去。

　　在车上，两人没有多余的交谈，林言则是直接沟通智能手表中的小小言。

　　“妃哀身体的事，你有没有什么办法恢复？”林言直奔主题。

　　“握着妃哀女主人的手，我探查看看。”

　　林言一把抓住了妃哀的小手，紧紧握着，智能手表释放出一阵Tr点探查着妃哀身躯的结构。

　　“主人，虽然我现在跌落到了D级手表的境界，但是由于以前晋级到A级手表，虽然有许多功能不能用了，但是A级手表的权限并没有消失。”

　　“说重点。”智能手表好倒是好，但是太话痨了一点。

　　“妃哀女主人的身体有机会恢复。”

　　“有机会？”林言皱起了眉头“不是百分百？”

　　“如果智能手表达到S级手表几率是百分之九十，但是现在不行，不过恢复女主人身体之后，她一身的能力也会消失殆尽，有得就有失，这是没有办法的事情。”

　　“什么法子？”林言想要两全其美，看来行不通。

　　“Tr点改造，像当初改造你一样，不过两者之间又有不同，不过我奉劝主人最好不要妄图改造妃哀女主人的身体，至少要等到智能手表达到A级，现在的几率只有百分之十，而且这些年妃哀女主人的身体基因由于ASS－2药剂的缘故，发生了突变。”

　　“那些突变的基因就是不稳定因素，总之这个世上没有百分百的几率，各种不可预测的意外都会参杂其中。”

　　林言点了点头，小小言说的很对，林言也不是冒进的人，虽然偶尔冲动，但这是为了妃哀，一点也马虎不得，必须等到有了百分百的成功率才能去做。

　　半个小时时间，眨眼便晃过去了，两人来到了北清大学门口。

　　林言早已褪下了那身上校军装，换上了一身休闲装，拉着妃哀向门口走去。

　　传达室守卫的保安立刻上前，道：“两位请出示出入证明，或者北清大学的学生证。”

　　“必须要出示？”

　　林言所在的全国第二大学铁饏大学也没有严格，由此可见北清大学不是浪得虚名的，不过稍微想一想，林言便不意外了，北清大学集一国精华所有，里面光是各种研究成果拿给一个企业就能让这个企业发展成全国巨无霸的企业。

　　这样严格限制进出就是保证里面的安全。

　　“我没有，不过我想这个应该可以吧。”林言灵机一动，出入证明他没有，学生证他也没有，但是他有上校的军官证，一个如此大官，虽然在中京地面上不够看，进入一所大学总可以了吧。

　　一名军人视荣耀为生命，肯定不会在里面做出偷监犯科之事。

　　“长官。”其中一名保安看了林言的证件后，立刻敬了一个只有在部队才有的军礼，随后道：“两位可以进去，我以前也是当过兵的。”

　　军人不是特殊阶层，但是没有军人，也就没有国家，一些适当的特权自然会有。

　　林言拍拍这个比自己还要大一点的保安的肩膀，笑了笑，回了一个军礼“谢谢了。”

　　随后，林言和妃哀携手走入了校园之中。

　　后面两名保安却是发生了争执，一名保安认为不能放两人进去，哪怕林言位列上校之职，而且他认为林言这么年轻的上校，指不定是一个红色赫赫的官二代，这种人根本不配走入北清大学，这是对北清大学的玷污。

　　那名当过兵的保安仍是坚持己见，说他从林言身上感受到了尸山血海的气息，根本不是所谓的官二代。

　　当然，这只是一个小小的插曲，两人谁也不能说服谁，待到林言的身影消失不见，他们又重新开始了守卫大门。

　　北清大学的入门口并不止这一个，相反多达十几个，北清大学很大，甚至比铁饏大学还要大一倍，平日进出流入量也大，所以林言两人的进入并没有引起围观。

　　走入北清大学的青青校园，百年树龄的古树到处都是，鸟儿在枝头鸣叫，初阳高照，给人一种朝阳向上的精神。

　　校园里的每一位学子都精神饱满，眼中充满了拼搏向上，手上抱着厚厚的书本，学术气息浓厚。

　　“走这里，前面转个弯就可以到了。”妃哀带着林言穿梭在校园中，这里有着妃哀最深刻的记忆，她清清楚楚记得。

　　“嗯。”

　　到了最后几乎是妃哀牵着林言一路小跑，林言能够体会妃哀的心情，成熟的思想却被禁锢在幼稚的身躯中，扭曲了整个人生。

　　“就在这里，呼……”妃哀指着眼前的一栋大楼。

　　这栋楼与北清大学其他熠熠生辉，大门敞开的大楼并不相同，四周也呈现腐朽之色，灰尘覆盖了整座大楼，方圆百米之内，除了这栋楼之外就没有了别的建筑物。

　　而且附近没有北清学子，显然，这里的地域没有人来，连来往的小路也被杂草掩盖。

　　林言和妃哀并没有立刻走进去，也许走进去也遇不见人，而且这样闯入不礼貌，只是站在门外驻足观看。

　　“看，是他们。”

　　远处，一群年轻人中眼尖的一名女子指着妃哀和林言大呼小叫。

　　“的确是那对‘情侣’，他们怎么来这里了，我去问问。”其中一名戴着眼镜的男子向林言那处走去。

　　林言当然也发现了这群来人，正是在大中华锦绣商城外面“意图拐带”妃哀的年轻人。

　　“你们在这干什么？”一伙人友好的望着妃哀和林言两人。

　　妃哀反而向其问道：“请问，李爱国教授还在此处吗？”

　　“李爱国导师？你找我们导师做什么？他就在里面，不过你们不能进去。”见是妃哀这个清纯可爱的小萝莉询问，一群人争先恐后回答道。

　　“我找李爱国老师有事。”妃哀没有正面回答他们的问题，当初基因改造是国家机密，不能对不知情的人透露半分。

　　众人齐刷刷的目光看向了林言，带上了疑问，并不认为是妃哀找李爱国的，一个小孩子找李爱国导师，这不是耍着他们玩么！

　　可是，更加气人的是，他们眼中的男子，非但不说找李爱国导师什么事，反而耸耸肩，道：“看着我干什么，的确是她要找李爱国啊。”

　　“……”

　　这两人一定当自己等人是白痴了……

　　一定是了。

　　一瞬间这个想法出现在所有人脑海中。


第303章 杀手

　　“李爱国教授在哪儿呢？”妃哀无比认真的望向众人。

　　可是这幅模样落在众人，变得怪异无比，一个堂堂生物学领域世界著名的教授，被一个小破孩找，能有什么事啊，尤其这个小破孩一副表情还是郑重的样子。

　　简直瞎了他们的眼睛。

　　他们倒觉得这两人耍他们的成分居多。

　　“喂，你们两位不是专门跟踪我们过来，故意耍我们的吧？”

　　这便是知识分子的素质，如果是一般人想通了这一点，一些不好听的声音早已破口骂开了，可是他们不会，作为一个高素质高知识的人，他们会将问题问清楚了，再下论断。

　　因为，越学到后面，想得也就越多，万一他们想岔了，这不是平白污蔑好人吗。

　　不占着理字，说破天了去，也是他们理亏。

　　“不是，总之让李爱国教授见到了我女朋友，你们就知道了。”林言解释的说道，他们是来找人的，可不是来找麻烦的。

　　而且这几人通过交谈，好像是李爱国的学生，身为教授的学生，这些人随便拉一个出去就是博士，而且还这般年轻，前途不可限量，几十年后，不，或许十几年后，那也是要在国际生物学上占有一席之地的。

　　为首的一名年轻人莫名其妙，他们在学术上，那是响当当的没得说，可是这种猜测别人心里，终究不是他们擅长的领域，抛去好奇心，直接说道：“李爱国教授，待会就会从里面出来，你们等着。”

　　“你们不带我们进去吗？”听到李爱国就在里面，妃哀有点迫不及待了。

　　这些年轻人手里不是捧着厚厚的资料就是带了许多林言没见过的仪器。

　　“这是李爱国教授和一些师兄的专属实验室，我们不被允许进去，是给他们来送东西的。”

　　有了这句解释，两人恍然大悟，原来如此。

　　既然李爱国教授会亲自出来，那林言和妃哀两人也就不急着进去了，这么多年都等到了，也不在乎这点儿时间了，妃哀也按捺住内心焦躁的心情。

　　于是一群人在这座实验楼外交谈起来，众人的好奇重心放在了妃哀身上，纷纷猜测妃哀找李爱国教授到底何事，不过，妃哀并没有理会众人，安安静静站在原地，大部分无关紧要的问题全部由林言回答。

　　这时，从这栋实验楼内走出一名年轻男子，眼神较为闪烁，戴着一副褐色深宽眼镜，看见实验楼外站着如此多的人，还吓了一跳，不过接着沉下心，冷漠的走了出来。

　　“方云师兄。”

　　“方云师哥。”

　　见到这人走了出来，一群人都喊叫起来，显然这人也是李爱国教授的学生。

　　方云只是对着众人点了点头，随意说道：“你们找李爱国老师吧，待会他就出来了，我去替老师办事，你们在这里等等。”

　　“哦，好的。”

　　方云也没管众人心情，迈步向远处走去，在林言的观察下，脚步较为沉重快速，飞快的走了。

　　“此人有点不正常。”妃哀小声的凑在林言耳边说道。

　　“不管他，我们是来找李爱国教授的。”林言一点儿也不在意，却是留了一个心眼，现在为妃哀办正事要紧。

　　“他是谁？”林言向众人问道。

　　反正方云的身份也没什么好隐瞒的，待会方云回来，他们如果和李爱国教授认识，也能知道，其中一人说了起来。

　　“方云师兄比我们早两年考入北清大学，当年那届华北省的理科高考状元，即便到了北清大学，方云师兄的光芒也没被遮掩下去，年年拿奖学金，后来更是在生物微分子方面有一个大发现，然后成为了李爱国导师的得意门生，一直跟着李爱国导师学习，是咱们生物专业最有才华的学生，可以说方云师兄就是李爱国的关门弟子。”

　　这人说出来带了点酸意，也是，这么杰出的学生取得的成就不让人羡慕就让人嫉妒了。

　　林言点点头，这人和他一样杰出，好歹林言也是他们省的理科高考状元……虽然这个状元的水份十足的大。

　　“再有一会儿，李爱国教授就出来了，耐点心思吧。”林言拍拍妃哀小手。

　　一群人就这般等待，前十分钟，大家还耐得住心思，后面几分钟，不时有人看表。

　　“方云师兄不是说李爱国导师待会就出来吗，怎么导师还不出来啊。”

　　“导师不是做实验忘记时间了吧，我待会还有事啊，这可如何是好。”

　　“是啊，导师的专业精神真值得敬佩。”有一人还苦中作乐调侃起来。

　　林言心中一动，与妃哀对视一眼，皆看到了对方眼中的疑惑和忧虑。

　　“不好。”两人同时一惊，不需要任何多余的交流，向着实验楼内跑去。

　　后面众人见林言和妃哀跑进实验楼，纷纷追了过去，并且大声喊叫。

　　“两位，不能进去啊，这里是李爱国导师的专属实验楼，闲杂人等不允许入内。”

　　“是啊，这里有国家机密，一旦丢失，你们担当不起，会成为国家的通缉犯。”

　　“快点出来，否则李爱国导师会怪上我们的。”

　　众人只见林言和妃哀两人挨个查找着实验楼一楼的各个实验室，看了一眼，发现没有人便会迅速查找另外的实验室。

　　“再跑，我们就要不客气，抓住你们了。”

　　有人想去抓住两人，可是纷纷落空，尤其去抓妃哀的年轻人更是惊讶无比，每一次都被妃哀轻易躲过，他们根本无法阻挡妃哀的脚步。

　　浓浓的惊讶显现在众人脸上，他们现在总算见识到不一般了，林言的身手他们尚可理解，可是妃哀这个小萝莉，身手还这么敏捷，太让人意外了，这还是他们以前眼中的小孩子嘛。

　　难道他们要对李爱国教授使坏，他们是专门过来杀李爱国导师的？偷取国家机密的？

　　这个想法不可抑制的出现在了所有人脑海中，不得不说，他们智商虽高，情商着实有限，上帝造人还是相对比较公平的。

　　“快点抓住两人，两人是杀手，要杀李爱国老师。”

　　众人嗷嗷大叫，向两人追去。

　　林言苦笑，这群人呀，脑袋里总是缺根弦。


第304章 又有了希望

　　林言没功夫管这群人想法如何，验证心中猜想才是首要。

　　一分钟时间，两人便寻找遍了一楼所有实验室，没有任何人。

　　两人快速朝二楼奔跑而去，至于身后大呼小叫的声音直接让两人忽略，成事不足败事有余。

　　两人找了一间又一间实验室，正当两人放弃二楼，准备去三楼的时候，林言瞥见了一个木制的小门板。

　　这不是重点，重点是小门板地下有丝丝血迹。

　　嘭～！

　　门板被林言一脚粗鲁的踢开。

　　一个三平方狭小的空间出现在眼前，一个苍老的人出现在眼中，金丝框眼镜夹在了嘴巴上，额头上出现了骇人的鲜血，额头破开了一个大口子，正涓涓的不断往外冒着血，此人陷入了重度昏迷中，万幸的是并没有死。

　　“妃哀，不用找了，他在这儿。”

　　妃哀迈向三楼的脚步停了下来，迅速向这里跑来，此时，这名老人已被林言抱了出来。

　　“李爱国教授。”妃哀惊呼，一眼便认出了这名老人的身份。

　　“李爱国导师。”

　　“导师。”

　　所有人都惊叫了起来，胆子小的女生看到这一幕，直接惊叫，一名女子更是非常直接的昏了过去。

　　“你杀了李爱国导师，你是个恶魔，我和你拼了。”一名男子脸色狰狞，要向林言冲来。

　　“都给我闭嘴，妃哀，控制住他们。”林言大声吼道，现在没有功夫和他们纠缠。

　　前冲的那名男子突然之间，摔了个狗吃屎，原因无它，被妃哀伸出腿来拌了一脚，妃哀一人横刀立马站在众人身前，挡住了去路。

　　在他们眼中，林言手中凭空一变，一个针盒出现在了他的手中，里面的银针早已消毒，林言快速开始扎针，结合智能手表小小言的探查和自己的诊探，林言要给李爱国做的便是止血和唤醒昏迷的他。

　　脑部失血非同小可，有很多人就是脑部失血再加上处于神志不清的昏迷中，终生不能醒来。

　　如今妃哀身体能否恢复的希望有一大半在李爱国的身上，林言决不允许这样的事情发生。

　　“打120啊。”妃哀对着不敢妄动的众人说道。

　　“什么？”

　　“120，急救。”妃哀也来了怒气，这群人读书把脑子读傻了吧，听不懂人话还是？……

　　“你们不是来杀李爱国教授的？”看到妃哀欲要杀人的眼神，那名男子脖子一缩，赶紧拿出了手机“报警，打120。”

　　很快，林言便止住了李爱国脑部继续流血的态势，不过李爱国并没有醒来。

　　看到林言皱起眉头的表情，其中一人说道：“李爱国教授有高血压和糖尿病。”

　　林言点点头，不再试图唤醒李爱国教授，他手头虽然有银针，但是比起医院来，工具还是太少了，虽然有暂时唤醒李爱国的法子，但他放弃了，唤醒了又如何，没有一些药物帮助，他还会昏迷，这样只会使得情况更糟糕。

　　林言从怀中掏出军官证“我们是当兵的，不是你想的那样。”

　　“你们不是杀手？”

　　还有人无法相信，林言没功夫搭理他这种读死书的呆子，小心翼翼的抱起了李爱国：“这里无法通车，就算报警了，也会延误治疗，带我走，赶到最近的门口，到时候救护车也应该来了。”

　　“好。”

　　一行人就这般快速向外面快速走去。

　　“妃哀，你先去查那个方云的资料，我送教授去医院，到时候联系。”

　　“好的。”妃哀点头之后，便率先离开了。

　　事情发展到了这个地步，方云有可能就是造成李爱国受伤的罪魁祸首，不得不查。

　　※※※

　　中京，535医院。

　　急救室打开，医生推着病床走了出来。

　　李爱国教授的学生和林言立刻迎了上去。

　　“医生，李爱国有没有事？”林言问道。

　　“一切正常，病人现在需要休息，最好别去打扰他，幸亏送他来的早，否则后果还真不好说。”

　　“yes！太好了，导师没事。”所有人都兴奋的拥抱在了一起。

　　林言则是松了一口气，手术费用是他垫的，前期处理也是他张罗的，费了这么大的力气，如果还是死了，那只能怪李爱国运气不好了。

　　中途李爱国动手术的时候，由于学生报了警，警察也过来了，不过林言打了几通电话，又出示了特殊部门的证件后，那些警察又重新走了。

　　以现在林言所在国安一组的职位，很多事几个电话都可以搞掂。

　　这时，恰好妃哀也携带了文件过来，林言要李爱国学生先去照看，他忙完再来。

　　林言随口询问“怎么样？方云的资料查的如何？”

　　妃哀将资料递给了林言。

　　“方云，男，二十六岁，祖籍怀化市，家有一父一母，大学一年级谈过一个女朋友，不过女朋友拌上了一个富翁，方云被甩，性格，冷静，不苟言笑……”

　　方云从出生开始，所有资料详详细细都写在资料上面，通过阅读资料，方云的一生基本上都在上面了，包括性格分析。

　　这就是国安一组的力量，想要调查一个人的资料太简单了，有了这份资料，办事事半功倍。

　　林言皱起了眉头“按照资料上的分析，方云想要报复前任女友，不过缺乏力量，恰好李爱国这里的研究，他全部知晓，那岂不是基因改造的事，他也知道了咯？”林言只理了一个大概的头绪。

　　一边走，妃哀一边将自己的分析说了出来“应该是今天方云翻找李爱国保存最为重要的基因改造资料，正好被方云撞见，于是杀人灭口。”

　　“难怪，当初在实验大楼门口看见方云的时候，他神色慌张，焦急离开，原来是这样。”

　　通过这份资料，林言和妃哀彻底的将事实还原了个七七八八，不过这是不是对的预测，还得问了李爱国这个当事人才行。

　　两人立刻向李爱国的病房走去。

　　病房内，李爱国醒了过来，由于刚动过一个小手术，神智还不是很清楚，护士也在一旁整理病床。

　　妃哀和林言两人也不是那种只顾办事，不顾人命的冷血之人，耐着心思等待，方云跑得了和尚，跑不了庙，抓住他只是时间而已。

　　大约一个小时后，林言驱散了李爱国所有人的学生，病房内也只剩下了妃哀和林言两人。

　　对视一眼，妃哀走到了床头，这时李爱国的神智也已经完全清醒。

　　“教授，你还记得我吗？”

　　李爱国教授看向妃哀，看到这幅萝莉脸庞，赫然一惊。

　　“你是当年的ASS，NO1。”

　　ASS就是当年妃哀参加基因改造的计划编号。

　　妃哀点了点头，开门见山的说道：“今天我过来找教授是想问一件事情，不过却撞见了你被学生谋害，可以给我说说吗？”

　　谋害！

　　这两个词深深刺激到了李爱国，他的血压也变高了不少，不过这个教授也是个控制力惊人的家伙，血压的升高竟然被他生生的控制稳定在了正常数值。

　　深深呼吸了一口氧气罩的氧气，李爱国的眼神才拉回现实。

　　“当然可以。”

　　“方云是我最看重的学生，不过最近我发现他的行为不正常，我问他，他也不说，他这个孩子比较内向。”

　　“今天我恰好想到了一个研究方案，早上急急赶到实验室，可是竟然看见方云在鬼鬼祟祟的偷东西。”

　　“他偷的东西正好是ASS那次计划的所有研究资料，我前去阻止，因为ASS的研究是失败品，这个你是知道的，否则你不是现在这个样子。”

　　“ASS的研究，当然不能让他拿走，我上前阻止，可是他竟然丧心病狂的对我动手。”李爱国脸上心有余悸，显然不相信自己最看重的学生，会对他这个老师动手。

　　“我是老人，他正值壮年，打不过他，于是我就成了这个样子，其实方云是个好孩子，我想他一定是碰见了他无法解决的事，才会一时冲动，希望你们不要为难他。”到了这个时候，李爱国还在为他辩解，可见他对这个学生多么的看重。

　　妃哀点头说道：“嗯，他之所以做出这种事，只是被仇恨蒙蔽了双眼，他被他女朋友甩了，所以需要力量来报仇。”

　　李爱国又呼吸了一口气，艰难摆动脑袋，看向了妃哀：“你是想恢复原先的身体吧？”

　　“是的。”

　　“当年，是我的错，这个ASS研究失败以后，我秘密的存下了所有的研究资料，后来偷偷在实验室研究，到了现在，它仍然是一个失败的成品。”

　　听到这里，林言和妃哀的心都是一沉，难道又要失望了吗？

　　李爱国继续说道：“现在被我改良了以后，凡是注射了ASS药剂的人都会拥有超越常人的力量，速度，敏捷，但是人会变成童年时候的样子，想要拥有无匹的力量，就必须成为孩童的样子……不过现在我找到了让人变回原来的样子的方法，但是他的力量也失去了。”

　　妃哀眼睛一亮，力量还有没有她不在乎，她只在乎能不能变回来。

　　看来，又有了希望。


第305章 发现

　　“我还有最后一个请求，求你们在他用ASS试剂伤人之前抓住他，别杀了他，他只是年轻冲动而已，年轻人谁没干点傻事啊……哎。”

　　林言和妃哀携手走出了医院，走之前，想到李爱国充满慈爱和叹息的声音，两人各有感慨，方云认了李爱国导师，是他这辈子的福分。

　　林言也不是一个执行任务滥杀无辜的人，除非事情的发展超出了控制，他才会将威胁扼杀在摇篮之中。

　　与李爱国交谈之后，为了让妃哀重新变回原来的样子，他们必须找到方云，夺回李爱国教授关于基因改造的研究后续资料，达到恢复妃哀身躯的目的。

　　“首都中京这么大，找一个人谈何容易。”妃哀力不从心的说道。

　　有了男人在身旁，女人很容易懈怠放松，不可否认，现在虽大喊男女平等，却仍是男权社会，如果没有遇见林言之前，不管任务多么的千辛万苦，妃哀都会去努力完成任务。

　　可是有了林言在前面担着，她就将这一切全部压给林言了，这种细微的变化，她也没有注意到。

　　林言却是笑了笑，说道：“时间问题而已，我们都是特种兵出身，方云离开实验楼时，我们都知道他不正常，为了以防万一，我在他身上留了点东西，找他很容易的。”

　　妃哀小嘴微张，显示出了浓浓的惊讶，她也知道方云表现不正常，但也只是留了个心眼而已，林言却果断采取了行动，手段比她高了不止一筹半筹。

　　“不过，中京这么大，我那点东西也不容易找到，需要先去国安一组的秘密基地，借助仪器查找一下。”

　　林言在方云身上留下的是智能手表中独有的Tr点，Tr点能够在方云身上保存24小时，如果是以前A级的智能手表，林言不用花费多余的功夫去国安一组基地，A级手表足够能在中京把方云揪出来，可是现在却不行了，智能手表跌落到了D级。

　　智能手表升到C级还需要一天时间，升到B级需要半个月时间，至于重新达到A级，则需要一个月时间，这还是有X元素的帮助下，至于到达X级也只需要一个月时间，这是智能手表到达A级后，这还是功能全力启动快速升级的体现。

　　“那还在这里做什么，赶紧走呗。”妃哀催促林言走着，她恢复身体期间发生了一点波折，但是就像大海里的浪花，微不足道而已。

　　※※※

　　中京，大中华锦绣商城，地下八百米。

　　国安一组，一间实验室中，各种巨大的高科技仪器在快速的运行着，两人眼前的虚拟屏幕中显示着各种数据。

　　实验室内只有妃哀和林言两人，之前，林言向此处总负责人紫冷烟申请使用仪器，被批准了，两人便快速准备。

　　“林言，你到底在方云身上留下了什么，要使用华夏最新研制的追踪仪器。”

　　林言将左手的衣袖拉起，露出手腕上的智能手表，答道：“就是它。”

　　“小小言给我搜寻方云的下落吧。”同时，林言将智能手表贴近仪器，心理下达了命令。

　　“没问题，主人。”

　　这是智能手表所拥有的功能之一，它的虚拟思维并不能覆盖整个中京，但是有了眼前这台仪器的辅助，它就能够全部覆盖，然后通过这台机器，侦测到方云身上所蕴含的Tr点气息，从而知道方云的位置。

　　这时候的方云一定在中京之内，自从发现李爱国昏迷后，妃哀便利用自己的职权下达严密监视了方云，各个通向其他城市的重要通道都有监控摄像头。

　　除非方云懂化妆术，易容成其他模样，并且制作出虚假的证件才能逃离。

　　显然，这些假设统统是不成立的，方云做出这一切不计后果的事情，只是为了报复他前任女朋友而已，他女朋友在中京，那个包养的富豪也在中京。

　　因此，方云没有任何理由逃离中京。

　　“它只是一只手表。”

　　妃哀不确定的说道，现在的科技很发达，纳米级的监控摄像，细弱微尘的生化武器，可是它们都只具有单独的功能，就算英国最著名的特工邦德007的手表也只具有通信，射发激光的功能，林言的手表又有多么强大呢。

　　“对，它只是一只手表，但是它对我的重要意义可以用一句话概括：没有它就没有今天的我。”

　　林言准备将智能手表的秘密告诉妃哀，他不担心妃哀窥窃智能手表，而且妃哀是他最信任的人，没有什么可不说的，到了今天林言这个境界，这个世上能奈何他的人已经很少了。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这只是说的没有实力的人，现在就算有心人知道林言怀有如此一只手表，也不敢上前打主意。

　　妃哀一惊，想不到这只手表在林言心目中的地位如此之重。

　　她却只是努努嘴，不屑一顾，一只手表再重要，能发挥出的作用也只有那么多而已。

　　“找到方云才是最重要的事。”

　　“嗯。”

　　见妃哀没有兴趣听他介绍智能手表，林言也没说下去，虽然告诉妃哀这只手表里面有一个这个世界上唯一具有独立意志的智脑，而且拥有虚拟情感，一定会让她惊讶得下巴掉下来，这个发现不亚于科学史上的第三个重要的里程碑。

　　小小言在探查的同时却是抱怨了：“哎，主人，为啥你不把我存在的消息告诉妃哀女主人呢。”

　　要知道小小言可是在网络中看到很多智脑扮可爱博得女主人欢心的小说，它还想试一试的呢。

　　“她不愿意听，我有什么办法。”林言无奈的回了一句。

　　正在这时，嘀的一声，房间里的虚拟屏幕的画面立刻拉近，再拉近，中京地图里一个位置出现在了众人眼前。

　　“找到了，就在这里。”小小言惊喜的说道。

　　妃哀和林言两人同时紧盯着屏幕。

　　“中京，东华贫民区那一块，那里治安混乱，社会最底层的人都住在那里，很容易隐藏，看来就是方云的藏身地了。”

　　“我们出发。”


第306章 全都该死

　　中京，东华贫民区。

　　一大片红色砖瓦建造的二三层的房子成片建立在这，房墙上的灰色痕迹触目惊心显现在上面。

　　往前跨一步，穿越东华路，又是另一片光景，高楼大厦拔地起，光洁的玻璃反射着靓丽的光鲜，一条街的距离却是相隔了三十年的痕迹，一个是当代痕迹，一个是现代年华。

　　这就是中京最为贫穷的地方，东华贫民区。

　　很难相信，作为一国之都，最为繁华的中京竟然还有如此荒凉的地方，如果细数华夏建都的历史，这里的穷凉也就不难理解。

　　曾经华夏建国，这里却聚集着一群有志推翻华夏政府的份子，后来全都被围剿了，这里就成为了禁地。

　　可是，随着时光的飞逝，这里的历史痕迹也逐渐被洗刷干净，怀揣着大把钞票的房产开放商眼露金光的瞥向了这里。

　　不要三五个年景，开发好了，这里便是富人最佳的后花园。

　　如今，这里又有一个地产大亨前来观察阅景，一辆加长型大奔一马开道，旁若无人的在东华路上行驶，就像一国的元首检验，不过，旁边的围观者却是衣衫褴褛的乞丐穷人。

　　后面四五辆奥迪，宝马等豪车浩浩荡荡的跟随在后，就像皇帝簇拥的护卫。

　　最终，在一处大型施工场地，大奔停了下来，前车位的秘书立刻下车，急急忙忙的打开了后车厢门。

　　厢门首先跨出的是一条修长的美腿，脚趾上涂上了鲜艳的紫色，随后便是黑短裙，白色雪纺衫，胸前一对豪乳颤颤巍巍，这名女子手里提着一个精致的小包包，Lv标志足以让世上百分之九十爱包女士退而忘却。

　　女子的长相当然也是极美，没有涂抹任何粉黛，一股天然出尘的气质在她脸上显现，她的脸上还有几分初入社会的稚嫩。

　　当然，最为让人惨不忍睹的却是搭在她肩膀上的一只粗胖的肉手。

　　“交哥，到了。”女子的声音酥酥软软，可以想象一旦出现在床上，是何等的让人销魂蚀骨。

　　“好，好，好。”最后从大奔中走出来的是一位胖子，一件阿玛尼的西装穿在他的身上臃肿不堪，毫无疑问，他花钱就是用来糟蹋世界设计大师作品的。

　　“交哥，人家下午本来是要做spa去的，结果你啦人家到这来了，我最近看上了一个包包，很漂亮，可惜要二十万。”女子撒娇的说道。

　　被称为交哥的胖子，用手捏了一把女子的脸蛋，哈哈大笑道：“委屈你了，你要什么，交哥都给你买。”

　　女子听了一喜，在交哥挤得不见缝隙的脸上波了一口，开心应道：“交哥太好了。”

　　后面豪车里面齐齐下来十五六个统一身着黑色西装的汉子，精壮的肌肉几乎要冲破衣服，他们都是廖交请来的保镖。

　　“媚儿，来，陪我看看这里怎么样，到时候这里建了别墅，送你一套。”廖交顺势搂住的女子的胳膊，也不避嫌，右手放在女子的豪乳上揉捏起来，其他人纷纷却是别过头去。

　　“交哥，对我真是太好了。”听到被送别墅，女子开心极了。

　　在一行人的陪观下，廖交和王媚观赏着即将拔地而起的别墅群，一个卖肉，一个卖钱，天作之合。

　　可是在他们不远处，根本就没发现有一人正在盯着他们，那人就站在一路之隔的贫民区中，这人戴着一副褐色深框眼镜，白白净净，胳膊也不怎么粗壮，见到那一幕，脸上有一丝苍白，双手分别拿着两根试管，试管里面装有黄色和蓝色两种浓郁的溶液。

　　“王媚，你这个婊子，竟然抛弃于我，伴上了大款，我不怪你，只怪这个世界嫌贫爱富，可是为什么你要让这个胖子来学校狠狠羞辱我，而且还要打我，你知道吗，从来就没有人打过我，也从来没有人羞辱过我，我要你们这群王八蛋付出代价，生命的代价。”

　　这名男子脸色狰狞而恐怖，青筋蹦蹦的直冒出来。

　　“哼，你不是嘲笑我没有力量吗，哈哈，今天我就让你知道，我方云才是这个世上最有力量的人，不过你知道这个答案后，你就得陪这个胖子下地狱了，你不是喜欢钱吗，喜欢信用卡中那一串长长的数字吗，我看你下地狱后，怎么用。”

　　这名男子正是方云，仇恨的目光几乎可以淹没所有人，他不再看那对贱人，将两根试管中的溶液彻底融合，手腕摇了摇，一股股青烟从试管中冒出。

　　“李爱国老师，你错了，ASS试剂根本就不能直接注射进入人的身体中，必须喝下去，而且经过我的改造后，ASS试剂再也没有了缺点，即获得了力量，也不用身体变小，我是个天才，哈哈。”

　　在廖交合王媚卿卿我我的刺激下，方云彻底的变得癫狂起来，他也不愧为天才之名，竟然凭借一己之力，还超过了他老师李爱国的才智，完善了ASS试剂，使得基因改造毫无缺点。

　　“迎接末日的审判吧，哈哈哈……”

　　方云癫狂的笑了起来，试管中的溶液被他全部倒进了口中。

　　“交哥，这里的风水很不错哦，一面环山，河流潺潺而过，是为通路，通财之路。”王媚指点了一个位置，娇娇的笑道。

　　廖交看去，点了点头，厚实的嘴唇在王媚的脸蛋上狠狠啵了一口“不错，媚儿都学会看风水了，学得好快，不愧是北清大学的才女。”

　　“啊，啊……”

　　一声撕心裂肺的声音突然响彻在附近整个区域。

　　廖交正忙着亲热，一双大手旁若无人在王媚胸前的两坨软肉上揉捏的变幻各种形状，头也没抬“来人啊，把那个打扰我兴致的疯子给打瘸腿，妈的，老子的兴致是可以随意打扰的吗。”

　　可是王媚却好奇的将目光瞥向了声音来源之处，惊呼出声“方云！”

　　她没有想到这里还能遇见大学的男朋友，方云。

　　那个穷小子不是还在北清大学做着毫无价值的生物研究么？怎么来这里了？

　　王媚是个金钱至上的女人，她也很聪明，至少能考上全国第一的北清大学，不是靠一身不错的皮囊就能达到的。

　　那一届，最为出彩的便是方云，凭借着她不俗的姿色和不错的脑子，很容易变成为了方云的男朋友。

　　可是三年过去了，方云虽然在生物方面越来越著名，财富方面却仍是一穷二白，这是她一生中最错误的投资，她重视物质多过于精神，后来终于凭借一些手段得到了房地产大亨廖交的注意。

　　成为了她的女人，想到三年的青春白白浪费，她央求着廖交狠狠报复了方云，方才一解心中的怨气。

　　可是她想不通，方云怎么来到了这里，那个穷小子不是应该继续没有一丁点儿价值的研究吗。

　　“怎么到哪里，都能看到这混账小子，真TM碍眼，那个谁，去打断他两条腿，一条腿十万，如果你们不介意打断他的手，我也不介意一条手算十万。”

　　廖交听到王媚的惊呼，自然也抽出一丁点目光看向了方云那处，发现是那个小子，顿时不乐意了，他警告过那小子别再靠近自己半步，可是方云不听，那他自然不会客气。

　　杀个人对他来说，没有一丁点儿负担，不过他不喜欢杀人，变态的快感使得他更加喜欢让别人求生不得，求死不能。

　　下达了这条命令，廖交胖子也不闲着，拉着王媚向那处走去，他要他的女人看看，美女只能配有权有势的人。

　　很快，得到了老板的指令，那些保镖活动了手脚，快速接近方云所在的地方。

　　这种打断别人腿脚的事，他们也没少干，他们这群保镖也是群变态，每个人手上都掌握着几条命案，不过有廖交这尊大佛罩着，一直安全活到了现在，如今老板有命令，他们自然乐意效劳，而且还有钱赚。

　　“媚儿，今天就让你好好看看交哥的本事，看看你以前的男朋友是如何的向我摇尾乞怜的，哈哈。”

　　王媚性感的手指在廖交胸膛上划着圈圈，浑然不将接下来的画面当回事，娇笑道：“交哥最棒了。”

　　“啊啊啊……”

　　此刻的方云接受ASS药剂基因改造到了最后，全身的细胞基因发生了快速改变，至于发生了何种变化，只有他这个当事人才知道。

　　看到王媚和廖交不把他放在眼中的谈笑声，一股癫狂到骨子的愤怒蓬勃而出。

　　身体上密密麻麻的血管全都显现在了皮肤表外，份外狞人，就像从深渊过来的怪兽。

　　“婊子，淫夫，今天你们所有人都得死。”方云彻底的失去了理智。

　　“废了他。”廖交手一挥，阴狠下达了最后的命令。

　　在远处一个小山丘上，林言正和妃哀静静的关注这一切。

　　妃哀轻声问道：“不去阻止吗？”

　　林言眼睛微眯，就像一条躲在暗处的眼镜蛇“下面那些人都不是好人，该死。”


第307章 国之枭雄

　　“你不是挺仁慈的吗？”妃哀略微诧异的望着近在咫尺的林言。

　　“廖交，发迹于河北省吴海市，本来是一名混子，后来无意间救了一个商人，从此扶摇直上，凭借商人的帮助，投资方面缕缕有建树，十年之间从一文不值发展到了一个大型房地产公司，不过他忘恩负义，秘密谋害了商人，篡夺了他的家产，这十年，他的家产翻了很多倍，但是生意全都是靠恐吓，威胁，贿赂官员完成，暗地里没查出来的坏事不知做了多少。”

　　林言转了身子，拉起妃哀的小手，笑道：“这种人该不该死？”

　　妃哀身子一震，这是资料中给出的，不过事实上也八九不离十，她抿着嘴，没有给出答案，事实上已被林言说服。

　　“那些保镖也是帮凶，至少记载中某些人可背负着各个地级市的不少命案，还有那个王媚儿，让方云如此一个有潜力的科学家陷入这种疯狂的地步，她也该死。”

　　“这是什么逻辑，王媚儿也不是什么穷凶极恶的人，凭什么至死？”虽然妃哀对王媚儿嫌贫爱富不满，但她也罪不至死。

　　“这个世界总是适者生存的，不然我们这些天天将脑袋系在裤袋上的特种兵也活不到今天，这点，我们比所有人都清楚，你也知道，如果没有发生这档子事，方云仍在北清大学努力进行着学术研究。”

　　林言摆了摆耳朵上无限耳机“刚才你也听见了，方云说他破解了ASS试剂中的缺陷，真正将ASS试剂完美的制造了出来，没有任何副作用，可以想象，凭借这一项，我们华夏精英级别的力量远超其他国家，能够在各国的争夺中占取更多的利益。”

　　“可以说，方云就是一个天才，可是王媚儿这种目光短浅的女人却让如此天才陷入了这种境界，所以她该死。”

　　“我可以容忍庸才毫无建树，但是不能容忍天才陷入绝地，犯了错误就必须受到惩罚，所以……她只有一死了。”

　　“你要杀了他们？”妃哀望着林言，她没有反对，至少林言说的，她很赞同。

　　林言耸耸肩“不，这里不是还有方云么，他会完成这一切的，一个不完整的ASS试剂能打造出一个国安二组的组长，妃哀，我也很期待方云最终能蜕变成什么样子。”

　　妃哀也同样期待，自从听到方云凭借一人力量，将ASS试剂的缺陷弥补以后，她深信，方云也能有法子恢复她的身体。

　　“那方云杀了如此多的人，你会将他怎么样？”

　　“带回去，继续培养，国家不能损失这样的人才。”

　　妃哀开心的望着霸气尽显的林言，心中微惊，从最初山河训练营见到青涩的林言，这么短短的时间，林言成为了一个枭雄，国之枭雄。

　　“慢慢看吧，可别让他跑了，那我们可得栽跟头了。”

　　※※※

　　喝下ASS试剂的方云彻底的已经变成了一个人形蛮兽。

　　一名保镖狞笑的大手下压，只认为方云彻底癫狂，想要一举擒拿他。

　　哪知，赤红双眼的方云一举反手抓住了保镖的胳膊，稳稳妥妥，瘦弱的身形与自身的力量完全不成正比。

　　保镖大惊，当初毫无还手之力的方云在他眼中变成了一个恶魔。

　　“你想要我的胳膊，那你的这只胳膊就给我留下吧。”

　　方云大叫一声，左手用力完全一甩。

　　啊……无比凄惨的叫声从保镖口中传出，一大滩血迹喷洒在了附近所有人的脸上，胳膊被方云就这样简单的用力便完全撕扯了下来。

　　远处，林言眼镜一亮：“力量A+级不错，这是力量型异能者的程度。”

　　“不好，这人发狂了，用武器打死他，快点上。”廖交看到柔弱不堪的方云突然大发神威，心中无限惊恐。

　　啊……陡然看到如此血腥的画面，王媚儿惊恐尖叫起来。

　　附近保镖也大吃一惊，他们都会几手武艺，就算是被方云扯断胳膊的那人武力也不弱，可是一招之间却被断了胳膊，这是不可思议的，他们纷纷像见鬼了一般。

　　听到老板的提醒，纷纷从原地捡起了地上生锈的铁管，将方云从从包围起来。

　　血肉之躯的人可经不起几下铁棒的敲击，他们自信这么多人围住方云，空有一身蛮力却还是血肉之躯的方云绝对抵挡不了。

　　至于那名被扯断胳膊的保镖早已被方云拧断了脖子。

　　方云赤红着双眼，这是无比疯狂的表现，低沉的嗓音对着附近所有人吼道：“你们认为这样就安全了，我说过，你们都得死，这个结局改变不了。”

　　“快点上，杀了他，一切我来抗。”

　　方云的样子太吓人了，廖交即便站在一旁，感受到方云的气势也被吓坏了，慌乱的催促着。

　　所有人保镖都围了上来，可是方云不管不顾，对着所有的保镖冲了上去。

　　一棒子砸在了方云脖子上，可是扑过来的方云却将那名保镖的脑袋一拳给打爆了。

　　又是一根铁管打在了方云的腰子上，方云一脚直接踹中那人脖子，踹断了脖颈。

　　“魔鬼，他是魔鬼，大家快跑。”

　　不一会儿之间，招呼在方云身上的棒子不下数十，可是方云仍像没事人一样，收割着在场所有保镖的生命。

　　一会儿，十几名保镖只剩下了四人，还有廖交和王媚儿。

　　众人终于崩溃了，全部急急的逃走，他们再也生不出将方云击败的心思。

　　“你们全部都得死。”方云身躯动了，飞快接近一人，一拳轰爆了那人的后心。

　　林言再次一惊“速度达到了B级，也是异能者的程度，天啊，这个完善的ASS试剂怎么这么强大。”

　　至于ASS试剂能让人成为异能者，林言毫不惊讶，其实包括龙王在内所有的异能者全都是基因突变的人，就连妃哀也是，看到服用ASS试剂的方云展现如此威力，林言顿时觉得，华夏的天下要来了。

　　一旦华夏的人都服用了ASS试剂，世界的格局一定会被改写。

　　很快，方云那处只剩下了三人。

　　方云，王媚儿，廖交。


第308章 不费吹灰之力

　　“只剩下你们两人了。”

　　方云没有急着动手，居高临下的看着两人，他记得，曾经他们两人就是这般看他，如今却是调换了位子，心中大大的出了一口恶气。

　　噗通～噗通～！

　　“方云，饶了我吧，我愿意重新做你的女朋友，一辈子都不背叛你。”

　　“云哥，我有眼不识泰山，是我错了，我掌嘴，这样吧，你就把我当做一个屁，轻轻的放了我吧。”

　　看到方云不费吹飞之力就将自己带来的保镖轻轻松松解决了，而且还有一幅幅终生难忘血液断肢横飞的场面，王媚儿和廖交同一时间，竟是不需要任何的交流，跪了下来，并向方云求饶着。

　　刚才短短时间发生的一切，告诉了他们两人，在方云这个恶魔面前逃跑只是痴心妄想，还是老老实实跪下来求饶吧，说不定还有一丝活下来的希望。

　　这一刻面子早已顾不得了。

　　啪啪啪！

　　廖交的大手狠狠抽打着自己的嘴巴，没有留一点手，口中的血液从嘴边流出，看到方云没有一丝怜悯的眸子，他浑身打着冷颤，下身黑色西装裤子那里竟是滴答滴答响着，流出了不少的水渍，他被吓尿了。

　　可怜巴巴的胖子与先前相比，气势发生了相反的改变，他气弱了，如今所有的屏障都已没有，剩下的唯有求饶。

　　“方云，看在往日的情分，你放了我，我一定做个好人，下辈子再来做牛做马报答你，我从此和这个死胖子一刀两断。”

　　王媚儿精致的小脸蛋上快速求饶着，脑袋狠狠的对着地面磕头，一点也不顾仪态。

　　到了快要结束的时候，远处一直看戏的林言和妃哀也向这处赶来，方云杀死了这群社会的渣滓后，他们也要收拾残局了，将方云带回去，让他继续为华夏做贡献。

　　显然，方云和廖交等人也发现林言和妃哀。

　　方云脸色微微一变，他对林言这种人非常熟悉，以前经常就有国家特别组织的人来找他老师李爱国，而林言身上就有这种气质。

　　而且林言和他在北清大学实验室外见过，如今追来，肯定发现他杀害李爱国的事，铁定是来抓他的。

　　这时，王媚儿还在哭哭啼啼的求饶，一张好看的脸蛋血液横流，磕出了一个大洞。

　　可是，方云毫不留情，没有给她继续活在这个世界的机会。

　　“重新投胎吧，没有你的出现，也没有我的今天。”

　　方云一脚抬起，不顾往日情分，脚尖猝不及防踹向了王媚儿脖颈，王媚儿的身体直接被踢飞，脖颈受到那股大力，早已死去，死的模样倒是比那群缺胳膊断腿的保镖体面多了。

　　“廖交，你去和她作伴吧，怪不得我。”方云欲要继续对廖交动手。

　　哪知，廖交这个胖子脸上出现拼命的神情，肥胖的大手从怀中掏出一把手枪，对着方云开去。

　　砰！

　　一枪打中方云胳膊，方云身体一滞，不过却没有受到太多的影响。

　　砰砰砰！

　　方云有所防备，在超越常人的反应下，身体腾挪之间，一一躲过。

　　“快救我，救救我，这人是一个恶魔。”

　　见手枪也奈何不了方云，廖交拔起腿向林言那处跑去，他还不想死。

　　廖交瞪大着惊恐的眼睛，还没跑出两步，便看见前方那名男子对他无能为力的耸耸肩。

　　“啊……”廖交身体突然一个滞停。

　　他心脏处出现了一个血淋淋的大洞，一个布满血液的拳头从大洞中出现在了林言的眼中。

　　随后廖交的身体慢慢倒地，方云张开手，一颗跳动的心脏还在他手上砰砰跳动着。

　　方云对着远处的林言和妃哀咧嘴笑了笑，手一握，猩红的心脏直接被捏爆。

　　“你们是谁？”方云警惕的望着两人，虽然他现在的实力已经飞跃，超越常人，但是他性子谨慎，小心一点总没有错。

　　“带你回去的人。”

　　林言也没有继续上前，这段距离正好是处在犯人安全距离之外，而且他想不到被方云改造过后的ASS试剂威力如此之大，只要服用了ASS试剂，身体立刻就能获得改变，而且还拥有如此力量。

　　林言没有鲁莽的上前抓捕方云，鬼知道方云还没有别的没有展示出来的能力，万一让他逃了就不好了，林言倒是直接想和他谈拢。

　　“我还能回哪里去，你看。”方云讥笑的望着林言，望向一地的尸体，他如今可是十几条人命案的背负者，枪毙一万次也不为过。

　　林言露出一个自认为人畜无害的笑容，伸手远远指了指身后“那边，北清大学，李爱国的实验室。”

　　方云点点头“你想将我抓到那里，然后研究服用了ASS试剂的我？”

　　林言感觉摆手，苦笑道：“不不，是让你继续回去李爱国教授的实验室，继续你的研究，让你为国出力。”

　　方云脸上露出疑惑的表情，他没有轻易相信林言，他不相信这种事“你唬我？”

　　“不，这是我的诚意。”林言屈指一弹，十指之间蹦出十几道灰白色的火焰，顺着风势，各自掉落在了保镖的尸体上，王媚儿和廖交的尸体上也有一朵。

　　随后，十几具尸体全部燃烧殆尽，仿佛从来没有再这个世界上出现过。

　　“即使我是华夏秘密组织的一员，但是这些人我从来没有见过，我不知道他们的存在。”

　　方云沉吟了下来，没有说话，反正这些尸体也是必须被销毁的。

　　“你要知道，以我的实力想要抓住你并不难，现在你的体内只是初步发挥了ASS试剂的作用，基因突变才刚刚开始。”林言适时用上了一点威胁。

　　“你可以这样看我，我是为华夏服务，只做对华夏最为有利的事情，我知道你们之间的仇恨，对于你杀死他们，一点也不奇怪，在我眼中，死人没有任何价值，而你却具有天大的价值。”

　　林言指向了身旁的妃哀：“她也是我的队友，是我的女朋友，她也是ASS试剂当初的服用者，可惜她的身体也变小了，我想要她的身体还原，因此需要你的帮助。”

　　方云望着林言，有点儿相信他了，可是这些还不够。

　　“我知道我说什么，你都会保持最大的警惕，不会相信我，这东西，你自己听吧。”林言从怀中摸出一样东西，丢给了远处的方云。

　　方云接了过来，一个录音机，打开播放了它。

　　“我还有最后一个请求，求你们在他用ASS试剂伤人之前抓住他，别杀了他，他只是年轻冲动而已，年轻人谁没干点傻事啊……哎。”

　　这是李爱国导师的声音，方云一瞬间就辨认了出来，这是林言当初心血来潮录下来的东西，想不到现在派上了一点用场。

　　“我答应了你老师，安全带你回去，他没有死，等着你回去，你是个人才，至少比死去的那些人有价值多了，我会让你继续为国家做贡献。”

　　林言继续淳淳善诱道。

　　过了一会儿，一直没做出任何反应的方云终于看了一眼林言，道：“我和你们回去，ASS试剂最终的改善方案我也会告诉你们，希望在你们杀死我之前，带我回去见见我的老师，我对不起他。”

　　方云已经完成了自己的心愿，双手手腕合拢，竟是主动让林言来绑。

　　林言和妃哀对视一笑，向方云走去，劝说总算成功了，不费吹灰之力，虽然解决他后面的事有点麻烦，但不用出手造成更大的破坏，也是很好的。

　　林言走到方云身旁，拍了拍方云的肩膀，神秘的说道：“如果我是你，也会杀了他们泄愤。”

　　方云瞪大了眼睛，问道：“你们不绑我回去，不怕我跑了？”

　　“走吧，这里的事会有人来处理的，而且我为什么要绑你，你是国家的栋梁，杀点人渣，这是对国家作出了贡献，奖赏你还来不及呢。”

　　方云张大了嘴巴，他总算开眼了，大摇大摆杀了许多人，还是国家的栋梁，只怕这种国家栋梁多了，这个国家非要动乱不可。

　　※※※

　　林言和妃哀最终不费任何多余的力气就将方云带了回去。

　　其后，林言更是利用职权先带方云去拜见了李爱国教授，随后将方云带入了国安一组的秘密基地。

　　林言与紫冷烟交流过后，出乎方云意料的是，方云不但没有成为杀人犯，反而成为了国安一组科研组的一名成员，方云知道这一切都是林言的功劳。

　　国安一组并不只有异能组，还有各种各样的组别，分别服务于社会各行各业，为华夏做出了巨大的贡献。

　　从此之后，方云成为了国家秘密组织的人，身份得到了保护，平日他还是北清大学的一名研究员。

　　后来，方云也将ASS试剂所有的资料全都传了出来，并且对于恢复妃哀身体的问题，有了非常大的成功率。

　　不过恢复妃哀的身体，使得成功率达到百分百还需要配置一系列的试剂。

　　林言也为之满意，这件事总算圆满结束，还为国家争取了一个栋梁。

　　而且拥有了ASS试剂正确改变人类基因的方法，华夏以前将会变得何等强大。


第309章 威胁

　　江海市机场。

　　一个虎背熊腰的男子大跨步走了出来，没有携带任何行李，径直拦了一部的士，上车。

　　“喂，妈，你怎么给我打电话了，对……我的事忙完了，所以回来了，现在正赶回学校了，改天回来一趟，会将你的小媳妇李含可带回家的，你放心，大学毕业也会让你抱上孙子的，就这样，我还有事，先挂了，待会再和你聊。”

　　“师傅，去铁饏大学。”男子说完之后，揉了揉额头，看向江海市道路边的一景一物，充满了兴奋。

　　“终于又回来了！”

　　这名男子正是林言，今早的飞机，刚从华夏首都中京赶回。

　　S级任务顺利完成，中京的事也告一段落，林言自然要回到江海市，毕竟他现在还是铁饏大学的一名学生，万事以学习为主。

　　妃哀并没有与他一起来，还留在了中京。

　　因为，ASS试剂还没有被方云配置出来，有一些化学反应是异常缓慢了，至今也没有找到好一点儿的催化物，而且ASS试剂还有一丝丝瑕疵，方云对于恢复妃哀身体的问题一点也不敢马虎。

　　毕竟，方云现在的一切可以说得上都是林言给的，林言又和妃哀有一层关系摆在那里，方云是十万分小心，必须把ASS试剂研究透了，确保妃哀能够恢复身体，实力也能保留，因此还需要研究一段时间。

　　初步估计，还有大约一两个月的光景，妃哀才能恢复身体。

　　妃哀没有与林言过来，期间林言也劝了她，被妃哀拒绝了，看到妃哀眼中的意思，林言也没有强求，随便一想，他也知道，自己与李含可的事情，妃哀可是知道得清清楚楚。

　　她可不想两个女人见了，会生出什么不和谐的事情，这两个月时间算是妃哀给林言的缓和期吧。

　　想着无关紧要的闲事，车窗外的景色也飞速划过，两个小时眨眼即过，的士司机便将林言送到了铁饏大学门口。

　　“这时候李含可快要下课了，晚饭时候也到了，去找她，给她一个惊喜。”

　　林言看了看智能手表上时间的指针，决定了下来，他当初看过李含可课表的安排，凭借过目不忘的本事，自然知道李含可在哪上课，上什么课。

　　走到数学教学楼下，林言站在门口等待了起来。

　　叮铃铃，铃声响起，正好下课了。

　　不一会儿，便有很多学生从教学楼中快速走出，看到站在教学楼旁的林言，目光纷纷被吸引了过去。

　　男的都纷纷一惊，这名男子实在太具有气势了，就是简简单单的往旁边一站，一米八的个子配合那强壮的身体给他们一种高山仰止的感觉，简直就是纯爷们中的纯爷们，不像偶像明星的那种奶油小生，而是实打实的真汉子，男人中的偶像。

　　女的望着也是一阵花痴般的眼光，毫无疑问，林言这种男子汉的气势深深的吸引着她们，宽阔的臂膀，厚实的胸膛，对于小女人心态的她们，那是绝对的大杀器。

　　林言的回头率很高，男女通杀。

　　林言也没表露出冷酷的神情，尽皆向目光投射他的人露出了和蔼的笑容，眼睛却在仔细辨认人群中的李含可。

　　等了许久，李含可没有出来，林言的脸倒是有点吃不消了，苦笑的摸了摸趋于坚硬的脸，难道自己这段时间变帅了吗，咋这么受关注了。

　　回笑脸好累啊！

　　李含可许久没有出来，林言决定不再继续等下去，主动出击，向着李含可上课的教室走去。

　　走上二层楼，林言耳朵动了动，脸色抽了抽，立刻跑了上去。

　　此刻，二层楼的过道间正发生着激烈的争吵。

　　一名漂亮的女生正被六名男生围着，同时那名漂亮女生的两名女同伴被挤到了一旁。

　　“含可，今晚吃个饭吧，怎么说我都是比你大两届的学长，给个面子，你看我兄弟都看着呢。”

　　“是啊，嫂子给个面子吧，超哥平常不请人的。”

　　“嫂子啊，我们超哥已经是三次来请你了，就算是诸葛亮也只被刘备三顾茅庐请了三次，再怎么说，你也应该答应我们超哥了啊。”

　　龚超是数学系大三的学生，整日厮混，如今听到铁饏大学数学院的人评出了大一的院花，后来看了照片，顿时惊为天人，立刻对李含可穷追猛打起来，可是李含可多次拒绝，这使他很没面子，今天带上平日里的酒肉朋友来堵人了。

　　龚超不爱读书，高中就是个混子，不过他老子有钱，硬是将他送到了铁饏大学，无所事事的龚超便开始了学校的寻花之旅，基本上数学院大二和大三一些贪钱的女人都被他上过了，如今却是将目光打向了大一。

　　李含可冷冷的望着围住的众人“让开，我不去，我已经有男朋友了。”

　　“嫂子，你男朋友不可靠啊，没我们超哥有本事啊，怎么不见你男朋友来找你啊，不会是怕了吧，不过你和我们超哥好上了，超哥就绝不会这样。”

　　“对啊，嫂子，你现在的男朋友就是个孬种，都不敢出现，还是和我们超哥在一起吧。”

　　“是的，嫂子，找男朋友一定要找对人，我们超哥就是天下一等一的好男人。”

　　龚超的狐朋狗友全都卖力的吆喝，向李含可极力推荐着龚超。

　　李含可听到有人说林言坏话，更加没有好脸色“让开，说了我有男朋友了，他有事去了，所以才没有过来。”

　　“就是，你们超哥才不是好人，含可我们走。”含可的闺蜜也在帮助她摆脱这群人。

　　啪！

　　一个响亮的耳光打在了那名闺蜜脸上，顿时让她愣住了。

　　“婊子，这里有你插嘴的份吗，给老子住嘴，否则找几个人草死你。”

　　“嫂子，我们超哥可是没有耐心了，今晚就过来陪我们喝几杯吧，不然你的这些同学只怕是……”

　　见李含可铁了心的久劝不下，他们终于失去了耐心，开始赤果果的威胁起来。

　　“就怎么样？是不是这样啊？”

　　突然，一名男子的声音在那名威胁男子耳边响起。


第310章 教训个够

　　嘭！

　　一声闷响，那名发出威胁，嘴上不积德的瘦子就被林言一拳打中肚子，全身弓成了一个虾米。

　　“草！我要干……”

　　那名男子突然遭此重击，口中还未吐出难听的话语，又是一拳击来，完全向他鼻梁上招呼而去，声音也戛然而止。

　　瘦子向后一栽，鼻血四溅，全都洒在了他那群狐朋狗友身上。

　　“林言。”本来愁眉不展的李含可看到来人，顿时露出如烟花般的笑脸，激动了起来，她已是许久没有见着林言了，就像一个世纪那么久，如今却是见到了朝思暮想的人。

　　因为林言打退了那人，破了一个口子，李含可立刻扑进了林言的身体中，眼泪都是掉落了出来，这些欺负，她以前只能忍着，如今终于见到林言，就像是一个受气的媳妇，发泄着自己的委屈。

　　“好了，好了，我来了，你就不要怕了，你来告诉他们，我是谁。”

　　林言轻轻拍着李含可的粉背，心痛的安慰着，看得李含可哭得如此的梨花带雨，心中大怒，这群人得遭殃了。

　　所有人都愣愣的看着这一幕，能够进入铁饏大学，这些人都不蠢，这名男子肯定就是李含可的男朋友。

　　刚还说她男朋友孬种不敢来呢，现在发生的雷霆一幕，对于龚超一行人来说简直就是赤果果的打脸。

　　李含可的男朋友不但来了，还雷厉风行的给了他们一个下马威，霸气尽显。

　　这一会儿，感受到林言的气势，众人也是出奇的不发一言，似乎是怕打扰李含可这个美女的哭泣发泄。

　　很快，李含可停止了抽搐，反过身，露出一个笑容，甜蜜蜜的说道：“他就是我男人，林言。”

　　不给众人说话的机会，林言上前一步，气势下压：“我刚才不凑巧看见我女人受欺负了，是带种的爷们站出来。”

　　林言其实知道是谁，不过他给众人一个机会。

　　林言眉毛一挑“怎么，都不带种？难道这辈子想做女人不成？”

　　龚超一行人被林言出场气势一慑，早已不敢多言，听到这句毫不掩饰的威胁，众人纷纷下意识的用手往下一捂，后又立刻松开，这不是表明他们怕了么。

　　龚超却是深深的皱起了眉头，他观察了李含可很久，本以为她是无主之物，想不到如今却来了一个强势的男人。

　　但是并非他怕了，铁饏大学牛逼的人物他都认识，可是林言却见也没有见过，弄不好林言只是在吓唬他们而已。

　　更何况就算林言有背景又怎样？他难道就没有？而且林言还如此威胁，他又岂会弱了自己的风头，否则以后还有谁敢和他混。

　　抬脚一步，龚超走前了一步，他这一步表明，他是带种的男人，而且也欺负过李含可。

　　有了龚超带头，另外五个龚超的死党也是往前一步，想要用人多的气势压倒林言。

　　林言缓缓点头“很好，刚才就是你们六个不开眼的混蛋欺负我的女人，胆子挺大的吗。”

　　“我呸，你算哪个葱！”

　　刚才被林言偷袭的那个瘦子缓过气来，立刻骂开了，本就一肚子怨气，如今有了龚超和自己这些人撑着，胆气又壮了起来，他们一群人还怕一个人不成。

　　人海战术都可以压死林言了。

　　这名瘦子骂归骂，鼻子上的血还不断的流了下来，要多滑稽有多滑稽。

　　“那你该死。”

　　林言动了，突然之间，雷霆之势。

　　任何人都没有意料到，只有一人的林言还会率先发动攻击，而不是先选择多玩玩口水战。

　　一拳，又是简单的一拳，却又快到众人来不及反应的一拳。

　　这个站在最前头的瘦子又成了一个虾米，身子剧烈的弯了起来，这一拳可不是林言刚才那一拳，林言暗暗加了几分气力，刚才那拳，瘦子飙了鼻血，这回却是直接被打出了苦胆水，再次喷了同伴一脸。

　　就连昨夜未消化的东西都被林言打了出来。

　　林言又是一肘击，狠狠捶向了他的背部，噗通，这个瘦子立刻跪在了地上。

　　大脚一迈，林言一只脚狠狠的踩在了他的背上，让他匍匐在了地上，猪狗不如。

　　这些人都是披着学生的衣服，本质上却不是学生，和社会上的混子没有多大区别，一点也不值得林言同情，因此林言没有丝毫估计他们的面子，踩他们的脸。

　　这一轮攻击，这个瘦子再也骂不出来了。

　　“操，瘦子，你怎么了，大家上，抢回瘦子。”

　　另外四人看到三下五除二之间瘦子便被打趴了，没有害怕，反而激起了他们骨子里的血气，嗷嗷直接的冲过来，想要为同伴报仇。

　　林言却是冷笑的望着冲过来的四人，他今天要给他们一群人教训，一辈子也忘不了的教训，不然，以后他不在的时候，说不定又有人打李含可的主意，这是林言绝对不想看到的。

　　这四人冲过来，对林言造不成一点麻烦，稍微费了一点功夫，四人便被林言以同样的手段打在了地上，步了瘦子同样的后尘。

　　龚超没有动，还在一旁看着，却是冷笑的望着林言。

　　“朋友，这样做不好吧？”

　　林言抬起头来“有何不好？”

　　林言将一人的头拉了起来，二话不说，一巴掌狠狠的打了下去。

　　立刻，那人的脸上呈现出鲜红的五指印，啪，又是回手一掌，毫不留情。

　　这样，这人脸上就有两个五指印了。

　　啪啪啪啪！！！

　　打嘴巴的声音不断响起，林言是扇了又扇，很快，那人的脸就成了一个猪头，几乎看不出人的样子了。

　　牙齿不知道打掉多少颗，而且人也不清醒了。

　　龚超沉静不语，他有点胆寒起来，眼前的林言简直就是一个疯子。

　　林言微微一笑，对着那名刚才被打捂着脸的女生，招了招手“过来。”

　　女子有点犹豫，林言在她眼中有点儿像恶魔，但是看到李含可在一旁鼓励的眼神，小跑向了林言，她知道林言是要为她报仇。

　　“刚才他打了你，你就如何打他，放心吧，他不会还手的，而且他以后也不敢还手。”林言对这名女生很有好感，显然她的耳光就是因为李含可而被打的，很有义气感。

　　“打吧，一切有我。”

　　李含可也适时递出了鼓励的眼神，有林言在这里，她天不怕，地不怕，天塌下来还有林言帮她撑着。

　　女子一咬牙，终于下了狠心，一巴掌狠狠打向了这个猪头一样的男子。

　　啪啪啪。

　　有时候女人发起威来，就是一头母老虎，刚才被打了一巴掌，终究是要报仇的。

　　甩了一个巴掌不够，竟是连续甩了十多个，方才解气的甩了甩手，她不是不打了，而是手痛了，她头一次发觉人的脸怎么可以这样硬呢。

　　她心头出了一口恶气，向林言露出了一个笑容。

　　林言并没有就此结束，这次的男配角还站在这里像没事人了，他抬头对着龚超笑道：“就是你想追我女朋友？”

　　龚超吞了一口唾沫，有点儿害怕起来，看到林言的作为，他知道一旦打起来他是毫无还手之力，毕竟前面就有五个例子。

　　就算他有很足的后台，此刻也怕啊，林言的模样一看就是疯子，哪里会忌惮他啊。

　　退后了两步，龚超害怕道：“你不要过来，我可以给你钱，我爸有很多钱，如果你打了我，让我爸知道的话，他一定会出钱请人来杀你的。”

　　“啧啧，我好怕啊。”林言口里说出这番话，脚步却是向龚超那边移动了过去。

　　“……”众人一阵无语，这样也是怕的表现吗？龚超那样表现才真是怕呢。

　　“都这样了，还要威胁我，真是无脑子的家伙，还想追我家含可，真是活腻了。”

　　林言不再和他废话，一个箭步拉近两人距离，一拳打了过去。

　　砰砰砰！

　　林言可不像对付那五人一样对付龚超，感情将龚超当成人肉沙包了，一拳接着一拳。

　　很快，龚超的两只眼睛变成了熊猫眼，鼻梁被打歪了，嘴巴的牙齿也飞了出来，苦胆水吐了一地。

　　最后，林言掐住了龚超的脖子，将他抵在了二楼的墙边，再过一点，他就可以直接掉下去了。

　　“你不能打我，我爸会杀了你的……”龚超整个人已被打得有点不清醒起来，口中还在不自觉的吐着威胁的话语。

　　“是吗？”

　　林言手一送，龚超半个身子全都悬浮在了半空中。

　　“不要，我不想死，不想死。”

　　龚超哪里见过这种阵仗，平日里最多也只是欺负欺负老实的同学而已，顿时一股尿骚味出现在了空气中。

　　“你肾不好，看来做了很多坏事啊。”林言抓着龚超摇了摇，随时可以掉下去。

　　龚超更害怕了“饶了我吧，我再也不敢了，大哥，我再也不敢追嫂子了，我就是渣滓，败类，我不敢了，再也不敢了。”

　　龚超的眼睛里流出了悔恨的泪水，当然，林言并不知道他是不是真的悔恨了。

　　“下次眼睛放亮一点。”

　　林言手一甩，龚超整个人飞了出去。

　　啊……

　　凄厉绝望的叫声响彻在了整栋教学楼。


第311章 真的滚了

　　噗通～！

　　龚超的惨叫声没有响起多久，重物落水的声音响起，其旁边几个看热闹的女孩把头探到外面，龚超摔到了一楼的池塘中。

　　林言当然不可能杀死龚超，不过注定要给他一个难忘的教训，也就难免有此一举了。

　　“你们是自己跳下去，还是让我丢下去？”

　　林言望着剩下的五人说道，做帮凶就要有做帮凶的觉悟，仁慈只是对善良的人来说，恶人自需恶人来磨。

　　另外五人想到刚才龚超尿裤子的那场景，打死也不敢让林言扔啊，经此一役后，他们是彻底的怕了。

　　林言毫无顾忌，不讲道理，只看实力，这时候还是认耸比较好。

　　“我们跳，大哥别脏了你的手。”

　　那名瘦子吃尽足够的苦头后，已经彻底失去了反抗的心思，早点脱离这个恶魔的魔掌才是首要的。

　　瘦子率先爬到墙边上，用力一跃，跳到了池塘里，成为了第二个落水的人，这一刻，他泪流满面，终于逃脱了魔掌。

　　有一个人带头，后面四人也就没多少顾忌了，纷纷跳了下去。

　　林言看见下面泡冷水的众人，笑了笑，现在已是深秋季节，这番落水，也要冻他们半条命。

　　“走吧，烦人的苍蝇已经解决，我们去吃饭吧。”林言对着李含可说道。

　　李含可走上前幸福的挽起林言的手，微笑看向她的闺蜜“这就是我和你们说的，我男友，林言，同样是化工院大一新生。”

　　“我叫李芳，她是王云。”

　　“你们也和我们一起去吃饭吧。”李含可发起了邀请，刚才可是多亏了两人，才能坚持到林言赶来，而且李芳被龚超的人打了，李含可也过意不去。

　　可是李芳和王云纷纷摇头，笑着回答道：“我们就不去了，你们想必很久不见了，还是不打扰你们的二人世界了。”

　　“那好的。”李含可也点头，有时候她两个闺蜜固执起来，比她还要坚持，她们说不去那就是真的不去。

　　“回见。”林言挥了挥手，与李含可向楼下走去。

　　“你们要小心龚超，他会睚眦必报的。”后面传来李芳大声的提醒。

　　“没关系，他不会的，没那胆子。”林言大声回应，对李芳的好感大大增加，不由得为李含可兴喜，这样的闺蜜上哪找啊。

　　待林言和李含可走到一楼楼下，龚超六人这时堪堪从池塘里爬上来，浑身水淋淋，瑟瑟发抖，秋风一刮来，冷颤不停。

　　这里也围了很多学生，全都是过来看热闹的，尤其看到平日作威作福的龚超落到这幅田地，心中无比的暗爽，全部都呼朋唤友喊人来围观，这回龚超丢脸可丢大了，在数学院可以说再也抬不起头来。

　　林言停了下来，看向龚超等人，一阵不耻，尤其看到龚超眼中深深藏着的怨恨，心想这麻烦还是一并解决了吧，否则李含可也无法安心。

　　于是，林言向龚超六人招了招手，示意他们过来。

　　六人脸色一变，想不到林言还不愿放过他们，踌躇不前。

　　林言一声大吼“我叫你们过来，有话和你们说，别逼我再次动手。”

　　有了前头的教训，又听到林言不会与他们动手，六人一咬牙，老实巴交的走了过去，他们真怕了林言毫不留情的动手，哪怕他们现在想找个取火的炉子烤烤身体，也不敢私自离去。

　　“你还想对我进行报复？”林言望向了龚超。

　　“没有，我认栽了。”龚超低下了头，脑袋下方眼神闪烁，浑身颤抖也不知道是愤怒还是寒冷所致，他不断告诉自己一定要冷静，别给林言动手的理由。

　　“你有。”

　　“我没有。”

　　“跪下。”

　　龚超抬起头，直视林言，想不到林言还不放过他。

　　“我叫你跪下。”林言脚一踢，龚超两脚一软，在众人眼中竟是向林言跪了下来。

　　林言教训人，根本不需要理由，他就是要以力压人，那又如何，连世界最顶尖的强者都战过了，还怕龚超这种上不了台面的学生不成。

　　而且龚超这种事肯定也没少做，林言只是为以前被他欺负过的人报仇而已。

　　龚超身子一抽，终于是忍不住像个娘们一样哭了起来，越来越压抑不住心中的委屈，今天他被林言欺负死了，不过却印证了一句话，善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到，他今天遇到比他更狠的人。

　　“自己掌嘴，听见没有。”

　　“听见了。”

　　这回，龚超老实了，他知道他不照做，林言就会帮忙，自己打自己，总比别人打自己好，因此龚超打起了自己的嘴巴。

　　“还有你们，掌嘴。”林言也不放过龚超的同伴。

　　五人立刻掌嘴，老大都做了，他们还有什么理由不照办呢，他们没有实力和林言比横，那就盘着呗，不然吃亏的还是他们。

　　林言环顾众人“我知道你们干些什么勾当，我见过你们这种人，仗着有点家世，就仗势欺人，认为这样比别人高人一等？”

　　“我呸，自己也不看看是什么角色，泡我女朋友很爽？”

　　“我给你们报仇的机会，也别忙着否认不会报仇，你们那点心思我还不知道。”

　　林言从怀中掏出了他那张特殊的上校军官证“想报仇，行，随时可以来找我，自己睁眼看看，我是什么人，如果想惹我，先掂量掂量，别再往枪口上撞了。”

　　林言不喜欢惹麻烦，可惜麻烦总是惹上他，为了防止他们报复从而伤到了其他无辜的人，林言将自己的身份摆了出来，先让他们看看自己的实力，不行的话最好就这么算了。

　　当然如果他们的家世比林言的官大，林言也正好把那个狗官给办了，别看林言现在只有上校职位，但是国安一组可不是普通编制，那是凌驾于国家所有机构的特殊单位。

　　众人都不是没见过世面的井底蛙，看到林言如此年轻就是上校职位，心中那点小心思再也不敢打了，他们这次是彻底的栽了。

　　“好了，你们可以滚了，滚吧。”林言摆了摆手，不想再看这些苍蝇一眼，从他们眼中，林言可以得知，这群人再也不敢找李含可麻烦了。

　　龚超的抽泣声还没有停止，近乎绝望的看着林言，想不到林言羞辱了他这么久，还不放过他，看到军衔那一栏的上校，还有旁边的照片，他是没有一点资本去报复林言，他老爸也没有办法。

　　今天，他终于为他的行为付出了无比惨重的代价，踢到了铁板。

　　接着，在林言不可置信的目光下，龚超躺在了地上，腰部力量一动，真的滚走了。

　　其他五人也是有样学样，在林言上校军衔的压迫下，要想整治他们，那是没一点问题，跟着龚超的身体，六个人在地板上滚着走了。

　　他们再也不想看见林言了，只怕以后有林言的地方，他们是再也不敢出现。

　　林言楞了楞，他只是想让众人走而已，并没有让他们真的滚了，只是被林言整惨了，整害怕了，他们的思考才出现了错误。

　　不过，林言也没有阻止众人的行为，他可是不喜欢收回自己的话，既然他们愿意滚那就滚吧。

　　不多久，六人就滚出了林言的视线。

　　“我们走吧，吃饭去。”林言对着李含可说道。

　　“好。”李含可开心的答应道。

　　不巧的却是，学校保安赶了过来，一番交涉过后，林言带着李含可顺利的离开了铁饏大学。

　　两人先是一起品尝了西餐，然后又齐齐在铁饏大学附近的街道逛了又逛，细说着最近发生的趣闻。

　　待到宿舍快要关门时，林言提出了回寝室的想法，他与寝室的那四大狼友可是许久没见了，想要看看那几个光棍有没有找到女朋友。

　　不过李含可却是红着脸拒绝了，说是晚上要和林言睡在一起，并且还把后路断了，她早给室友打了电话，说她晚上不回去了。

　　如果李含可晚上回去的话，岂不是大大落了面子。

　　林言也欣然应允，在一旁铁饏大酒店开了一间豪华房间，两人共赴云雨，缠绵戚戚。

　　屋内春光四射，大战三百回合后，终于在李含可的求饶之下，林言停止了鞭挞，份外满足。

　　许久不见，李含可更加主动大胆了，身子也被滋润得更加红润，看得林言是色心大起。

　　一根烟的功夫，看到李含可流露在被子外的春光，林言的小弟又一柱擎天，蠢蠢欲动了。

　　“含可，再来一次吧。”

　　“不要……”

　　一声惊呼，大被一盖，两人在大床上再次颠龙转风起来，霏霏迷离。

　　叮铃铃，叮铃铃。

　　林言的电话在最为关键的时刻响了起来，林言接了起来。

　　“不要……停。”林言的身体继续耸动。

　　“不要停？”林言望着含羞的李含可，这妮子当真太大胆了，不过林言是个好人，哪怕要接电话，也决定先满足她的要求。

　　“林言，你消失的太久了，回来也不给我这个班主任打电话，今天还在学校闹出了这种事，眼里到底还有没有我？”

　　电话里出现了赵靓颖抱怨的声音，但是，两人却到达了最关键的时刻。

　　“啊啊啊……要死了。”

　　再攀高峰，两人共赴极乐之巅。


第312章 灭了他

　　电话另外一边。

　　赵靓颖的脸色顿时绯红起来，对面传来的声音，她何尝不知道是什么。

　　就算没吃过猪肉，至少也见过猪跑啊，想不到林言竟然如此大胆，公开的将这种声音弄了出来，还是在老师面前，当真无法无天了。

　　难道那小子是故意的吗？还有他床上的那个女子又会是谁？

　　赵靓颖都不知晓。

　　赵靓颖今天从保安室得到了一些学生打闹的消息，而且还知道其中有一名学生就在她的班级，那时她大为恼火，得知名字叫做林言后，赵靓颖火气冲天。

　　林言从铁饏大学消失前，赵靓颖是知道的，据说是有什么任务需要执行，赵靓颖当然知道林言有军方的身份。

　　可是林言这一走，几乎一个月的时间，中间更是没有任何消息……好吧，这些赵靓颖都不计较。

　　但是，林言回到学校，她仍然不知道，简直把她这个班主任当做了空气，这就让她恼火了，她不能被人忽视，这是亵渎她班主任的威严。

　　因此，赵靓颖得知消息后，越想越气，立刻就打了电话给林言，不巧的却是，两人正在干这种勾当。

　　电话两边保持了一段时间安静，林言一轮发泄过后，喘了口气，对着电话道：“赵班，你刚才说什么，我没听清楚。”

　　赵靓颖“……”

　　如果这种情况下，他能听清楚就怪了，赵靓颖于是又大着嗓子责怪了林言一遍。

　　林言极度汗颜，这一点是他考虑不周了，本以为只要回到学校，按时上课学习就行，却忘记了给班主任打招呼。

　　林言立刻认错“抱歉，赵班，我错了，下次回来时，我一定给你打招呼。”

　　“下次，你还有下次。”赵靓颖声音提高了八度“下次我绝对不批准你去执行任务，这样吧，你明天上午来我办公室报道，我再和你说。”

　　赵靓颖只要传达过来意思就够了，本来就不想多言，她只是在做身为一个班主任的本分工作，而且此时林言那边在忙着“大事”，赵靓颖就更加不会打扰了。

　　“哦，再见，赵班。”

　　林言挂了电话，看向了仍然躺在床上杏眼迷离的李含可。

　　“聊什么呢？”李含可没有偷听，她知道男人很讨厌女人偷听他们的对话，而且她对自己有深度的自信，林言不会在外面拈花惹草。

　　林言不说话，只是流着口水紧盯着李含可玲珑有致的雪白肉体。

　　李含可赶紧遮住了身体，有点害怕起来，林言简直就是一个蛮兽。

　　“我们再来一次吧。”

　　“不要。”李含可心有余悸，林言的耐久力太惊人了。

　　“我可是有近乎一个月的积蓄哦。”

　　林言丝毫不顾李含可的反抗，就像一个欲求不满的兽类，掀开被子，长枪一挺，随后枪出如龙。

　　“啊……啊……”

　　宽敞的粉床上处处是风光……

　　※※※

　　第二天一早，男生宿舍底下。

　　林言提着八人份的早餐走到了自己的宿舍门外，敲起了门。

　　“谁啊，吵死了。”肖成超恼怒的声音从门中传出。

　　林言继续敲门。

　　“有种别走，抓住了，非打死你。”

　　接着便是穿鞋子的急促声音，敲门声还在响起。

　　“看我不打死你。”门打开了，传出肖成超怒吼的声音，早上七点被吵醒实在不是一件愉快的事情。

　　“言哥，额滴神呐，我不会是看错了吧。”肖成超不可相信的揉了揉眼睛。

　　“是我。”

　　“想死你了。”肖成超张开双手，欲要抱住林言。

　　“滚开点，死人妖。”林言一脚踹开了他“喊大胖和小瘦起来吧，我给你们带了早餐。”

　　“好，喂，两只猪，快起床了，言哥回来了。”

　　嗖嗖两声，听到林言回来了，吴大胖和王小瘦立刻睡意全无，全部从床上爬了起来。

　　“言哥。”

　　林言点头，在房间内的椅子上坐了起来，他到现在，腿还是软的，昨天玩得太累了，即便以他的体力也支持不住啊，李含可真是一个要命的妖精。

　　很快，三人洗漱完毕。

　　“大胖，你的六人份早餐，小瘦，你一人半份早餐，小超子，你半人份，赶紧吃吧。”

　　肖成超可怜兮兮望着林言，问道：“言哥，这不公平，我为什么只有半人份？”

　　“好，你别吃，平日里就嚷嚷着减肥，现在正好减肥。”

　　林言拿起肖成超半人份的大饼一口咬了起来，丝毫不给他机会。

　　“哎，老大你很无赖诶，看来，我只好委屈大胖了。”肖成超一把伸手到大胖的早餐内拿出了一个牛肉饼子。

　　“谁抢我食物，我和谁拼命。”吴大胖虎躯一震，霸气外漏。

　　几个活宝就这样打开了，面对三人的询问，林言也在他们吃饭的时候，简单的将自己这些天的经历说了一说，听得众人是一愣一愣的，热血冲破脑腔，恨不得与林言一同上战场杀敌。

　　“言哥，下次杀鬼子，带我去吧。”肖成超口中的大饼凉了都忘记吃了，林言讲出的故事就像演电影一样，林言就是里面的男主角，不过他知道林言绝对不会骗他们。

　　林言的形象迅速在他面前高深起来。

　　林言吹牛皮也不怕闪了舌头，拿出了军官证，炫耀一般的展示给众人“以后我罩着你们，我现在可是上校了哦。”

　　肖成超口中的饼都掉了，上校……一个活生生的大官上校就出现在了他的眼前。

　　吴大胖和王小瘦也震惊了，即便他们家也没有这么年轻的上校啊，林言可以逆天了。

　　好一会儿过去，三人才回过神来，肖成超傻傻的问道：“言哥，我不会是在做梦吧。”

　　林言摇摇头“不是。”

　　“哈哈，以后有上校罩了，那我岂不是也可以横着走了，就像螃蟹一样，横冲直撞。”

　　“……”

　　众人翻了一个白眼，肖成超如果当官一定是个贪官。

　　林言倒是记起了一件事，问道：“对了，我干妹妹吴琼还有没有受到那个东方亿的骚扰？”

　　“有，而且还更加的变本加厉了，不过每次都被我们挡了回去。”肖成超老实回答。

　　“那，我们去灭了他，怎样？”

　　“好。”


第313章 对付无赖的方法

　　“赶紧的。”

　　听到要去教训东方亿那个不开眼的混蛋，王小瘦和吴大胖两人风卷残云的消灭了早餐，怎么看都是一副迫不及待的样子。

　　不难理解，在林言这个充满魅力的男人出现前，两人就是因为吴琼而来到这个学校读书的，可是林言击溃了他们俩的信心，在他们看来，如果吴琼和林言走在一起那是天造地设的一对，但是换上东方亿的话，两人是一万个不答应。

　　这些天，东方亿一直靠无耻的手段博取吴琼的芳心，让两个人是可忍孰不可忍，如今林言说要去教训东方亿，自然动心了。

　　肖成超却是在一旁细嚼慢咽，缓缓的摇头晃脑道：“急什么，正所谓不打没把握的仗，一出手就要雷霆一击，策略都没准备好，如何让得东方亿那小子吃瘪了……”

　　肖成超在这里分析得头头是道，但是林言和小瘦三人却丝毫不买他的帐，套上外套，就往外面冲了出去。

　　“这样才能让东方亿抬不起头来，你们知道吗？”肖成超低头环顾众人，等待众人夸奖，却连三人影子都没看见。

　　嘭！

　　房门关闭，所有人都跑了出去。

　　肖成超赶紧丢下牛肉大饼，抬腿就跑“喂，等等我啊，这种事不能少了我。”

　　※※※

　　四人浩浩荡荡向着东方亿的宿舍走去。

　　这支队伍很吸引人的目光，三个庞然大物的小山再加上瘦的像猴子一样的王小瘦，怎么看都是一支精锐。

　　“言哥，东方亿的宿舍在14-618，我已经调查得清清楚楚。”王小瘦献媚的答道，他等这一天很久了。

　　“不错，连敌人的大本营都调查清楚了，正好是计划中的第一步，不愧深的我的真传。”肖成超老神在在的说道。

　　没人搭理他，肖成超整个就是活宝，不耍宝就活不了。

　　很快，四人就来到了十四栋学生宿舍楼，因为都是男学生，保不准就是住在这栋的，宿管阿姨也没有阻拦，只认为四人是在学校外网吧通宵之后回宿舍补睡眠的。

　　三人很快就来到了618宿舍。

　　林言敲了敲门，这时候基本上都处于香甜的睡梦中，他也不怕东方亿不在里面。

　　“谁啊。”里面传来不耐烦的声音。

　　林言正要答话，肖成超却是赶紧说道：“亿哥，吴琼在楼下等你，好像还提着早餐呢，快点出来啊，别让美人久等了。”

　　王小瘦和吴大胖赶紧揍了肖成超一拳，有这样献媚的吗，不过获得的效果也是惊人的。

　　“什么！”

　　紧接着，四人听到细细碎碎的急促声音，没多会就打开了房门。

　　“你们说的是真的？”打开房门的东方亿傻眼了，门口的这四人好像都不是自己这边的啊，而且这四人自己都认识，貌似都是阻挡自己追吴琼路上的绊脚石。

　　他们什么时候这么好心了？

　　东方亿想也不想立刻准备将门关上，来者不善，善者不来。

　　林言一脚抵住，伸手一推，还未睡醒的东方亿一个踉跄，退后几步，稳住身形，差点摔倒。

　　四人立刻走入宿舍，其中王小瘦还善解人意的将门关上了。

　　“言哥，可以关门打狗了。”肖成超得意洋洋的说道。

　　“……”

　　“你们这是要做什么。”东方亿愤怒的看着四人，刚才听见吴琼给他送早餐的事，还一脸狂喜，结果现在翻脸比翻书还要快，不过细细一想，他还是被人耍了，这些天追吴琼，吴琼对他不理不睬，今天又怎么会好心给他送早餐了。

　　“不做什么，来看看你过得好不好而已，顺便想看看，是哪根葱想要追我妹妹。”

　　林言冷笑的说道，他们之间还有一笔账没有算的。

　　“亿哥，发生了什么事。”一个睡在上床位的男生听见宿舍闹出了不小的动静，立刻起床，正是一直呆在东方亿旁边出谋划策的小左。

　　“一群老朋友和我们打招呼呢。”东方亿浑然不惧，眼神鹰鹫的说道。

　　哪知，听到这句话，王小瘦彻底的怒了，冲上前在东方亿白净的脸皮上抽了两巴掌。

　　“我呸，谁和你是老朋友，也不拿张镜子照照你的脸，你这人有资格和我们做朋友。”

　　王小瘦讥讽的说道，现在有林言在旁边看着，他胆气可是壮到了一定境界，东方亿每次去追吴琼，他那股怒气都憋着，后来听到林言这些天所发生的事，他倒是觉得，再不爆发一点，那就不是爷们了。

　　东方亿不可置信的摸着自己火辣辣的脸庞，尖声叫道：“你敢打我，连我老子都不打我，你竟然敢打我。”

　　东方亿这幅姿态就像国宝级动物，非常珍贵，当然他是禽兽，毕竟国宝级动物才能享受到如此待遇，认为自己是这个世界上最珍贵的东西。

　　“就打你了，来，你来咬我啊。”王小瘦气死人不偿命的道。

　　“我要打断你的腿。”东方亿整个人都懵了，从来没有人敢打他，如今一听，自然要冲上前和王小瘦拼命。

　　小左却是从床上下来拉住了这个不成器的东方亿“亿哥，不要冲动，他们是有备而来。”

　　东方亿经这么一拉扯，也没有再冲动，他们这些人摆明了就是来闹事的，现在敌众我寡，还是忍一忍算了，只要林言他们走了，以后他们有的是花样来报复四人。

　　“呸，孬种，你倒是拿出点勇气来啊。”王小瘦将脸蛋凑到前方“来，我让你打，不要客气，是男人你就打，我绝对不还手。”

　　东方亿看见王小瘦这幅姿态，血气一下子冲到脑腔，突然挣脱了小左的拉扯，冲上前去就要扇王小瘦的脸光，他咽不下这口气，而且王小瘦都说了不还手，他还不敢打的话，面子要往哪里搁啊。

　　啪！

　　清亮的耳光声响起。

　　被打的却不是王小瘦，东方亿倒飞到了一张床上，整张脸都被这巴掌给抽红了。

　　王小瘦没有动手，动手的是林言。

　　王小瘦不屑的笑了笑“就这智商，让你打都打不中，还学人家追美女呢，对，我说过我不动手，又不代表别人不动手，你这智商真是傻得可爱。”

　　王小瘦毫不留情的骂着，一点也不可怜东方亿，这人活该。

　　此刻的东方亿恨不得找个地钻进去，他被耍得不想活了。

　　“各位，亿哥只是追吴琼而已，我们和你们无冤无仇，你们难道就用上这种粗鲁的手段吗？还是怕吴琼被我们亿哥追了过去，如果对自己不自信的话，尽管来，算我们认栽。”

　　小左看见东方亿这样被人耍，实在不爽，好歹他是站在东方亿这边为他做事的，东方亿这么傻，他是知道的，但是林言的作为倒像有点无理的野蛮人，凡是只要占着一个理，他就有办法扳回败势。

　　“谁说我们不自信了，你小子倒是挺会挑刺的啊。”王小瘦耍起了嘴皮子，最讨厌小左这种人。

　　林言摆手止住了两人的口水战，特别的看了小左一眼，饱含意味，小左一惊，有点吃不住林言的心理，如果这种激将的一套，他们都不吃的话，小左是彻底的没辙了。

　　“吴琼的事我暂时不想谈，但是那天在太阳体育馆的事，不知你们还记不记得？”

　　“太阳体育馆？什么地方，你在说什么，我听不懂。”

　　小左脸上强作镇定，心中却是掀起了滔天大浪，太阳体育馆那天的事情当然知道，本来是林言一群人为一个叫做李子光的人报仇，后来东方亿要报复林言，小左就纠集了社会的三四十个混混前去太阳体育馆找麻烦。

　　可是后来麻烦没有找着，那些混混都栽进了局子里。

　　小左当然想知道事后的答案，打电话给混子的老大，那老大骂了小左一个狗血淋头，还向小左又勒索了一些钱财，并说事情已经暴露，让他自求多福。

　　本来，过了这么多天也没见林言过来找麻烦，而且林言还奇迹般的消失了，小左还松了一口气，如今却是找上门说上了这件事，小左当即暗叫不妙起来。

　　林言指着小左的眼睛，直接说道：“呵呵，我看你记得挺清楚的吗，你的眼睛出卖了你。”

　　“没有，太阳体育馆在哪里我都不知道，你在诬赖我。”小左一口咬定事实，他什么也不知道。

　　对付无赖自然就有无赖的方法，又岂是小左狡辩就能逃得过去的。

　　嘭！

　　林言一拳打在了小左的左脸上，一脚踢踏，揣在了他的肚皮上。

　　“我没功夫和你扯皮，最好还是老实承认，大胖，你来收拾他。”

　　“好。”肉山般的吴大胖蠢蠢欲动，他就喜欢林言的果断。

　　“还有东方亿呢，他也是那天那件事的参与者。”林言不忘提醒道，带了点苦笑，回到学校，他越来越爱暴力了。

　　“言哥，交给我吧。”肖成超捏着手指骨，狞笑的走了过去。

　　暴力在很多时候并不能解决问题，但是，暴力在很多时候又能轻松解决问题。

　　他们不是喜欢耍无赖吗，那就看看他们的身体能够承受林言等人无赖般的殴打多长时间。


第314章 认栽

　　“你承认还是不承认？”

　　吴大胖把小左压在一个狭小的范围，一拳掏向他的心窝，颇有点审问犯人的意境。

　　“我承认什么，我什么也没有做。”小左大声狡辩，他坚信林言一群人不敢将他怎么样，他也知道承认和不承认的区别，后者至少比前者好多了。

　　林言望向床上边一个哆哆嗦嗦的人，正在偷偷拿出手机打电话，林言原地一跃，直接抢夺了过来。

　　“不是你俩的事，待在一旁，否则你们也想试试他们的待遇。”林言警告的看向了两人。

　　东方亿住的宿舍也是四人制，除了他俩外，还有两人，其中一人想要趁林言等人审讯不注意期间打电话，直接被林言抢夺了下来。

　　另外一边，肖成超和王小瘦正在痛殴着东方亿帅气的猪头脸，也不往他身上招呼，拳头的劲全都打在了东方亿俊俏的脸上，东方亿泡妞除了靠自己本身的家世以外，很大一部分原因都在那张帅气的白净脸上。

　　于是，长得不是那么让人如意的肖成超和王小瘦就要将他打造为同类人，看他还有什么骄傲的。

　　当然，审讯也是同步的。

　　“东方亿，我劝你尽早承认吧，不然你这张脸蛋可要弄花了，到时候所有人看你像看猪头一样，你可要想清楚后果啊。”

　　“是啊，至少我就不会这么愚蠢，死撑着不承认，不然始终吃亏的是自己，而且把你打成猪头后，你爸妈不认识你，想找人哭诉都没有办法咯。”

　　对比于吴大胖对小左的单方面殴打，王小瘦和肖成超两人的审讯就要有引导性多了，再加上一点儿恐吓和威吓，没一会儿，东方亿就有点吃不消了。

　　“我招，我招，太阳体育馆那天的事，是我花了钱，让小左请混混来对付你们的，你不要再打我了，很痛啊，你们说过我承认之后，不会再打我的，快点停下来啊。”东方亿被打得受不了了，再加上两人的诱惑欺骗，终于招了。

　　不过，迎接东方亿求饶的却是更加凶狠的拳脚。

　　“我草，还真的是你们，麻痹的，看我不打死你这个混蛋。”

　　“想不到还真是你这个贱人，如果那天不是我聪明一点，就要进局子了，原来你他妈才是幕后主使啊，看我不打死你这个混蛋。”

　　王小瘦和肖成超不但不停，反而打得更起劲了，东方亿的承认更加让他们有理由痛殴东方亿。

　　至于，刚才两人对东方亿的承诺，那就当做一个屁放了吧，他们认为自己只是说着玩玩，哪知道东方亿这个傻子还当真了呢。

　　一旁，小左承受着吴大胖的怒吼，气愤得上气不接下气，他那个恨啊，想不到东方亿真这么蠢，蠢得相信王小瘦的话，这下好了，连带着小左也要承受吴大胖更加凶狠的怒火。

　　“既然这件事你们承认了，那我礼尚往来，你们三个狠狠打，他妈的。”

　　林言也爆了一句粗口，本来也没什么打不了的，想不到东方亿为了打击报复情敌，竟然请了社会上的混子助阵，想要打林言等人一个半身残疾。

　　虽然这件事最终没有成功，但是这口气绝对不能咽进嘴里，还要狠狠的报复。

　　可以想象，如果当初林言等人在警局没有人，又没有强横的武力自保，那天被三四十人围殴，他的腿也就得断了。

　　既然东方亿两人凶残得想要林言的腿，林言也不是好惹的，那么，东方亿也留下一条腿吧。

　　林言走到东方亿身边，冷冷的说道：“以前做了什么事，就要有被报复的觉悟，当初你找人想要我的腿，没有成功，如今，我对你的腿也有兴趣了。”

　　突然，空气呼啸，气压缩收，呔……

　　咔擦～！

　　啊……

　　林言一脚准确无比的踢中的东方亿的膝盖骨处，惊人的惨叫声传出，东方亿的膝盖骨头被林言一脚踢碎，不过林言手疾眼快将揉成一团的被子塞入了东方亿的口中，防止声音传播到外面。

　　林言打了一个手势，三人立刻停止了单方面围殴。

　　小左还有另外两名室友惊惧的看着林言，想不到林言的手段如此狠辣，说动手就动手，一点也不含糊，而且动手就要了别人一条腿，这哪里是什么学生啊。

　　可是，他们却没有想过如果当日东方亿的计划成功，林言这四人的腿都会断掉。

　　人永远只会想到自己怎样，而不会去想到别人的处境。

　　“东方亿，你不开眼我不怪你，也欢迎你以后来报复我，不过下次得做好被报复的准备，今天就是这个例子。”

　　“闪了。”林言打了一个响指，王小瘦等人立刻准备离开。

　　临出门时，林言回头看了东方亿和小左两人一眼“对了，如果想报复我的话，可以打听一下昨天在数学院发生的一件事，那件事是我做的。”

　　就这样，林言四人来得快，去得也快，不带走一片涟漪。

　　不过林言临走时说的话带给东方亿宿舍四人的冲击却是巨大的。

　　昨天，数学院的事，那件事的动静不算小，因为围观的人很多，昨天早就在学校传开了。

　　特别是东方亿这种消息灵通的人，哪有不知道的理。

　　众人听见那件事也是林言干的，而且林言今天还若无其事过来报仇，想必那件事被林言压了下去。

　　能在铁饏大学如此行凶，还没有一点事，那么林言的手段也是通天的。

　　尤其想到龚超等人的下场，即便此刻痛苦不堪的东方亿也是浑身冷颤不已，如果林言用对付那些人的手段对付他，他的下场绝对会好不了多少……林言简直就是一个恶魔。

　　至此，东方亿再也不敢报复林言，甚至自己断了腿的事，他也不敢对学校说，因为隐隐从那件事传出的结果，林言是一个上校。

　　林言可是一个上校啊，而东方亿却是一个平民百姓，家里虽然很有钱，认识的达官贺人也不少，但是那些人绝对不会因为钱而得罪一个年轻的上校。

　　这件事，也就因此而结束了，对于吴琼，东方亿也彻底的失去了追求的心思。


第315章 图点乐趣

　　解决完东方亿这档子事后。

　　四人组也分道扬镳了，由于今天是周六，平日里拼搏读书的苦孩子还躺在床上补充睡眠。

　　见到林言回来，肖成超三人一时冲动的劲也散了，教训东方亿后，人也带了点疲劳，尤其听说林言还要去赵靓颖那里解释解释。

　　肖成超三人冲着林言淫笑一番后，说好中午一起吃个饭，就立马打道回府睡养颜觉去了，虽说美女不爱帅哥，但是人帅一点，美女心中的印象分总会高上一点。

　　林言揉了揉坚硬的脸庞，辨认好方向，朝着赵靓颖的办公室走去。

　　周六，按照正常的教学安排，今日并没有课。

　　但是赵靓颖一直立志成为一个优秀的班主任，哪怕没有课要上，也仍旧待在了办公室中，她还要等林言过来给她一个解释。

　　办公室的门没有关。

　　林言先是敲了敲门，告诉里面的人有人进来了，然后走入了办公室。

　　赵靓颖在里面不错，林言还凑巧碰见了一个熟人，刘仁老师，他正站在赵靓颖的旁边热烈的寒暄着。

　　不过赵靓颖的脸上却是带了点儿不耐烦的意思，林言心想，如果赵靓颖不是念及刘仁是他的同事，而且授课的资历也比她多了那么一两年，否则早就要把刘仁给轰走了。

　　“赵班，我来了。”林言的声音正好打断了献媚的刘仁。

　　刘仁正要向赵靓颖献殷勤，结果让一个学生打断，好不恼怒，抬起头，想看看是哪个不开眼的学生，结果看到是林言。

　　刘仁浑身没来由的一个颤抖，就像见鬼了一样。

　　“你是林言。”刘仁指着林言，声音也带了点不自然和颤抖，半个多月没见，林言的气质也变了许多。

　　“刘老师，我是。”自己的名字有什么不好承认的，林言很爽快的点了点头，笑着回应。

　　“你来找赵老师的？”刘仁不问不快。

　　“是的。”林言皱起了眉头，不知道刘仁打的什么主意，难道他还嫌在自己手上吃亏没够。

　　刘仁恍然大悟，一拍额头“好，你们慢慢聊，我还记得有一件东西没拿，我先走了，赵老师，林言可是一个好学生。”临走时，刘仁还破天荒的夸赞了林言一句。

　　随后刘仁赶紧收拾自己办公桌上的文件，拿了就走出了办公室，随后还好心的面带笑容把办公室的门给带上了。

　　林言简直就是他命中的克星，瘟神，尤其刘仁还听到昨日林言在学校中做出的壮举后，再也不想招惹上他这个煞神。

　　他是真的怕了。

　　这一幕，却是看的林言一愣一愣的，摸了摸自己的脸庞，自己有这么可怕吗？不就是让他吃了几次亏而已嘛。

　　“过来吧。”赵靓颖喊了一声，正在整理桌上的文件。

　　林言走了过来。

　　赵靓颖仍没有抬头，一脸看不出喜怒哀乐，指着旁边的椅子，冷冷道：“坐。”

　　林言老老实实坐在了旁边的椅子上，端坐正直，恰恰比赵靓颖高了一脑袋，直视前方，赵靓颖老师清丽的脸庞都落在了眼中。

　　赵靓颖长了一副让绝大数女人都嫉妒的面容，清丽脱俗的气质，还有一丝不苟的工作态度，是大多数男子心目中的女神。

　　可是赵靓颖偏偏选了老师这个行当，如果进入娱乐圈倒是火爆全国的明星了。

　　赵靓颖没有说话，林言当然也不会提前开口自讨没趣，于是两人就这般僵持着。

　　赵靓颖想要晒晒林言火爆的性子，林言却是无所谓，反正上午的时光还早着，又没有什么较好的去处，在这里还可以毫不忌讳的看见一名老师认真备课的样子，何乐而不为呢。

　　何处不是修身养性，林言这样即保持了心灵的愉悦，又养好了性格，所以坐在这里，林言心里是一百个愿意。

　　赵靓颖认认真真写着备案，林言也认认真真的观看着赵靓颖靓丽的容颜，两人配合得相得益彰。

　　三十分钟过去了，林言甚至没有动一下身体，太过全神贯注了。

　　反倒是赵靓颖，由一开始自然而然的全神贯注备课，到后来总也聚集不起精神。

　　原因无它，一个人一直总是盯着自己，这样又怎么能够静得下心思。

　　偏偏那人脸皮又生的奇厚，三十分钟都不带眨眼的，赵靓颖的脸皮很好看，但也很薄啊，于是，赵靓颖败下了阵来。

　　她转过头，望向林言，咬着嘴带了点气道：“很好看吗？”

　　话问出口，赵靓颖就后悔了，这样问总给人一种诱惑的感觉，这不是赵靓颖想要营造出来的。

　　林言乐呵的死劲点头“好看，好看。”

　　赵靓颖脸色一红“……”

　　“你还看？”

　　“好看，为什么不看？”林言疑惑的望着赵靓颖，心中却是笑开了花。

　　小样，还和你林爷爷斗，输得你连皮卡丘的内裤都没得穿。

　　“不许看。”赵靓颖脱口而出，甚至都没觉得两人间的对话就像情侣间的打情骂俏。

　　林言歪着头想了想“人有向美之心，你说不许看就不能看啊，更何况，这样我又没有犯错误。”

　　林言挑衅的望向了赵靓颖，难道就因为赵靓颖的一句话，自己随意打量人的权力都被剥夺了吗。

　　赵靓颖只是他的班主任，只能管一管他在学校是否违纪，但是这种人格行为的束缚却是没有权力约束的，否则赵靓颖也管得太宽了点，两人只是师生关系而已，赵靓颖没有资格管这么宽。

　　要是李含可说出这句话，林言倒会乐意的照做，因为林言和李含可才是正宗的情侣。

　　听见这句话，赵靓颖猛吸了两口气，终于不敢在这个问题上深究下去，她怕被林言活活给气死。

　　“你知道，我今天叫你来是做什么吗？”赵靓颖问道。

　　林言回道：“知道，昨天赵班打电话给我，是要告诉我事情。”

　　“什么事？”

　　“你又没说，我又怎么知道。”

　　林言笑着回答，揣着明白装糊涂，人活着总是要多点乐趣，否则人生太无聊了一点，如今，逗逗赵靓颖就是林言最大的乐趣。

　　他就是不想让赵靓颖如意，看看她能忍到什么时候。


第316章 谈判的艺术

　　“林言！”

　　“装傻很好玩吗？”

　　赵靓颖怒视着林言，想要拿出身为老师的威严，面对油盐不进的林言她实在无法做到平心静气。

　　“什么装傻，赵班，我不知道你在说什么。”林言一脸无辜的望着赵靓颖，摊开双手。

　　“一定要冷静，一定要冷静下来，你一旦和林言认真，你就输了。”

　　赵靓颖心理不断的告诫自己，深深呼吸一口气，看着身前脸皮厚如城墙的林言，她恨不得一口咬下去，让他痛不欲生。

　　至于什么地方能够一口咬得林言痛不欲生，天才知道……

　　“昨天的事，你怎么说？”

　　“昨天……昨天发生了什么事么？”看到赵靓颖一副欲要将他杀之后快的表情，林言也知道已经达到了赵靓颖忍耐的极限。

　　“你说的是那件事啊。”

　　林言恍然大悟，一拍大腿……不过，林言不舍得拍自己大腿，不小心拍到了赵靓颖白嫩的大腿。

　　林言面露尴尬“抱歉，赵班，我拍错了。”

　　“……”赵靓颖无语凝咽，她待会一定要掐死林言。

　　林言收摄心神，小心翼翼的看着赵靓颖，见她还在忍耐，松了一口气。

　　再玩就要过火了，林言可不敢承受处于暴怒女人中的怒火，说道：“昨天的事是这样的，我好不容易执行完任务，回到学校，多日没见到女朋友，自然想和她先见个面，一起吃个饭。”

　　这点赵靓颖能够理解，两人的感情是要经营维持的，半个多月不见，情侣之间的见面也就不足为怪了。

　　“可是当我找到她的时候，她正巧被人欺负，而且那人口中吐出很多污言碎语，很难听。”

　　林言瞧了赵靓颖一眼，见她认真在听，继续道：“然后我就愤而出手了，你知道我们这种当兵的，下手没个轻重，才闹出了这种动静。”

　　林言努力将自己营造出一幅大义凛然，替天行道的层面，痛斥着龚超的卑鄙行径。

　　“龚超那种人，仗着自己有点家世，就喜欢纠结同伙，欺凌同学，这种人放到了社会上，将来也是不折不扣的害虫。”

　　“为了让他们生不起报复的心思，我就下手狠了点，不过念在他还是个学生，能够知错就改的份上，我就放过他了，否则，我就……”

　　“你就什么，人都被你整成那样子了？你还想做什么。”林言还未说完，赵靓颖就在一旁抢着说道，瞪视林言。

　　林言面色一冷，毫无隐瞒的冷冷说道：“杀了他。”

　　杀了他！

　　感受到林言突然之间没有一丝感情的话语，赵靓颖也不由得一震，这种气势压根就不像出自一个学生身上。

　　赵靓颖陡然想起了那些人还谈论着林言身份的话题，于是转而问道：“我听说，你是上校？”

　　“是的。”林言拿出了怀中的军官证，这种象征身份的东西得随时带着，有时候会有大作用。

　　赵靓颖震惊的拿着军官证看了又看，她怎么也想不到林言竟然是个上校。

　　上校！

　　这个职位，终其无数人一生都不能达到的高度，却在他学生上实现了。

　　赵靓颖本以为林言在军队里任职，最多只是当个文职而已，任务也只是给一些首长端茶倒水而已，想不到却是一个上校。

　　所以，当初林言执行任务这么久都不见回，赵靓颖也就生气了，端茶倒水难道值得林言倒半个多月不回学校读书？

　　而且，赵靓颖对于军官证并不陌生，上面一串串数字号码编制显示着林言这个上校的职位并不简单，相反她的学生反而在特殊部门任职，这些都是普通人无法知道的秘密。

　　再加上，刚才从林言口中感受到“杀了他”的那股气势，赵靓颖深深的明白，林言绝对是他们班隐藏得最深的一个人，浑身上下都是探索不尽的秘密。

　　什么男人最吸引人？

　　帅气的男人！

　　错！！

　　拥有秘密的男人才最吸引人，那些秘密能够让女人不顾一切飞蛾扑火般的寻找，从而越陷越深。

　　很不幸，林言就是这种男人。

　　赵靓颖才知道刚才林言不是在和她说笑，而是在陈述事实，如果龚超不是一个学生，而且又惹恼了林言，林言会真的杀了他。

　　“林言不是一个普通人。”赵靓颖心理这样觉得。

　　林言接过赵靓颖递回的军官证，收入怀中，然后说道：“赵班，你也算了解了我的身份，我也没有和你开玩笑，你可以把我当做你的学生，但是我不是你眼中那种普通的学生，一些东西是约束不了我的，而且我是从军队来的，军队的作风，你大概也知道。”

　　林言话没有说完，因为没说完，才能引起别人无尽的遐想。

　　事实上从知道林言还拥有一个上校的身份后，赵靓颖就没有把林言当做普通学生看待。

　　“我知道。”赵靓颖点了点头，现在不是她带着林言的脚步在走，而是林言带着她在走，场面全都掌控在了林言手中。

　　“因此，这件事在学校和你看来，是一件天大的事，毕竟发生在学校内，学生的打架斗殴是一件天大的事，处理不好的话，算上教学事故也不算错。”

　　赵靓颖点头，认同林言所说的话，事实上她只剩下点头的份了。

　　“但是在我看来，这只是一件小事而已，就像写一个字一样简单，容易。”

　　不知何时，林言拿起了赵靓颖的办公笔，在白色纸上写上了两个字“林言”。

　　字体苍劲有力，笔走龙蛇，是好字。

　　“大学是一个另样的微型社会，算是学生提前走入社会的试金石，不过，这里与真正社会的差别在于，这里失败了，被欺负了，可以找老师。”林言笑了笑，看看已经差不多傻不愣登，没有多余自己思考思想的赵靓颖，继续道：“但是真正的社会就不同了，做错了，后果只能自己承担，一切只能靠自己，而且还得为错误买单，因此，昨天发生的事，龚超是幸运的。”

　　赵靓颖脑子有点转不过弯了，按照林言的说法，龚超被打成那样，还是他自己的错咯。

　　不过，林言正是要将赵靓颖引导入这样的思考胡同。

　　林言拍了拍手，道：“赵班，你可以把我当做学生看待，我被欺负了，你可以像护犊子的老虎帮我报仇，但是我有自己的处世方式，成人的处理方法，还请你尊重我。”

　　赵靓颖觉得林言这句话可以这样理解：林言将别人欺负了，那是理所应当，林言被别人欺负了，她就要帮林言报仇……可是，天下哪有这么好的事啊。

　　这不是让赵靓颖成为护犊子不讲理的母老虎吗。

　　可是，赵靓颖还没理清其中的厉害关系，林言站起了身来。

　　“这件事就是这样，该说的我也说了，如果赵班没有其他的事的话，我就先走了，还有事需要忙。”

　　林言看着愣神思考的赵靓颖，笑了笑，然后向门口走去。

　　心中却是喊道：“1。”

　　“2。”

　　“3。”“林言，等等。”赵靓颖的声音同时响起。

　　林言笑眯眯的回过头，他就知道赵靓颖会要喊住他，因为刚才林言那些话确实将赵靓颖糊弄住了，看赵靓颖那傻傻的表情就知道了。

　　“赵班，喊我还有什么事吗？我这人很忙的，本来上午是有事的，不过你喊了我，我就过来了。”

　　这就是说话的艺术，其实林言上午并没有事，这番话一分真，九分假。

　　不过，这句话让赵靓颖听了，却是认为林言很尊重赵靓颖，自己浪费时间来寻求事情的解决之道，希望赵靓颖的评判不要有失公允。

　　“先让我想想，组织一下要说的话。”赵靓颖头疼的揉了揉脑袋，林言这番话，她听懂了，但是为难了，她不知道该怎么和林言说接下来的话。

　　成人的处理方式！

　　林言的方式就是暴力，暴力，非常暴力，用绝对的暴力解决一切。

　　可是，这可是在学校啊，万事都有规矩。

　　本来，这件事已经暗地里解决了，学校也选择淡化处理，但是赵靓颖为了显示有成为杰出班主任的潜质，硬是将林言找过来，满怀信心的认为她能够说服林言。

　　结果，林言没被她说服，她反而差点要被林言说服了，这简直就是搬起石头砸自己的脚啊。

　　“想到了吗？”林言善意的问道，自己只拿出了三分力气，赵靓颖这个傻妞就招架不住了，林言不禁自恋的想到，自己是不是太天才了一点。

　　“等我一下。”赵靓颖压根就没想到好的话语，事实上，经历林言这一番话后，赵靓颖还知不知道自己能够说服林言吗，成人都有自己的思维和世界观，又哪能让人轻易说服得了的。

　　赵靓颖快速收拾着自己的东西，整理好后，走到了林言身旁。

　　“出去吧，我们边走边想。”赵靓颖笑了笑说道。

　　林言捶了捶自己脑袋，无奈道：“好吧。”

　　看来在赵靓颖没找到好的方法之前，她准备一直跟着自己了。


第317章 不太妙

　　赵靓颖双手抱着文件，身旁傍着林言缓慢走在了铁饏大学校园小径中。

　　林言一表人才，威武高大，赵靓颖身姿高挑，貌美天霜。

　　远处不时有铁饏大学学子从旁走过，全都用惊艳的眼神望着两人，原因无它，这两人实在是太般配的一对了。

　　铁饏大学很大，各种院系的学生甚至从大一到大四毕业也不一定遇见得过，赵靓颖如此年轻，没有人认为她的一名老师。

　　尤其般配在林言身旁，这两人落在众人的眼中那就是一对情侣。

　　“林言，待会你准备去哪里？”经过一段时间的缓冲，赵靓颖也缓过了神来，不过看到旁边一些学生指指点点的眼神，她仍然吃不消，虽然没想到怎么说服林言，但不妨碍她通过聊天分散注意力。

　　“铁饏大学外和朋友会面，很久不见了，活络一下感情。”林言本就有此意思，待会准备看看杨威在哪里，一起喝喝酒也行，总比好过提心吊胆的待在赵靓颖身边强。

　　“哦。”赵靓颖点点头。

　　林言笑着转过头看向赵靓颖，问道：“赵班，你呢，你去哪里？”

　　“回教师宿舍，还有东西没忙完呢。”

　　“如果赵老师没有什么要说的，我们就在这里分开吧，我们的时间都很宝贵，都禁不起浪费的。”

　　林言说罢就想离开，他可不想遇见熟人，从而误会什么。

　　“昨天那件事就算了，我也不说你什么，希望下次别冲动了。”

　　林言没有回头，道：“那件事，错不在我。”

　　赵靓颖苦笑摇头，固执的男人真要命。

　　※※※

　　林言走出校门，一连拨打了几个电话，杨威仍在南海，并没有在江海市，林言想喊也喊不过来，据说他是被杨霸天老爷子纠缠住了。

　　至于蒋潇杰那小子，电话直接来了一个不在服务区，当初，执行完S级号召任务之后，他本人应该继续回到江海市挡任人民公仆，警察的，可是，并非林言所想，那小子鬼影都见不着一个，无从联系。

　　想到与他同在警队的萧雪馨，林言咬了咬牙，还是拨打了一个电话。

　　电话响了没多久，接通了。

　　“喂。”

　　电话另一边“你是谁？”

　　林言“……”萧雪馨不会这么健忘吧。

　　“我是林言啊，萧雪馨你在哪里？”林言主动出击。

　　“神经病，浪费我时间。”对面主动挂了电话。

　　“……”

　　林言半天没有回过神来，他还不信了，继续打了个电话过去。

　　“喂，萧雪馨，你怎么了？”

　　“我不认识什么萧雪馨，你打错电话，怎么有这么多神经病来找我，昨天还有一个自称凌少的打了过来，我想问问，你们怎么这么无聊啊，不要认为换个电话，我就听不出你的声音了，你要找的人早就将电话号码给换了，不要打过来了。”

　　一顿劈头盖脸的臭骂之后，林言又在电话中听到了一阵忙音。

　　从电话里女子传来的信息可知，萧雪馨换手机号码了，经过分析，有一个人正在追求她，导致她不厌其烦，而且那人还号称什么凌少。

　　希望不要出什么漏子才好。

　　林言收了手机，向寝室走了回去，上午索性没什么事，还不如回到寝室打打电脑游戏。

　　这一打，寝室四人就彻底忘了时间为何物。

　　直到中午时分，饥肠辘辘后，才记起几人是要找一家馆子庆祝一番的。

　　没得说，四人在湘菜馆一通好吃好喝，一下午时间，五六箱啤酒，还有材料二班陆续到来的篮球队队员成为了这次庆祝林言回来的最好礼物。

　　这一喝，五六人就喝了一个天昏地暗，日月无光，他们是抬着脚进门，软着腿扶门而回。

　　“言哥，继续喝，哥俩好啊，爪八个……”刘子光没说上两句，扶着门板，对着地下一个桶子大声呕吐着。

　　与刘子光相似的人也不在少数，一开始就在的肖成超，王小瘦，吴大胖更是不济，边喝边吐，边吐边喝，林言回来了，他们很高兴，尤其上午又教训了一通怎么看也不顺眼的东方亿，都高兴得没边了。

　　林言的肚皮经过啤酒的浇灌也浑圆了不少，不过他眼中涤荡着清明之色，这点酒他还不放在眼中。

　　晚上六点时分，这场持续了五六个小时的饕餮盛宴仍没有任何结束的趋势。

　　大学生的生活也就这般，平日厮混寝室，偶尔参加社团活动，有女人缘的泡个女朋友，如胶似漆。

　　没女人缘的当然也只得和几个玩得好的同学在寝室或者网吧打打游戏虚度时光了。

　　至于学习，有空了瞅瞅，没空就晾着。

　　林言不时喝上几口，都是别人给敬的，人虽然无聊，但日子却是这样过的，他也强求不了。

　　低头看下时间，七点十分，看到房间中躺下的躺下，傻笑的傻笑，这场聚会也是时候结束了。

　　不巧的却是，林言的手机响了起来，一个陌生的号码。

　　接不接呢？

　　林言按下了绿色的接听键，反正闲着也是无聊。

　　“喂，你是？”

　　电话另一边没有寒暄，一个女人的声音直接道：“林言，我是萧雪馨，江海市，潇湘锦绣会所，速来。”

　　没有给林言询问的余地，电话被挂断了，林言也听出了女人的声音正是萧雪馨无疑。

　　林言又重新拨打了过去，她喊自己总有一个理由吧，林言想知道那个理由。

　　嘟嘟嘟嘟……

　　回答林言的却是电话里面的忙音，一连打了两三个，仍旧是忙音。

　　林言面露苦笑，看来必须得走一趟了，这女人还真是不给人拒绝的机会呢。

　　“你们慢慢玩，我有事先走了。”

　　林言走回房间，大声说了一句，不过响应者寥寥无几，他们是有心无力，醉得不清醒了。

　　找到湘菜馆老板结账之后，林言走到接到拦了一部的士，报了“潇湘锦绣会所”之后，靠在座椅上闭目养神起来。

　　看情况，萧雪馨遇到了并不太妙的事。


第318章 我很厉害的

　　潇湘锦绣会所！

　　林言也大概知道了是个什么地方，虽然林言不想说些什么，但是架不住的士司机是个话痨。

　　听见林言要去潇湘锦绣会所后，司机便对林言大肆吹嘘了起来。

　　如果要问，江海市最大的销金窟是地方，江海市的本地人一定会回答：潇湘锦绣会所。

　　在那里，平日难得一见的明星，你有可能会瞅见一两个。

　　在那里，你能见到什么叫做挥金如土。

　　在那里，你能见到最豪华的建筑物，什么，会所里面的墙壁都是用金子刷的！

　　当然，这不无夸张的嫌疑，但是也无一不彰显出潇湘锦绣会所在江海市人民心目中的地位。

　　如果你是百万富翁的话，你就去那里吧，运气好一点的话，或许第二天你从那里走出来，变成了一个穷光蛋也说不定。

　　每天江海市的平民老百姓最喜欢做的事就是谈论昨晚上潇湘锦绣会所发生了什么事，诸如一个小明星被一个千万富豪包养了，又诸如一个有头有脸的人物被锦绣会所的保安丢出了大门之类云云的话语。

　　总而言之，潇湘锦绣会所就是一个社会上层人士的聚集所，不是老百姓所能想象的。

　　林言皱着眉头，深思起来，萧雪馨急急的喊自己去那种地方做什么。

　　不过坏事的几率绝对大过好事。

　　半小时后，的士在潇湘锦绣会所前停了下来，林言给了钱，向会所走去。

　　潇湘锦绣会所没有建立在江海市豪华地段，地处江海市西部靠近郊区的位置，占地百亩，是一处很大的地方了。

　　外面豪车遍布，随意拿一部出去都可以让人一夜暴富，省下二三十年奋斗的苦功都不止。

　　走进门口，便有两名身穿统一制式深色西装的男子走上前来，耳朵上挂着长链耳麦，正是潇湘锦绣会所的保安无疑。

　　“先生，抱歉，请出示会员卡。”两名保安将林言拦了下来，身子微微倾斜。

　　见到这里，林言便暗自感叹，潇湘锦绣会所真是会做生意，让两个壮汉一样的人物如此作态，很容易让人产生高人一等的感觉。

　　不愧是江海市传说中的高级会所。

　　两名保安眉头微微皱着，脸色不悦的神色倒是没有表现出来，会所规定所致。

　　前面看到一部的士停在门口远处，他们认为车中乘客只是正好路过这里，可是看到乘客是一名学生打扮，而且还有要进入这里的趋势，他们立刻拦了下来。

　　潇湘锦绣会所可不是一般人能够进来的，不过他们也不敢慢怠林言，这年头有钱有地位的人，性格可是稀奇古怪，乱七八糟的。

　　有一次一名乞丐模样打扮的男子竟然要进来，保安不准，并且准备轰走，后来锦绣会所的总经理出现了，劈头盖脸将保安一顿乱骂，随后恭恭敬敬将那名乞丐请了进来。

　　看的一群保安是目瞪口呆，后来拦下乞丐的那两名保安还被会所辞了。

　　有了上次的例子，他们再也不敢小看天下英雄，这一次虽然看见林言是乘坐的士过来，打扮上也不那么尽人意，他们也不敢仗势欺人，蛮横的将林言赶走，而是先礼后兵，一旦林言没有拿出锦绣会所的会员卡，再强行动手不迟。

　　林言向两人笑了笑，说道：“我没有，不过请等等。”

　　随后林言拿出电话，打给萧雪馨，这回萧雪馨可是没安排好，没有人迎接。

　　林言也不计较，他本来就是一个小人物，如果走入潇湘锦绣会所门口就受到隆重对待，他还真承受不起。

　　两名保安也没发怒，还是先等等，万一这名学生在潇湘锦绣会所真有人呢。

　　按下数字号码，拨打后，过了一会儿，得到了同样的答案，一直都是忙音。

　　“电话打不通，不过你可以让人查查，这里应该有一个叫做萧雪馨的会员吧。”林言有点尴尬的说道。

　　即便他现在是上校，但是也不能无理取闹，拿出军官证，嚣张的来一句“军人办案”，然后闯进去吧。

　　这不是林言的作风，低调，低调才是王道。

　　这时，两名保安的背也不是那么弯了，脸色也有点不好看起来，不过还是耐着性子，通过耳麦将林言的请求传给了里面的服务中心。

　　上次那个乞丐的例子实在让他们心有余悸的，宁可仔仔细细检查清楚了了，也不要再犯同样一次错误。

　　不过，他们明显小心翼翼过头了，锦绣会所的速度很快，耳麦传出一阵声音过后，两名保安的脸色立刻变得无比难看起来。

　　其中一名壮汉低沉着声音怒道：“小子，你没事找事是吧，锦绣会所会员中根本没有萧雪馨这人，你无聊找我们消遣是不是。”

　　“麻痹的，草。”另外一名保安也是骂了起来，他们刚才又是耐着性子，又是装孙子，结果发现林言根本就不是自己想的那根葱。

　　他们这些做保安的面对来到锦绣会所的客人低人一头，是想在富豪面前搏个好印象，说不定能得点好处什么的，要是遇见性格高傲的客人，被训斥也是常有的事，一整天怒气就憋在了心理。

　　结果，小心再小心，验证再验证之后，发现林言是个来捣乱的，自然没有一点好颜色。

　　他们当保安也是有尊严的，如今觉得被林言耍了，当然要发泄出心头的怒气。

　　林言却是无比郁闷的耸耸肩，说道：“我说的是真的，我也没有办法。”

　　“你还说。”保安得知林言并不是潇湘锦绣会所的重要会员后，脸部立刻狰狞起来。

　　“把他给我捻出去，然后给他一个教训，教上虎子和刀子先在这里顶着，我们也好好发泄一下。”其中一人说道，另一人立刻用耳麦联系起来。

　　准备工作做完以后，两人活络着身体，欺身到林言身边，看样子应该是准备将林言大卸八块了。

　　林言后退了一步，说道：“你们别过来，我可是很厉害的啊。”

　　保安狞笑道：“麻痹的，死到临头了，还想耍我们，今天我就要代替你父母教训你。”

　　“对，看你以后还敢跑到这里来充大爷不，害老子装孙子装了这么久。”

　　林言继续退后了一步，嚷道：“我真的很厉害，你们别冲动啊。”

　　两名保安早想教训这个不开眼装大爷的小子，而且林言这幅样子落在他们眼中，实在是害怕的样子，又怎么会不过来呢，挥舞着拳头对林言招呼了下去。

　　嘭，嘭，嘭！

　　战斗很快结束了，两名保安软瘫瘫的倒在了地上。

　　林言仍旧站在了原地，嚷嚷道：“说了我很厉害的，要你们别过来，你们还不信。”

　　保安“……”

　　就在刚才，一个突然的扫堂腿，两人就被林言放倒在了地上，直到现在，两人的脚都抽筋似的疼，似乎被铁棒用大力横扫而过。

　　他们这才沮丧的知道，林言是真的很厉害。

　　不过林言的样子气得他们牙痒痒的，这不是骗人吗，配上那副表情，有人信你很厉害才怪呢。

　　“虎子，来十个人到门口，来了一个很硬的点子。”这名保安说完这句话，完成了自己的任务便认命的闭上了眼睛，向会所里面的保安汇报了情况后，这名保安认为会遭受林言的残虐。

　　可是，林言并没有继续教训两名不开眼保安的心思。

　　而是继续喃喃自语道：“人多人少还不是一样，我都说了，我很厉害的。”

　　保安没有说话，他们是不小心着了林言的道，一旦别的保安来了后，看到自己的情况，一定会小心林言这个看似无害的学生的。

　　很快的，这名保安终于见到了林言所说的“我很厉害的”一幕。

　　潇湘锦绣会所里没多久就走出了十多名保安，看见两名同伴躺在林言脚下后，立刻抽出腰上的特质棍棒向林言扑来。

　　这种群殴单的局面并没有维持多久，一分钟的时间，混战便结束了。

　　十多名保安无一不嗷嗷直叫的躺在了地上，林言的出手非常准确，没有一击是多余的，简单，凌厉，有力，只是让保安没有站起来还手之力便没有动手了。

　　“哎，都说了我很厉害的，你们都不信，如今没有了人拦着，我终于可以进去了。”

　　“……”

　　林言简单的拍了拍手，好像没费多少力气似的，看得所有保安是一阵无力和欲哭无力。

　　这名学生简直他妈的就是一个妖精，怪胎。

　　正在这时，潇湘锦绣会所里急冲冲的走出了一名中年胖子，西装领口别着总经理的标签。

　　众位保安都是大气不敢喘一下，竟然连总经理都惊动了，他们这些人被一人打趴下了，炒鱿鱼也不远了。

　　“请问你是林言先生吗？”总经理洪千一出门对着林言弯腰鞠躬的说道。

　　“是的。”

　　“凌少有请，抱歉耽搁了林言先生这么长时间。”

　　林言毫不介意，大手一挥“没关系，我说我很厉害的，他们不相信，就切磋了一下，不过我说嘛，你们保安不行，我一挥手，他们就躺下了。”

　　“是，是。”洪千抱歉擦汗的说道，林言就是一尊猛人。

　　随后在洪千的引导下，两人走进了潇湘锦绣会所，看都没看保安一眼。

　　原地剩下一群保安欲哭无泪，感情原来这个林言是锦绣会所的客人啊，这是上演的哪一出啊。


第319章 面子

　　锦绣会所总经理洪千在前方领着，林言在后头跟着，两人快速穿过走道包厢。

　　“林先生，刚才的事情实在抱歉，本想亲自在外面迎接你，结果闹了一下肚子，去了趟厕所，待我回来的时候就发生了这种事，实在是我的过错。”

　　眼前的胖子洪千比起那群无脑的保安起来，实在会做人了一些。

　　也不以林言的年纪和打扮轻视林言，不停的向林言道歉，述说着锦绣会所的招待不周。

　　其实，见到了林言掀翻十几名保安的那一幕，就是给洪千一个胆子也不敢轻视林言。

　　有林言这等猛人，潇湘锦绣会所的重重保安设施只是虚设而已，这一点洪千非常清楚，林言要闯进来轻而易举。

　　林言倒是大方的毫不计较，静静跟着洪千，相信经过这番折腾之后，应该可以见到萧雪馨了吧。

　　别看林言一丁点不计较，心中却是打起了转儿，刚才这一切其实都是潇湘锦绣会所串通好了的，林言早就瞧见了躲在大厅角落的洪千。

　　可是洪千早不出来，晚不出来，偏偏等到林言收拾完所有保安之后才出来，这里面的猫腻怎么看都耐人意味。

　　“看来，某人并不欢迎我这么快遇见萧雪馨，就是接下来也不知道会发生什么事。”

　　林言喃喃自语，口中的某人大概指的就是洪千所说的凌少了。

　　结合今天打萧雪馨电话得知，可以判断一二，这个凌少的能量还是颇大的。

　　昨天凌少打萧雪馨电话迫使她换了一个电话号码，今天就将萧雪馨请到了锦绣会所中，而且锦绣会所的总经理还对凌少这般客气，说不准这家店就是凌少家开的。

　　如果是这样的话，林言可是在别人家大本营客场作战，万事得小心为上。

　　其实，这个结果，林言也猜得八九不离十了。

　　洪千带走林言左拐右拐，好似锦绣会所就是一个大迷宫，初次来的人，保准被带得晕头转向无法识路，不过林言头脑清晰，这点倒是难不住他。

　　“还有多久？”林言突然发问，如果照洪千这样带路的样子，一个晚上也未必能过转完。

　　洪千擦着额头的汗珠，也不知是走得急促，臃肿身体不堪所致，还是害怕林言暴起伤人，毕竟会所大厅以一挑十几的那一幕太过惊人。

　　潇湘锦绣会所可不会请一些白痴花架子当保安，那些保安一个个都是有几分功夫在手的，本想见到林言吃瘪，却被林言一人撂倒在地，可是大大失算了。

　　“快了，就快了，林先生不要着急。”

　　“嗯。”林言不阴不阳的应了一声，希望洪千没有耍小手段，不然那群保安的下场就是他的后尘。

　　洪千的脚步更快了，林言不紧不慢的跟着，这时，两人终于走出了长长的过道，走到了一处雕栏玉砌的地方。

　　这里是一个类似阁楼庭院的地方。

　　身处这间庭院的人本来聊得不亦乐乎，突然见到两人闯了进来，众人的目光齐刷刷的移了过来。

　　洪千看见七道目光注视了过来，突然整个人傻住了，冷汗直流。

　　林言没有管他，一眼扫视过去，并没有发现萧雪馨在这座庭院之中。

　　林言不解的目光看向洪千，这里没有任何通道，萧雪馨又不在此处，洪千带他来这干嘛。

　　“林先生，抱歉，我太紧张了，走错路了。”洪千结结巴巴的说道，像似真的带错了一般。

　　林言心中冷笑，如果没有在会所大门的那一幕，林言看到洪千这副表情，说不定还真信了，不过这一切都是他们设计好的。

　　洪千不去拿奥斯卡影帝奖实在太可惜了。

　　“带我走，立刻，下次就不会这样了。”林言的涵养功夫确实好，仍旧没有发怒。

　　“是，是。”洪千点头哈腰，擦着头上的冷汗，奴颜婢膝。

　　虽然洪千当上了潇湘锦绣会所的总经理，也是年薪百万的人物，不过如此没有尊严，要是换成林言，实在做不来，这样和金钱的奴隶又有何区别。

　　洪千正要领着林言就走，庭院中人却是不准备放过两人。

　　其中一人高声大呼，向洪千远远招手“洪经理，过来，过来。”

　　洪千看见向他招手之人，脸色大变，惧怕之色溢于脸上“这，林先生，你看。”

　　林言心中不住的冷笑，仍然没有发作，在没有见到萧雪馨之前，他是不准备发怒的，因为林言知道，一旦发怒，更加没有见到萧雪馨的机会。

　　“去吧，快点回来。”林言倒想看看这个凌少还要玩出多少花样。

　　“是。”洪千小跑向那名男子。

　　那名男子附耳对洪千说了许多句，然后提着两杯红酒向林言走了过来。

　　“朋友，如何称呼？”男子递给林言一杯酒。

　　林言接了酒“林言，无名小卒，不值一提。”

　　“诶，不要这么见外，虽然洪经理带错路了，但是咱们相见就是有缘，这便是缘分，既然是缘分，咱们就干了这杯酒。”男子是个自来熟，向林言举了酒杯，然后一口干下。

　　这种偶遇之事发生在潇湘锦绣会所并不稀奇，能够进入这里的人基本上都是有头有脸的人物，没有钱也有权。

　　因此相请不如偶遇，偶遇不如一起喝杯酒交个朋友来的实在，毕竟多个朋友，多条路子。

　　林言知道这是凌少给他设的局，自然不会相信眼前的男子是真的要交他这个朋友。

　　不过，在没有撕破脸皮前，林言也想看看男子葫芦里卖的什么药。

　　提起酒杯，林言虚碰了一下，仰头喝下。

　　“哈哈，痛快，兄弟，我叫杨光，再来一杯？”男子询问的看着林言。

　　林言没有答话，一脸冷酷的看着他。

　　不用两人招呼，这所庭院的其中一名打扮还算搔首弄姿的美女主动替两人满上了。

　　两人不用交流，又是一杯酒喝了个干净。

　　“真是痛快啊，我看林言兄弟也不是很急，不如坐下来聊聊如何？”杨光又发出了善意的邀请。

　　林言看了一眼洪千，目光夺人心神，洪千心中一惊，莫非林言看出什么来了，接下来林言又饱含深意的望着杨光，杨光神色如常，丝毫不变。

　　最终，林言点点头，随着杨光走到了远处的石椅上。

　　洪千这时终于松了一口气，看来还是成功了，凌少这招真是妙计也，林言也没有任何发觉，不过想到林言最后的眼神，洪千还是非常惧怕的，他说不清那是什么样的眼神，总之非常可怕，就像被歹毒的野兽盯上了一般。

　　待会只要等到杨光杨公子让林言出丑，然后凌少正好带着萧雪馨走到这里来解决这场纷争。

　　萧雪馨自然会分辨出谁对她更加重要，这便是凌少的法子。

　　简单而有效。

　　洪千站在远处没有走，毕竟他还没有带林言到达萧雪馨那里，并不算完成了任务，站在这里只是为了近一步观察事态的发展而已。

　　林言坐在了石椅上，仍旧冷冷静静，不发一言，极尽扮酷之能事。

　　这个杨光很不一般啊。

　　杨光旁边坐着两名女子，此刻见到杨光和林言要谈什么事，她们也没太过靠近，还有四名大汉站在了两名女子身后，这四名大汉气息彪悍，又比潇湘锦绣会所的保安要强了很多，一个个都是从特种部队退伍下来的。

　　这四个人绝对能够以一对百。

　　看来这个杨光本来是要在这里，享受双飞之福，不过却被林言打扰了。

　　林言还辨认出了这两名女子的模样，隐隐有些熟悉，不就是肖成超偶尔谈论起的某位三线的双胞胎明星么，可是见到了这一幕，林言知道这两名女子被包养了。

　　看来的士司机说的果然不假，今遭回去，林言有空也得打击一下肖成超了，让他不要痴心妄想，对这两位双胞胎女明星还是早点绝望的好。

　　既然坐在了这里，林言也不怎么着急，来都来了，剩下的只要随时见招拆招就行。

　　“兄弟，对了，你是因何而来啊，怎么又只有你一人来了。”杨光率先问道。

　　林言仍旧很冷酷，没有说话，他倒是想看看，自己不说话，这个杨光又会如何处之。

　　气氛渐渐有点冷淡了下来，林言和杨光两人大眼瞪小眼，杯中的酒却在慢慢的品着。

　　洪千走了过来，低声献媚道：“林先生是来找萧雪馨小姐的，不过凌少现在正陪着，正好又被杨少邀请，才在这里停了下来。”

　　有了洪千解围，杨光点了点头，若有所思，也不怕林言不答话的尴尬，继续问道：“敢问兄弟平日里在哪里厮混，有点面生，潇湘锦绣会所是第一次来吧？”

　　林言喝了一口酒，仍不答话，置若寡闻，好像杨光就是空气一般。

　　洪千欲要再次答话，杨光将手一提，洪千不敢再说。

　　杨光的脸色冷了下来“兄弟，这样你太不给面子了吧？”身后四名保镖往前站了一步。

　　不过他心中却是一喜，正好没找到发怒的理由，结果想不到林言如此配合，天公作美啊。

　　哪知林言喝了一口酒，挑了一下眉毛，漫不经心道：“为何要给你面子？”


第320章 又欠了我一次

　　洪千愣住了。

　　两名双胞胎女明星的对视也停止了。

　　四名保安更是颤抖了一下，他们清楚得记得上次和主子这样说话的人，已经被剁成了十八块，丢尽黄浦江喂鱼了。

　　杨光提到嘴旁的杯子也停了下来，望向不知好歹的林言，也不恼怒林言的无理。

　　自嘲的笑了笑，自言自语“对，为什么要给我面子，我杨某人有什么面子。”

　　杨光突然站了起来“为什么要给我面子。”

　　啪！

　　杨光手中的杯子摔了一个粉碎，他像一个发狂的疯子，好似听见了天底下最好笑的笑话。

　　“就因为我杨光，最看重面子，不给我面子的人不是死了就是残了，还有一些人……”

　　哗……

　　杨光的表演还未完，脸上就被浇满了散发着浓郁香味的葡萄酒，正是林言杯中酒液所泼。

　　“很好，很好。”杨光抹了一把脸，脸色瞬间冷了下来，无比寒冷的那种。

　　短短时间内，林言竟然让他丢了两次面子，不可饶恕。

　　两个双胞胎女明星立刻凑上前拿出纸巾想为杨光擦拭。

　　“滚开！”杨光直接将两人推了一个踉跄。

　　“你让我丢脸，我让你丢命。”杨光本来只是顺手帮助凌少一把，如今林言却是让他直接怒了，一个小毛鱼也敢在他头上作威作福了，他面子往哪搁。

　　今天无论林言是谁，他都一定要杀了林言。

　　“给我上。”杨光身体退后，让四名保镖上前，他实在怕了林言又会弄出什么手段来捉弄他，让一个小人物作弄，这简直就是对他最大的侮辱。

　　潇湘锦绣会所大厅所发生的一幕，杨光并不知道，即便知道了，他也毫无畏惧，因为自己请的这四名保镖能够完虐那些保安，哪怕那些保安来了上百人，结局一样改变不了。

　　他这四名保镖全部都是从尸山血海下走出来的变态，每位保镖的来历都不简单，根本就不是林言这个黄毛小子能够媲美的，而且还是四人围殴一人。

　　很快便可知道结局。

　　“聒噪！”

　　林言从石椅上半蹲身子，朝前一跃，向杨光冲杀而去。

　　这速度简直快到了极致，所有人只觉眼前一花……

　　果然如杨光所想，很快便可知道结局。

　　下一个呼吸间，站在最后的杨光竟然被提了起来，脖子被一双大手紧紧的捏住，脸红脖子粗，双腿不停的在空中踢踏。

　　他艰难的摆动眼珠，只见他刚才还无比依仗的四位保镖纷纷躺在了地上，浑身抽搐，好似患了羊癫疯一般。

　　刚才到底发生了什么，这一切是多么的不可置信，自己手下的精兵强将竟然不堪一击，他无法相信。

　　洪千看到这一切更是双腿颤抖起来，忍不住打着摆子。

　　“怪物，怪物……”洪千口中不住的嚷嚷着。

　　就在刚才，洪千只看见林言冲了过去，四名保安的身体便直直的倒在了地上，下一刻，杨光便被林言提小鸡一样提在了手上。

　　他无法想象这一切，林言在他眼中已经不再是恶魔，而是一个不折不扣的怪物。

　　林言能够一击建功，完全是因为Tr点的缘故，只是身体稍微和保镖接触，便暂时麻痹了四人的神经，才造成了这番现象。

　　局势完全脱离了掌控。

　　“你不是要杀我吗？来杀我啊，快点来啊。”

　　林言提起的右手不停的摆动，杨光身体的重量不值一提，同时手上的力量逐渐加重，杨光被掐住气管无法呼吸起来。

　　“放开……放开我……”杨光艰难的喊着，双脚不停踢踏，双手也死死的想要松开林言的双手，殊不知这只是提早前去见阎王的迹象。

　　林言的双手就像一双铁掐子，坚硬如铁，不动分毫。

　　杨光的脸色变得无比通红，就像酗酒的酒徒，额头上的青筋也不断冒出，口中也有了吐白沫的迹象，这是死亡的预兆。

　　“呵呵，就这点本事，还叛我死刑，真是好笑。”林言嗤笑的望着杨光，没有松开的迹象。

　　杨光脑子也变得要浑浊起来，浑身不停的颤抖，他害怕，非常的害怕。

　　他不想死，他怎么就惹上了如此恐怖的人物，这一刻距离死亡是如此的近，他心中无比悔恨，他怎么就这么不开眼惹上了林言呢。

　　他不想死啊，可是看林言的样子，不弄死他决不罢休。

　　杨光仿佛看到了天堂向他招手的天使，无尽的悔恨填满胸腔，这辈子，他最大的错误就是选择了和林言作对。“林言，还请住手，给我一个面子。”

　　远处，突然传来了一声大吼。

　　林言回过头，看向声音来源，一名男子和一名女子，女的正是萧雪馨。

　　林言冷笑“你们人人都要面子，那我的面子又要谁来给。”

　　“林言快点住手，不要杀人。”

　　萧雪馨急急的向林言跑了过来，想不到与林言相见竟是如此一副场面，刚才凌少说让她看一场好戏，结果过来了，果然看到了一场好戏，不过却不是凌少所期望的好戏。

　　“快点住手呀，林言你不要变成了杀人犯。”

　　萧雪馨吓了一大跳，林言怎么无缘无故杀起了人来，这是绝对不允许出现的，萧雪馨大劝起来。

　　林言看见萧雪馨出现，像丢死狗一样的丢弃了杨光，他倒没想着真想杀人，只不过是想给目中无人的杨光一个深刻的教训而已。

　　“下次别在我面前嚣张。”

　　杨光佝偻着身体，剧烈的咳嗽起来，刚才林言这一下，可真是要了他的老命。

　　从地狱走上一遭还真是不容易，不过再次看向林言的目光却是产生了深深的畏惧和怨毒之色。

　　此时，洪千也立刻跑到了凌少面前，向他述说着刚才发生的一切。

　　“林言，怎么变成了这个样子。”

　　萧雪馨见到林言还是非常喜悦的，她给林言打了一个电话，林言立刻就赶了过来，萧雪馨心中窃喜，这样证明，她在林言心目中的地位还是很重要的。

　　林言见到萧雪馨平安无事，笑了一下，拉起了萧雪馨的手，亲昵的刮了她的琼鼻，说道：“你又欠了我一次。”


第321章 冤大头

　　“什么又欠了你一次？”

　　萧雪馨不解的低声问道。

　　“上次你拿我当挡箭牌，让我冒充你男朋友，这次我看估计也是。”

　　林言低声笑道，看了远处号称凌少的男子一眼，再次握紧了萧雪馨的小手。

　　在林言的直视下，萧雪馨的小脸微微泛红，上次她为了摆脱叶无心的纠缠确实让林言冒充她的男友，这次又被凌少纠缠，将林言喊来，也是打得这个主意。

　　毕竟，林言用了一次后，效果挺好，而且萧雪馨在江海市也没有比较熟悉的男性朋友，用生不如用熟，自然选择了林言。

　　“恩，这个凌飞纠缠我很久了，这次我就是想让你再次当我的男朋友。”萧雪馨的心思被点破，反而勇敢的说出了自己心中所想。

　　“没问题，我帮你。”林言点点头，美女有难，不能不帮啊。

　　萧雪馨脸上露出了如释重负的笑容，生起了调皮的心思，手指在林言手掌内轻轻的挠了挠。

　　两人说着悄悄话，那边，洪千仍在向凌飞述说刚才发生的事，而被林言弄得狼狈不堪的杨光却是在两名双胞胎女明星帮助下剧烈喘息，双脚还在微微颤抖，显然惊惧于林言对他的所作所为。

　　林言那处却是不时有欢声笑语传来，相比于杨光这边的凝重来说，太过不在乎此处的气氛了，或者说，林言完全没将刚才的事情放在心中。

　　他不怕杨光过来报仇，有种，杨光上来咬他啊。

　　这当然是不可能发生的。

　　了解了事情的大概后，凌少又和杨光低声说了几句，安抚了杨光几句后，走到了林言和萧雪馨两人旁边，当然，洪千这个跟班站在了他的身后。

　　不过以他那种身板，一旦凌飞和林言闹起来的话，也抵挡不了几下，他只是像凌飞在表忠心而已。

　　“这位是？”凌少露出迷人的笑容，伸手指向林言，询问着萧雪馨。

　　没有充满火药味的冲突，没有咄咄逼人的质问，仿佛刚才的一切不曾发生过一般。

　　林言最讨厌有权势的富人这般作态，自认为高高在上，虚虚伪伪的在脸上套着一张皮，暗地里不折手段的下绊子，可是一旦被打下凡尘，凶态毕露，不死不休。

　　几乎林言见过所有有点权势的人都会这样，好似一切都在自己的掌控之中。

　　这就是他们这个圈子的现象，表面上称兄道弟，背地里捅人一刀。

　　被凌飞这样有礼貌的一问，林言还真不好上前给他一巴掌，踹他几脚，然后嚣张大骂几句“干，连我的女朋友都敢打主意，不想活了你。”最后拉着萧雪馨离开。

　　毕竟伸手不打笑脸人不是！

　　萧雪馨向凌飞露出一个微笑，用手拉了拉林言的胳膊，脑袋傍在林言肩旁，开心道：“林言，他是我的男朋友，过来接我回去的。”

　　看到萧雪馨精湛的演技，林言心中笑着骂道：“小妖精，笑起来迷死人，骗起人来也是不偿命。”

　　凌飞看到两人之间亲密的动作，以及听到萧雪馨的话，剑眉忍不住轻微的跳了跳，被林言捕捉到了眼中。

　　“你好，我叫做凌飞，这间潇湘锦绣会所是我家随便玩玩的，交个朋友，有空常来玩。”

　　凌飞伸出手想要握手，林言没搭理他。

　　凌飞却是不在意的耸耸肩，继续他的自言自语“刚才发生的事是个误会，希望林兄不要介意。”

　　凌飞话语间立刻就将两人的关系拉近，想要化解林言和杨光刚才发生的矛盾。

　　“对，是个误会，刚才是我的错，还望兄弟不要怪罪我。”杨光也走到旁边，心不甘，情不愿的说道。

　　林言点点头“嗯，是个误会，刚才我伤了杨兄弟也是我的错，我这人常年练武，血气冲进脑袋，总是做出冲动的事情，还望杨兄不要怪罪。”

　　林言也有和解的意思，见到凌少愿意当个中间人，自然会与杨光和解，倒不是说林言怕了杨光。

　　但是，背后总是被小人物惦记着，也不是件舒服的事情，而且刚才林言并没有吃亏，何乐而不为呢。

　　“正是如此，大家和解就好了吗，所谓不打不相识，咱们一起喝一杯。”凌少哈哈一笑，倒没有让林言和杨光握手，刚才他可是吃了一个尴尬。

　　萧雪馨却是在一旁插嘴道：“时候不早了，今天也累了，我想回去了。”

　　事实上萧雪馨疲于应付凌飞的手段，而且刚才又发生了那一幕，两人在这里等于是客场作战，待会也不知会发生什么事，还是早走为妙。

　　凌飞接着笑道：“不着急，喝杯酒，也浪费不了多长时间，雪馨，就算你累了，锦绣会所不大，还是能腾出休息的地方，这么晚回去也不便，不如今晚就在这里和你男朋友一起休息吧。”

　　林言听了凌飞这话，眉头一皱，凌飞这人不简单啊。

　　他明明是在追求萧雪馨，为了将萧雪馨留下来，竟是一直拖着，还愿意单独的为自己两人开一间房，证明这人心机深沉。

　　而且，他也知道自己是萧雪馨临时请来的朋友，不是真正的男女朋友，这样的话，他自然还有机会。

　　有机会的前提，自然就是创造机会，他现在就是在为自己创造机会。

　　萧雪馨有点为难的看向林言，脸色更加泛红，想要林言更加强硬一点，其实她和林言还真不是男女朋友，但是凌飞说道让两人住在一间房中，这又如何是好。

　　她和林言之间可没好到大被同眠的地步。

　　林言还未答话，凌飞却是直接对着洪千吩咐道：“洪经理，去把我珍藏的82年拉菲拿过来，今天看见雪馨的男朋友也是一个铮铮汉子，我要和他好好喝一杯。”

　　洪千点头，立刻出去了。

　　82年珍藏的红酒！

　　林言眼睛一亮，不喝白不喝，不如喝了再走，让他算盘成空，赔了夫人又折兵。

　　反正林言本着有便宜不占王八蛋的原则，一时间也不急着走了，反正他在这儿，没人能把萧雪馨怎么样。

　　自己又是艺高人胆大，除了对上国外那群异能变态，林言还真没怕过谁。

　　林言，萧雪馨，凌飞，杨光四人坐在了林言刚才做过的石椅上。

　　气氛一下子缓解了下来，没有了一开始的剑拔弩张。

　　至于那四名保镖和两名双胞胎女明星被杨光喊了出去，洪千送来了红酒后，也被凌飞喊退了。

　　整个庭院之中只剩下四人。

　　开酒的事情，萧雪馨包办了，毕竟女人开酒也是一件让人赏心悦目的事情，尤其是萧雪馨这种十足的大美人。

　　脂如白玉的小手轻启瓶盖，砰的一声，盖子打开。

　　红得好似血液的酒夜从瓶口滑落，依次倒进了四人杯子中。

　　“来，刚才的事情是件误会，为了这件误会和解，我们干杯。”凌飞举起杯子大声道。

　　“chess！”

　　四人碰了一杯，各自轻轻微抿了一番，酒液微苦，落入喉舌之间，香馨的滋味弥漫开来。

　　好酒就是好酒，比起华夏的陈年白酒又是另一番滋味。

　　相比于三人的细细品尝，林言却像是牛嚼牡丹，半杯子的酒液一饮而尽。

　　“好酒，再来。”林言哈哈大笑。

　　萧雪馨白了林言一眼，红酒不是这样喝的，林言视若不见，萧雪馨只好再次给林言倒了半杯。

　　倒好酒之后，林言却是又提起酒杯，一口饮尽。

　　“真是好酒啊，好久没喝到这么好的酒了，继续。”

　　萧雪馨还未品及第二口，林言却是喝了两杯了，不过林言要喝酒，萧雪馨还是不会不给的，反正这酒也不是她的。

　　又给林言倒了一杯。

　　林言依旧喝了下去，简直把红酒当成了解渴的白开水一般，有多少喝多少。

　　凌飞没有阻止林言这种几乎是浪费的行为，眉毛却是直跳，脸皮也抽搐了两下。

　　这瓶82年的拉菲价值不菲，十几万美金，还是当初在一个国外举行酒庄拍卖会得来的，一直宝贵的珍藏着。

　　如今为了得到萧雪馨，为了稳住林言才咬咬牙开了它的。

　　不然，这瓶酒，凌飞都准备把它当做珍藏品了。

　　可是看到林言如此牛嚼牡丹的喝这瓶酒，他这个主人心中心疼得要死，简直不想活了。

　　要知道，林言喝一口就是几千美金，喝一杯就是一两万美金，如今却是喝了五六万美金了，折合RMB就是30万了，都可以用这钱买一部中高档车送给小蜜了。

　　这才多久的功夫啊，不过一两分钟吧，凌飞家的钱也不是大风大水刮过来的，有这样糟蹋钱的吗。

　　好吧，就算这样糟蹋也就算了，结果，还不是他这个主人在糟蹋这钱，还是他的敌人，这不是实实在在的被林言阴了一把吗。

　　而且此刻还不能制止林言的行为，毕竟刚才和解的气氛不可能因为一瓶酒的原因再次给弄僵了。

　　这样也就导致，林言在三分钟时间内，除了每人一杯外，这瓶红酒直接喝光了。

　　林言喝完最后一滴，环顾四周，看着凌飞欲哭无泪的表情，心中无比舒爽。

　　“爽啊，还有没有？”


第322章 狩猎活动

　　凌飞看到林言大爽的表情，脸皮狂抽了抽。

　　他心疼这钱啊，也心疼这瓶好酒。

　　如今听到林言问还有没有，浑身不自在的哆嗦了一下，唯恐林言想到什么，自言自语笑道：“这里有点凉意哦，呵呵。”

　　接着答道：“林兄，这种好酒也只有一瓶，看你喝得如此痛快，不如我再让人拿点酒过来。”

　　凌飞心中打定主意，只要林言答应，他立刻吩咐人拿那种最低档的酒水给林言喝，反正自己等人杯中还有酒，看他爽不爽。

　　刚才萧雪馨无意间看到凌飞的表情，终于知道林言那样喝酒，打的是什么主意，脸上的笑意更加浓厚，藏在桌子下的脚忍不住踢了林言一下，想不到他坏心思挺多的。

　　林言无动于衷，成功阴了凌飞一把，心情也是大好，他们不是要玩小把戏吗，自己就先让他们出出血。

　　听到凌飞如此说，林言摇了摇头“不必了，这酒喝一瓶酒够了，再多，我还是要尿出去的。”

　　林言这话说得粗坯无比，杨光和凌飞两人也是哈哈一笑，萧雪馨的脸更红了，美艳不可方物。

　　林言知道待会上来的酒也不是好酒，也没了再次在酒上面宰凌飞的心思，可一而不可再，一次就够了，不然最终不停跑厕所的还是自己，这划不来，所以见好就收。

　　“凌少，如今我们喝完了酒，我和萧雪馨就走了，谢谢款待，我们会再来的，下次也一定要好酒款待啊。”

　　凌飞赶紧站起身来，阻止两人离开。

　　开玩笑，他本来就不想让萧雪馨这么快离去，如今十几万美金的红酒被林言喝完了，更加不会让他轻易离去了。

　　“诶，林兄，你这么快就走，岂不是我这个地主招待不周了，今晚还早，也才八点五十左右，晚上九点我们潇湘锦绣会所的活动才开场，留下来看看又如何？一定包你满意，否则今天错过了，就得等到一个月以后咯。”凌飞笑里藏刀说道。

　　“哦，还有正戏，而且还是一个月以后，说说看到底是什么。”两人虚与委蛇着。

　　“夜晚狩猎活动。”凌飞见挑起了林言的兴趣，得意道。

　　“夜晚狩猎活动？”狩猎一般不是在白天么？而且这里又有什么猎物可以狩猎的。

　　“对，夜晚狩猎活动可是我们潇湘锦绣会所独一份的活动了，一个月举行一次。”

　　凌飞侃侃而谈“我们潇湘锦绣会所之所以这么有名就是这个活动的原因。”

　　见林言神色不耐，凌飞也停止了卖关子。

　　“林兄你也知道有钱人一天总是坐在办公室，缺乏运动……可是有钱人有一个心态，总是喜欢寻找些刺激感强的活动，摸透这点后，锦绣会所也就在后院中打造了长宽各一千米的百万平方米的狩猎场，供人狩猎。”

　　“不知，林兄有没有兴趣到里面玩一玩，狩猎几个猎物回去。”凌飞充满期盼的望着林言。

　　林言道：“没兴趣。”

　　狩猎动物，又有何用，林言才不会那么无聊，杀了那么多人，杀动物算什么本事，也就这些公子哥喜欢玩玩而已，也给日后多点吹嘘的资本。

　　“……”凌飞哑口无言，亏他说了这么多，结果别人一点兴趣也没有。

　　“如果没有别的有趣的，凌少，我们也就走了啊？”林言还想看看凌飞会弄出什么花样，是否江郎才尽了没。

　　“真没兴趣？这里狩猎可是能够对自己下注赌博的，而且也可以和他人比拼技艺。”凌飞继续诱惑，难道林言就不想赌一把？

　　赌博！

　　林言心动了，钱这东西谁不喜欢，而且看到凌飞这样子，摆明了就是当冤大头的料，来给林言送钱的。

　　而且林言当初还琢磨着与萧雪馨，杨灵儿一起投资开商场，没有钱也不行。

　　虽然林言现在是小小的百万富翁，可是这钱根本就不够，不如在凌飞这里坑一把。

　　狩猎，这里肯定是没有火器的，那么就是射箭，弓箭咯，凭借林言的本事，打赌不赢都没天理了。

　　“可以赌博？”林言饶有兴趣的问道。

　　凌飞眼睛一亮，林言动心了，付出了一瓶红酒之后，凌飞终于达到了自己的目的，他就是想让林言出丑，狩猎活动就是一个非常好的载体“当然可以。”

　　“我们锦绣会所可以当庄，林兄可以自己和会所赌，也可以和自己的朋友赌。”

　　“我可以和你赌？”

　　“如果林兄有兴趣，我凌飞自然奉陪。”凌飞拍着胸脯道，他不怕林言不上钩。

　　“先去看看。”林言当然还是需要了解基本情况的，然后再做决定也不迟。

　　“可以。”

　　凌飞对杨光使了一个眼色，连剩余的酒也不喝了，带着林言和萧雪馨向潇湘锦绣会所的狩猎中心走去。

　　从庭院走入走廊，由小桥穿过一条养着几尾红鲤鱼的小河，四人走到了可谓是锦绣会所最为古色古香的一所大宅豪门之内。

　　走进门后，林言立刻看到一副巨大的投影摆在了大厅的墙壁之上，其上有着诸多画面，而画面之上也投射出了许多高地，小河，草丛，亦或是废旧的小屋，最为共同的则是画面中都有二三人不等，穿着运动服，手里提着兔子之类的小型猎物和现代的制式弓箭，仿古传统弓或者狩猎娱乐弓……

　　“你们看到的就是狩猎场的画面了，这里很多处地方都被监控着，为了保证顾客出现意外才会这样，这是安保设施。”凌飞向林言和萧雪馨解释说道。

　　“里面的兔子很可爱啊，可惜就这样死了。”萧雪馨可惜的说道，紧了紧林言的手。

　　林言笑了笑，安慰道：“兔子养大不就是被吃的吗，它们这样被弓箭射死又和被厨房师傅杀死有什么区别。”

　　萧雪馨微微点了点头，她知道，只是不愿意承认而已，万物有好生之德。

　　“怎么样？林兄，有没有兴趣试试？”凌飞笑着道。

　　“如果加上赌注就有兴趣，没有的话，兴趣全无。”

　　一切向钱看，林言直言不讳的说道。

　　“没问题，我舍命陪君子了。”

　　“那就OK了。”

　　林言心中冷笑，不从凌飞身上狠狠抽上一笔，他就不姓言。

　　因为他姓林……


第323章 赌债肉偿

　　狩猎大厅并不止林言这些人。

　　潇湘锦绣会所的夜晚狩猎活动一月举行一次，许多有钱人都是慕名而来。

　　其中就有一些人在里面观看画面中的人影，看见画面中有人张弓搭箭在昏暗的灯光下一箭穿透兔子，大厅中还有人拍掌叫好，虽然不是亲临其中，但看着好友的风姿绰约也足够开心大笑，更是放下了一些在商场阿谀我诈的心思，享受这一刻难得的清闲，至少锦绣会所的野外狩猎可不便宜，可得抓紧时间狩猎个痛快。

　　宅内左右两边都有专人守着一些弓箭和其余相关的捕猎工具，至于投影屏幕的左右两边则是狩猎场的进出口了凌飞和林言交谈了一会儿，决定先换好狩猎装备，再来决定两人之间打赌的问题。

　　大厅内当然也有换装备的单独衣间，换好所选取的装备后，林言走了出来。

　　一眼便瞧见了已经整装待发的凌飞，不知何时他已经一身运动装着身，背后更是背着箭筒，手上则拿着一把复合弓，配合那俊美的样子一时吸引了绝大多数目光，身为锦绣会所负责人的身份，还是很多人认识他的。

　　“各位，刚刚晚宴是享受时刻，今晚的活动才刚刚开始，可以两三人为一组，今晚来了的都是客人，如果有兴趣的不妨进去试试，不会不要紧，我们有专门的人员会陪同一起进入狩猎，捕得的猎物还可以带回家哦，而且今晚捕得猎物最多的人还可以获得我们锦绣会所准备的精美礼物……大家可不要吝啬独门绝技，到里面看一下风光也是不错的选择……”

　　凌飞一番风趣的演讲之后，立刻就有很多人蠢蠢欲试，捕得的猎物可以带回家作纪念，而锦绣会所的礼物肯定不会差，万一自己成为了那唯一的幸运者呢……？

　　抱着这样心态的人不在少数，很快就有许多人在服务人员的帮助下换装拿取装备准备进入其中。

　　凌飞在众人进入时，就见到了走出换衣间的林言，此刻萧雪馨走到了林言身边，凌飞在和林言目光相对的时候，没有弓箭，虚挽复合弓，不费吹飞之力即刻挽成满月状态，直指林言，嘴巴张开嘘声射出，配合他沉稳有度的表情，更像是在与林言开个玩笑。

　　不过林言知道，如果有机会，凌飞一定会这样做，不为别的，他看上的女人萧雪馨正开心的站在自己身边。

　　林言觉得是不是该回敬一点还给凌飞，最好让他后悔莫及，有些人不是他能够挑衅的。

　　想到就做。

　　此刻，萧雪馨正在细心整理林言的衣容，帮他把领子放正。

　　看到萧雪馨宛如居家妇人的细心姿态，林言砰然心动，一个大胆的想法出现在心头。

　　林言轻声喊道：“萧雪馨。”

　　“嗯？”萧雪馨抬头看了林言一眼，随后继续整理衣领，毕竟他们现在是假冒的男女朋友。

　　林言的手不经意间揽住了萧雪馨纤细的腰肢，左手近似轻佻的挑起她的下巴。

　　“啊……”萧雪馨轻声叫了一声，她想不到林言会如此冲动。

　　“你要我当做你的男朋友，我答应了……你是不是要付给我报酬？不过，我现在就要。”

　　萧雪馨抬头望着张口坏笑的林言，还未想得清楚林言话中的意思……

　　林言对着萧雪馨那张粉嫩红唇印了上去。

　　轰隆！

　　萧雪馨脑中一片空白，这一幕来得如此的措手不及。

　　自己的牙齿被一股大力撬开，林言的舌头冲入口腔横冲直撞，搅风搅雨。

　　萧雪馨直直的望着近在咫尺的林言，自己的香舌被舌头带动，一股让人迷醉的男子气息肆无忌惮冲入鼻中。

　　萧雪馨头晕目眩。

　　没想到林言如此的霸道野蛮，也罢，反正自己的初吻是他拿去的……

　　林言这一冲动，立刻就无法停止自己的行为，全都是不自觉完成，两人的身躯拥抱得更加紧密，容不下任何东西。

　　大厅内所有人的目光都被吸引了过来，静静的看着上演激情大戏的两人。

　　这一吻，惊天动地，让人目眩神迷，持续了大概一分钟之久，所有人都屏住呼吸，不愿意打扰这一幕。

　　最后两人分开了，萧雪馨低下了头，林言砸吧砸吧嘴，如果不是感受到萧雪馨快要断气了，估计还可以持续个一两分钟。

　　随后林言挑衅的望回向凌飞。

　　此刻的凌飞无比气愤，看见刚才那一幕，他恨不得生撕了林言。

　　他一直都认为萧雪馨是他的，是他凌某人的，可是林言如今竟然在大庭广众之下公然侵犯他的女神，这绝对不可饶恕。

　　不过他得忍，一切得忍，只要进入狩猎场，到时候就是他的天下了。

　　想通了这点，凌飞收拾心情，露出一抹笑容向着林言那处走来，杨光也跟在了凌飞的身后。

　　“想好了怎么赌么？”凌飞不再与林言废话，到了这一步，他不怕林言不赌，他要赢取林言的所有。

　　“想好了。”林言点头。

　　“赌多大？”

　　“这就要看凌少想玩多大了？”林言将目光抛向了凌飞。

　　“一千万。”凌飞眼神灼灼的望着林言，他觉得一千万就是林言的底线了。

　　“不，三千万。”萧雪馨被林言一吻后，收拾了心情，插嘴道。

　　凌飞望向了林言，这是他和林言之间的赌博。

　　林言点头“三千万。”

　　“好。”

　　凌飞也不是那种拖泥带水的人，一旦决定，便立刻招来了律师，草拟合同。

　　林言并没有这么多钱，但是萧雪馨是个小富婆，林言凌飞两人各自签字之后，这一赌局算是成了。

　　一人一份，凌飞拿着合同，终于忍不住笑了起来，狩猎场就是他家开的，想赢还不容易么，随便弄点手段不就行了。

　　“想必林兄也知道狩猎场的规矩了吧？”

　　“当然知道。”

　　“那我们先走一步了，还希望林兄待会不会输得太难堪，哈哈。”

　　达成最后一步，凌飞的狐狸尾巴终于露了出来，不再看林言，率先走入了狩猎场的入口中。

　　他不怕林言输了赖账，不是有一句这么说来着。

　　赌债肉偿，林言还不起，萧雪馨可以代劳……


第324章 首次交锋

　　月朗星稀，夜晚的天空宛如被浓墨染了个漆黑，粘稠的夜晚也化不开永恒的黑色调。

　　伸手不见五指的夜晚，浓密的草丛之中，一团白色影子格外醒目，发出窸窣的响声，这只白色的兔子原地啃食着草根，正为填实凹扁的肚子而努力，在静谧的晚上就像一首命运交响曲，吹响着生命最后的号角。

　　嗖！

　　远处传来弓箭的响声，在寂静的夜晚是如此的突兀，一抹流光带着致命的威力射向触不及防的兔子，只是刹那，那只小心翼翼只为填饱肚子的兔子脊骨被射穿，死死的被钉在了地上，一切了无声息。

　　“哦也！又是一个猎物。”远处箭矢射出地，一名扎起辫子，浑身运动装的女子，见到远处白色的身影一动不动，小声的原地欢呼起来，在紧身浅灰色运动服的包裹下，小跳雀跃的她，丰胸硕臀，在黑夜的映衬下，具备了异样的诱惑力。

　　“走吧，去看看我们的猎物如何。”

　　一身纯黑色运动服，背着一筒子箭矢，手执三二制式的复合弓，在充斥着流线和力量感的弓箭陪衬之下，嘴角挽起的一抹笑意配合着那处变不惊的坚毅神情，这些天被打磨的越发刀削阔斧般的面容，一副没有二三十年打磨的沧桑男子模样，此人正是进入了狩猎场的林言，至于前面那名女子则是陪同在他身旁的萧雪馨。

　　如果有狩猎中心的少妇或者待字闺中的女生见了此时的林言，相信凌飞那种纯粹的小白脸，俏小生也得无限期的往后靠，什么才是男人，什么才是女人心目中的男人，并不是得会吟诗作对，花前月下的烂漫男子，而是能够真正能给予十足安全感，和温暖怀抱的男子，恰恰不幸的是林言此时全部具备了。

　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它来寻找光明，寻找如血花灿烂的光明”林言默默的想到，忍不住诗兴大发。

　　不过，抓住到手的猎物还是首要任务，毕竟他现在在和凌飞比赛。

　　凭借着自己敏捷的身手还有智能手表给予自己的夜视功能，林言不费吹灰之力，逮到一只就射死一只，这不，在这片狩猎场上又射死了一只无辜的兔子。

　　这时的萧雪馨已经走到了死尸兔子的身边，提起血淋淋的兔子惊呼道：“第一只兔子射穿了头颅，第二只兔子射破了喉管，这第三只兔子却是险之又险的射穿了脊梁骨，你的准心似乎越来越差了哦，但不过也比很多人都要好得多了。”

　　萧雪馨早已从被林言强吻的状态下回复了过来，完全充当着林言的助手身份。

　　林言走到近前，没有接话，笑着伸手在萧雪馨额头上轻弹了一下，在对方不满的眼神下方才说道：“第一次是十八米的近距离，第二次却是三十米左右，刚刚还差不多七十米的距离了，我这种准心都可以放到奥运比赛去搏一搏金牌了，你还不知足。”

　　“你就吹，最好将牛皮吹上天，你这种水准能拿奥运金牌，骗谁呢。”萧雪馨倒是不相信林言真有这本事。

　　“啊，你又用手指弹我。”萧雪馨额头上被林言一点也不怜香惜玉的弹了两下，继而表达着不满。

　　“爱信不信，如果你给我三千万，说不定我真去奥运会上拿块金牌回来，不说了，还是完成赌约要紧，毕竟三千万也不是小数目，我可不习惯输女人的钱。”

　　“哼哼。”萧雪馨小声的抗议，显然是屈服在了林言的淫威之下，别人是来放松狩猎，林言和萧雪馨除了狩猎外却是需要拿到足够的狩猎积分，获得比凌飞他们要高的积分，从而赢得这场赌局。

　　“走吧，这里是有不了大收获的，靠近狩猎场进口的地方就算有再多的兔子也不够人杀，我们还是去别处看看，否则我就得输给凌飞和杨光了。”林言率先朝着前方走去。

　　“可是你那个方向是去杀野猪和疯狗的地方，那里太危险了，我们两个人还是不要去吧。”萧雪馨看到林言的方向正是通向狩猎场最为危险的地方，野猪和疯狗所在的地域，不由得出声相劝。

　　林言没有停下脚步，不容抗拒坚定有力的话语却是缓缓传来“别人来了也不一定会去那里，捕杀兔子在他们这群办公室精英看来已经是极限了，更何况富贵险中求呢……要想赢他们可还得要加把力才行，光杀兔子可是不能赢得胜利的。”

　　林言冲着萧雪馨一笑“更何况，我的本事你也见过了，就算我是空手，野猪和疯狗又能奈我何。”

　　林言的话中充满了自信，这次凌飞等人和林言赌博狩猎就是他们最大的错误，他们永远无法想象林言的身手。

　　萧雪馨不再犹豫，小步轻移追了上去，想到以前和林言一起经历的种种，这种狩猎对他来说还真是小儿科了，虽然不知道凌飞会耍出什么手段，但是无论遇见什么猎物，绝对伤害不了林言。

　　萧雪馨甚至觉得，自己拿了一把枪也打不死林言，而且许久不见的林言，稳重的气质上更是增添了不少萧雪馨看不透的东西，总之她现在十分相信林言。

　　狩猎场分为两个区域，在所有人进入狩猎场时就已经被告知，一处是只有温顺动物的场所，诸如兔子之类的小型草食动物，从狩猎中心进入狩猎场即是温顺动物所处的场所，而狩猎中心大厅屏幕上只投射温顺动物的场所，还有一处则是有野猪和疯狗所在的区域，这两处区域被潇湘锦绣会所用铁丝分隔开来。

　　这处地方的进入者一般都是有潇湘锦绣会所的老师傅所陪同，危险性比较大，因为里面有大型的疯狗和放养的野猪，块头大概在一两百斤到三四百斤左右的样子，如果不小心的话被撞一下，小命也得赔掉，当然狩猎中心大厅的屏幕上是不敢播放里面的场景，毕竟太过血腥和危险了，而是有专门的人员密切监视着这里面的一切，稍有不对就会派人来救援，总的来说还是比较安全的。

　　所谓存在即道理，这么危险的地方也自然会受到一些刺激发烧友的喜爱，在心跳加速的刺激下，危险早已抛之脑后了，尤其是这些人不缺乏有钱有背景的富人们，这也就更值得凌飞大胆不顾一切的投资了。

　　※※※

　　“等等！”林言伸手挡住了无知无畏的萧雪馨，蹲下身子小声的说道。

　　他们所处的位置已经无限接近了野猪和疯狗的区域，凭借着地图的指示，再前进一两百米就到了危险区域的入场口。

　　凭借着夜视眼延伸视野的辅助，林言已经看到一百米外有两只并排吃着草根的兔子，红红的耳朵高高的竖了起来，小心的观察周围的一切，只要稍微有点不对，林言毫不怀疑这两只吃草都小心翼翼的兔子会立刻脚底抹油疯狂的逃跑。

　　但这也并不足以成为让萧雪馨停下脚步的原因，林言还发现了前面很远处潜伏着伺机而动的两人，那两人正是杨光和凌飞。

　　四个人，两只兔子成为了一条直线，恰巧的是他们两人也盯上了两只兔子，并且距离兔子只有短短的六十米而已，并且他们两人还在不断的向猎物接近之中。

　　何时比不是比……这时两只不幸的兔子成为了林言和凌飞两人的首次交锋之物。

　　“干什么呢，我怎么什么都看不到。”萧雪馨看到林言小心谨慎的表情，小声问道。

　　“前面有两只兔子”林言小心前行，轻声道。

　　萧雪馨没有继续问他，拿着胸前的夜视望远镜，朝前看了一会，一只活物都看不到。

　　林言的声音却是适时的响了起来“你是看不到的，这种夜视镜只有五十米的距离，那兔子现在离我们有九十米远呢！”

　　“那你怎么看到的？”

　　“我有夜视眼，好了，相信我就可以了，跟着我，等下看看我的本事如何！”林言轻声轻脚，快速的朝前走去。

　　“嗯。”

　　萧雪馨不再打断全神贯注的林言，看着前方专注男子的背影，一时看得痴了，冷风一吹才回过神来，俏脸微红，不知何时那个娇蛮的姑奶奶不再娇蛮，而是听话的跟随了上去。

　　现在她要做的就是不要打扰林言的行动，任凭林言施为。

　　她相信，这两只兔子最终的狩猎者就是眼前这个男人。

　　有些东西是不用言语来交流的，就像萧雪馨对待林言的信任。

　　一个电话，林言便不管不顾的从别处赶到了潇湘锦绣会所，这是林言对萧雪馨的信任。

　　“你就在这里等着。”林言看了一会儿，回头向后面蹑手蹑脚的萧雪馨说道。

　　萧雪馨扬了扬拳头“加油。”

　　林言露出一个笑容，匍匐前进，努力向目标靠近之中。

　　现在这种距离，弓箭的射程可是打不到兔子的。

　　要想从凌飞手中抢得那两只猎物，而又惊扰两人，林言只能快速向前。

　　“凌飞，等着输吧，这只是开始而已。”

　　首次交锋悄然开始……


第325章 关键一刻

　　“快看，这里要交战了！”

　　狩猎中心大厅中，一名眼尖的男子突然叫道，犹如清冷的水滴浇到了滚烫的热油中，现场顿时沸腾了。

　　“哪里，哪里。”

　　“服务员快点把两幅画面调大啊，快点，晚了，就迟了，快点！！！”

　　“真的是交战了，大家快看啊。”

　　本来在大厅中闲扯闲聊的人们听到狩猎场中有人为同一只猎物而展开各自的斗争时，狩猎中心顿时像炸开了锅一般。

　　这时狩猎中心的大屏幕也将其他所有的屏幕屏蔽了，唯独只放大了两个地方的画面，分别是杨光和凌飞的一组，还有林言和萧雪馨一组，其它画面则是暂时的偃旗息鼓，只等双方比试结束方才回复如初。

　　长宽各十米的大型画面中，两处画面各占一半，下面还清楚的描述了两方相聚猎物的距离，这也更加方便大家看清楚双方的优劣状态。

　　几乎在头一名男子大喊的同时，场内的技术人员就已经全部就位，密切的关注画面中的一举一动，随时调动狩猎场的摄像头，捕捉最真实的一面，并且储存了下来，这也是潇湘锦绣会所独树一帜的服务，毕竟有些进入里面狩猎的有钱人可想将自己英姿飒爽的一面给永久的保存下来，以后细细回味一番也是好的。

　　不多久，因高端计算机之便，潇湘锦绣会所就已经开出了双方争锋的各种可能性，并且开出了相应的赔率，小赌怡情，大赌伤身，一切因人而异，有着凌飞家族在后面罩着，这种更加类似怡情性质的大赌博更加的有恃无恐！

　　两只兔子成功逃脱魔掌一赔五！

　　一只兔子被猎杀，一只兔子逃脱一赔二！

　　两只兔子被猎杀，一赔零点五！

　　凌飞和杨光分别射杀一只兔子……

　　※※※

　　其中林言一箭双雕射杀两只兔子赔率达到了惊人的一赔二十，因为根据计算机精密的计算性，碰到这种几率达到了百分之零点二三，这也是说大约一万次里面才有二十三次才能撞到如此大运，这也是本场赌局中赔率最高的。

　　由于战场信息一瞬万变，狩猎中心只给大家三十秒的下注时间，由于场内的大部分之人又是深谙此道，不一会儿就有人高声下着注儿！

　　毕竟这种双方偶遇同一猎物的情况还是发生过多次的，潇湘锦绣会所后来也就由此开启了赌博。

　　“我买凌飞和杨光分别射杀一只兔子，下注三万！”

　　“兄弟我看你就外行了，我买这那女人身旁的小子射杀一只兔子，然后凌飞和杨光任意一人射杀一只兔子，下注两万！”一名瘦子扯着喉咙喊道，仿佛喊得晚了，这份赌局就分他没份了。

　　“我可不敢你们这样玩，我还是选择两只兔子都死掉，下注十万。”一名长相富的流油的胖子仿佛看到财源滚滚而来，喜笑颜开。

　　“我下注十万，选择单独的那名男子一箭射死两只兔子。”一声如风铃般悦耳的嗓音响荡在大厅，一时吸引了会场上绝大多数目光，十万，大家都不是很在乎，下注只是一个重在参与的表现，选择了这个赔率最高的，同时也是最难碰见的结局，而且是十万块大洋，数目也不小了，小赌怡情也不是这个怡情法啊！

　　众人紧紧的盯着屏幕之上，下了本金，他们也算是参与者了，在结果没出来之前，一个个就真如赌场中的赌徒眼红脖子粗的盯着画面，一眨也不眨！

　　狩猎中心有条不紊的进行着画面监控还有赌资的计算，只是短短的三十秒，就有三十五人参赌，赌资达到了两百多万，新来的操作人员面对这份数据不由咋舌，仅仅从这一点来说就比书面教育来得更加清楚为什么国家大力禁止黄赌毒，三样果然都不是好东西！

　　同时，狩猎中心也将这个消息利用传讯耳麦告诉了画面中的两方猎杀人员，并且点明了这场赌局之后，双方人员会有礼物送出，并且根据双方人员的兴趣爱好，参赌也是可以的，只是这种参赌只能赌自己赢，却不能赌自己输，也是为了防止参与人员故意放水骗取赌资的问题，这一点来说，潇湘锦绣会所还是做得合情合理的，至少不会让自己成了让别人免费看现场大戏却没有报酬，因此憎恨上了潇湘锦绣会所，如果有一方参赌了，也能调动双方之间的积极性，将临时性的比赛进行最大的悬疑化，在这一点上，潇湘锦绣会所表现出的不惜血本还是有高瞻远瞩的意义。

　　画面中凌飞那一方，两人本着稳扎稳打的算盘打算慢慢靠近，突然之间，听到耳麦的传讯，两人风轻云淡的表情迅速变色，不需要任何交流，快速的朝着猎物接近，也不管这种举动是否会惊动两只兔子，只因他们隐隐的知道了前方的对手是何人！

　　就是凌飞恨不得吃他肉的林言。

　　“光子，后方那两人绝对是林言和萧雪馨。”

　　凌飞面露兴奋之态，听到从耳麦中的描述，很快便确定了对手是林言，他对林言此刻来说已经恨之入骨，男人是骄傲的，也是自负的，虽然萧雪馨一时被林言捷足先登霸占了一个第一次，但是凌飞并不会因此而认输，而气馁，凌飞只认为林言是个粗鲁卑鄙的小人，趁着萧雪馨不备，才成功夺取她的初吻。

　　同时对于生长在富过三代之家的他来说，引为了生平的奇耻大辱，自负的他认为这是一次机会，他一定要让他一只兔子都杀不到，让他输得一败涂地，并且告诉他，萧雪馨不是他能够匹配的……这便是凌飞此刻的想法。

　　“我有信心在四十米外射中一只兔子，即便它是个移动靶，这时候他们的速度一定比我们慢，到时候另外一只兔子交给你，我要让雪馨知道，谁才是她应当倾心之人！！”凌飞这话透着铮铮似骨的决心，一刻不停的朝前快速前进，只恨爹妈为什么只给他生了两条腿。

　　“没问题，剩下一只兔子交给我，我要让他输得心服口服，报仇。”杨光话毕，两人就像打了鸡血，使出十二分力气且拥有着不杀兔子誓不为人的决心。

　　至于参赌对于他俩早已没有必要，这家锦绣会所都是凌飞自己开的，难道赢自己的钱难道会有快感？

　　※※※

　　至于另一方的林言和萧雪馨两人，本来林言是有条不紊的朝前疾走的，萧雪馨则是乖巧的站在原地，突然狩猎中心要求携带的传讯耳麦传出了声音，还未进入狩猎场时，林言便知晓了所有规则。

　　可惜还未过两秒，拥有夜视眼的他看见前方的凌飞和杨光突然快速跑动，这可不是林言想要的结果，现在这种情况下，争夺的就是时间，拼抢的就是尊严，也不管会不会惊动远视视力惊人的兔子，林言再也无法保持云淡风轻，不顾一切的快速朝前跑去！

　　尽管这种情况下，林言仍然处变不惊，潇湘锦绣会所既然执意要送钱，林言也会欣然接受，既然要赌就要赌一场大的“我赌两百万，买自己杀死两只兔子！”

　　林言快速的对着耳麦说着一切，这一刻林言是状若疯狂的！

　　两百万是自己的钱，赔率也达到了1比20，林言不赌不快，对自己他有盲目的自信。

　　在智能手表的探测分析下，林言清楚的知道自己隔兔子还有八十米远，而对方两人却是只隔兔子四十米远，他们背在背后的弓箭已经用右手握住，两人小心翼翼的张弓搭箭，调准角度，准备射死这两只无辜的兔子。

　　“糟糕！”

　　林言脸色微变，如果再不采取任何动作，两百万打水漂不要紧，在他们面前自己就会彻底的败下阵来，这可不是林言想要的结果。

　　只是瞬间，林言右手从后挽弓放至胸前，身子却是没有丝毫的滞懈，像一颗糖衣炮弹，从原地一跃向前方快速奔进，这启动速度瞬时便达到了十米的冲刺速度。

　　林言还没来得及欣喜，智能手表的提示在心间响起。

　　“主人，根据现场的风力强度，对方的张弓角度以及弓力预测……还有手部颤抖度，第一只兔子被射杀的概率为百分之九十六点五，第二只兔子被射杀的概率为百分之八十一点三。”

　　一连串数据快速的罗列在林言的心中，这是智能手表分析现在双方情况得出的结果。

　　不到最后一刻他绝不认输！绝不放弃！

　　林言的心一直保持着平静。

　　嗖！嗖！

　　两声犹如夺命的轻微响声划破寂静的夜空，犹如两道璀璨的烟花带着生命最后灿烂的光辉朝着两只尚未察觉的兔子而去。

　　利矢射出，听在林言耳中却是响若雷霆，浑浊的脑子宛如被雷霆击中，灵光一闪！

　　几乎是前方利箭射出的瞬间，林言的喉咙却是发出了那酝酿已久惊天震地，水到渠成的一声大吼！！

　　“它们是我的！”

　　满弦月状态下的弓箭应声而响，这一刻，林言手中的箭矢也稳稳的射了出去。


第326章 四千万

　　其声如天雷滚滚，从林言口舌中怒吼而发！

　　树欲动而风不止，可在吼声震天的情况下，附近树枝上翠绿的树叶也纷纷摇落下来。

　　这声音的传播速度快过了利箭飞射的速度，就犹如两个比拼速度的比赛者向着兔子所在地的终点而拼命冲刺。

　　由于狩猎中心是直播这场及时性比赛的观看点，除了摄像头拍摄的清晰画面以外，场地内细小的动静也全部无疑的播放出来。

　　“他们是我的！”

　　林言扯着喉咙嘶吼而出，声音刚出口便已经响彻了整个地域，就如此地是堆放无数炸药之地，遇见了那一丝火光，疯狂爆炸开来。

　　狩猎中心的操作人员也没有想到林言会如此吼出，将全神贯注观看赛程的众人尽皆吓了一跳，两肩都下意识的抖了两抖，一吼之威，竟然强悍如斯。

　　密切注视画面的众人，本已觉得结局无法更改，杨光和凌飞会各射死一只兔子，林言必输无疑，且任他奔跑速度如何惊人也没有挽回的可能，可是在听见林言声音出口的瞬间，配合画面上显示那林言面部特写，紧张却暗含一丝希望的表情，场内众人心中全都跳出一个想法“难道他还能改写结局不成？”

　　不过转瞬，他们便抛开了这个荒唐的想法，看见凌飞和杨光专业的射箭动作，懂行的众人都是明白，这两只箭一定会带着不可侵犯之威，将两只兔子瞬间射杀。

　　可是，这次注定所有人都猜错了。

　　“快看！！兔子！！”狩猎中心不知是谁大声叫唤了一声。

　　众人立刻将目光调到了兔子那里，只见两只吃草吃得正欢的兔子，竟然突的向后受惊般的向后小跳了一步，呼！呼！还没等众人回过神来，两只因画面而放大的利箭立刻出现，射向兔子所在的原位置，叮叮般的狠狠钉在了地上，直接没进地面半尺深，箭矢的尾部还在剧烈颤抖之中。

　　林言的箭矢也是破空而来，不过由于兔子受到惊吓，同样没有射中。

　　这一次，凌飞和林言再次站在了同一起跑线上。

　　“竟然没有射中。”许多押注本以为赌赢了的众人，立刻从椅子上站了起来，满脸的不可思议。

　　见到这一幕，众人的眼珠子都快惊的掉了下来，思前思后，才终于明白林言那一吼并不是绝望的怒吼，而是利用这一吼直接吓住两只兔子，至于能不能吓得两只兔子一惊一跳，也只能听天由命。

　　想到这，许多人不由苦笑，这一次还真让林言给赌对了，如果没有这一吼，众人还以为两只兔子成精了，能够驱凶避忌呢！

　　“什么，没射中？到底怎么回事。”那名下了赌注十万赌两只兔子都死，富得流油的胖子顾不得惊讶，高声大叫起来，本以为结局已定，便浅眯着小眼，微泯一口小酒起来，可是这才两秒的时间，天翻地覆的结局就出来了，五万即将到手的大洋就这样飞了，抬眼再看时，两只兔子早已经跑开了，殊不知他却错过了精彩绝伦的一幕。

　　总之，狩猎中心由寂静变得吵闹起来，围绕的话题却是林言那神来一吼，实在是妙笔生花，以后出门在外也可以当作不错的谈资了，当然！众人的眼神还是紧紧盯着画面，至少现在双方的狩猎比赛还没有结束。

　　只不过现在看来，两只兔子逃跑的几率大大增加了，移动靶就已经是难上加上难了，难道两条腿还能跑过四条腿不成……

　　再说此时的凌飞和杨光两人，在两人射出弓箭的那刻，便已听到了林言中气十足的一吼，尚还不放在心上，只认为那是绝望的不服，本以为射杀两只兔子是板上钉钉之事，只等着看林言那小输一场的苦涩嘴脸。

　　可脸上的笑容还没停留一秒，那两只兔子就像长了眼睛一般，奇迹般的躲开了，接着察觉到危险的兔子，立刻就跑开了，前后都有敌人，一个劲的朝着安全地点跑着。

　　“混蛋，该死的混蛋。”后知后觉林言那一吼的含义，凌飞低声咒骂起来。

　　“该死。”杨光的脸色立即变得阴沉可怕。

　　可两人不是常人，一击不成，立刻向着兔子逃跑的方向追去，务必一定要抢在林言追上之前杀死两只兔子。

　　远处的林言咆哮一声大吼后，后方吊着的萧雪馨吓了一跳，还未来的及发问，林言又在发什么神经，林言的身子又再次加速朝着远方跑去，萧雪馨却是再也追不上去。

　　“哈哈，既然让我成功了，接下来就看我的表演吧。”

　　林言见一吼一力收到如此效果，身子再次加速向着兔子逃跑方向追去，此刻两方终于首次站在了共同的起跑线！

　　两只兔子在鬼门关上走了一遭，这一逃可把吃奶的力气给使出了，幸亏这里只有些许的杂草，其余都是平地，凌飞和杨光都不是常人，速度比兔子还要快上那么一丝。

　　当然，林言此刻奔跑的速度就连世界短跑飞人博尔特也追不上，不断将自己和兔子的距离快速拉近，身子却是没有一丝的不协调之态，看得狩猎中心的众人连声高呼“人形怪物。”

　　时间在持续流逝之中，所有人都紧绷着神经，这时兔子和两组人之间形成了三角形形状，各自相聚兔子只有三十米左右。

　　“不能再追了，我们的速度比不上那个怪胎，这里解决了它们吧。”凌飞一脸凝重，从背后箭筒抽出箭矢说道。

　　“嗯，这里我的准心可不会差，就在这里结束比赛吧，胜利仍旧是我们的。”杨光也是一脸凝重搭箭拉弦。

　　林言自然发现了两人动作，显然知晓他们没有十成把握射杀两只兔子，也有八九成了，当下不敢怠慢，搭弓拉箭。

　　“立刻射杀兔子。”

　　在众人看来，林言的身子突然停下，张弓拉箭，一连串动作一气呵成，这种水平就是专业射箭的人比起来也差了个十万八千里，只怕一生都生活在山林之中的老猎人才有这种水准。

　　智能手表分析捕捉数据立刻罗列在林言心间“根据现场的风力强度，张弓角度以及弓力预测……射死一只兔子百分之九十九，一箭射死两只兔子百分之八十五……”

　　“一箭射死两只兔子！”林言嘴角挽起掌握一切的弧度，下达着死神催命符的命令。

　　嗖！嗖！

　　林言顺风耳的声音听到了对手射出箭矢的声音，不容等待。

　　“射！”

　　嗡！！！

　　弓弦迅速的颤抖，林言的箭矢却是射了出去，这二三制式的复合弓被他拉了个满弦月，其箭矢以肉眼可见的速度超过了凌飞和杨光两人射出的箭矢，划破寂静的夜空，快速射向那跳动的两团白色身影。

　　“出手了，他们出手了。”狩猎中心有人兴奋的大叫着。

　　无论是狩猎中心的众人还是狩猎场的参赛之人都是神情紧张的注视着最终结局……

　　嗤！！！

　　两团白色身影奔跑的脚步戛然而止，在黑色的夜空绽放出血色的太阳，一箭将两只兔子穿了个透心凉。

　　※※※

　　“我赢了！”

　　林言夜视眼看了个明明白白，那惊艳的一箭接连将两只兔子穿透后，死死的钉在了地上，死得不能再死了。

　　“恭喜你，获得了这次狩猎即时赛的胜利者，由于你下注了两百万，赔率一比二十，等你回到狩猎中心，潇湘锦绣会所将会向你的指定账户打入四千万，祝您今晚玩得愉快。”林言愣神的功夫，耳麦中传来了娇滴滴动人的女声，并且祝贺林言获得了最终的胜利。

　　林言捏紧了拳头，这一赌，直接赚了四千万，钱来得太容易了，凌飞果然是来给他送钱的。

　　喜讯一波接着一波，抹了把额头上的汗水，林言欣喜的看着对面两张难看的脸色，现场版活生生的气急败坏的表情落在心坎，简直比吃了山珍海味还要痛快。

　　要你丫的不服气，笑到最后的还不是你林大爷！

　　林言美滋滋的看着两只兔子，回家炖在锅里又是一锅美味，今天，真是一个丰收的好日子。

　　林言可不管凌飞和杨光如同死了亲娘颓丧难看的表情，反而慢吞吞的走向两只兔子的死亡地，费了大力气赢了第一局交锋，可不能让胜利的姿态这么草率匆匆的结束，好歹也要琢磨着给狩猎中心画面中的人们留一个无敌落寞，人生寂寞如雪的背影不是！

　　这一切落在凌飞和杨光两人眼里，简直比咽下了一只苍蝇还要难受，偏偏又作声不得，明明在一度大占优势的情况下，还要眼睁睁的将胜利拱手送出，两人的心情随着射了个空的箭矢低落到了谷底，这无异于在自己脸上贴上了无能的标签。

　　有人欢喜有人愁！

　　狩猎中心下了赌注的，赌中了的，为自己独到的眼光和几十秒后丰厚赌资的回报而开心异常，并且大厅之内高声谈论着这场起死回生般的即时比赛。

　　赌输了的，也只是惋惜了一番，随即便加入到谈论大军之中去了，发生在生活中身旁的精彩之事并不算多见，现如今当然是扯开嗓子高声谈论，尤其是林言出乎意料却有如神助的一箭双雕，没一会儿，便被传呼得神乎其神，夸张点的都被唤作了后羿转世呢！


第327章 阴谋

　　“这怎么可能……我们竟然输了。”

　　杨光看到那一箭穿心的两只兔子，本来意气风发的脸色瞬间变得不可置信一般，呆呆的望着兔子尸体，好像他也如那尸体一般，输了魂魄。

　　“他确实是赢了。”

　　凌飞满脸苦涩的自言自语道，现实就是现实，都已经摆在眼前，没有什么不能承认的。

　　玩得起，就输得起，凌飞倒也没有无法承受现实之重，隔着黑不溜秋的夜色，望着林言的眼神却是更加的郑重。

　　赢了固然好，输了也不气馁，毕竟这只是第一局较量而已，笑到最后的才是赢家。

　　“光子，要狩猎中心的人将图像传播关了，如今比赛已经结束，我可不想当猴子一样给人看，尤其是现在还输了。”凌飞的声音仍旧平淡，也不因为输给了林言，心情有多么大的变化。

　　“林言一箭射穿两只兔子的时候，我就已经吩咐关闭了，你不想给人看，难道我就想让人当猴子看。”杨光虽然不愿意承认他输了的事实，但还是迅速的调整了心情，立马和凌飞打趣了起来。

　　“这就好……我和林言的比试还没有结束，等下我和他肯定会进入狩猎场的危险区域，去猎取野猪和疯狗获取更多的狩猎积分，那样东西你准备好了没有，这一次可不能马虎，我可不想再输给他了。”

　　凌飞沉默了片刻，缓缓的说道，终于还是得耍一些手段才能赢得胜利。

　　杨光听到此话，精神一振，随即右手下意识的摸了摸右口袋，里面一个瓶状物体，装着一些不知名的液体，乍一看就像白开水一般，没有出奇之处。

　　“准备好了，都在怀里揣着。”杨光目光闪动奇异的色彩，笑着说道。

　　“那我们就去见见老朋友吧，输了也要有输了的大度，否则就显得我们太没有家教了。”

　　凌飞听到杨光东西准备好了，大笑朝着正收拾兔子尸体的林言那儿行去，虽然输了一筹，输人不输阵，这点气量如果都没有，凌飞也没有必要值得凌家不惜一切当作继承人来培养。

　　杨光闻言，看向远处站在林言一旁大呼小叫，活泼快乐的萧雪馨，眼皮跳动，一言不发随着凌飞走向前去。

　　※※※

　　“这兔子送你回家炖一锅美味的兔肉怎么样？”

　　林言提着一箭双雕的两只兔子，笑着对萧雪馨说道。

　　萧雪馨拿着那根箭矢，对着箭矢上两只兔子左瞧右瞧，两只大眼睛扑闪扑闪“我拿回家炖了，你吃什么啊？”

　　“当然是你回家炖好了，拿给我吃啊！”林言无耻笑着。

　　萧雪馨杏眼横瞪了林言一眼，只是一把将兔子扔在了地上“我不会炖东西，而且有的是人帮你炖，这兔子肉我承受不起，你还是拿去骗别人吧。”

　　萧雪馨说完这番话，见林言没有回话，忍不住偷瞧了他一眼，随后又一脸后悔的看着兔子，想要去捡却又拉不下脸来。

　　心中却是暗自想到“男人果然没有一个好东西，吃着碗里的，想着锅里的，可是我为什么还要这么犯贱的帮这小兔崽子炖兔肉呢？”

　　一连串问题不断的从她小脑袋瓜子中蹦跶了出来，简直有点分不清自己是不是神智不清楚了，见到远处擦着汗水走过来的杨光和凌飞，忍不住紧张了起来，这两人就是阴沉腹黑的代名词。

　　想到这，萧雪馨又看了林言一眼，林言目光正好也瞥向了她，四目相对，林言倘然，萧雪馨却是眼神躲闪，不服输的她又再次对上了视线，两三秒一过，终究不敌林言的厚脸皮神功，尤其是他还在挤眉弄眼的情况下，彻底的败下阵来。

　　非是萧雪馨不行，而是匪军太狡猾而已。

　　“雪馨。”这时，凌飞走了过来，向萧雪馨打着招呼，对着注视的林言点点头，算是打过了招呼。

　　杨光也是一言不发的走了过来，远远的站着，苍白俊美的脸上看不出一丝喜怒哀乐，面对凌飞，他可以说说笑笑，因为那是他平日里的哥们，商场上的伙伴。

　　身份决定地位，也决定圈子，这一点在任何时代，任何地点，都是颠簸不破的真理！

　　“想不到你射箭如此之准，以前我也是小看了你啊，哈哈……”杨光提起了串着两兔的箭矢，打了个哈哈，对着林言笑道，说话的同时，右手隐晦的在兔子上左摸摸右摸摸。

　　“侥幸罢了。”林言谦虚答道。

　　对于凌飞，已经撕破了脸，能冷淡则冷淡，至少两人之间还夹着萧雪馨，撕破脸皮可是大大的划不来，虚与委蛇最是考验一个人的耐性，沉不住气的人往往是先输的。

　　杨光打量过兔子后，隔空丢给了林言。

　　林言接过之后，没有再看，用小刀砍断箭矢之后，丢在了后背的背包袋子中。

　　“今晚的兔子想必也被杀尽了，只怕是没有兔子了，不知有没有兴趣去猎杀野猪和疯狗呢？”凌飞拍了拍手，看着林言道。

　　林言咧嘴一笑，道：“我也就随便玩玩，杀兔子这种没有挑战性的东西，我也闲得慌，男人嘛，当然得猎杀点大型生物，否则还不如钻进女人裤裆，永远的矮一截算了，哈哈。”

　　“哈哈，正是这个说法。”凌飞大笑赞同。

　　萧雪馨本来听着两人聊天，感觉气氛挺融洽的，却是突然听到林言说出这种浑话，脸霎时如红嫩嫩的苹果，煞是可爱。

　　“事不宜迟，那我们就先去入口吧。”笑过之后，杨光提议道。

　　“嗯。”林言回答。

　　接着一行四人，就朝着不远处，散着强光，照耀附近一片地域的照明灯所在地而去。

　　※※※

　　狩猎场危险地域进口。

　　“由于里面比较大，整个区域，潇湘锦绣会所放置的猎物也比较少，有时半天也见不着一个动物，从入口进去之后，有多个狩猎点，都有铁门栏杆护着，我们就不一起了，这里就要分道扬镳了。”凌飞有条不紊的缓缓说道。

　　林言点头“我就朝这个方向走了。”

　　凌飞道：“那好，我们就朝这个方向去，祝你捕到个好猎物。”

　　两方又再次朝着对立的方向离开，只是林言前脚踏走，萧雪馨便固执的后脚跟进。

　　林言眉头微皱，停下来，回头郑重说道：“雪馨，今晚麻烦你一直跟着我了，我很感谢，安全区域你可以跟随我，那里倒是没有危险可言，可是如今我要去的地方那是有四五百斤大野猪的地方，它一个冲撞就可以让我去和耶和华一起聊天喝茶，我可顾不了你，你还是回去吧，我可不敢保证能安全的将你带回来。”

　　萧雪馨立刻抢着说道：“放心，我能保护好自己……”

　　还未说完，看到林言那不悦且担忧的目光，到口的话，萧雪馨也给咽了进去，心里没有失落，反倒感觉甜蜜蜜的。

　　凌飞还未走，见两人产生了分歧，不露痕迹的瞧了一眼林言的背包袋子，随即说道：“是啊，雪馨，里面危险的很，你一个女儿家的，进去了没人照顾，还是呆在这里等我们回来吧。”

　　见凌飞劝道，萧雪馨没再吱声，咬咬牙，道：“那好，你们把背包袋子的动物尸体留下，背着重物，可是捕不到猎物的，这里就交给我了，等你们满载而归。”

　　林言没有异议，很快丢下了装了五只兔子的袋子，然后快速的消失在了夜色之中。

　　凌飞也是丢下了袋子，看了林言丢下的袋子一眼，随即更加一脸正色的对着萧雪馨道：“雪馨，你千万要记住不能独自一人进入里面，我就和杨光先走了，一定要记住。”

　　“好了，好了，知道了，林言都走了，还不走的话，你们又会输掉的。”萧雪馨不耐烦的说道，只是凌飞这话，左耳朵进，右耳朵出，压根没听进去。

　　等凌飞和杨光走远，萧雪馨双手拄着小脑袋，遥遥看着夜色，有一搭没一搭的瞎想着，过了不久，目光随意撇向了林言的背包袋子，眼珠一亮，打开袋子，细细的观察着一箭穿死的两只兔子，思想却飘到了远处，回到了林言一箭双雕神勇无匹的那一幕。

　　※※※

　　杨光和凌飞快速走远之后，四处无人之地。

　　“那东西涂抹成功没有？”凌飞终于忍不住，向杨光问道。

　　杨光淡定一笑，胸有成竹“放心，那药物涂抹在了兔子身上，你也看见林言拨弄了好一会儿，接下来就准备着看好戏吧，哈哈。”

　　凌飞听完，哈哈大笑，不再多言，心中却是想到“林言啊，林言，本来我不想让你这么快和我天人永隔，可惜天要亡你，非我之愿啊……雪馨注定还是我的，哈哈。”

　　凌飞说完，却又担心的皱起眉头，心头微微担忧“可是那袋子最后又落在了雪馨手上，那东西可是有挥发作用的……”

　　“放心，你不是劝说过她吗，她是不会进去的，你放心便是了。”杨光说道。

　　随即两人不再说话，迅速的隐匿在夜色之中。


第328章 高科技较量赛

　　与萧雪馨从狩猎场危险区域入口处分别之后，林言轻装上路，腰间挂着一把七寸小刀，手持弓箭，背后悬挂一筒子箭矢，这就是林言独自一人所佩戴的所有装备，一人绝尘而去。

　　此时，林言顺着道路一直往前方走去，心中暗自琢磨，这狩猎场的危险区域着实安排得不错，除了用铁丝网隔开以外，里面还包了层高约三米的水泥围墙，危险区域里面的景物除了森天大树伸出来的枝干以外，就见不着别的景物了，这也让人在未到达狩猎口时，充满了期待和紧张的感觉，在没有见着猎物前，任何人都会瞎想着里面的景象会是如何，又恰好的营造了一种神秘感。

　　虽说狩猎场的危险区域是一直处于开放中，但是却鲜有人会来到这种地方狩猎，富人闲暇时狩猎一下无害的兔子就够了，哪会拼着小命来到这处，命这东西，谁也不嫌命长，尤其是有钱有势之后。

　　万一不小心在里面被三五百斤的野猪撞一下，被失去神智的疯狗咬下几块肉，刺激倒是刺激了，只是命还在不在就不知道咯。

　　危险区域平日里对人开放，如果有人要进入狩猎，寻求刺激，潇湘锦绣会所会安排诸多有经验的工作人员陪同进来，而这次却是林言和凌飞暗中的较量。

　　如果要是真有人陪同，林言也只得老实的走向还有不知多远的狩猎口，现如今却是独自一人，心中不由有了另一番心思，林言看到铁丝网和围墙只隔了大约一米的距离，估量了一下自身的能耐，他便决定从这里直接翻越过去。

　　毕竟走到规定的狩猎路口不知要浪费多长时间，现在时间却是决定胜负的关键。

　　找到一处铁丝网的立足点，一根深深插进地底的铁杆，林言将弓箭收好，系好运动鞋鞋带，紧了紧着装，望着五米高的水泥围墙，深吸一口气，原地高高跃起，在升至至高点的同时，左脚往着水泥墙上用力斜下一踹，借着这股反作用力，身子又再次拔高，一脸平静的他，身子快要撞到铁丝网上时，右脚闪电对着铁丝网中的铁杆狠狠一踹……砰！这一踹，腹部以上已经完全超过了围墙的阻挡范围，危险区域内的景色一览无遗。

　　只是这还没完，林言左脚一缩，接着便是一踏，身子立刻安稳的站在了二十厘米宽的围墙之上，一连串动作一气呵成，就是粗气也没有喘上一口，能有这番功劳，林言还得多亏了智能手表。

　　现在已经是十点三十五了，在来的路上，林言与凌飞商量好，这次的较量时长定为一个小时，十一点三十结束，而且本人必须出现在狩猎场危险区域的入场口，否则便被定为失败，无论你猎捕了多少猎物。

　　站在围墙之上，林言没有浪费时间，立刻仔细打量危险区域的坏境。

　　里面除了杂草以外，就是密集的树木了，杂草高的大约刚过膝盖，而树木每一颗却都是百年树龄以上，庞大臃肿的树干将道路挤得很窄很窄，有些地方甚至以人瘦小的身子也无法穿越过去，一眼望去，只是二十几米的距离，就完全被树叶遮挡住了，当然有些地方还是比较宽阔的，粗略的扫了一眼附近的树木，林言就发现了五六个摄像头，快速的来回扫射着，密切观察着危险区域中的一切。

　　“还剩下五十五分钟，我该抓紧时间了……凌飞你是潇湘锦绣会所的主事人，在我看来，你和杨光认为这次我绝对会输得一败涂地，哼，这么多摄像头密切观察猎物的动静，狩猎中心的人一定会即时的帮助你们搜寻最佳的猎物，制定最完美的狩猎计划，可是，你有你的张良计，我有我的过墙梯，输到最后的还是你，凌飞，即便你有杨光帮助，你仍然还是会被我踩在脚下！”

　　林言遥看了一眼杨光和凌飞所在的位置，便将目光收回，心中却是和智能手表交流着。

　　“小小言，手表又达到了C级，有没有探测周围生物功能的仪器。”

　　“主人，有的，这里所有的生物都能显示出来，不要小看我。”小小言闷得慌，见到有表现的地方，立刻说道。

　　“那好，给我用红外线等一切的辅助功能检测这片被铁丝网给包围的区域，只需要将人类、野猪、野狗给我显现出来就够了，其它的就算了。”

　　“滴……功能开启中……”

　　过了一会儿，小小言说道：“主人，所有的图像都给你圈示出来了，而且还是动态的。”

　　小小言说完之后，林言的脑袋中便凭空多出了一张平面图，一点也不差的显现在脑海之中，包括林言此时的位置也投射了出来，代表他的则是一个一闪一闪的小红点。

　　在这张平面图中，林言发现了正在快速移动的两个犹如他一样的红点，处于平面图的最外围，想必就是凌飞和杨光两人了。

　　接着便看到了三个大一点的红点点，处于平面图中的三处，那三个红点就是放养的野猪，至于平面图中还有三十几个较小的红点，四处的移动着，有三五个成群的，也有一个成单的，那些也正是决定胜负关键的疯狗了。

　　林言沉吟片刻，心中便有定计“给我设计狩猎最佳路线。”

　　放着高科技智能手表不用，可不是林言的作风，别人当他傻子，他还当那两人是傻子了，对方作弊，他也作弊，这场两人暗中之间的较量也就衍变成了高科技的较量赛了。

　　“滴，主人最佳路线设计成功，也已经传到你的脑海里面了？”

　　“做的不错。”

　　林言心情愉悦，看向远方的树木，视线只延伸了十米，就被枝叶阻挡不见，却是大笑道：“哈哈，第一个就拿你试箭了。”

　　他从三米高的围墙一跃而下，犹如迅猛的豹子，一纵隐入树林之中，快速前行而去……


第339章 诡异的现象

　　夏日夜晚，知了蜷伏在枝头，汲取树干上甜美的汁液“知了，知了……”不停的叫着，在寂静的灌树丛中充当着大自然临时的歌颂者。

　　一条摇晃着尾巴，挂着腥臭水珠的鼻子不停耸动，嘴角留着哈喇的黄色疯狗正无所事事的四处闲逛，浑浊不堪的眼珠在眼眶中转动，时不时四处张望，妄图在黑夜中寻得宵夜，以解腹部的空虚之苦，潇湘锦绣会所虽说每天会给猎物定时投放食物，但食物却是不够所有疯狗吃饱的，让疯狗空着肚腹更能激发野兽的凶性。

　　深及膝盖的杂草中，一名穿着黑衣的男子一动不动的靠着一棵直径为一米的大树之后，低矮着身子，呈弓形，极具流线型的身体宛如世上最完美的上帝之作，似乎只要周旁一有动静，那副完美的身材在最短的时间之内就会做出最正确的动作，一双漆黑如墨的眼瞳凝视远方的疯狗，就像盯着猎物的丛林王者，伺机而动，夺机而发。

　　这名男子正是林言，在智能手表给出狩猎的最佳路线后，赶在这条疯狗来到这处地点之前，藏在了大树之下，不知是上天眷顾还是福星庇佑，这条疯狗竟然快速的朝着林言所在的位置而来。

　　在夜视眼的帮助之下，林言仿佛看见那丑陋鼻子的耸动之上，那张狗脸上竟然露出兴奋的表情，就如那急于求欢的公狗，摇尾乞怜的奔赴母狗所在的地点，喉腔中不时有低吼发出，压抑着犹如酒逢甘霖般的兴奋，颠颠撞撞的向着林言所在的这颗大树跑来。

　　林言只当是智能手表超乎精准的预测，却没有多想。

　　望着已然病狂的疯狗，林言冷冽的眸子泛不出一丝情感，看着这只疯狗快速的跑来，严峻的脸庞上平静如水，心底更是古井如波。

　　“就是现在！”

　　疯狗四肢快速奔腾，散发腥臭的头颅由于奔跑惯性低下的那一瞬间，林言豁然从树底下露出身子，张弓搭箭，手臂上虬枝般的肌肉快速缩起，手中这把复合弓被拉了个满弦月，箭头的准心直指疯狗头颅。

　　“去吧！”林言喉腔中低吼发出。

　　嗖！

　　利箭应声而出，不偏不倚，朝着疯狗头急速飞去。

　　饿得瘦骨嶙峋的疯狗此时高高跃起，头颅上蕴含着兴奋的表情，浑浊的眸子紧盯着前方，只是这次抬头，它的肉眼中却多出了一支黑色的箭矢，箭头在眼瞳中快速的放大，此时它的四肢却是尽皆处于空中，眼睁睁的望着那能剥夺它生命的箭矢躲闪不得，更加不可思议的是，那棵大树底下何时多出了一名人类……

　　它认得那是一名人类，曾几何时，它记得它也是有主人的，那时候它不愁吃不愁喝，每天只要充当主人家的守门狗便行，它有限的记忆中还记得村口的小红，也曾记得小红那妖娆的身子……

　　这些记忆快速的从它有限的生涯中一一闪过，箭矢吹响了它生命旅程中的葬礼号角。

　　“呜……呜呜呜……”

　　狗嘴中无意识哼出悲惨的叫声，它狗生中最后的记忆却是停留在了小红满足后，发出愉悦叫声的那一幕画面，它至死都没有明白，为什么那棵大树地下站立的不是它的同类，而是一名人类……

　　利箭凭借林言精准无比的把握时机，一箭便将狗头给穿了个通透。

　　林言脚下踩着枯死的树叶，沙沙作响，走向躺在地上的死狗。

　　从腰间抽出七寸小刀，一把抓起狗尾巴，手起刀落，一刀便将尾巴斩落了下来，收在了箭筒中，这就是判定他和凌飞谁猎杀猎物多的凭证，凭借尾巴的多少来确认谁输谁赢，毕竟狗只有一条尾巴。

　　目光转向平面图中显示凌飞和杨光所在的地方，喃喃自语道：“我已经猎杀了一只野狗，希望你们不要让我失望才好。”

　　随即，林言收回目光，不再驻足原地，隐于树林之中，缓步向着远处走去，寻找下一个猎物。

　　※※※

　　再说另一处，杨光和凌飞两人正努力的奔赴狩猎口之时，行至一个拐口，向前前进一百米左右，就可以到达狩猎口了。

　　凌飞摆了摆耳麦，向杨光摆摆手，道：“不用走了，我们从这里翻越过去吧。”

　　杨光停下脚步，问道：“为什么？狩猎口就要到了。”

　　凌飞淡淡一笑，欣然答道：“我们既然用了那种手段，猎物本来就比较少了，都会跑到他那里去，我们还要去找的话，那要找到何时，而且只有一小时的时间，我向狩猎中心吩咐一句，危险区域的所有猎物尽皆都在狩猎中心的眼皮子底下，如今这堵墙的后面就有一只等待被宰的疯狗，你说停是不停？”

　　没等杨光回答，凌飞接着傲然说道：“林言那小子和我们比，本来就是不智，侥幸让他赢了一次，算是走了大运，如今他的行踪和所有猎物都在我的眼皮子底下，他这种乡下来的穷小子如何与我们相比，说到底，萧雪馨是我的，这个结局不会改变，这次，我们要踩得他抬不起头来。”

　　杨光听了凌飞一番话，笑着说道：“当然要停，这一次，就算是老天助他，也不会改变他输我赢的结局，雪馨岂是他能配上的……癞蛤蟆想吃天鹅肉罢了。”

　　杨光还待要说，凌飞本来也是笑意盎然的表情，却是突的一变，笑容立刻不见，转而变得阴沉起来“不要担搁了，小心阴沟里翻船，从狩猎中心传来的消息，只是短短的时间，林言已经猎杀了两只疯狗，现如今那药剂还只是小范围的散发，疯狗还做不到全部过去，如果真要让林言各个击破的话，我们这次又会输的。”

　　“而且他好像也都准备的知道疯狗的位置，这种对手不能小瞧了。”

　　杨光听完，脸色也变了，沉吟着不说话，良久，却是沉重道：“我们不能输给那小子，我还要报仇。”

　　两人目光中透露着坚定，不再担搁，相互翻越了上去，认真猎杀疯狗去了。

　　狩猎场危险区域入口处。

　　萧雪馨坐在野外的椅子上，双手拖着香腮，时不时隔着水泥墙遥看着危险区域内，眼皮一眨一眨，在此处昏暗灯光的映照下，犹如活生生版本的望夫石，尽管喜怒哀乐没有摆在脸皮子上，无形中的动作却是出卖了她。

　　“他们都去了狩猎场的危险区域，唯独将我一个人孤零零的留在了这里，虽是一个小时后便可以出来，可是这样子等下去，好生无聊……难道我就傻乎乎的真的在原地等着他们比完赛回来？”

　　萧雪馨独自思量着，眼睛却是撇到了正前方的一个狩猎场进口，心思活络了起来。

　　“他们为了公平的比赛，舍近求远的跑到下一个狩猎口去，谁也不肯占便宜的从这一个狩猎口进去，在我看来，两方都是傻不溜秋的笨蛋，难道男人天生就爱证明自己是最优秀、最强大的，难道争赢了，就会有天上掉馅饼的奖励不成？”

　　萧雪馨歪着脑袋想着在她看来，这种无意义的比试，有什么值得劳心费神，拼个你死我活的，而且自己喜欢谁，他们证明谁厉害，自己就会喜欢那人不成，这是不可能的。

　　她更是没有认清狩猎场危险区域的凶险之处。

　　“潇湘锦绣会所开了这么久，也没听见狩猎场发生过什么客人受伤之事，更何况，他们进去这么久，也没见发生大的动静，几个大男子就进去得，为什么我就进去不得，古有说：‘巾帼不让须眉’，他们能在里面逞能耍威风，我凭什么要像一个乖乖女听话的站在外面……就算他们不准我进去里面，我就站在门口看看，如果一有危险，我就立刻出来，嗯，我就只在门口看看而已。”

　　念及至此，抱着五分侥幸，两分天真，三分自欺欺人，萧雪馨再也按耐不住内心蠢蠢欲动一窥究竟的好奇心理，心脏砰砰狂跳，亦步亦趋的走向了狩猎口之处，手抓住门把一扭，先将门口打开了一道缝隙，把脑袋的眼睛挤进门缝，紧张的向着里面张望着。

　　待看清楚狩猎场危险区域里面就是树木多一点过后，萧雪馨暗自想到“哼，这里面哪有什么危险，什么东西也没有，害我还担心了这么久，气死我了。”

　　当然，如果潇湘锦绣会所的狩猎场真要发生了什么猎物伤人的事情，也是尽凌家的力量大事化小小事化了，如果满大街的人都知道了狩猎场会使人受伤，谁还会不要命的往里面钻，去寻找刺激……刺激这种东西至少也要有命享受才成。

　　所谓无知者无畏，萧雪馨便走进了狩猎场的危险区域内，至于林言和凌飞的嘱咐早已经抛之脑后。

　　砰！

　　将门关上的瞬间，此处本来是寂静无声的，却是传出响声，附近栖息在树上的鸟儿突然受惊拍着翅膀飞了起来，萧雪馨睁着大眼睛看到这一幕，开心的笑了起来，自言自语道：“此处一定有很多鸟窝，你们去比试吧，姑奶奶不稀罕，我去掏鸟窝，摸几只鸟蛋，回家玩鸟去……”

　　见到此等情景之后，天不怕地不怕，没心没肺，姥姥不疼舅舅不爱的萧雪馨彻底的忘记了当初不入危险区域的保证，寻思着找到一处低矮的树木，掏鸟蛋去咯……

　　此时恰好十一点整，距离两方比试还剩下半小时！

　　狩猎中心大屏幕播放的画面是安全区域众人狩猎兔子的情景，至于林言、凌飞等人的身影早已消失不见，里面的众人却不是安静的品着美酒，静静观看，而是还在激烈讨论着今晚林言那惊艳的一箭，以及不同结局猜想的可能……比如林言没有射中，后面会如何发展。

　　狩猎中心隔壁的一个小厅中，却是有一行人坐在电脑屏幕前密切的注视着画面中的一举一动。

　　有一人监控的区域发现萧雪馨进入了危险区域，便大声询问在坐的同僚“萧雪馨小姐进入了狩猎场的危险区域，是不是需要禀告凌少啊？”

　　只是他还未将整句话说完，旁边就有同僚大叫道：“快看，凌少和那杨光要射杀两条疯狗了。”

　　旁边却是还有一人扯着大嗓门道：“这个林言要独自面对三条疯狗，他已经把弓箭丢掉了，快看啊，好像他拿出了小刀，要上演贴身肉搏了，不要错过啊，这可比看电影动作片还要过瘾。”

　　这人吆喝得激动万分，仿佛就是自己在场亲身厮杀一般，完全盖过了前面那叫众人看凌少表演的嗓音，使得那人本来酝酿了几句拍马屁的说词也咽进了肚子，好不郁闷，但是动作却不慢，立刻离开了自己的岗位，观看起林言独一无二的表演。

　　众人一听更是丢下手头的监视工作，全部围绕在了此人的电脑桌面前，眼睛睁得老大，生怕错过了林言精彩的表演，见过了他在狩猎兔子时的那精彩艳艳的一箭，众人甚是期待他又会有如何表现。

　　至于那名说萧雪馨进入狩猎口的工作人员，早已忘却了本职，这里有热闹看，当然也是一马当先的抢占有利观看位置，美滋滋的看了起来，萧雪馨的安危早抛之脑后，最多事后说没有看见就是，反正里面的众人都没有听清楚他说什么。

　　凭着职业良心来说，就算要禀告，也得观看完林言的单人表演才行，及时禀告又没有奖金，这么上心，升职也不可能，因为往上升的话，他就不在行了，所以无论如何，他一定也得把表演看完。

　　就这样，本来萧雪馨私自闯进威胁区域的事情变得不闻不问起来。

　　狩猎场危险区域。

　　林言此时站在一棵树上，扶着树干，皱着眉头看向树下。

　　“沃！沃沃，沃沃！”

　　狗吠声不断的从树下的疯狗口中传出，三条瘦弱却精壮狼犬的眼神凶狠的盯着站立在树上的林言，尾巴笔瞪的竖了起来，恶狠狠的盯着它们眼中的猎物，仿若只要林言从树上跳了下来，它们就会毫不犹豫的冲上前去，将之撕碎咬烂，吞入饥饿已久的腹中，猩红的舌头不停舔着嘴角，眼中毫不掩饰的放出浓浓的欲望。

　　智能手表本来设计的路线并没有错，巧妙避开了成群的疯狗，可是随着林言一帆风顺宰杀两只疯狗以后，四处的疯狗仿佛闻风而动全部朝他涌来。

　　疯狗起先没有看见林言之时，都如第一条疯狗一般，怀揣着兴奋的眼神朝着林言奔来，只是待看清这里潜伏着一名人类之后，那兴奋的眼神却是变得更加的兴奋，眼神中透露出来的信息，林言清晰的把握出来，那是有肉吃了的表现。

　　下面的三条疯狗本来尚不足以让林言皱着眉头，可是随即智能手表传达出来的信息却是让他吓了一跳。

　　“附近聚集的十条疯狗全都向此处汇集。”

　　收到这条信息，林言便知不对劲起来，箭矢筒中的箭矢只剩下了五只，根本就不足以林言继续挥霍，剩下的箭矢本来是准备扩大战功猎杀野猪用的。

　　面对三条疯狗时，林言抽出了怀中小刀，准备上演贴身肉搏战，可收到这条信息后，心中有了疑虑，当即爬上了树，仔细观察了起来，这也正是狩猎中心小厅众人所看到的后来场景。

　　脑海中那副平面图上的红点快速的朝着林言此处移动，多达十几个，最后竟然还惊动了一个较大的红点，也朝着这里快速奔来，林言知道，那是只野猪。

　　时间一点一滴的过去，转眼五分钟的时间即过。

　　树下已经聚集了十二头疯狗，危险区域一半的疯狗全部都汇集到了此处，从平面图中来看，凌飞和杨光两人却是痛快的猎杀着疯狗，这让站在树上的林言气愤不已。

　　林言虽然武力值已然惊天，但是面对这成群结队的疯狗，也只能气愤咬牙的站在树上看着，他倒没有过份的自负，疯狗嘴中露出那缠着哈喇的獠牙，林言可不敢以身试法，獠牙的锋利程度完全堪比手中的利刃。

　　每条狗纵扑过来，一拥而上，林言相信就是有十条命也不够花，此刻可不能使用异能，毁灭之火一出，什么都没了。

　　所以林言现在只能呆呆的站在树上，抱着万分之一的希望，这群疯狗能够傻乎乎的离去。

　　可是疯狗真会丢下猎物离开吗？

　　这是一个无解的答案。

　　和人可以讲道理，如果和畜生讲道理的话，那人估计就连畜生都不如了。

　　可面对如此之多的结伴而来的疯狗，林言却找不到症结所在，难道哥的魅力就如此之大？女人喜欢一个个前仆后继的扑进怀抱，连畜生也不例外？

　　拥有夜视眼的林言，这时都可以远远瞧见远方正有一只庞然大物在快速的靠近，一头野猪。

　　嘴中长长的獠牙伸出，格外狰狞，全身倒刺横竖，就连碰都碰不得，远远往来，就像一座移动堡垒，配合那三百多斤的体重，林言吞了一口咽沫，低头望了望身下这棵与林言体积成反比的小树，心中得出一个结论，只消野猪轻轻一撞，这棵树就会轰然倒塌，而自己就会成为疯狗的盘中餐。

　　“混蛋，刚刚爬得爽了，却忘记这棵树经不起折腾。”

　　林言又望了望树下临阵以待的十几只疯狗，却是失去了爬上远处一棵百年大树的勇气。

　　“该死的，这到底是怎么回事，我又没招谁惹谁，怎么偏偏找上了我，偏不去找凌飞那个混蛋。”

　　“妈的，就是有智能手表我也无法逃出生天”林言低声咒骂着。

　　心念一动，对了，智能手表！！！

　　“小小言，给我查查，这到底是怎么回事？怎么所有的疯狗全都朝我这里来了。”野猪的临近迫在眉睫，林言立刻给智能手表下达了这个命令。

　　“滴……分析中。”


第340章 杀猪

　　野猪快速的靠近，眼看只有百步距离，智能手表还在持续分析之中。

　　只能一拼了，上帝保佑！

　　林言从背后再次拿出复合弓，搭上了弓箭，凝神瞄准野猪，局势很明显了，如今不野猪死，就是林言亡！

　　“滴……主人，已经分析出来，是否传输给大脑。”

　　林言手一顿，欲要射出的弓箭停顿下来。

　　“传！”

　　大脑凭空多出一段讯息。

　　林言阅读过后，脸色立刻变得狰狞，十指紧扣，望着远处方向，咬牙切齿的说道：“好！好！好！凌飞、杨光，你们两个该死的混蛋。”

　　智能手表经过分析，立刻得出了林言被疯狗围住的答案。

　　不知什么原因，林言的手上和身上沾染了疯狗和野猪的催情剂，而且具有强烈挥发的效果。

　　得知这一点过后，林言前后一联想，立刻便得出了答案，原来凌飞当初打量一箭双雕射死的兔子，去危险区域和林言的勾肩搭背，以及每次疯狗快速奔来，林言都可以看见疯狗那略带兴奋的眼神，种种原因的矛头尽皆指向了凌飞。

　　“这次狩猎过后，老子和你们没完！”

　　林言心底怒吼的咆哮！

　　有什么事明刀明枪的来就算了，想不到他们俩人为了赢竟然使出如此阴损的手段，就算林言是圣人，也不由得怒了。

　　虽然这些也给林言造成不了多少麻烦，但是被人阴了，怎么也不是一件令人舒服的事情。

　　林言不舒服了，自然令他不舒服的人，也得十倍百倍的不舒服。

　　今晚凌飞一而再，再而三的刁难，也终于让逆来顺受，一切能忍则忍的林言愤怒了。

　　此时的林言就仿佛胸中逼着一股子火气，熊熊的燃烧着，一股子血气上涌，本来就感觉已经很逼屈的林言，更加的无法忍受。

　　这时的林言彻底的抛开了一切束缚，再也无法保持冷静。

　　男儿铁胆，血涌滔天！

　　张弓搭箭，一气呵成，五支利箭，一口气便被林言凭着感觉对着远处的野猪射了出去。

　　远处立刻传来野猪愤怒的啸吼声。

　　抛了弓箭，丢了箭筒，掏出七寸小刀。

　　“血战到底！”

　　坚定有力，掷地有声，男儿的血气挥霍的淋漓尽致。

　　那黑色身影毅然从树上跃了下去……

　　匹夫一怒，血溅五步，天子一怒，天下缟素。

　　林言不是有涵养的人，更不是逆来顺受之人，今晚，凌飞的咄咄逼人，阴谋阳谋，林言暂且都忍了。

　　只是，忍无可忍，无须再忍！

　　不发威的老虎真当他是只病猫不成？

　　远处的凌飞收到消息，林言莽撞的从树上跳了下去，单持一把匕刃，想到他能杀得过成群的疯狗不成，只怕不出几分钟，林言要去见阎王咯，所以他兴奋的大笑。

　　可在林言看来，凌飞没有在他旁边，则是他的万幸，否则，林言冲冠一怒，这刀斩的不是疯狗，而是活生生的人了。

　　愤怒填满胸腔，林言急需发泄，这冲动的后果却早已经抛到了脑后。

　　发泄！发泄！发泄！

　　林言此时需要的就是发泄。

　　从树上跳下来的瞬间，本来眼巴巴盯着树上的疯狗，立即打了鸡血，全都兴奋的朝林言扑了过来。

　　“来吧，来吧，统统给我来吧。”

　　林言状若疯狂，跳下来的位置，当即身前就有两名疯狗，原地叫唤了两声，气势汹汹的向林言身上扑过来，嘴角的唾液划出一道弧线，分外狰狞的狗头就要向着林言的手臂咬来。

　　落地，稳住身子，反手持刃，面对两条凶神恶煞的大狗，林言竟是不闪不避，双脚蓄力，身子向下一缩，时间把握的刚刚好，两条狗从林言的脑袋之上扑了个空。

　　说时迟，那时快，两只大狗的身子还在空中，林言却是猛地从原地站了起来。

　　左脚打了个旋，身子随即转了过去，左手快若闪电的向前一抓，一只尾巴恰好抓住，接着快速往后一拉。

　　“呜……！”一只疯狗传来呜咽之声。

　　林言的右脚却是快速抬起，脚尖往上直直的踢去，正好踢中另外一条疯狗的腹部，同时持刀的右手，向着左手拽来那条疯狗的腹部毫不留情的一刀插去。

　　“嗷噢～～”“嗷噢～～”两声悲鸣声过后，两条狗躺在了地上，一动不动。

　　林言拔出小刀，刀刃上已然沾满了热乎乎的狗血，那洞口血涌如泉的狗血顿时飚得林言一身衣服变成了黑红之色，就连脸上也是沾上了些许。

　　林言眼睛一眨不眨，动作没有丝毫停留，一刀再次向着那条趴在地上踢了肚腹的疯狗扎去。

　　不见红，不罢休，管你死没死，反正必杀你！

　　这就是林言此时抱的信念，你们来了不是要吃我的肉，喝我的血吗？那么我就先杀你。

　　“来啊，来啊！”

　　林言对着周身四处的疯狗高声咆哮，其疯狂的样子宛若比疯狗还要疯狂。

　　说来很长，这一切却是电光火石之间，雷霆一击下，两条身先士卒的疯狗便已经见上帝去了。

　　看到此时林言比野兽还野兽的表情，剩下的疯狗也开始举步不前，动物都有驱凶避忌的本能，本来认为可以群殴致死的一名人类，竟然打下了如此辉煌的战绩，疯狗虽然疯了，但还不是无可救药的傻。

　　想死的人，这世上没有，动物更发不会如此！

　　即便两条死狗挥散在空气的血腥气味能够一定程度上激发它们的凶性，可在林言这种不要命的气势笼罩下，所有的疯狗尽皆呜咽驻留在原地，叫吼起来，就是没有一个肯上前拭其锋芒。

　　傻不溜秋的疯狗，简直都他妈成精了。

　　※※※

　　局势并没有因此停滞不前。

　　正当两方僵持不下时，地面却开始震动起来，宛若地震一般，林言抬头一看，前方却是一片灰尘滚滚，若影若现之中，有一个庞然大物却是朝着此处冲来。

　　野猪！

　　林言一惊，疯狗们何尝不是一惊，纷纷让开道来，那速度就是上前撕咬林言之时也没有这么快。

　　跑！

　　一个念头瞬间出现在林言心头，此物可不能力敌，浑身都是倒刺，林言想下手也没个落处，如果拿了一把剑，还可以捅它两下，而且为了不让萧雪馨输那两千万，林言也不能使用毁灭之火一把把它给烧了。

　　心中有了定计，那是一刻不曾浪费，转身，迈开步子，林言就很没志气的跑路了。

　　前一刻还是杀意盎然，但那也是为了震慑成群的疯狗，可明明知道要送命的事情，林言可没傻到这种地步。

　　所以这一刻，他很有觉悟的认清了敌强我弱，此时不跑更待何时。

　　“汪！汪！汪汪！！”

　　狗仗猪势，审时度势，林言这一跑，疯狗们自然察觉到那消散的凶煞气势，只是原地滞留了一秒，成群的疯狗立刻便也追了上去。

　　※※※

　　此时，一副别开生面的画面出现在了狩猎中心的摄像头中，林言手持小刀在前面忘情的奔跑，后方却是跟随着一大片灰尘，借着夜光，隐约可见除了一头庞然大物的野猪外，更有八九股细小的飞尘大军，里面的动物自然便是野狗了。

　　当然疯狗并不敢跑在野猪的前面，否则那头猪脑子发起疯来，敌我不分，将自己给撞飞了，就不是甚好了。

　　狗仗猪势，却不敢喧宾夺主，而是远远的吊在了野猪的身后。

　　林言奔跑期间，回头看到这幅场景，心中不由一喜，略微思考，心中便有了一个计划。

　　跑了百八十米，林言缓缓的降下了速度，和后方的野猪倒是越拉越近，逐渐只有八九米的样子。

　　后面的野猪见到这名用弓箭射杀它的人类，心中的愤怒自不必说，危险区域，以前一直都是它在称王称霸，现如今竟然有人敢挑衅它的地位，猪脑子中满是要将此人撞飞的想法。

　　此时见到前面那名人类速度慢了下来，猪脑子没有多想，咆哮一声，却是更加兴奋卖力的追了上去。

　　※※※

　　林言朝着来时的原路往回跑着，突然见到前方紧挨的两棵大树，心中一喜，速度便又慢了下来。

　　野猪一见，猪蹄如飞，更加飞快的追去，一定要将这名无知的人类给撞飞，让他学鸟飞！！！

　　此时在林言完美的控制下，猪和人之间只相聚了一米的距离，只是猪脑子却是想不通，为什么这一米的距离犹如天堑一般，总是迈不过去，它身后的疯狗却是吼叫的更加卖力，呐喊助威。

　　林言和树的距离越来越近，终于……

　　嗖！

　　林言一个健步迈了过去。

　　几乎同时，野猪也是一个健步。

　　砰！

　　两棵大树剧烈的摇晃，野猪没有成功的落地，却是卡在了两树的中间，上下不得。

　　野猪剧烈的挣扎，发出悲鸣的叫声，因为它见着人类没有逃跑，而是转身，拿着明晃晃的刀子迅速走到它的猪脑袋面前。

　　后面的疯狗快速追来，林言不敢怠慢，七寸小刀高高扬起。

　　“嘿嘿，你也去见上帝吧。”

　　伴随着林言得意的叫声，还有杀猪般的叫吼声，以及后面疯狗大军的摇旗助威声，手起刀落，扎进猪脑中，一切尘归尘，土归土。

　　抽出刀子，林言三下五除二，立马踩着猪身，故技重施，再次爬到了树上。

　　剩下树下的一群疯狗狐假虎威的一通乱吼。

　　“妈的，杀死一头猪也不容易啊。”

　　林言擦了额头的汗水，气喘吁吁的自言，这时才有功夫将脸上的血迹擦掉。

　　“给我将危险区域的平面图显示出来，我看看凌飞那杂种猎杀了好多猎物，反正所有的猎物我心中都有数。”

　　林言向智能手表下达命令。

　　“滴……平面图已经显现。”

　　观看完平面图，林言脸色瞬间变了，遥看向当初狩猎场安全区域通向危险区域的进场口。

　　“该死，你怎么进来了，难道你摆弄了那一箭双雕的兔子？”

　　林言却是毫不停留，不再休息，立刻又从树上跳了下来，向着那处跑去，速度更疾。

　　树下本来吼叫的疯狗见到人类又逃跑了，再次装腔作势的追了上去……

　　不离不弃，不舍不分。

　　林言跑的地方正是萧雪馨所在的地方。

　　狩猎中心一间小厅内。

　　“真是太精彩了，老天爷啊，这也太像詹姆斯·邦德吧，华夏版的007。”一名女性人员工作充满赞叹的夸道，两眼冒着数不清的小星星。

　　“老大说的对，没有最牛逼，只有更牛逼。”一名男性工作者举起大拇指。

　　“豹子的敏捷，狐狸的头脑，草原狼的凶狠，不愧是我看上的人。”又是一名女性人员不知不觉被林言的魅力给俘获。

　　※※※

　　数不尽的赞美之词从小厅内的众人口中源源不断传出，众人眼睛齐刷刷的盯着电脑屏幕中那快速奔跑的男子。

　　他以迅雷不及掩耳之势快速杀死两条疯狗，动作简洁，却充满了力量，众人觉得就是去电影院也找不到这种酣畅淋漓的快感。

　　尤其是最后，利用狩猎场的地形优势，在生与死的边缘上成功引诱野猪钻进了陷阱，顺利的斩杀于刀下，给现场看直播的工作人员来了场惊心动魄的视觉刺激。

　　他，果敢勇猛、胆大包天、狡猾如狐、身手敏捷，集钟灵之俊秀的完美男人的结合体，这人不是林言，还能是谁！

　　至于众人心中的凌少，与之比较起来，早让他们给抛到了九霄云外，如果不是这里猎物讯息的及时禀告，他能猎杀到三条疯狗？

　　如果不是众人拿着凌家的薪水，帮着凌飞作弊，他能在狩猎场危险区域得意悠哉快活，只怕是步步艰幸，步履蹒跚，和林言的出彩比起来，他连渣都算不上。

　　当然，这些想法，工作人员只是心里想想罢了，谁也不会大声的说出来。

　　他们还得靠凌飞混饭吃。

　　寄人篱下的滋味不好受，但是却不影响他们对刚才林言那番神勇由衷的赞叹。

　　再和凌飞一比较起来，林言就是九天之上发光发亮的金子，凌飞却是茅屎坑中的石头。

　　孰优孰劣，一看便知。


第341章 营救

　　“快看，他在和那群疯狗赛跑呢。”

　　一名女性尖叫起来，林言虽然身材瘦薄，但是一路上的表现，配合他那邪异的笑容，却让观看了他表现的女子深陷不已，这种男人虽然没有宽阔的胸怀，但无疑也是女人可以毫无怀疑依靠的幸福港湾。

　　本来见到林言爬上了树梢，与之牵动的心神也可以稍微松口气，可是他这一番跳下树，怪异反常的表现却又将众人紧张的心神提到了心口嗓儿。

　　“小关啊，林言跑到你监控的区域了，看看那处有什么异常表现。”身为狩猎中心危险区域的主监控者，显然没有忘记自己的职责，就是密切注视场中的一举一动，防止客人们受到伤害，虽然林言的表现一直惊艳，也让她心迷不已，但是自己的职责可不能懈怠。

　　“小关，快点看看啊，出了什么状况。”喊了一声，没有得到响应，她又再次催促了一声。

　　“啊……好。”名为小关的男子陡然惊醒，本来他见到林言的表现除了一般的佩服和崇拜以外，还带有淡淡的嫉妒……甚至神游物外去了。

　　至于那名主监控者则是将林言所发生的一切禀告给了凌飞，也包括了林言的异常举动。

　　小关现在回过神来，看到林言反常的举动，联想着自己监视区域，脸色瞬间苍白……我那处……那处可是萧雪馨小姐出现在那，现在他却是急急的奔跑过去，难道……

　　心间陡然生出不好的想法，小关却是再也无法保持震惊，嗖的一声，原地窜起，快速奔回了自己的原位。

　　“我的想法千万不要成为现实啊，不然就遭了。”

　　“快……快，快点啊，晚一点我可要被炒鱿鱼了。”小关快速移动鼠标，快速的切换自己监视的四十几个画面，焦急之色溢于言表。

　　“惨了，我完蛋了。”小关看完画面，脸上面无血色，可时间不能担搁，抱着万分之一的希望，自行补救起来，操控着麦克风，挑换频率，急急的向着狩猎场内萧雪馨传起了信息。

　　“喂，喂，是萧雪馨小姐么，我是狩猎中心的工作人员，请您快速的找到一棵树爬上去，要快，一定要快。”小关急急的说道。

　　“请问这是为什么，为什么要爬树呢，可是我在找鸟窝啊。”萧雪馨正找鸟窝找得忘乎所以，听到耳麦中响起了通讯，不由疑惑问了起来。

　　“一定要快，请您快点，摄像头监视有许多猎物快速的向您这跑了过来，虽然不知道什么原因，但是您一定要快点爬上树，您手无寸铁，而且猎物很多……”小关额头急速冒着虚汗，焦急的大声说道，这可是人命关天的大事。

　　而且问题出在了他这里，就算事后萧雪馨安然无恙，他被潇湘锦绣会所开除也是板上钉钉了，况且谁不知道现在的凌飞对萧雪馨有意思呀，萧雪馨出了事，凌飞不刮了他的皮，谁也不信。

　　“什么！好的。”萧雪馨一惊，听到这种消息，再也不能保持淡定，快速的向着身旁的一棵大树上爬去，她感觉，现在都几乎可以隐隐的听到狗吠声了，心中害怕无比。

　　嘶……

　　嗖……

　　一道道倒吸冷气的声音从小关的背后传来，众多厅内的工作人员听到同僚小关说话的内容后，尽皆看热闹的走了过来，看到画面那五六条野狗，还有一头体积庞大的野猪后，终于无法保持淡定了，这何止是很多猎物啊！

　　就是随便来了一条都够人害怕的，结果一来就是这么多……还让不让人活啊。

　　一个手无寸铁楚楚可怜的小美女面对一群几天没闻过肉末星子的疯狗，这……

　　小关才刚刚告诉萧雪馨处于危险情况的同时，整个小厅却是响起了凌飞愤怒咆哮的声音“雪馨出了什么事情，你们他，妈都给我统统滚蛋。”这些却都是主监控对凌飞的如实禀告后承受的怒火。

　　再说凌飞所在之处。

　　凌飞此时和杨光同时瞄准了一条疯狗，耳麦中听到萧雪馨遇险的危险，凌飞向着耳麦中发泄咆哮后，放下手中弓箭，当即望向了一脸平静张弓欲射的杨光，说道：“不要捕捉了，雪馨遇险了，我们快去救她。”

　　杨光好似至若寡闻。

　　嗖！

　　射出一箭后，受凌飞出言影响，箭矢却是从疯狗的脑袋旁边飞去，疯狗身子后知后觉闪躲一下，汗毛瞪起，竖起尾巴，泛着绿光的眼睛望着两人的方向，低声咆哮了几句，然后夹着尾巴灰溜溜的跑了。

　　狗仗人势，看见人类要取它狗命，还是灰溜溜跑了吧。

　　杨光不急不缓的发话了“救什么救，拿什么去救，这种女人对于你的家族帮助利益不大，而且距离太远，如果雪馨真出了事，我们也救不到，现在却是不能落了面子，至少林言猎杀了一只野猪，那是顶十头疯狗的猎物，再不抓紧，我们就得输了，三千万是小事，但是不能输了面子。”

　　凌飞听杨光一说，心中的急躁也放下了许多，转念一想，却是觉得不妥“可她毕竟是萧家的独女，娶了她，至少家族又会凭空增添两层力量，这是我家中长辈乐意见着的，而且雪馨可还是一个尚未开发的处子，不品味一番，如此香消玉殒，萧家真要闹起来，凌家和你们杨家也难免会折损实力。”

　　一番话下来，见杨光仍然面不改色，转而继续说道：“更何况，如今这赌局，我们已处于下风，场中的猎物我们已经清楚，除非我们猎杀一头野猪，否则林言就赢定了，刚才属下已经告诉于我，林言杀死了一头野猪，而且雪馨那里也出现了一头野猪，我们不去的话，万一林言……”

　　这话，凌飞没有说完，只是说到这地步，杨光理解不难。

　　“那还呆在这里干什么，我们也去凑凑热闹。”

　　两人便向着萧雪馨所在的位置迅速跑去。


第342章 树断了

　　林言当初在树上休息，没喘上两口气，又从树上跳下来一溜烟跑了，因为，萧雪馨遇险了。

　　平面图上显示，有六条野狗，还有一头野猪正加速向着她那处跑去，考虑到原因，却是因为那群畜生发春了，而始作俑者就是凌飞和杨光那两个混蛋。

　　萧雪馨是他带进来的，自然也由他带回去，安安全全的来，安安全全的回去，这就是林言所拥有的责任。

　　男人不应该将责任挂在嘴边，却应该用实际行动来证明，所以林言义无反顾的跳了下去。

　　“坚持一分钟，一分钟我就到了。”

　　林言对于身后声势浩大的追赶大军不闻不问，一心一意的朝前跑去，心里却是暗暗的祈祷萧雪馨没事，一定要没事！

　　否则一旦出了什么事情，林言第一个原谅不了的就是自己，其次才是凌飞和杨光两人。

　　可是事情的发展并不以自己的意志而转移，萧雪馨那里的形势却不容乐观。

　　萧雪馨自接到了狩猎中心传来的信息，放松愉悦的心情一瞬间紧绷了起来，张眼四瞧什么也看不到，竖起耳朵却听到了地面轰隆的声音，女儿家总是怕黑的，黑漆漆的夜晚，又被告知有一大群猎物朝她这里跑来。

　　紧张失措、手心冒汗，不知该怎么办，害怕的神情一下都涌了出来。

　　慌不择机之下，立马爬上了身旁的一颗树上，这还是费了九牛二虎的力气才勉强站到了树干上。

　　可是这棵树的树干并不那么耐撞，非常瘦薄。

　　刚刚爬到树上，站得高望得远，她就看见远处很多黑漆漆的小点在快速移动，并且散出绿幽幽的光芒，那是疯狗的眼睛。

　　等它们走得近了，全都是清一色的疯狗，瘦不拉几的皮包骨儿，绿幽幽的眼神，顿时让萧雪馨毛骨悚然。

　　六条疯狗全都一声不吭的望着树上的萧雪馨，也不作声，在这黑夜别提有多么恐怖了。

　　萧雪馨凄凄然的看着，想到自己的人类同伴都在远处狩猎，那心情低落到了谷底，并且开始暗恨起来，暗恨自己为什么不听话，非要任着性子，不听劝的跑到这里来受罪。

　　可好景不长，萧雪馨还在自责的时候，远处又来了一大团黑漆漆的身影，远远见着时就发出浩大的声势，地面轰隆隆的直响，犹如推土机一般，小一点的树木都直接给撞倒了。

　　最重要的是，那团身影还是朝着自己这处来的，那是头野猪。

　　萧雪馨赶紧低头看向自己所在的树木，不比远处的那些倒塌树木壮实多少，经不了几下折腾，便会步了前程，这时萧雪馨想要换一棵树吧，底下十二只绿幽幽的眼睛却是断了她的想法。

　　此刻的场景，当真是叫天天不灵，叫地地不灵了，萧雪馨欲哭无泪。

　　这年头，有公主，但是公主也不一定会被白马王子来营救，这便是萧雪馨此时遭遇的情景。

　　不过几秒，果然不出所料，野猪跑到树前十几米的样子，见到阵势，嘶吼了一顿，立刻原地加速向着萧雪馨所在的小树撞来。

　　萧雪馨见状，赶忙抱紧了树干。

　　砰……！

　　砰！

　　※※※

　　一声接着一声，连绵不绝。

　　树干每经野猪一撞，萧雪馨的心就提到了嗓骨眼儿，害怕的大叫，狩猎中心的监控人员也是害怕担心的看着，眼睛也不带眨一下，他们的前程生计此刻绑在了一起，谁也不愿意萧雪馨出事。

　　树叶哗啦啦的直掉，下起了树叶雨。

　　“谁能来救我啊，如果有人来救我的话，我就当他是我的白马王子了，呜呜。”萧雪馨随着树木剧烈的摇晃，心中胡思乱想。

　　“雪馨抓紧，我来救你。”这时，远处传来一声大吼。

　　“我在这里！！”萧雪馨立刻看向远处，一片漆黑，可听明声音，心中的绝望顿时化作一股股希望源泉，充满了信心，那是林言的声音。

　　这时的林言距离萧雪馨还有两百米距离，隔着树木，看的不是非常清楚，但是萧雪馨的处境却是非常危险了，因为智能手表的平面图非常清晰的给出了她的状况。

　　萧雪馨所在的那棵大树已经岌岌可危，土下的树根都被撞了出来，树已经呈倾斜状，如果有足够的时间，野猪撞到这棵大树绝对是毫无问题的。

　　看到这一点，林言恐防有失，速度再次加快起来。

　　萧雪馨树下的疯狗突然听到一声大吼，凭着远优于人类的视力，看清了远处的人类和更远处的同伴。

　　树上的肉吃不着，欺负地下跑的人类还不是手到擒来。

　　绿幽幽的目光没有向上眼巴巴的看着，而是迎面向林言的方向跑去，在它们看来，后面的同伴大军就是咬那名人类的，既然看见了，至少也要分上一杯羹。

　　“你要小心，狗朝你那里跑过去了，有六条疯狗。”萧雪馨鼓起全身力气向着远处喊去，她已经被树摇得七荤八素了，或许再过不久，树没断，人却掉下去了，可是狗跑过去，她却不得不提醒，因为林言是为了救她而来。

　　“没关系，你要抓紧了，坚持住。”声音远远传来，萧雪馨听在耳中，传在心里，一番感动。

　　患难见真情，从遇险开始，这么久了，率先赶到的却是林言，而不是这些天一直黏在自己旁边的凌飞，萧雪馨生出诸多感触，对于林言，芳心倒是越来越难以自以了。

　　而且想到以前两人发生的那些荒唐事儿。

　　H市四合院的囧事，江海市偶遇的缘分，萧雪馨觉得，如果自己能从这群野猪疯狗组成的大军中生还，她一定要当那公主，投入林言白马王子的怀中。

　　女人总是感情的动物不是，不顾眼前的危险，便开始胡乱思想了起来。

　　林言距离萧雪馨处还有一百五十米，口干舌燥，速度也开始慢了下来，只是眼眸中的坚毅之色越来越多。

　　与天斗，与人斗，斗得最多的却是与己斗，如果现在放弃，那么一直奔跑就没了用处，越是关键时刻，就越不能放弃。

　　林言凭着一股子气，咬牙坚持下去。

　　前有狼，后有虎，实在算不得好局面，可此时却不容他后退。

　　右手执起七寸小刀，刀刃泛出阵阵寒光，林言毫不畏惧的向前跑去。

　　※※※

　　快要到一百米时，萧雪馨还在树上苦苦挣扎，林言与前方的“拦路虎”却只隔了短短十米的距离。

　　“旺旺……旺。”

　　六条狗一阵咆哮，与后方的疯狗大军前后呼应，随即向着林言扑了过去，竟是排成一字长龙，一条直线向林言扑来。

　　“统统去死吧！”林言眼中寒光湛湛，刀刃更是泛出慑人冷光。

　　狭路相逢勇者胜！更何况遇见的是这群无脑的畜生。

　　第一条大狗高高跃起，向着林言胸膛扑去，利爪已经伸出，势要抓掉他一大坨肉去，狗嘴的凶煞獠牙更是泛出晶莹的唾液，分外狰狞。

　　林言凛然不惧，利爪撕向胸膛的瞬间，右脚小蹬借力，身子快速的向左横移一寸。

　　右手却是抬起，寒光一闪，第一条大狗的肚腹划下一条血线，“呜呼。”一声，倒地没了声响。

　　这时，第二条，第三条，第四条疯狗却是接连跳了起来，接着第一条疯狗之威，一劳永逸，可是却给了林言一个如同割麦子般的绝佳机会。

　　疯狗在空中借力不得，林言手中的小刀匕首化成了生命收割机，一条接着一条，只是两秒时间，前面还是气势汹汹的疯狗，立刻成了躺在地上的死狗。

　　此刻，林言成了杀神。

　　仗义只为屠狗辈，成为了他真实的写照。

　　后面跟来的疯狗大军见到惨死的同伴，见到死得如此容易的同伴，尽皆呜咽，远远缀着，不敢冲上前来，因为这视觉冲击力实在是太大了，狗血的腥味飘荡在空气中，疯狗的眼中罕见一丝清明惧怕之色，望着前面如同魔神一般的男人。

　　它们却不知，这时候的林言只是强弩之弓，一口气力已尽，只要它们更不怕死一点，或许局面就要换上一换了。

　　不过，狗永远没有那番智慧的。

　　正在这当儿，远处传来惊呼。

　　“林言，救我……啊。”

　　咔嚓！

　　林言抬头一看，呆了，就见萧雪馨孤独无助的叫着，她所抱着的那棵大树，向着后面快速倒了下去。

　　“哼哼哼！”远处的猪叫声格外刺耳，却是为撞到这棵大树欢呼喝彩，好似它是神勇无敌铁将军一般。

　　局势变得越发不可以控制起来。

　　“糟糕，不好了。”

　　林言看到远处大树轰然倒塌的情景，猛地一惊，立刻不管不顾，向前方冲去。

　　这回，他后面成群的疯狗却是再也不敢追随上去，前面血气弥漫，腥气滔天，全都是同类的尸体，这一幕固然让它们心生惧意，但也无法阻拦它们势要咬杀林言的决心，可是一路追随下来，那无时无刻弥漫的血淋淋的教训，都让它们明白了一个道理。

　　林言这人，它们招惹不起。

　　惹不起，难道还躲不起？

　　所有疯狗都停住了脚步，人尊敬比他们强大的强者，狗，亦是如此。


第343章 你该死

　　抱着这种心态，疯狗们尽皆停下了脚步，它们虽然疯，但也要有命才能疯，命都没了，成了同伴的腹中食，这是谁也不愿意干的。

　　这不，林言一走，疯狗们便快速的扑到了前面六条疯狗的尸体上，疯狂的抢食起来，它们要咬杀林言，还不是为了填饱肚子，这里既然有同类的肉，不吃白不吃。

　　同时那浑浊的狗眼，除了紧盯着食物以外，泛着一丝幸灾乐祸的狡黠看着野猪那里，这危险区域是野猪在称王称霸，疯狗们备受欺凌，刚刚它们可是见着林言以迅雷不及掩耳之势斩杀了一头野猪。

　　不灵光的狗脑想着，这头野猪也会步它同伴的后尘吧，那么的话，这片区域岂不是轮到它们称王称霸了，所以它们美滋滋品着食物的同时，抱着庆幸看向了那名刽子手人类走向那头嗷嗷待宰的野猪。

　　所谓可怜之狗必有可怜之处，疯狗们是不会想到假如野猪都被猎杀了，潇湘锦绣会所又会抓来几头野猪送进来，姑且让它们的狗脑开心几天吧。

　　“哈哈，那头野猪发狂了，想必林言惹恼了它，我们快去看热闹，最好上天保佑野猪将那混蛋给撞死，这样我们就一劳永逸了。”远处正朝事发点跑来的杨光听到野猪的嘶鸣声，大声抒发自己的兴奋心情。

　　在潇湘锦绣会所被林言提死狗一样的提着，是他心中的痛。

　　凌飞怪异的看了杨光一眼，细细的听着狩猎中心传来的消息。

　　杨光一怔，难道事实和我想得不是一样，随即开口问道：“林言那里到底发生了什么？”

　　“野猪并没有发狂，倒是雪馨所在的那棵大树被撞到了，所以野猪兴奋大叫，而林言却是又再次斩杀了六条疯狗，现在正在急速的跑向雪馨地点去救她。”

　　“什么！这不可能，我要去看看。”这事实与杨光所想大有出入，在他看来，林言第一次杀死野猪绝对属于人品爆发，正巧碰上了两棵大树，这一次，他同样认为，是林言把野猪给惹火了，从而让野猪愤怒了。

　　可是凌飞所说，他实在无法接受，心里落差太大，本来悠闲的脚步快速变大，疾奔而去。

　　就算野猪不能对林言造成伤害，他也要使钩子下绊子……

　　※※※

　　“朝我这里跑，快，不要向着直线跑过来，曲折跑过来，快点。”

　　林言一边跑，一边朝前大声的吼着，见到萧雪馨惊慌失措的向着他跑来，衣着凌乱，小脸上不复平静，害怕、懊恼、无助的表情尽皆显露，林言也忘记了责怪她，毕竟现在救人要紧。

　　不幸中的万幸，大树倒塌过程中，野猪得意洋洋，原地高声嘶鸣，炫耀自己的赫赫战绩，反而忘记了追赶最初树上的目标。

　　而萧雪馨也没有被大树直接给压晕，否则就真是叫天天不应叫地地不灵了。

　　从倒塌的大树底下爬起来的萧雪馨，来不及左顾右盼，甚至来不及思考任何问题，就慌不择机的朝着那颗最后的救命稻草林言跑去。

　　这时野猪看见大树底下多出来的可人儿，这简直就是对它威严的一种挑衅，嘶吼一声，便朝着萧雪馨的位置追去。

　　看清状况后的林言已经来不及提示萧雪馨爬到另外一棵大树上才是最好的办法，只能努力扯着喉咙大声要她躲避野猪的追赶，并且自己向前跑去。

　　否则只要一耽搁，林言就会亲眼见到香消玉殒的场面了。

　　现在拼的就是时间，抢的就是生命。

　　两人之间的距离由此拉近到只剩五十米。

　　“快，向左跑，向左跑。”

　　“啊！”萧雪馨看着前方手舞足蹈的林言，听着后面轰隆的地震之声，林言的声音早已嘶哑，听又听不清，害怕无措的她简直不该怎么好。

　　看着林言的手势向左打，她似是悟了，感觉后面的风声就如在背后一般，本来直线行进的她，猛地向左一跃，侧眼便瞧见一道庞大的影子向着前方冲撞而去。

　　“哼哼！”野猪的吼声更甚。

　　“嘶……”林言倒吸一口冷气，背后早已出了一身冷汗，千钧一发之际，萧雪馨看懂了他的动作，总算是险之又险的避了过去。

　　萧雪馨不敢停留，超出野猪，继续向着林言所在位置跑去。

　　“嘿，嘿，臭野猪看这里，大爷我在这里等着你，你个老猪吃嫩草的家伙，你怕你是猪八戒转世哦！”林言见萧雪馨躲避开去，此时野猪的头颅正对着他，原地大叫大跳向畜生挑衅起来。

　　野猪看了看远处的林言，又看到前面左边的那名屡屡从它面前逃过的女子，接着，不顾林言的挑衅，又向着萧雪馨追去。

　　“啊……它又向我追来了。”萧雪馨回头见到野猪又朝她追来，害怕大叫。

　　“混蛋。”林言见没有引诱成功，大骂一声。

　　“快，快点，再快点，跑到我这里来。”

　　林言又继续向着萧雪馨跑去，两方继续接近。

　　四十米……

　　三十米……

　　……

　　十米……

　　九米……

　　“快点，向左跑，它要撞上你了”林言大叫道。

　　“啊……哦。”萧雪馨听明白，正要向左一跃。

　　可是躲得过初一，躲不过十五，阎王要你三更死，不会留人到五更。

　　赌桌上运气好的人总有用光的时候，放在这里同样适用。

　　萧雪馨正要向左一跃，后面那头追着她屁股的畜生，似乎成精了，突然一加速，这是所有人都始料未及的，鼻子朝下，猛地朝上一拱。

　　“嘭！”

　　这一下，野猪头直接撞在了萧雪馨的腰腹上，她就像一个断线的风筝，呈抛物线向着天空抛落而下。

　　林言见到这一幕，脑海一片空白，一种撕心的疼痛瞬间占据整个身子。

　　“不……！！！”林言绝望的看着空中的可人儿，愤怒犹如酝酿已久的火山，蓬勃爆发！

　　“接住她，接住她！”林言心底在呐喊。

　　本已经疲惫的身子似乎又注入了新的活力，速度再次爆发，一纵便跃了五米，接住了空中掉下的萧雪馨。

　　“雪馨，雪馨，看着我，看着我，我是林言啊，睁开眼，看看我。”林言拍着萧雪馨的脸蛋，急急的说道，脸上布满焦虑。

　　萧雪馨微微睁开眼，看到近在咫尺那双担心的眼眸，脸上露出开心的笑容，一句话也没有说上再次疲惫的闭上了眼眶，只剩下微弱的呼吸。

　　“雪馨，雪馨。”林言紧紧的抱着萧雪馨，轻声呼唤，只是佳人再没有睁开眼睛，除了微弱的呼吸证明她还活着以外……

　　林言心底充满了自责，如果不是他，雪馨就不会进入狩猎场，如果不是他和凌飞的赌局，雪馨就不会来到狩猎场危险区域，如果不是他来迟一步，如果不是他只顾猎杀疯狗，忘记看危险区域的平面图，雪馨就不会出事，如果不是他……

　　“雪馨，你会没事的，你一定会没事的。”林言仿若自言自语，轻轻的将萧雪馨靠在树上。

　　回过头来，看到嘶鸣兴奋的野猪，一抹寒光从眼眸闪过。

　　“畜生，你该死！”

　　林言拿出七寸小刀，迈步向那头庞然大物走去！


第344章 算账

　　夜，凄凉如画，凄美如诗，只是这寂静的夜晚却给血染成了一丝悲壮的色彩。

　　一名全身裹着黑色的男子，半跪在地，气喘吁吁，额头汗如雨下，如鹰隼般犀利的眸子紧紧盯着他身旁一头庞然大物。

　　如小山般身体的野猪此刻一动不动，臃肿的身体更是散发浓浓的死气，一丝生机也无。

　　那双似拥有人性的眸子停留在了生命光辉的最后一刻，眼眸中除了惊恐以外，更有掩饰不住的不可思议，尖锥形的脑袋上插着一把露出三寸寒光的小刀，至于余下的四寸早已深没进了它的脑袋中，如泉涌的猪血一刻不停的往外涌出。

　　远处一棵大树底下躺着一名女子，凄惨的面容一片雪白，额头上不时涌出豆大的汗珠，除了微微起伏的胸脯证明她还活着以外，就仿佛一个睡美人一般，永久无法醒来，这正是被野猪撞得昏迷的萧雪馨。

　　更远处一个小丛中，匍匐着两名男子，脸上露出了罕世般的惊容，因为他们见到这一辈子不曾见到的绝世之举，在他们眼中或许霸王扛鼎也不过如此，这两人就是杨光和凌飞。

　　他们此刻方才知道，和林言作对是如此的无知和幼稚，他们也像是坐井观天的蛤蟆，一无所知，更像是农村饥寒交错的汉子，固执的认为皇帝每天吃的就是他们梦寐以求的白面馒头，和新鲜出炉的香饽饽。

　　两人嘴角露出一丝苦涩，对视一眼，苦笑成了彼此的交流，因为方才那一刻黑衣男子的举动，将他们在江海市的夜郎自大击溃得一文不值。

　　在野猪撞飞雪馨的那一刻他们两人就已经来到了此处，并且立马吩咐狩猎中心派救援人员过来，两人却没有立马现身，反正萧雪馨都已经成为了这样。

　　难道去帮助林言吗？这不值得，甚至他们俩觉得野猪应该神勇一点，将那名黑衣男子给撞死，活生生的撞死。

　　这样才能一解他们心头之恨，可是，这终究是不可能的。

　　刚才那一幕他们永远都记得，他们就看见，林言放下怀抱中的雪馨，将小刀放回了腰间，直面野猪。

　　野猪见有人挑衅，卯足了力气向着林言撞来，林言竟然不闪不避……这一刻凌飞和杨光认为他疯了。

　　可是下一刻他们才知道，是他们疯了，林言在野猪撞来的那一刻直接抓住了猪头，大吼一声，竟然将四百多斤重的野猪给直接掀起，两人面面相觑，天啊，这需要多大的力气，林言直接将野猪给掀翻在了地上，从腰间拔出小刀，直接扎进了猪脑。

　　那一刻，林言的威严不容侵犯，他眼睛眨也不眨，就这样结束了野猪的生命。

　　可是杨光和凌飞都已经呆在了原地……手心额头见汗，那一刻他们方才明白自己今晚的举动有多愚蠢，方才明白自己就像一个傻子，一直在挑衅巨人的尊严，即便现在，两人仍旧一动不敢动的趴在地上，大气也不敢喘上一下……

　　杨光还庆幸当初被林言提起来的时候，林言没有一刀子了结他。

　　※※※

　　林言不曾理会，只是歇息片刻，从猪脑中拔出小刀，血窟窿立刻又涌出了诸多鲜血，甚至还有一些飚到了他的脸上，他也不管不顾。

　　眼神望向树下的雪馨，充满了温柔，嘴角微微抿动“雪馨，不要怕，你一定会没事的。”

　　林言走向萧雪馨，抱起她，也命令了智能手表一刻不停的给萧雪馨输送Tr点。

　　接着，从智能空间中，林言拿出银针给萧雪馨扎了几针，止住一些伤势后。

　　然后又拉开了新一轮的长跑，雪馨必须送至医院……否则生命堪忧。

　　跑了几步，林言停下来，眼神诡异的望向了杨光和凌飞所在的位置，嘴角划起一抹人知的笑容，让他们两人打了一个冷颤。

　　然后林言不再停留，快速向着狩猎中心跑去。

　　“还愣着干什么，我们走啊。”凌飞率先回过神来，向着危险区域的出口跑去，心有余悸的对杨光说道。

　　“哦，哦……不捕猎物了吗？”此刻因为林言先前的那一幕，杨光结结巴巴的说道，心里满脑子都是林言宰杀野猪时威严不可侵犯的影子。

　　“还杀个屁啊，两头野猪都被他杀了，我们已经输了。”凌飞没好气的说道。

　　“哦……哦！”

　　“接下来还是思考怎么迎接萧家的怒火吧。”

　　于是两人什么东西也没拿，跟着林言的身后迅速跑了。

　　※※※

　　林言一路抱着萧雪馨狂奔，直到将雪馨送上救护车，方才停止。

　　“医生接下来就麻烦你了。”林言擦着汗水，感谢说道。

　　“不用担心，病人会没事的。”穿着白衣的医生回答一句后，便火急火急的走了。

　　林言目送救护车离开之后才喘了几口大气。

　　这时，狩猎中心的沸腾了，潇湘锦绣会所的人也全部拥挤在了狩猎中心的外面，看着热闹。

　　原因无它，林言抱着昏迷不醒的萧雪馨造成了爆炸性的新闻：潇湘锦绣会所的狩猎中心终于出事了，出大事了。

　　一名女子在狩猎场内被野猪撞得昏迷不醒！

　　不消片刻，这条消息凡是在潇湘锦绣会所游玩的客人全部都知道了，他们纷纷交谈狩猎场的危险区域到底发生了什么大事。

　　林言没有跟着萧雪馨上车，他还有更重要的事情需要去做。

　　林言看见了从人群中出来的凌飞和杨光。

　　林言当即大声一喝“凌飞、杨光站住。”

　　本来嘈杂的人群经林言大声一喝，纷纷停住了交谈，目光撇向这名英雄救美的男子。

　　杨光和凌飞回过头来，看着林言，此刻他俩对于林言是又爱又恨，恨的是：萧雪馨出事的这件事让所有人都知道了，潇湘锦绣会所难做了，爱的是：萧雪馨送回来及时，医生说危险性不大，凌家暂时不用和萧家暂时不用撕破脸面。

　　杨光不屑道：“干什么？”

　　众目睽睽之下，他不相信林言敢做出什么大事。

　　可是，林言是一个不按常理出牌的人。

　　林言上前一步，眼神凌厉，不怒自威的说道：“我们之间的帐，现在解决它吧。”

　　凌飞听了，怒极反笑，刚在电话中被凌家长辈训斥了一顿，现在又被他叫住，怒气正好没地方发，他终于撕破了脸皮“要算便算，你算什么东西！”

　　“我……自然不算什么东西，但是我不介意让你们身体缺点东西。”

　　声音淡淡的从口中传出，林言嘴角挽起一抹笑意，右手抚向腰间，再看时，一把寒光湛湛的匕首出现在手中，夜晚的映衬下，格外凛冽摄人……


第345章 是误会吗？

　　在大庭广众面前，杨光和凌飞看着林言的笑意，摄于狩猎场的一幕，虽然害怕，但两人也不敢因此堕了两家威风，直视林言，而且此时此景，他们就不相信，林言真敢把他们怎么样。

　　可是，他们再也不敢对林言呵斥和摆着高高在上的样子了，因为他们明白，林言真要把他俩怎么样，这里还没有人能拦住他。

　　见识过林言在狩猎场的威风烈烈后，他们只能装孙子。

　　林言又踏前一步，威势大生，反观凌飞和杨光的气势，直接消散，如果不是仅有的家族尊严需要捍卫，他们早就跑了，因为狩猎场林言那徒手掀翻野猪的一幕实在太可怕了，只怕林言是霸王转世……当然凌飞可没自负的认为他是刘邦。

　　林言大步向着杨光和凌飞走去。

　　“你要怎么样？”凌飞不经意向后退了一步，手一招，后面的保安都前行，准备保护锦绣会所的少东家。

　　“我要怎么样，呵，我不需要怎么样，自己怎么做的自己清楚。”

　　林言大步流星，越走越快，迅速向着两人靠近。

　　此时，狩猎中心外面广场上的众人纷纷竖起了耳朵，亮起了眼睛，八卦之火熊熊燃烧，暗自猜测他们三人之间到底发什么了什么事，林言都拿出了小刀，难道是上演冲冠一怒为红颜的好戏么？

　　如果是这样的话，萧雪馨出事的隐情就值得现场的观众好好思量一下了，是情伤、还是有预谋的陷害，亦或是……

　　只是片刻的功夫，现场的观众的交谈声中就出现了N多版本的言情狗血故事。

　　当然，他们思考归思考，林言的脚步不曾停下。

　　咔！

　　一声脆响，杨光和凌飞两人迫于林言的气势凌人，两人已经退到了狩猎中心的墙壁角落中，而此时却没有任何一人出来劝阻，因为观众都是看戏的。

　　杨光脸色阴沉，盯着林言的一举一动，不曾说话。

　　“你要干什么？”凌飞抱着最后的侥幸，徒劳无功的质问着。

　　“我要干什么，呵，我要干什么……”林言好似在询问自己在干什么，脸上却是充斥着冲天的怒气，大声说道：“我要让你付出代价。”

　　“林言你不要发疯，冷静点，我们之间根本就是误会，天大的误会。”凌飞继续说道。

　　“误会！误会……会让我在狩猎场危险区域内被十几头疯狗追杀，误会会让我被一头野猪不要命冲撞，误会会让五六头疯狗追杀雪馨？误会会让雪馨被野猪撞得昏迷不醒，误会会让这么多野兽全都冲我们来，误会会让你们两个悠闲悠哉的猎杀落单的野兽……”林言的声音越来越大，到了最后全场看热闹的游客都可以听到。

　　“我是搞化学制剂的，呵，误会会让我身上沾满野兽的催情剂，呵呵，真是个天大的误会。”说到最后，林言笑了，笑得很开心。

　　“你说这是个误会么？”林言笑得露出一口洁白的好牙，但是任谁都知道，此时是他一生中最愤怒的时刻。

　　“这……这这……”凌飞的脸色唰的一声，变得惨白无比，就连杨光的心情也是汹涌澎湃，久久无法平息。

　　“他都知道了？”这是两人共同的想法。

　　“这……这这……不要结巴了，我替你来说吧，这是误会，对吧？”林言的笑容依旧灿烂。

　　“嗯，嗯……是的。”凌飞脸色越发惨白，结巴紧张的说不出一句完整的话来，但他仍然在做最后的负偶顽抗中。

　　嘶……

　　现场的观众游客们倒吸了一口冷气，此情此景，一个真正的结局昭然若揭，只要在场的都不是傻子，都不是尚在襁褓中的婴孩，都知道了一个事实：凌飞词穷了。

　　凌飞词穷了，代表什么，代表他的阴谋被拆穿了，无言以对，所以词穷了。

　　林言所说的一切都是真的，那么凌飞设计害人，他竟然用如此卑鄙的手段……

　　以后还有谁敢来潇湘锦绣会所放松休闲，这么一茬子事，相信明早，江海市所有的上层贵族都会知晓此事，这种手段也一定会曝光在大众耳中，以后又有谁敢和凌家做生意？

　　一旦不如凌家的意，只要凌飞邀请他们去狩猎场玩一玩，然后涂抹上一点催情剂，发生了什么事也可以归为误会咯。

　　只要凌家一个处理不好的话，那么凌家这座倾天大厦注定会慢慢倒塌。

　　此时的观众中，听到这些话，更有甚者，害怕的将手中的酒杯置于地上，红色的葡萄酒液洒满了一地，因为他害怕啊，害怕凌家会在里面下毒药，因为他是凌家的生意伙伴也同样是竞争伙伴！！！

　　一招不慎满盘皆输，或许，说的就是这个道理。

　　这一刻，除了会所的保安，所有人不再阻止林言……因为杨光和凌飞两人就是真正卑鄙下流的畜生，不对，简直连畜生都不如。

　　至少畜生不爽你，会去光明正大的咬你，而不是背后用手段下钩子。

　　※※※

　　凌飞脸色苍白，就像刚刚粉刷的墙壁，无一丝血色，见到观众的反应，更是气愤，指着林言，疯狂大说道：“你诬陷我，大家听我说，这人是疯子，他是疯子……保安，保安在哪里，快点把这个疯子带出去。”

　　杨光也是面无血色，被人用那样鄙视的眼光看着，即便他有生为小白脸的英俊潜质，此刻也是无用的，同时对于凌飞的表现，也是失望透顶，这不是越抹越黑么，观众信你才怪。

　　同时杨光不幸的同时又有点庆幸，至少这个时候，观众们都不知道这个主意是他出的……

　　凌飞这话一说，就更加坐实了他使用卑鄙手段，现场的观众没一个信他。

　　林言手腕一翻，七寸小刀在掌中打了个旋，他脸上的笑意正是最浓之时“你还有何话要说。”

　　林言的目的已然达到，师出有名，上前一步，那副瘦薄却显伟岸的身影深深的陷进了观众的脑海中……

　　“保安，保安在哪里，快点把这个神经病给我轰出去。”凌飞此刻当真是慌不择机，疯狂大声指着林言吼叫。

　　观众对于他的表现失望透顶，这一幕更加坐实了凌飞使用卑鄙手段。

　　林言嘴角洋溢起胜利的笑容，身子一窜，便又欺进两人身边两米。

　　这时凌飞和杨光只隔林言三米。

　　“不要喊了，就是喊破喉咙也没人会帮你的。”林言下着最后催命之符。

　　杨光仍旧在一旁默不作声，弓着身体临阵以待，只是那阴沉似水的脸色告诉了林言，他们此刻当真是败了，败得一塌糊涂，狩猎场败了，现如今也要再次完败么？

　　“我跟你拼了……”凌飞被林言一而再、再而三的逼迫，此刻再也不曾试图辩解，全然没有了以前睿智的头脑，此时的他就像狩猎场的疯狗一般，见人就咬。

　　凌飞一脚迈前，右拳向着林言的胸膛轰来，脸上呈现不顾一切的姿态。

　　此刻林言却是强行控制身子，不闪不避。

　　砰！

　　凌飞一拳砸在了林言的胸膛上，他却感觉好像砸在了钢铁上，自身的拳头反而痛得要命。

　　凌飞这种少主人平日里做任何事都有人帮忙动手，除了会耍几手花拳绣腿泡MM外，又怎能敌得过林言。

　　林言的身子只是微微一震，随即，凌飞要抽回拳头之时，林言的右手直接抓住了凌飞的手腕，一搭，一转，两个动作一气呵成，快到现场的观众来不及反应。

　　咔嚓……

　　骨折的声音响起。

　　“啊……”凌飞撕心裂肺惨叫起来。

　　“就这点力量么？”林言不屑冷笑。

　　接着在杨光和观众惊骇欲绝的目光中，林言直接一个扫堂腿将凌飞摔在了地上，脚踩在他的肩膀上，一拉，一转，两条胳膊就这样直接给卸掉了。

　　凌飞躺在地上痛苦的嚎叫。

　　杨光就在一旁呆呆的看着，他根本就忘记了救助同伴，本来他想林言纵然会教训他们两个，但也不敢太过份，可是当着大众的面，他却直接卸掉了凌飞的两个胳膊，这简直就是当众抽凌家的脸啊，凌飞再如何的不济事，他代表的还是江海市凌家啊！！！

　　“疯子，疯子……真是个疯子。”杨光喃喃的念道，这一切的不可思议都是眼前这人造成，他也想不到林言竟然会不顾凌家在江海市的影响力，这般疯狂，就连他自己都不知道，他竟然害怕的退后了两步。

　　林言本意对凌飞采取更进一步的动作，但是见到凌飞的帮凶意欲逃跑，他直起身来，望着远处颤颤发抖的杨光，脸上的笑容越加深刻“嘿，跑干什么，现在轮到你了。”

　　“恶魔般的笑容，这绝对是恶魔派来的使者。”见到林言笑容的杨光，再也无法保持故作镇定，喃喃念叨了两句，接着在众人不可思议的目光中，他转身，甩开步子就要逃跑，跑开这个是非地。

　　其他锦绣会所的保安见到少东家被放倒在地，并被卸了两只胳膊，终于回过神来，哇哇直叫的向林言冲来，不论凌飞做出什么事，他们始终要保护凌飞，不然丢失的可是一份高薪水工作。

　　不过有了在潇湘锦绣会所被林言放倒的经历后，他们都只是做做样子而已，他们知道自己这些人都不够林言塞牙缝的。

　　林言瞧出这些保安的意图，也很乐意配合，三下五除二就将十多名保安放倒在地，没有用重手。

　　一群保安也顺便躺在地上哎呀哎呀的叫着，没有站起来。

　　杨光逃跑，林言怎能让他称心如意，而且一生中，林言最看不惯的就是此种丢下朋友兄弟之人。

　　如电一般迅捷的身影快速追了过去，只是一秒，林言的速度迸发到最大，直接忽略了风力的强力阻碍，追上了杨光。

　　“糟了，他追上来了。”杨光感觉身后风声阵阵，来不及回头。

　　林言身平最恨这种不讲义气之人，追在杨光身后，一下就用上了全力。

　　林言一拳轰出，直指杨光背心。

　　“给我躺下吧。”

　　“不……”杨光身后的猎猎风声，此时是他一生中最大的危机时刻。

　　嘭！！！

　　结局依然无法改变，杨光的眼睛睁得大大的，满是不甘，如果不是逃跑，他或许不会落得如此下场，可是他逃跑了……

　　此刻的他，身子在众人的眼光中被林言一拳轰到了天空，接着又狠狠的坠到了地上，体内的肋骨咔咔作响，唯一值得庆幸的是，没有因此刺破肺部，造成体内大出血，立即丧命。

　　砰！！！

　　这一声过后，杨光摔在了地上，即便不死，他也好不了多少，身子不停的抽搐，口角溢出鲜血，想要回头也很是艰难。

　　不过林言的打击点很巧妙，杨光受到这一击，只是断了几根肋骨，不会丧命。

　　林言一拳打出，威风凛凛，站在了原地，对着两人说道：“不论你是谁家的子弟，凌家也好，杨家也罢，既然阴了我……我这条贱命没拿走，你们也会付出因有的代价。”

　　此刻狩猎中心的观众似乎集体窒息了，怔怔的看着这一幕，看着这如魔神一般的男子，如此干脆利落的解决两人，原来不可思议是如此的不可思议呀……

　　凌飞和杨光两人犹如死狗一般的躺在地上，正当他们认为事情就此结束的时候，林言淡淡的声音再次响了起来。

　　“杨光，你是帮凶，这个结果你可满意。”

　　杨光艰难的摆过头，脸上满是惊恐的望着林言，狠狠点着头，他真的是怕了。

　　林言不屑的笑了笑，又再次望向了凌飞“凌飞，你是主谋，莫以为这样的惩罚就够了，嘿嘿。”

　　林言大步流星的走向凌飞。

　　“不……”凌飞扯开喉咙大声的喊道。

　　林言雷厉风行，走上前去，一脚就踹向了凌飞的腰部，凌飞涨红着脸庞，缩成一团，额头上的青筋因痛苦全部突显了出来。

　　林言的笑容依旧灿烂，蹲下身子，铁脚将凌飞的右手踩在了地上，右手把玩着七寸小刀。“我记得你是这只手在我身上下了催情的药物，呵呵。”

　　“林言，我错了，求你，求你，不要，不……不要。”

　　林言不顾凌飞的乞求，七寸小刀快速的朝着凌飞手心扎去。

　　正在这时，众人忘得入神之时，一声老者洪亮的叱咤平地响起，震耳欲聋。

　　“小辈，不得放肆！”

　　林言抬起头，望向远处急急赶过来的两名老者，露出笑容下的一口亮晶晶的好牙，七寸小刀寒光粼粼，毅然决然斩了下去。

　　“不！！！”

　　偌大的狩猎中心场坪唯有凌飞凄厉的惨叫声回荡不绝……


第346章 安然离去

　　凌飞扑天抢地的在地上打滚，左手紧紧抓住右手手腕，浑身不停的颤抖，右手手心一个血淋淋的大洞，涓涓不停的往外流着热乎乎的热血。

　　在凌飞一旁，林言手间的小刀刀刃上残留血迹，他若无其事笑意吟吟的看着这一幕，仿佛这一切就不是他造成的一般。

　　现场观众虽然见到血淋淋的一幕，没有恶心，但却充斥着另样的快意，这或许就是恶有恶报吧……

　　而且看到凌少平日高高在上趾高气扬的样子，在看现在落魄凄惨的样子，也多了一份心灵的愉悦。

　　每个人的心理都有问题，只不过没有恰当的场景表达而已。

　　“这小子……不错，不错，有我当年风范。”其中一名老者说道，见到这一幕，先是一呆，然后抚了抚并不存在的胡须，心中暗自想到，脸上也不由浮出微微的笑意，不过那份笑意自见到杨光也躺在地上后，变化作了冷意。

　　“混蛋。”

　　凌清水见到林言不听劝，执意扎下小刀时，先是一呆，接着便是暴怒填满胸腔，多少年的修身养气，也在此刻全部败坏殆尽，一张老脸涨得通红，要知道凌飞可是凌家将来的接班候选人，此刻在众目睽睽之下，被人如此凌辱，将来凌家还有何等面子。

　　凌清水是凌家的长辈，不过早已多年不管事，今日正陪同一名老友一起喝茶，见到这里发生了大动静，才赶了出来。

　　凌清水二话不说，手向腰间一摸，再看时，一柄散发着白色凛冽寒光的软剑出现在手中，就要冲上前去将林言这等胆大妄为之辈，剔骨剥皮。

　　“杨坤然，还不助我一臂之力，将这小辈擒杀，要知道杨光也是你家晚辈。”

　　杨坤然眼疾手快，也同样从腰间抽出一把软剑，虽然他很欣赏林言这个小伙子的所作所为，不过，看到远处杨光的惨状，他也愤怒了，欣赏归欣赏，仇恨归仇恨。

　　两名老者持剑向林言杀来。

　　林言伤了人，作为凶手，此刻算是最为轻松的，他已经豁出一切。

　　打了小的，来了老的，替凌飞和杨光报仇也不足为奇，青壮派尚且不堪一击，林言难道害怕老年派，所以此刻他索性放开手脚，闹他个天翻地覆，可是他却不知凌清水的厉害……

　　凌清水和杨坤然玩剑已有数十年火候，还是内家高手，即便面对国内最顶级的特工也丝毫不差，甚至更胜一筹。

　　“小子，看剑。”

　　凌清水脸上充斥着滔天的怒气，从原地高高跃起，竟有了两米多高，手腕一抖，挽出一朵剑花，漫天银光散落，直指林言。

　　林言本来漫不经心的脸上突然变得前所未有的凝重，周身全部都被剑光给笼罩，竟有了一种避无可避的感觉，无论向哪处闪避，他都觉得剑光会指向哪处。

　　“小子，吃我这一剑。”

　　另一侧，杨坤然的剑花也使出，林言遭受了同样的感觉，双重效果叠加起来，更加危险。

　　林言竟是有了一种生命弹指一瞬间的感受，只要一个没处理好，只怕是要去见上帝咯。

　　千钧一发之际，林言倒地向后一滚，再站起时，后背凉飕飕的，衣衫全部裂开，后背也平的多出了几道剑痕。

　　凌清水和杨坤然，双剑合璧的一招竟然强悍如斯。

　　林言脸上不复玩笑之意，凝重的看着两名，却不见他们再次进攻。

　　即便林言此刻的身手，面对两人也是没有必胜的把握。

　　“看来我只能违背那个规定了，毕竟还是小命要紧。”

　　在两名老者还要攻来之前，林言十指突然闪烁出十朵灰白色的火焰。

　　“毁灭之火。”

　　此刻的林言当真是不顾一切，异能强者是不能再普通人面前显示异能的，可是他顾不得那么多了。

　　要命还是遵守规定，林言选择了前者。

　　凌清水一见，脸色一变“你是异能者。”

　　十指火焰跳动，林言没有用出毁灭之火，随时注意两名老者的动向。

　　“是的，国安一组成员。”林言尝试的说了一下，也不知道他们知不知道这个组织，不过他觉得两名老者应该认识，有如此身手，见识也不一定差。

　　“火系异能者，你是国安一组成员。”

　　“怎么样？想不想试试我火焰的滋味？”林言挑衅的望着两人，如果他们俩过来，林言就扔出毁灭之火，让他们尝一尝个中滋味。

　　两名老者见到林言竟是有着这重身份，脸色变了又变，迟迟不肯动手。

　　犹豫了很久，最终凌清水不甘叹了一口气“哎，你走吧。”

　　他竟是不想再追究林言的责任，一旁的杨坤然也是如此。

　　虽然他们自信能留下林言，但是林言是国安一组成员的这层身份却让他们犯难了，击杀一个小人物不难，难得是这个小人物原来还有一个很大的背景。

　　他们不是普通人，知道的东西也比普通人多，有些组织是不能对抗的，国安一组恰恰排在了华夏的最前头，一旦对抗，那就是与公然叛国无二了。

　　林言收起了毁灭之火，他看出两名老者是真不想在与他决一高下，因为他们不想得罪国安一组。

　　三人发生的一幕，并没有被身后的观众看见，他们只觉得两名老者使了两手剑花之后，三人交谈了几句，就没有再打斗了，似乎有种握手言和的感觉。

　　“既然不打了，那就算了。”林言望着两名老者“今天发生之事，自有缘由，到时候你可以问你的晚辈，看看他们到底做了些什么。”

　　“你……”两名老者本以为事情就这样过去了，想不到林言还要如此咄咄逼人。

　　“对了，待你们的晚辈醒来以后，告诉他，如果雪馨今晚遭遇不测，我绝对会不顾一切代价击杀他们俩，让他们洗干净脖子等我来吧。”

　　“小辈，敢耳？”两名老者纷纷大怒不已，他们不找林言麻烦，反而被林言危险起来。

　　“敢不敢，以后试试就知道了，哈哈。”

　　林言大笑一声，没有了两名老者阻拦，向远处安然离去。


第347章 刀疤脸

　　江海市，潇湘医院，紧急手术室外。

　　林言站在外面抽烟焦急等待，潇湘锦绣会所的事完毕之后，他立刻赶了过来。

　　“先生，这里不能抽烟。”一名护士上前说道。

　　“哦。”

　　林言掐灭了烟头，两人就这般默契的持续了四五次，焦急的林言总是忘记，心灵烦躁的时候点上一支烟似乎具有安静心灵的效果。

　　这时，手术室大门推了开来，一群身着白衣的医生和护士从里面走了出来，推着一张病床。

　　“医生，病人？”林言的心悬了起来。

　　“手术很成功，病人很安全，放心吧。”

　　呼……

　　林言重重的松了一口气，萧雪馨命不该绝，如果真的去见上帝的话，林言一辈子都饶不了自己。

　　因为是他想占凌飞的便宜，一直想着赌完赚一大笔，所以才让萧雪馨落得这幅田地。

　　如果当初他执意带萧雪馨离开，萧雪馨也不会变成这样子了。

　　此刻萧雪馨没有醒来，仍旧处在昏迷中。

　　林言随着病床走到了一间单独的病房中。

　　这是林言交钱特意要求的，他不想萧雪馨与别人住在一起，从而打扰了她的休息。

　　“病人还需要休息，千万别吵醒了她。”医生对林言嘱咐了一声后，与其他护士走出了病房。

　　萧雪馨还在打着点滴，林言拿出她小手轻轻的握着。

　　“如果你真的落下病根，凌飞和杨光，我不会饶了他们的。”

　　虽然这件事林言要负很大的责任，但是萧雪馨出了事的话，林言不可能教训自己把，因此只好轮到凌飞和杨光倒霉了。

　　林言手里的小手突然动了动。

　　萧雪馨睁开了眼睛。

　　“雪馨，你醒了。”

　　萧雪馨没有答话，眨了眨眼睛，她被野猪一撞，内俯出血，没有力气说话。

　　“好好休息，有我保护你，你会没事的。”

　　萧雪馨眼角挂着淡淡的笑意，她相信林言的话，也是林言将她从死亡线上拉了回来。

　　“雪馨，江海市，你有亲人在这里吗？”

　　萧雪馨想到什么，眼泪水留了下来。

　　林言赶紧擦掉，赶忙道：“我不是那个意思，我会一直照顾你，不会离开你，不要担心。”

　　萧雪馨又无声的笑了起来，嘴角的两个小酒窝，份外好看。

　　林言命令智能手表给萧雪馨输送着Tr点，虽然现在Tr点的质量下去了，作用于人体的身子，也能起到加快治疗的效果，林言现在的实力用到智能手表的地方也不多，还是让萧雪馨早点康复为好。

　　Tr点带着安神静气的效果，不一会儿，萧雪馨又安宁的闭上了眼睛，沉沉的睡去。

　　受了那么重的伤，身体会自发启动保护机制。

　　林言不忍在打扰萧雪馨，在病房中徘徊起来。

　　萧雪馨如今已是病人一个，在江海市又没有亲人，这些天林言必须照看她。

　　可是她这个样子，平日擦身体，洗漱林言又帮不了忙。

　　需要找个什么人好呢？

　　李含可？

　　对了，她们曾经一起在四合院居住过，早已亲如姐妹，找李含可肯定没错，而且李含可得知萧雪馨住院了，一定会细心照看，这一点林言很放心。

　　这时，有人给林言打了一个电话，还真是说曹操，曹操就到，是李含可打过来的。

　　“喂，我想你了，你在哪呢？”李含可只是和林言一个白天不见，却又想念了。

　　“医院。”林言没准备隐瞒李含可。

　　“医院，你在医院做什么？是不是受伤了，你在哪家医院？”李含可甜蜜的语气陡然紧张了起来。

　　“潇湘医院，我没有受伤，不过有人受伤了。”

　　“谁？”

　　“萧雪馨。”

　　“雪馨姐姐。”李含可一声惊呼，赶忙道：“我就过来，你等着我。”

　　“不用了，今天很晚了，你明天再来。”林言拒绝了，大晚上的，一个女生出门很不安全。

　　江海市很繁华，繁华的背后却是闲杂人等居多，如果不是林言当初除掉了张鬼那一伙，指不定更乱。

　　对面沉静了一会儿，李含可继续道：“没关系，现在寝室还没关门，我出来了，你等我啊。”

　　不给林言拒绝的机会，李含可率先挂掉了电话。

　　林言无奈，揉着脑袋，头疼着呢，然后走到床边，拉着萧雪馨的手，继续给她输送Tr点，让她早点恢复。

　　※※※

　　半个小时后，潇湘医院门口。

　　林言独自大门前，迎接李含可，萧雪馨暂时不会醒来，为了让她不至于承受醒来后全身疼痛的苦，林言暂时用Tr点麻痹了她的神经。

　　不久后，一辆的士缓缓行来，在林言十米远处停下来了车。

　　一个可爱的脑袋探了出来，看见了林言，立刻开心道：“林言，快过来，我带了很多东西，你来帮我提。”

　　两人打开了的士的后备箱。

　　里面又是脸盆，又是毛巾，洗漱用品，还有许多的换洗衣服，不过都是女人用的。

　　“你这是闹哪样啊。”林言弄不懂李含可准备做什么。

　　李含可明知故问道：“你说雪馨姐姐被头猪撞了，受了非常重的伤，这些天都不能下床，我这不是来照顾她吗。”

　　中间时候，李含可又打了电话给林言，并将萧雪馨的情况了解了七七八八。

　　“你们这些臭男人可以不在乎自己的卫生，但我们女人就不能，有些东西是必须要准备的，而且要你来弄也不行，所以只能我来了，好了，别耽搁的士师傅生意，赶紧搬东西。”

　　“好的。”

　　最终，林言两手都提得满满的，没有一处空隙，李含可像个精灵在后面蹦蹦跳跳。

　　突然，林言的后背被拍打了一下。

　　李含可笑着看他，道：“你说雪馨姐姐被猪撞了，那头猪不是你吧？”

　　林言“……”

　　※※※

　　幸亏林言要了一个单独的病房，否则还真放不下这些东西，放好物品之后，李含可赶紧走到了萧雪馨的病床边。

　　看着沉睡中的萧雪馨时而蹙眉，时而抿口，时而痛苦的表情，李含可可怜兮兮的问林言道：“林言，雪馨姐姐到底是怎么回事？”

　　林言看了一下时间，没有回答她的问题，却是问道：“饿吗？”

　　李含可摇了摇头：“不饿，我还要照顾雪馨姐姐。”

　　林言一把拉起李含可的手“可是我饿了，走，我们去外面吃点东西，详细情况在慢慢告诉你。”

　　林言除了早餐外，几乎可以说得上是一天没吃填饱肚子的东西了，中午就一直喝宿舍的人喝酒，喝到晚上又去凌飞那里喝酒，又和疯狗野猪大战了一场，现在不饿才怪。

　　两人出了医院，一路前行，穿过服装一条街、美食一条街，轻车熟路的来到不远处的一处露天的大排挡，装潢的很不错，环境也还过得去。

　　两人也没别处可去，高档的地方关门了，能填饱肚子的地方也就和这差不多，即便林言现在有钱了，也没到不吃这种东西的地步。

　　点了许多吃的东西后，李含可立刻迫不及待的道：“快点，说说雪馨姐姐到底怎么变成了这样子。”

　　“事情是这样的。”林言在脑海里酝酿了一下后，将事情的发展完整的说了出来。

　　李含可听得津津有味，不时插空问上几句，不一会儿，林言点的食物就上了过来，林言边说边吃。

　　李含可也帮林言夹着他爱吃的菜，一时间其乐融融。

　　这时，却是有一阵嚷嚷声传来。

　　“闪开闪开，今天这里我们老大包了，所有闲杂人等全部滚蛋。”

　　大排档众人皱眉之间，一伙袒胸露乳、身上遍布刺青、面容狰狞、满面凶狠之气的黄发青年趾高气扬的走来，每人腰间都是别着一根棍棒。

　　这些人，一看便知不是什么好东西。

　　从小，父母便是时常教育林言，长大以后不要和黄毛小子混在一起，显然，说的那些黄毛小子，值的就是这些人。

　　见到这群人的到来，周围那些欣赏美女的看客都是面露惊慌，做鸟兽散。

　　速度之快，即使林言也是诧异了一番，这群人的威风咋这么大呢。

　　李含可此时俏脸发白，身躯微微颤栗，她何曾遇到过这种阵仗，这些人凶神恶煞、面含煞气，让人不寒而栗，不敢与之抗衡。

　　“没事。”林言用手轻轻拍了李含可的玉手一下，安慰说道，“我也吃饱了，咱们走吧。”

　　林言不想多生是非，所以还是早点走吧。

　　“恩。”李含可点头应答，想到自己身旁还有林言，她的心又安定了下来。

　　说完，李含可、林言两人便是起身，准备离开这里，此时这里只剩下他们两个人了。

　　虽然他们很想离开，不过那些黄毛小子却是不会让他们如愿的。

　　当中一人，裸露着胸膛，胸毛旺盛，很有霸气，甚至于还有六块腹肌。身材魁梧，体型彪悍，脸上更是有着一道十厘米左右的刀疤，从左侧一直划到右脸，很是狰狞无比，更添煞气，威势。

　　此人，正是这些黄毛小子的头头，道上人称刀疤脸。

　　刀疤脸最近新拜了一个老大，听闻老大以前的名头，更是觉得自己的春天要来了，现在更是天王老子都不放在眼中。

　　刀疤脸一眼便是看见了李含可，瞬间惊为天人，眼中闪过一丝淫秽的精光，便是带着众多小弟直接走开来过来。

　　“这个妞，献给老大也不算掉了老大的面子。”刀疤脸心中立刻谋划怎么讨好老大起来。


第348章 不在乎这些人了

　　刀疤脸叫做李狂龙，这些年一直在江海市混得不上不下，前几天一个过江龙来到江海市，经过一番劝说，李狂龙认了那条过江龙为老大，这里说得好听是劝说，说得难听他是被过江龙打得没脾气了。

　　后来得知新老大的来头，以及被新老大的手段给折服后，立刻服服帖帖的自认小弟了，想到老大身边没有女伴，尤其李含可长得又这般诱人后，立刻打起了主意。

　　那些黄毛小子此时也都是看见了李含可，个个都是惊艳于李含可的美貌和魅力，想他们纵横半生，何曾遇到过如此祸国殃民的女子啊，当下便是心里热切起来。

　　“哈哈，这次出巡真的很不错，竟然撞到这样的小妞。哈哈。”李狂龙一路走来，身后十几个小弟浩浩荡荡，威势无边。

　　“老大，这小妞实在是水灵，比那些骚婊子不知道好上多少万倍。”身边一个小弟眼神中闪烁着淫邪的光芒看着李含可，恨不得将其吞入肚中。

　　“恭喜老大，今晚有如此小妞为伴，春宵一刻价值万金啊。”另外一些小弟也都是纷纷祝贺起来，似乎已经预见了今晚老大征战女儿国的壮丽景象。

　　“哈哈，放心，身为我李狂龙的兄弟，只要有我一口喝的，就绝对有你们一口吃的。在我爽完以后，肯定会让你们也尝尝鲜的。”李狂龙意气风发，满面淫光，看着李含可的眼神中充斥着无边的欲火。

　　“多谢老大，多谢老大，我就说跟着老大绝对不会错。”众多小弟都是心理欣喜，开始了拍马屁。

　　“不过这个妞可是要献给老大的老大的，得等老大玩完后，才能让给你们。”李狂龙继续道。

　　“这个是自然，自当如此。”小弟纷纷附和。

　　这些人的谈话都是没有遮掩，直接大声的说了出来，因此林言和李含可两人都是尽收耳朵，听了个清清楚楚。

　　“我……我们……我们怎么办？”李含可面色苍白，身躯颤抖，很是害怕恐惧。

　　这些人显然是觊觎她的美貌，这种情况以前发生过很多次，不过最后那些人都是被林言给打个半死，根本就不会对自己造成多大的威胁伤害。

　　不过，这次人多了一点，李含可信任林言，可架不住人多啊。

　　“没事，别怕。这不是有我嘛。”看出了李含可的恐惧和害怕，林言轻声安慰着道，“放心吧，他们不会伤害到我们的。”

　　李含可扬起闭月羞花的俏脸，担忧的看着林言，又对林言充满了信心，林言就是她最坚实的后盾。

　　这时，李狂龙便是带着一众小弟来到两人身边，将两人围困起来。

　　“嘿嘿。”李狂龙淫笑几声，看着尽在咫尺的绝色大美人，心中开始火急火燎起来，就好像有一团火在燃烧、在沸腾、在爆炸。

　　“想我刀疤哥纵横数十载，阅女无数，却是从未见过如此水灵的小妞，今天真是老天爷开眼啊，赏赐我如此佳人，不过还是得献给老大，或者我先享受一下？”

　　李狂龙伸出舌头，添了面部的刀疤一下，神态要多猥琐就有多猥琐，要有多邪恶就有多邪恶，心中暗自想到，如此美妞直接献给老大，实在不甘心。

　　周围那些小弟也都是面露淫邪，双眼放光的看着李含可。

　　至于林言，直接被无视了。

　　林言对着众人淡淡的说道：“你们要干什么？”

　　“干什么？嘿嘿，你给我滚一边去。”李狂龙冷冷一笑，说道：“就你这样的毛头小子，竟然坐拥如此绝色佳人，简直就是一朵鲜花，后面是什么来着……”

　　身边一个小弟瞬间补充道：“老大，是一朵鲜花插在牛粪上。”

　　“哦，对对对，一朵鲜花插在牛粪上。”李狂龙豁然大悟，轻蔑的看着林言，说道：“不过，既然遇到了我，那么这小妞就是我刀疤哥的了。小子，你可以滚了。”

　　“快滚吧。”周围小弟都是齐声吆喝道，声势浩大。

　　林言能够感受的到，此时李含可颤抖的更加厉害了，显然是害怕至极。

　　对着李含可露出一个灿烂的笑容，搂着她的身体，林言转过头来，似笑非笑的说道：“哦，如果我要是不滚的话，那会有什么下场呢？”

　　虽然林言不想惹事，但是此刻由不得他了，哎，这群人又是何苦呢。

　　“不滚？”李狂龙一愣，显然是没有料到林言竟然问出如此白痴的问题，“不滚，兄弟们，告诉他，不滚的下场是什么。”

　　“打残、打废、打爆。”一个小弟率先开口道。

　　“对，老大，废了他的一条胳膊。”一个小弟出来叫嚣道。

　　“不不不，还是打断一条腿吧。”另一个人予以反驳。

　　“干脆一点，一条胳膊、一条腿，都打断。”还有人更狠。

　　“什么都别说了，我看还是直接踩爆他的小弟弟，让他永远不能近女色。”这个小弟，心思之邪恶，简直就是旷古硕今。

　　“听到了吧，这就是不滚的下场。”李狂龙洋洋得意，仿若掌握别人生死的死神，“给你三秒钟的时间，从我这里滚过去，然后消失在我的视线之中，我可以放过你。”

　　李狂龙说着，用手比划了一下自己的裤裆，意图很明显，是让林言从自己裆下滚过去。

　　士可杀，不可辱。

　　这完全是赤裸裸的侮辱，侮辱人格。

　　“唉，总有一些不知死活的人。”林言幽幽叹息一声，看向李狂龙的眼神中充满了怜悯、可悲、同情以及凶戾。

　　伤一人是伤，伤两人是伤，林言今晚已经伤了很多人，也不在乎这些人了。

　　“妈的，你说什么？”李狂龙闻言，面色一变，暴戾之气弥漫而出，显然是怒极。

　　“兄弟们，这小子自己不知死活，给我干掉他，只要不死就行。”李狂龙也是懒得和林言纠缠，他还恋恋不忘和李含可这个绝色佳人回去入洞房呢，哪里会舍得花时间耗费在林言身上。

　　“老大发话了，那就上吧。”一众小弟彼此面面相觑，随即一个打扮奇特的黄毛越众而出，将腰间的棍棒拿在手中，不断的掂量，朝着林言走来。

　　“小子，怨不得别人，只能怪你自己，得罪了我们老大。以后眼睛放亮点，不要得罪那些你得罪不起的人。”黄毛口中嘟嘟囔囔，手持棍棒冲了上来。

　　走至半路，突然加速，手中棍棒虎虎生风，划过一个危险的弧度，朝着林言的右腿挥击而去。


第349章 注定失策了

　　“啊——”

　　李含可面色苍白，惊呼一声，忍不住闭上双眼，不忍看到林言被打残当场的画面，不过她觉得林言根本不会受伤，但是出于女人的本能，她还是叫了出来。

　　电光火石之间，林言动了。

　　双腿弯曲，猛然顿地，借助强大的冲击力身形瞬间冲击而出，化为一道虹光，风驰电掣。

　　瞬间便是来到黄毛近前，黄毛微微一愣，手中的棍棒都是有了一瞬间的停顿。

　　下一刻，林言瞬间出脚，一脚踢向黄毛胸膛。

　　黄毛看见了林言的右脚踢来，心中一惊，抬手就欲抵挡。

　　啪。

　　那根足有类似于的棒球棍的实心木棍瞬间断裂成两半，随即林言的右脚去势不减，狠狠的揣在黄毛胸膛之上。

　　咔嚓咔嚓咔嚓。

　　最少三根骨骼断裂的声音响起。

　　一旦出手，绝不留情，这些人活该被狠狠教训。

　　嘭。

　　黄毛口中喷出一口鲜血，身形就好像被一辆超速行驶的大卡车正面撞击上一样，倒飞而出，撞飞很多的桌椅，最后重重的砸在十几米之外的地面之上，颤抖几下，便是没有了声息。

　　静！

　　寂静！

　　死一般的安静！

　　落针可闻。

　　整个场面都是被林言的这一脚给镇住了，不管是李狂龙，还是他的小弟，都是目瞪口呆。

　　李含可也是听到了声响，担忧的睁开了双眼，不过却是看到林言站立当场，面前一直溜的倒塌了很多的桌椅，周围的那些黄毛都是睁大了双眼，仿若见鬼一样。

　　“怎么回事？”李含可单纯的脑袋实在是想不出在其闭上眼睛的这一秒钟到底发生了什么事情。

　　不过，很快，就有人为其解答了，她也是看到了此生最为震撼的一幕。

　　“妈的，干死他，死活不论！”

　　“上，给老七报仇。”

　　“干死他，竟然胆敢伤我们兄弟。”

　　这一刻，因为黄毛老七的“意外”，众多黄毛都是盛怒异常，二话不说，直接拿出棒球棍便是冲了上去。

　　这一下，可不是一个人，而是十几人一起上，而且个个都是凶狠暴戾、手持大规模杀伤力武器。

　　“来得好，今天，就让我林言来为民除害。”

　　林言面上闪现出一丝凶戾，这些人已经完全的触怒了他，一群混子，打死了也不值得可惜，今晚萧雪馨受伤本已让他非常暴戾，这些人正是最好的出气口。

　　林言身形电闪，避开挥击而来的一棍，顺势一脚踢出。

　　啪。

　　噗嗤。

　　棍棒断裂，一名黄毛喷血倒飞而回，撞到许多的桌椅砸在十几米开外的地面之上，和黄毛老七的下场如出一辙。

　　“大家小心，这点子扎手。”一个黄毛急忙出声提醒道。

　　噗嗤。

　　下一刻，这位好心提醒的黄毛再次喷血倒飞而回。

　　这一下，那些一拥而上的黄毛都是心生惧意，迟疑不前。

　　黄毛们摄于林言的威势，不敢上前，不过林言却是不管不顾，主动冲上前去。

　　林言需要发泄，不停的发泄，才能从萧雪馨受伤的场景中走出来。

　　一脚。

　　噗嗤。

　　一名黄毛吐血倒飞而回。

　　又一脚。

　　噗嗤。

　　又是一名黄毛重蹈覆辙。

　　噗噗噗噗噗噗。

　　林言身形每一次的闪烁便是一个黄毛的吐血，那只右脚在众人眼中无疑成了死神的代名词，令人心悸不已，死神右脚。

　　林言此时化身死神，在场中四处游走闪烁，每一次的闪烁都是一名黄毛的吐血飞出，战无不胜。

　　吃完饭之后，林言爆发力十足，在这种爆发力的支持之下，他的速度变得极快无比，常人根本就捕捉不到他的身形。

　　借助速度之威，再加上异常强大的腿部爆炸力，一旦被揣在身上的话，轻则骨骼断裂吐血不止，重则当场身死。

　　不过，林言也是很有分寸，并没有下死脚，只施展出了一成的劲力。

　　当然，他的一成劲力对于常人来说，无异于是卡车撞击的力道。

　　噗噗噗。

　　再次踢飞三人，林言便是稳住身形，停止下来。

　　不是他心慈手软，而是场中已经没有目标让他出脚了，之前那些叫嚣不已的黄毛此时都是倒地不起，昏死过去。

　　只剩下李狂龙一个人站立当场，双目呆滞，不敢置信。

　　“不……不……不可能。这不是真的，这不是真的。”李狂龙看着横七竖八躺在周围的小弟，心中涌现出一股荒谬的念头。

　　原本在他眼中，林言根本就是一头手无缚鸡之力的小绵羊，而自己众人则是一群凶神恶煞的恶狼，不过，眼前的事实却又很明显的告诉他情况并不是如自己所想的那般美好。

　　林言一步一步的朝着李狂龙走去，脸上洋溢着灿烂、阳光的笑容。

　　不过，这丝笑容在李狂龙眼中，却是变得那么恐怖、那么惊骇，笑里藏刀，让他心生惧意。

　　一步来到李狂龙身前，欣赏着后者眼中的恐惧、惊骇、后悔，林言心中闪过一丝畅快的念头，这样的坏人、人渣也是在自己面前低头了。

　　自己，也算是做了一会真正为名除害的“大英雄”。

　　“现在，你还想让我滚蛋吗？”林言意味莫名的看着李狂龙，笑着说道。

　　“不不不。”李狂龙满面恐惧，不敢直视林言的双眼，低下头去，似乎算是认输了。

　　然而，下一刻，李狂龙的脸上在林言看不到的角度露出一丝凶戾残忍、奸计得逞的狞笑，双手闪电般的自背后拿出一柄砍刀，挥舞着超林言面门砍去。

　　“给我去死。”这一下，李狂龙算是彻底疯狂了，竟然是想至林言于死地。

　　出来混，都是明白百残不如一死的涵义，因此每次与人动手都是不敢下死手，最多打个半残，重伤而已。

　　就像是刚开始的时候，李狂龙都是吩咐手下给林言一点教训，打残就行，但是绝对不能下死手。

　　不过，此时他自己确实心狠手辣，挥舞砍刀直接砍向林言面门，下了死手。

　　他已经完全被林言所展现出来的实力给震撼住了，知道如果自己根本就不是林言的对手，这一下抓住机会，便是致其于死地。

　　他相信就算杀死了林言，他背后的老大也会替他摆平这件事，不至于蹲大牢。

　　这一下，林言也是没有料到，毫无防备之下，砍刀便是携带着死神之气斩击而来，狠狠的斩中林言的面门。

　　“啊——”

　　远处一直在观看的李含可惊呼一声，本以为事情即将结尾，然而，此时却是见到林言身陷险境，被砍刀斩中面门。

　　“哼，不管你多么厉害，到头来还不是死……”

　　李狂龙露出一抹狰狞的笑容，似乎是预见了林言身死当场的血腥场面。

　　然而，事情的发展却是出乎众人意料。

　　砍刀呼啸而过，在林言措手不及之下直接斩中他的面门，然而，预料中的血溅当场的惨剧并没有发生。

　　在那千分之一瞬间，林言脖子一动，躲避了过去，林言面上却是没有丝毫的受伤痕迹，连血迹都是没有。

　　“不可能！这怎么可能！这绝对不可能。”李狂龙双目圆睁，不敢置信，比之前林言一人击败自己的所有手下都还要震惊。

　　“你这是找死。”林言心中却是盛怒至极，李狂龙竟然对自己下阴手，简直不可饶恕。

　　当下，一把劈夺过李狂龙手中的砍刀，顺势甩出，插进不远处的桌子之上，刀柄嗡嗡颤动不已。

　　林言面色阴沉，单脚踢出，对着李狂龙的胸膛踢去。

　　李狂龙一直都是警惕林言的右脚，见到动作袭来，身形闪烁，瞬间便是躲避了开去。

　　“哦？”林言眼神微变，没有料到李狂龙竟然闪避了自己的一脚，不过随后双腿发力，强大的爆发力瞬间爆发，身形化为一个人形炮弹冲击而出，追击到李狂龙身边。

　　“喝！”

　　李狂龙见到林言袭来，面色一变，双手大开大合，环抱而出，打出一个太极之势。

　　林言探出的双手被李狂龙架住，顺势推了出去，身形也是受到影响，偏向一旁。

　　李狂龙得势不饶人，右手紧握拳头，面色憋红，使出全身之力对着林言轰击而去。

　　嘭。

　　一声闷响，却是李狂龙的拳头直接轰击在林言的胸膛之上。

　　“什么？”

　　不过，一拳击中，李狂龙面色再变，因为他感受到林言胸膛的厚实、坚硬，就好像一块铁板，根本就不能伤之分毫，反而是自己的拳头受到巨震而隐隐做疼。

　　一拳无效，李狂龙再次出手，展现出自己闯荡江湖数十载的真功夫。

　　双手一绞，将林言的双手束缚住，随后猛然弯腰，一个过肩甩，将之重重的摔倒在地。

　　轰。

　　林言身躯翻飞，稳妥的落在了地上，尘土飞扬。

　　“去死。”

　　李狂龙面色再露狰狞，身形高高跃起，随即右手肘弯曲，借助身体下降的冲击之力狠狠的砸在林言的胸膛之上。

　　在以前的诸多战斗之中，他都是靠着这一连串的功夫致敌人于绝境，先是重拳砸胸，随后过肩甩地，最后泰山压顶，敌人必将毫无还手之力。

　　可是林言不是普通人。

　　这一手肘，如果换做是常人的话，早就重伤吐血不止了。

　　可是林言的身体早已让智能手表改造成了次圆满的肉体。

　　连子弹都是不能让其受伤，更何况是李狂龙的手肘呢。

　　所以他注定失策了。


第350章 警匪勾结

　　不过，一直这样挨打可不是林言的作风。

　　他被打只是他想被打而已，刚才吃多了，吃撑了一点，需要消耗一下，否则李狂龙都别想摸到他的衣角。

　　当下林言面色一变，体内骨骼移位，变得柔弱无骨，体型瞬间缩小，趁着李狂龙愣神之际挣脱开去，顺势一脚踢出。

　　李狂龙没有料到林言的身体竟然能够缩小，而且顺滑无比，愣神之间便是让其挣脱开去，随后便又是自己恐惧万分的死神右脚。

　　“哈！”

　　李狂龙暴吼一声，此时闪躲已是不及，当下心中一发狠，双臂再次环抱而出，太极圆润之势推演而出，意图借助四两拨千斤的巧力拨掉林言的力道。

　　四两拨千斤，可以凭借很小的力道拨掉极为巨大的力量，但是最大也有个上限，就比如凭借自身的百斤之力拨掉千斤之力。

　　李狂龙双手推演而出，下一刻便是接触到林言的死神右脚。

　　下一刻，李狂龙面色骤变，因为只感觉一股无可匹敌的巨力透过双臂传入身体之中，刹那之间，体内便是受到巨震，一口鲜血喷出，受伤不止。

　　咔嚓咔嚓。

　　噔噔噔。

　　李狂龙的双臂在瞬间便是骨折断裂，无力的垂落下来，身形也是止不住的倒退三步，每一步都是在地面之上烙下一个脚印。

　　一步一个脚印。

　　三步之后，李狂龙已然重伤，失去了所有的战斗力。

　　“你……”

　　李狂龙面上闪过一丝惊骇和不甘，看向林言的眼神就像是看外星人一般无二。

　　林言闪身站立起来，拍拍衣服，弹去灰尘，眼中尽是轻蔑，“现在，只要你从我这里滚过去，我就可以饶你一命。”

　　林言直接将之前李狂龙的话原封不动的奉还，胯下大开，指了指下面，讽刺异常。

　　辱人者，人恒辱之。

　　“不要欺人太甚。”李狂龙面色一变，凶狠说道。

　　“欺人太甚？哈哈哈哈……”林言似乎听见了世上最为好笑的笑话，哈哈大笑说道：“让我欺负你，你还不够格，因为你根本就不能称之为人，简直就是人渣。”

　　“你……”李狂龙为之气结，不过却又无话可说。

　　“我说了，从这里爬过去，就可以饶你一命。”林言神色冷峻，他是被这些人激怒了，如果不是自己身负异秉，那么李含可此时肯定已经惨遭毒手，这绝对不是自己希望看到的。

　　而且今晚受的气够多了，林言还没发泄完。

　　得饶人处且饶人，那是对有能力却能力不足的人来说，要林言看，能把人欺负死就尽量欺负死，让他忌惮，下次再也不敢嚣张。

　　“哼，现在别太猖狂，等一下让你生不如死。”李狂龙厉声喝道。

　　“哦，难道你还有什么帮手要来？”林言眉头微微一皱，“既然这样，我就先解决了你，然后等着他们的到来。”

　　林言说完，便是朝着李狂龙走去。

　　李狂龙面色骤变。

　　就在这时，警鸣大作，声音远远传来。

　　是那些离去的看客拨打的报警电话，终于是姗姗来迟了。

　　然而，李狂龙面上却是如释重负，好像靠山降临一般。

　　众多的电视电影之中，基本上都有着这么一群人——每次在事故发生之后的很长很长很长一段时间过后，或者是在事情得到了解决，亦或是事情发生了转折点之后，一群身穿制服、手拿枪支、头戴国徽、肩负五道杠的团伙便是姗姗来迟。

　　这个团伙，不是别人，正是以维护世界和平、保护社会治安为己任的警察。

　　此时，这里也是毫不例外。

　　林言和黄毛团伙之间的战斗怎么也有十几分钟了，这些为人民服务的警察才乘坐拉轰至极的警车呼啸而来，阵势浩大、排场壮观。

　　警车降临，诸车辟易。

　　如果不是林言身负异秉，很有两把刷子，那么可能两人早就遭到黄毛团伙的毒手了。

　　那时候，警察的任务就不是维护治安，而是帮好人收尸。

　　因此，对于这些警察，林言一直以来都是没有好印象，再加上自身的原因，父亲的那件事对他的打击很大，因此更是冷漠警察。

　　即便有萧雪馨和蒋潇杰在警队里面，林言对警察也没多少改观。

　　很快，一列四部警察呼啸而至，唰的停在众人不远处，随后从上走下十几位身着警服的警察。

　　当中一人，是一位神色冷漠的中年人，隐隐有一种常年身居高位的气势，不怒自威。

　　身旁围拢着十几位警察同行，有一种众星捧月的感觉。

　　如果不是都是身着警服，还真的和之前黄毛团伙出场的场景丝毫不差。

　　李含可此时面色煞白，琼鼻之上还渗出了一丝丝的冷汗，都是之前被林言吓得，此时见到警察来临，心里终于是放松了一口气。

　　不过，最为奇怪的是，李狂龙看到中年人之后也是显然松了一口气，就好像是看到救星一样。

　　按理说，像他这样的帮派老大，那都是在档案在身的，应该很是惧怕警察才对，可是他竟然对于警察的到来而感到轻松。

　　而且林言发现这次来的警察也不是蒋潇杰和萧雪馨那处分局的人，里面的人，林言一个也不认识。

　　很快，中年人带着一帮警察便是来到三人面前，当然地上还横七竖八的躺着一种黄毛小弟。

　　中年人眼神一扫，心下便是了然，随后一一扫视过林言、李含可和李狂龙。

　　对于林言，直接一扫而过，毫不停留，就仿佛他是透明的空气一样。

　　看到李含可，脸上闪过一丝惊艳，深深的为李含可的容颜感到惊艳无比。

　　最后，在看到李狂龙的时候，面色在变，变得有些恼怒和气氛，却是不知为何。

　　“怎么回事？”中年人扫视全场，冷漠的说道。

　　“查探一下周围，看看能不能弄醒他们。”中年人看了地下一眼，眉头轻皱，对着身边的一名警员说道。

　　“是，汪队。”那名警员应和一声，随即便是开始查看起来。

　　“汪队，很明显，这是一起打架殴斗事件，不过我很奇怪的是，地上躺着的怎么看上去都是一帮人？”这时，一个青年警员走到中年人身边，看着地上横七竖八躺着的诸多昏迷过去的黄毛青年，疑惑不解的说道。

　　“你们快说，这里到底是怎么回事？”又是一名警员站出来，对着林言喝道。

　　“哼。”林言却是冷哼一声，没有好气的说道：“难道你自己没有长眼睛嘛，看不出来。”

　　“你……”那名警员没有料到林言竟然这么回答，一时之间，都是陷入了愣神之中，随后才是反应过来，面色一怒，上前一步，就欲教训林言这个没有眼力劲的家伙。

　　“汪队，这些人都已然受伤，而且受伤的状况都是一样，胸口位置遭受重击，肋骨断裂了几根，吐血昏迷过去。看来，只有送医院了。”那名奉命查探的警员回到队伍之中，恭敬的说道。

　　“这显然是一起群殴事件，不过在场的另一方似乎只有两人，而且其中还有一人是女性，应该不会出手，那么也就是说地上躺着的这些都是那小子一个人的杰作？这也实在太让人难以置信了吧？”

　　汪队，也就是为首的中年人心中瞬息之间便是将整个事件都是猜测出来，当下看向林言的眼神都是有些不同。

　　“汪队，汪队，是我啊，刀疤，是我刀疤啊。”这时，李狂龙突然疾步走向中年人，并且口中不断的呼喊着。

　　汪队闻声望向朝自己走来的李狂龙，心中不由冷哼一声，不过面上却是不动声色，甚至于露出了一丝微笑，说道：“我道是谁呢，原来是刀疤啊。”

　　听到这里，林言心中恍然大悟，终于是弄明白了为什么李狂龙在见到警车到来的时候会松了口气，显然这些人就是他的依仗，是他的靠山，完全就是传说中的警匪勾结啊。

　　林言一直以为这都是在电视中才出现的狗血剧情，可是现在却是在现实中见识了真实的案例。

　　心思急转，林言却是不动声色，继续等待着事情的深入发展。

　　或许揪出这个漏洞，再将消息卖给蒋潇杰，又能让那小子升官。

　　“哈哈，汪队，终于是把你给等来了。”李狂龙此时也是不在遮掩，直接走到汪队的身边，好像两人是什么无话不谈的朋友一样。

　　“刀疤，你这是……”汪队也是和李狂龙打着哈哈，随即认真询问道。

　　“哼，还不是那小子。”李狂龙冷哼一声，恶狠狠的盯着林言，面上显露出一丝狰狞的笑容，说道：“汪队，这小子冒犯了我，并且出手打伤了我的手下，如果不是我自己有着两把刷子，估计都是被其打伤。”

　　“你……你血口喷人。”林言没有什么表示，不过李含可却是忍不住出口拆穿李狂龙的谎言。

　　不过，这也不怪她，毕竟她还涉世未深，还没有看出李狂龙和汪队之间的关系。

　　“哼，我是血口，但是绝对没有喷人。而且这血口还是拜你们所赐。”李狂龙站在汪队身边，胆气那叫倍儿壮，开始了依他的三寸不烂之舍来颠倒黑白、颠倒是非。

　　“汪队，这小子着实厉害的紧，你看，我的所有手下都是被其打成了重伤。这，你可得给我们出头啊。把他们都抓起来，严加审讯。”李狂龙指着地面自己的一众手下，对着汪队说道。

　　汪队看着林言和李含可两人，虽然他并不想这样，但是迫于无奈，心中暗自叹息一声，随后对着林言说道：“这里的情况我都已经了解了，你们涉嫌非法斗殴，并且造成人员伤亡，还请跟我们走一趟，协助调查。”

　　“为什么？明明是他们挑衅在先，我们只不过是正当自卫。”李含可正气凛然的说道。

　　“这也算是正当自卫？你看看，周围躺下的全部都是身受重伤，你不要否认这不是出自你的手下。”汪队看着周围地面之上的一众黄毛，对林言说道。

　　“哼！他们这是咎由自取，死不足惜。如果不是我手下留情的话，他们一个都是逃不掉。”林言冷哼一声，不屑说道。

　　如今，林言并不准备拿出自己的军官证，既然他们是警匪勾结，林言就要一锅抓。

　　“你有权保持缄默，但是你所说的都将会成为呈堂证供。”汪队对着林言说道，“你既然承认这些人都是你伤的，那么就跟我们走一趟吧。放心，只是协助调查。如果最后查出不管你的事，那么你可以安全无恙。”

　　多么熟悉的一句话啊，电视剧好像都是这般演的。

　　颠倒黑白，歪曲事实。


第351章 枪可能走火

　　“如果我不跟你们走呢？”林言毫不怯弱，直接开口争锋相对的说道。

　　林言和李含可如果与警察走了，萧雪馨这里就没有人照顾，林言是万万不放心的。

　　“那么，我们就只能采取特殊手段了，这是对于那些不积极配合我们日常工作的刁民才不得已采取的措施，希望你能好好配合我们的工作。”汪队开口说道。

　　“汪队，这小子根本就是死鸭子嘴硬，不见棺材不掉泪。”李狂龙现在对于林言是又恐又恨，但是又畏惧无比，自己根本他的对手，林言那恐怖的速度、抗击打能力，让他束手无措，只能借助警察的力量，好好的惩治一下他。

　　只要将其弄到警局里去，那么还不就是任由自己蹂躏，那里，是自己的天下。

　　“哼，别以为我不知道你们之间的勾当，还不就是警匪勾结。”林言冷哼一声，冷漠说道。

　　闻言，李狂龙和汪队都是同时变色，周围那些警务人员也都是微微色变，彼此对视一眼，都是看出了彼此的意思。

　　“此事已经查明，你因为涉嫌殴打致伤致残十二人，现在跟我们回警局接受审查。”汪队神色冰冷，对着林言冷漠说道，单手一挥，“带走。”

　　“如果不配合的话，按照妨碍公务的罪名抓起来。”

　　汪队一声令下，身边走出四位壮硕的警员，朝着林言走去，显然是想将其带回警局。

　　“还有那位小妞，她是目击证人，也要一并带走。”看着这一切，李狂龙面上闪过一丝笑意，随后淫邪的看着站在一旁的李含可，对着汪队说道。

　　汪队眼中也是闪过一丝隐晦的精光，双目发亮，再次说道：“把她也带回去，当做目击证人好好保护起来。”

　　“是。”再次走出两位警员，双眼充斥着一丝欲火走向不知所措的李含可。

　　“你……你们不要过来。你们身为警察，竟然勾结匪徒，实在是徇私枉法。”李含可即使再单纯，此时也是看出了警察和李狂龙这些人之间的暧昧关系，当下面色紧张的呵斥道。

　　不过，对于她的控诉，根本就没有人理会，那两位警员继续朝着李含可接近而去。

　　林言心中涌现出一丝怒火，当下身化虹光，对着两位警察爆射而去。

　　“小心。”李狂龙看到林言的举动，连忙出声提醒道，不过他的心中却是暗自欣喜，打吧打吧，这下神仙也是救不了你了。

　　砰砰。

　　林言电光火石之间便是出现在两名警察面前，右脚轻轻踢出，刹那之间，两人便是吐血倒飞而回，重重砸在地面之上，步入那些黄毛的后尘。

　　“你，你竟然敢袭警？这下，谁也救不了你了。”汪队面色冰寒，“给我抓起来。”

　　汪队是何许人也，乃是江海市的刑侦大队的队长，手中权力之大，震慑一方。

　　在他管辖的片区，不管是白道、黑道，都是会卖几分薄面。

　　李狂龙也是在他管辖的片区的一个黑帮老大，说话也是有着几分分量，因此两人平日关系也还算是不错。

　　自古警匪都是相生相克的，如果没有匪的话，那么警也就没有存在的必要了。当然，如果，没有警的话，那匪就会太过猖獗，最后还是衍生出“警”出来。

　　只不过，这种关系到现在演变成了警匪勾结，扭曲了那种传统的关系。

　　林言瞬间出手，打伤两名警务人员，算是彻底将汪队给得罪了，这无异于就是当众打脸，如何不让他盛怒异常。

　　“给我抓起来，按照袭警罪处置。”汪队瞬间便是判定了林言的罪行——袭警。

　　他自己心里也是明白，李狂龙和林言之间的争斗肯定是林言被冤枉，因此他之前都是和颜悦色，不敢太过明目张胆的帮助李狂龙，但是此时林言盛怒出手，打伤两位自己的手下，却是让汪队瞬间将一个罪名加在林言身上。

　　袭警之罪，可大可小。

　　当然，汪队现在最希望的就是抓住林言，并且将其带回局子里去，随后便是任意妄为，只要进到局子里，任他都是齐天大圣孙悟空，都是逃不出他的五指山。

　　汪队一番令下，身边所剩下的十几位警察都是高呼一声，手中拿出各式各样的武器，镣铐、棍棒、电棍，甚至于一轮手枪。

　　“老老实实束手就擒，否则我就开……”手持黑鹰手枪的警员枪口对准林言，吓唬说道。

　　在他想来，只要自己掏出了手枪，那么歹徒都会缴枪投降，谁会拿自己的小命开玩笑。

　　然而，接下来的情况却是出乎他的意料之外。

　　林言不管不顾，双腿绷紧弯曲，强大的爆发力爆发而出，身体在这股冲击力之下爆射而出，风驰电掣般的出现在手持手枪的警察身前。

　　“你……”那名警察脸上微微一愣，随即反应过来，就欲搬动手枪。

　　“太慢了！”林言轻蔑的冷哼一声，随即双手闪电般的探出，劈手夺过手枪，顺势双手缠住警察双臂，猛然一个后拉。

　　嘭。

　　拉扯之下，警察身形止不住的前倾而出，随后一个狗吃屎，与地面来了个亲密接触。

　　林言手持手枪，身形闪烁，瞬间便是来到汪队面前，在后者措不及防之下，枪口便是顶到了汪队的脑门上。

　　“让他们停下来。”林言冰冷的声音响在汪队耳际。

　　“快快快，快停下来。”汪队感受着脑门上的枪口，那股冰冷刺骨的杀气让他心里发颤，不寒而栗，如果不是保持自己身为队长的威严，或许他会立即跪倒在地，求饶不止。

　　众多警员见到林言制住了汪队，面面相觑，随后也是听话的停止身形，看向林言。

　　“快把我们汪队给放了，你要知道，你这是威胁国家警务人员，是重罪。”

　　“缴枪投降，可以从轻发落。”

　　“我们可以不追求你之前的事情，但是前提是你要把汪队给放了。”

　　对于这些披着警察制服的走狗，林言没有一丝好感，别人怕警察，那是没有强大的实力。

　　林言不怕警察，那是因为他有很强大的实力。

　　顶在汪队脑门子的枪又紧了紧。

　　“你们可千万别冲动，我如果紧张了，这枪可就会走火了。”林言讥笑的望着众人。


第352章张鬼的消息

　　“快点将枪放下，不要冲动啊。”

　　众多警员都是纷纷劝说林言放下手枪，放开汪队。

　　“对对对，只要你放下手枪，我保证，你绝对可以安全无恙的走出这里。”汪队脑门上渗出了一丝丝的密汗，两股战战，心中惊骇不已。自己的小命可是捏在林言手中呢，如果一个不小心，可就随时都会身死当场啊。

　　“废物。”

　　对于汪队的讨饶，林言打心眼里瞧不起，心中对于这些警察更是失望透顶，如果不是存有诸多估顾忌，他真的很想一枪便是打爆汪队的脑袋。

　　这样的人，存活于世，简直就是浪费资源，而且后者还混进了警队，成为了一名有着不弱权力的队长。

　　假公济私，以权谋私，这是官场的道理，但是放在这种人渣上面，一生不知道要做多少坏事。

　　“我是废物，我是废物。”汪队此时认定了林言说什么就是什么，哪敢不从啊。

　　林言兴趣缺缺，他制住汪队就是为了查看一番这位人民公仆的态度和立场，此时算是已经知晓了，随即便是将枪头缓缓转向站立一旁的李狂龙。

　　李狂龙之前一脸阴谋得逞的奸诈模样，此时却是面色土灰，毕竟，任谁被一把手枪指着自己，心里都是会恐惧、惊骇不已的。

　　更为重要的是，这杆枪还是握在仇敌手中，那是更加崩溃了。

　　“你……你要……你要干什么？”李狂龙面露惊惧，看向林言的眼神中充满了畏惧和害怕。

　　“哼！”林言冷哼一声，瞬间搬动了手枪。

　　嘭。

　　一枚子弹激射而出，瞬间便是击中李狂龙的大腿。

　　啊——

　　李狂龙右腿中枪，惨叫一声，随后便是支撑不住，倒在地上，鲜血自大腿之上缓缓流出，染红了周围的一片土地。

　　林言早想对他这个混球开枪了，让这种人痛苦，林言很开心，教训恶人，他义不容辞。

　　众人都是傻眼了，根本就没有料到林言竟然真的敢开枪。

　　一时之间，除了李狂龙的惨痛嚎叫之外，场中再无一丝声响，显然都是被震慑住了。

　　“闭嘴，不然我打断你另外一条腿。”

　　林言对着李狂龙冷喝一声，手枪再次微微晃动，作势就欲击出。

　　李狂龙面色苍白，大腿中枪让他疼痛万分，只能用哀嚎来缓解身上的痛楚。不过此时在林言的威慑之下，立即乖乖的闭嘴了，他可不能自己的左腿步入右腿的后尘。

　　“林言，你……”这是，一脸震惊之色的李含可走到林言身边，看着他手中的手枪，再看着被完全震慑住的场面，心中再次烙印下这一刻林言的高大形象。

　　她知道林言有军方的身份，并且还是上校身份，可是这是警察的范围，军警自古分家，开枪袭警可是重罪啊，而且弄不好，林言可是要上军事法庭的。

　　“放心吧，没事的，我向你保证过，不会让这些人伤害到你的。”林言对着李含可微微一笑，那样阳光的笑容瞬间便是感染了李含可，心中的恐惧和害怕也是削弱了几分。

　　“之前你不是说让我跟你走一趟嘛，行，我就随你走一趟，不过，我要这些人一起去，一个都不能少。”林言将手枪收起来，对着颤栗不已的汪队说道。

　　林言还想着送蒋潇杰一份大礼呢，待会抓捕出这个毒瘤，蒋潇杰在警界的身份又可以唰唰的往上涨了。

　　“不不不，我之前是说着玩的，您根本就不用去，不用去，我把这些人全部带回去就可以了。”汪队见到林言收起了手枪，心中才是放松了一些，恭敬的说道。

　　“哼，我说去就去，哪里有那么多废话。”林言神色冰寒，冷哼一声。

　　“是是是，去去去，这就去。”汪队根本就不敢忤逆，连忙点头，随即朝着周围那些依旧处于震惊之中的警员们喝道：“还愣着干什么，还不快将这些肇事者带回局子。”

　　虽然汪队刚刚威势尽失，但是余威依旧还在，这一句刚刚落下，众多警员都是开始了行动，开始搬运地面上躺着的十几个身影，将他们一个个都抬进警车。

　　“等等，让她先离开。”林言又对李含可瞧瞧说了几句，让她不要担心自己后，走进了一辆警车的后座，随即在众人的拥护之下朝着警察局呼啸而去。

　　李含可的离开没有人敢阻拦，要知道林言现在可是还拿着唯一一把手枪呢。

　　鬼知道有人去拦李含可，林言会不会给他来一发。

　　江海市警察局除了一个总局之外，还有着七个分局，而汪队所在的分局便是其中之一，萧雪馨和蒋潇杰也在另一个分局。

　　半小时之后，四辆警车便是回到了分局之中，众人陆续下车，不过却是引来警察众多围观之众，这时林言也将手枪重新还给了汪队，拍了拍他的肩膀，也不怕他对自己开枪。

　　手枪对林言这种人来说，不是威慑，而是一种摆设，没一点用。

　　“老汪啊，你这出去一趟，看来收获不小啊，竟然抓回来这么一些。”

　　“是啊，怎么这么多人？难道是什么群殴吗？”

　　“真是可惜啊，我竟然没有亲眼目睹。”

　　“咦，这是谁呀，怎么这么面熟呢？”

　　“这不是刀疤嘛，这么成这幅模样了，不去当你的老大，跑到我们这座小庙来干什么？”

　　“刀疤？没有想到连他也来了，看来这次的事情不简单啊。”

　　“你看见没有，刀疤似乎受伤了，大腿一直在流血。”

　　“是啊，我也看见了，周围那些人也有很多都是昏迷过去，嘴角溢血的，显然都是受伤昏迷过去的。”

　　“这到底是怎么回事？怎么一下子就带回这么多的伤员？这里是警察局，又不是医院。”

　　※※※

　　众多警察都是议论纷纷，不过林言、汪队众人却是不管不顾，直接走进局子里去。

　　审讯室中，林言坐在那里，身上什么东西都没有被搜走，周围一个人都没有，似乎是在等待着什么，不过林言却是没有闲着，拿起手机给李含可打着电话，安慰她受伤的心灵。

　　在另外一个审讯室中，右腿受伤的李狂龙不断的咆哮着、怒吼着、宣泄着。

　　“啊——我要他死，一定要死。”

　　汪队面色阴沉，坐在李狂龙的面前，看着他的疯狂表演，心中也是不知道在想些什么。

　　“该死啊该死，竟然打断我一条腿，我一定会让他加倍奉还，打断他两条腿，不行，还有他的第三条腿。”李狂龙不断的咆哮着，随即对着不说话的汪队说道：“只要你帮我杀了那小子，我可以将这次的货交给你一半，而且我还有一个老大，他很有钱，也很有实力，而且还认识江海市市长，市委书记，只要你帮助了我，他会替你说好话，提拔你的，让你当江海市警察局的局长。”

　　“真的？”原本阴沉着脸的汪队听到这里，面上涌现出一丝狂喜，急切的问道：“你老大是谁？”

　　“千真万确，只要杀了那小子，一半就是你的，你也能升官，我大佬叫做张鬼。”李狂龙心中在滴血，那可是货物的一半啊，简直就是在挖他的心头肉。不过，如果能够杀了林言，出了心中的那股恶气，即使付出全部的货物作为代价都是在所不惜。

　　汪队皱眉思虑了一阵，随后便是点头应答下来，“好，我来想办法，我就不相信，在我的地盘，他还能翻出多大的风浪。”

　　林言眉毛一掀，张鬼！

　　竟然是张鬼。

　　想不到张鬼还敢悄悄来到江海市，上次让他跑了，这次他还不怕死的回来。

　　林言虽然坐在审讯室中，智能手表的窃听功能却一直打开着，而且还听到了这么一个重要的名字。

　　无心插柳柳成荫，想不到钓到了张鬼这条隐藏在黑暗之中的大鱼。

　　林言心情激动，看来这次真的是一锅端，上次让张鬼跑了，这次林言不会犯下同样的错误。

　　本来想送蒋潇杰一份大礼，结果买一送一，也给自己来了一份大礼。

　　而在另外一个审讯室中，汪队和李狂龙此时却是争锋相对、面红耳赤，还没达成合作意向就先吵了起来。

　　“不行，必须先拿到货，我才会履行承诺，想尽办法弄死那小子，并且将那小妞送给你。”汪队猛的站立起来，对着李狂龙坚决说道。

　　“汪队，你难道还不相信我嘛。我刀疤在道上那也算是言而有信的人物，说出去的话绝对能够兑现。既然我说了会给你这次一半的货，那么事成之后肯定会兑现的，而且我老大……”李狂龙面色阴沉，眼中闪烁着无穷的仇恨，择人而嗜，好似一头凶狠残暴的恶狼，“那小子竟然打断我一条腿，这个仇，我一定会加倍讨回来。现在，他就在你的局子里，肯定是插翅难飞，只要你帮我报仇，这次的货，我肯定双手奉上，绝无二话。”

　　“我当然知道刀疤你的为人，也信任你的老大，但是你也知道这批货的危险性，如果一个不好，暴露了的话，那可不是丢饭碗的事啊，而是要吃子弹啊。在没有亲自拿到货之前，我是绝对不会帮助你的。”汪队依旧十分坚决。

　　“你好好考虑吧，按照法律来说，我们只能软禁他们四十八小时，如果到时候我还没有拿到货物的话，那么就只能放虎归山了。”汪队补充道。

　　李狂龙神色阴沉无比，用手轻轻抚摸自己右腿被子弹打中的地方，心中充斥着无穷的杀意，绝大部分都是针对林言的，但是也有对于汪队的恨意。

　　“哼！胃口如此之大，竟然一次就想要我一半的货，到时候吃撑死你。”李狂龙心中邪恶的诅咒着，不过在三考虑之后，还是无奈的点点头，说道：“那行，我这就带你去拿货，回来之后就想办法将那小子交给我。我一定要让他求生不得求死不能。”

　　李狂龙在说这话的时候，面色狰狞，无限恐怖，仿若来自地狱的死神。

　　“好，我先将那小子给软禁起来，回来再收拾他。”

　　汪队心中涌现出一丝狂喜，他可是明确的知道一半货物的价值有多大，绝对可以让他这辈子都是享受荣华富贵，比他利用这个位置花费几年时间捞的都要多的多，而且升官也是没准儿的事情，他老大又不是他小弟，他说两句，难道他老大就会去花费和大人物建立的交情，提升自己的官吗？

　　汪队可不是这么好欺骗的愣头青，还是钱比较实在。

　　汪队随后便是将自己的指令下达，很快就有人进来要将林言关在一个单独的房间里面。

　　林言自己则是跟随在男警身后，来到一个单独的房间之中，周围全部密闭，之后门上有着一个排球大小的门洞，显然是送饭的作用。

　　哐。

　　铁门被关上了，林言被软禁起来了。

　　不过，他的嘴角却是露出一丝诡异莫名的笑意：“我就知道李狂龙和警察之间肯定有内幕，那李狂龙被我打断了一条腿，肯定会伺机报复，而这里正是他用来报复我的最佳场所。警察局之中，弄死一个平民百姓，轻而易举，而且不会追究任何人的任何刑事责任。”

　　“可是他们要先去拿货，肯定会先遇见张鬼，到时候我在来个一锅端。”

　　“哼！想在警察局里面对付我，不过也是我的意愿所想。只要让我抓住你们勾结的证据，绝对一网打尽。”

　　林言之前完全可以带着李含可安全的离开，不过最后却是自己要求配合警察调查，因此才会被抓回警察局。他的意图是想找出警匪勾结的证据，最后彻底的为民除害。

　　没想到还可以听见张鬼这个熟悉的名字。

　　等了几分钟，智能手表中窃听到汪队的声音。

　　“我先出去一下，你一定要看好那小子，绝对不能有任何差错，否则回来之后，你也就不用干了。”

　　“汪队，你就放心吧，我早已将他们分别关在单人囚室了，任他有天大的本事，都是插翅难飞。”想必是一名警员的声音。

　　“哼，知道就行，我走了。”

　　林言也听到了汽车轰鸣的声音，想必汪队和李狂龙一起拿货去了。

　　林言直接用出毁灭之火，将铁门融化了，从里面走了出来。

　　走出大厅，所有警察都见着了林言，见到林言像见鬼一样，林言明明被锁在了房间中，没有钥匙，他怎么可以走出来。

　　这时候的林言一点也不耽搁，从怀中拿出了自己的军官证，呈现给了所有警察看到“我是军队派来的，调查你们这里警匪勾结事情的。”

　　众警察纷纷脸色大变，想不到林言这名“犯人”还有这重身份。

　　“现在这里最大的管事人是谁？”

　　“我。”一名中年警察走了出来。

　　林言看到这名中年警察临危不惧的神情，暗暗赞叹，说道：“如今我发现你们汪队和李狂龙这种混子勾结，有没有这回事？”

　　这名警察脸色暗暗一喜，被林言捕捉在了眼中。

　　“没有？”

　　这名中年警察仍然没有回答，不过林言却是知道这名警察应该和汪队有仇，不是汪队的人，林言能够清楚的把握人的心理。

　　“好了，我现在要去抓捕两人，顺便获得证据，这里待会会有军队来接管，这是省里来的命令，你现在的任务就是将所有的警察约束起来，统一看管，我怀疑你们这里有汪队的同僚，万一他秘密报信，我就会功亏一篑。”

　　听到是省里来的命令，这名中年警察精神一震，大神说道：“请首长放心，我一定不会让人报信，警察系统里的败类我也会抓出来。”

　　这名中年警察知道，他升职将要不久了，只要他这次表现的好，一旦汪队被抓，就是他出头之日。

　　“很好。”林言也没有多说废话，随后拿出自己的手机，拨打了一个电话。

　　国安一组在华夏全国都有专门的接应之人，而且那接应之人的身份也是非常高级，为了这次不让张鬼逃跑，林言也准备来一次以权谋私了。

　　很快打完电话，林言要那里的人派一队信得过的警察或者军队前来这所分局监督这群人。

　　打完电话后，林言高声说道：“好了，你们这里已被卫星监控，就算你们打了电话，里面的内容也会全部被搜寻到，到时候出了漏子，你们逃不了干系，而且等会也会有人来监管这里。”

　　“请首长放心，这里绝对不会出任何漏子，我一定会坚定的完成任务。”

　　中年警察也终于知道林言的通天手段，刚才林言打电话，他听见里面联系人的声音，立刻打了一个冷颤，那个声音他经常在省电视台的新闻上看到，那个声音的主人绝对是省里面的大人物。

　　“有没有车钥匙？我不要警车，你自己的。”林言向他询问道。

　　“有。”中年警察知道自己立功的机会来了，立刻把自己的车钥匙递给了林言。

　　“好的，到时候抓住了他们警匪沟通的证据，记你一功。”

　　“谢谢。”

　　林言没有多与他废话，问清楚车子停放的位置后，飞速的跑了出去。

　　张鬼这次绝对是不能逃出林言手掌心的。


第353章 死不足惜

　　启动车子后，林言向汪队车子的方向狂追了起来，林言早用Tr点在他身上留下了痕迹，自然找得到他们的位置。

　　此时差不多接近12点钟，路上没有多余的车子，林言开着车子狂追了过去。

　　五六分钟的功夫，林言就追上了汪队的车子，保持在了一百米距离之内，这时候又可以窃听到他们说话的声音。

　　“汪队，快点吧，我还等着回来蹂躏那小子呢，定要让他后悔来到这个世上，更加后悔得罪了我。”这时，车里传出一个声音，却是李狂龙的。

　　汪队的声音悠悠说道：“你们的恩怨我管不着，只要拿到货，那小子和小妞任由你处置。”

　　李狂龙继续说道：“希望汪队到时候说话算话，拿到货之后将人交给我。否则，别怪我将你的那些事全部都给它抖出来。”

　　“你……”汪队对咽得说不出话来，过了一会儿说道：“放心吧，我们之间的合作已经不是第一次了吧，你难道还不相信我嘛。再说，我要那两人也没有任何用处啊。”

　　“这样就行，汪队，难道说你对那小妞就没有一点想法？那可是极品小妞啊，滋味绝对很不错。如果得到手，夜夜欢淫，不失为人生一大乐事啊。”

　　“到时候摆平了那小子，不怕他不将他妞的位置告诉我们，到时候就可以抓住那个极品小妞了。”

　　汪队道：“确实，这个小妞的身材和相貌堪称绝品，我之前干的那几个，简直就是一无是处。不过，那样的女人应该会有背景，在没有查明之前，我是不会染手的。再说，只要拿到货，到时候小妞还不是要多少有多少，甚至于可以包养一些大牌明星。”

　　“汪队，那小妞太对我的胃口了，到时候……”

　　李狂龙一边还和汪队谈论着得到林言和李含可之后，怎么折磨林言，还有，怎么蹂躏李含可。

　　林言开车将两人的谈话全部听了进去，心中杀机汹涌，恨不得立即就将这两个人渣毙死当场，不过最后还是克制住了。

　　当然，在他的心中，这两人已经被判了死刑。

　　上帝都是拯救不了他们。

　　但是在杀死他们之前，必须要抓住张鬼，不抓住张鬼，林言不能安心，省得张鬼在背地里一直搅风搅雨。

　　车子稳当的行驶着，透过车窗可以很清晰的发现周围来往的车辆越来越少，显然车子是往人迹罕至的地方驶去。

　　车里林言面色冰寒，眼中杀机四起，听着他们两个人正在夸夸其谈、大谈女人的妙处。

　　这两人就是淫虫上脑，简直不可救药了。

　　“哈哈，汪队，这次你拿到的货足够你安享下半生了，享尽荣华富贵啊。”李狂龙一手握着方向盘，一边对着身边的汪队说道，“这么多的钱，足够你包养几个大明星了。想必你的那几个女大学生早就玩腻了吧，这下可以换换口味了。”

　　“到了。”汪队准备接话的时候，李狂龙再次开口道。

　　林言立刻将车子缓缓的慢了下来，停在了远处，自己单独下来，摸着夜色向李狂龙那处前进，周围是一个废弃的工场，他们的车子驶进了一个破旧的厂房之中。

　　林言清晰的看到这个破旧的厂房之中到处都是摆放着一些货物、垃圾、废品之类的东西。

　　车子停了下来，李狂龙打开车门走了出去，汪队也是紧随其后。

　　林言躲在一颗树后，没有任何举动，只不过眼神全部集中在两人身上。

　　“弟们，出来吧。”李狂龙突然对着周围空旷的厂房呼喊一声，汪队站在他的身边。

　　“老大。”

　　“是老大。”

　　“老大回来了。”

　　“兄弟们，是老大回来了。”

　　刹那之间，厂房各处都是涌现出一个个的身影，都是一副黑衣打扮，面色狰狞，凶神恶煞，并且手中都是持着一把黑鹰手枪，而且每个人都是一头黄毛。

　　“恩。”李狂龙此时面上涌现出一丝自豪，这可是完全是自己的班底啊，正是靠着这些班底，才会在江海市的黑道上占有一席之地。

　　“老大，你的腿？”

　　“你的腿受伤了？”

　　“是枪伤！妈的，谁敢伤我们老大，老子去毙了他。”

　　那些小弟看到李狂龙受伤流血的右腿，瞬间群情激愤、暴走不已，嚷嚷着要将那个开枪之人挫骨扬灰。

　　“兄弟们，听我说。”眼瞧着众多小弟目露杀机、杀气纵横，李狂龙心中微微感动，不过却是单手虚压，制止了众人的愤怒，说道：“兄弟们，我的这个仇肯定会报的，绝对会让他生不如死。不过，现在还有更重要的事。这次的货到了没有？”

　　“老大，你来的真及时。黑狗刚刚把货送来。这次真的发达了，如果把这些货都销出去，下半辈子就不用愁了，我们也都是可以实现当初的愿望，洗手不干，回家享清福去了。”一个面目凶狠的黄毛小弟激动的说道，似乎已经预见到了那么一天，自己一手抱着一个美女，过着神仙逍遥的日子。

　　“是啊，这次的货真他妈的够劲，只要干完了这次，我们就都可以不干了，到时候也学那些大款、暴发户，包一个小明星，或者是女大学生，过着神仙都羡慕无比的日子。”

　　“老大，我们都等不及了，货全部到手了，就等着出手之后拿钱了。”

　　“这下，看那些还狗眼看人低的人在我们面前如何得瑟，妈的，老子用钱砸死他。”

　　“老子一定要让那个小骚货在我的身下婉转承欢，干死她。”

　　看到这次的货，众多小弟都是激动、兴奋起来，似乎看到了无数白花花的银票朝着自己飞舞而来。

　　“货已经到了？带我去看一下。”李狂龙面上也是涌现出一丝狂喜，朗声吩咐道。

　　“是，老大，这边来，还是藏在以前的地方。”一个黄毛小弟越众而出，转身带路。

　　李狂龙见状，连忙跟上，汪队迟疑了一下，也是紧随其后。

　　“站住，你……”一个小弟上前准备拦下汪队。

　　“住手，你连他都不认识嘛？这可是我们的大恩人、大靠山、衣食父母，没有他，我们能活着这么逍遥自在嘛，还不快闪开让路。”李狂龙见状，面色微沉，呵斥说道。

　　他可是还想着逼问出林言关于李含可的位置，他认为林言这小子自投罗网，还在警察局等着他，一旦把货给了汪队后，他就能抓住李含可献给他的老大，张鬼了。

　　获得张鬼的亲睐，他能获得更多的东西。

　　“我当然知道汪队对我们的恩情，不过老大，这次的货实在是太重要了，绝对不能出现一丝一毫的差错啊。”那名小弟面色微变，看着汪队的眼神有了一丝为难、感激，却是并没有让开。

　　“你知道这次我带他来是因为什么吗？”李狂龙呵斥道，“我准备将这次的货分出一半给他。”

　　李狂龙语不惊人死不休。

　　“什么？分一半？”

　　“凭什么？虽然我汪队以往很是关照我们，对我们有天大的恩情，但是也不至于拿出一半的货吧。”

　　“是啊，老大，你可要想清楚啊，这次的货可是够分量啊，足以让兄弟们全部都是过上富足安康的生活，从此之后衣食无忧。如果分出一半的话，那我们还得再干一次大的啊。兄弟们可都是拿命在赌啊。”

　　“虽然我很感激汪队对于我们的恩情，但是要以一半的货来还恩的话，那我是万万不会答应的。”

　　“老大，这可是兄弟们拿生命赌回来的，你这么做，不就是在浪费兄弟们的性命嘛。”

　　“我绝对不允许，老大，我可以拿命会报答汪队的恩情，但是拿这次的货来报恩的话，绝对不可以。”

　　※※※

　　刹那之间，众多小弟都是面色狂变，他们可还指望着这次的货全部捣出手之后就可以金盆洗手，退出江湖，过着神仙艳羡的快乐生活。

　　然而，李狂龙的一番话却是触及了他们的根本利益，当然，他们会如此激愤不已。

　　“老大，为什么？给我们一个理由，不让绝对不会同意的。”之前那个阻拦汪队的小弟直视李狂龙的眼睛说道。

　　“我这条腿算是废了，子弹直接打碎了骨头，知道是谁干的吗？那人此时就待在警局里面，老子恨不得立即就将其大卸八块。这个仇我必须要报。”李狂龙用手抚摸着自己的右腿，此时还在不断的往外流着血，眼中流露出滔天的仇恨之意，“汪队已经答应我了，可以将那小子交给我处置，不过要以这次货的一半为代价。”

　　“而且你们老大我还认了一个老大，那小子有个非常漂亮的女朋友，一旦我找到他的女朋友，再将她献给我的老大，你们也一个个可以成为百万富翁。”

　　“你们看着办吧，老子就是将此次的分成全部赔进去，也一定要剐了那小子，否则难消我心头之恨。”李狂龙神色阴沉，杀机四溢。

　　众多小弟都是面面相觑，心下难以抉择，本来以为靠着这一次的大买卖，可以一次性赚个金帛满堂，随后金盆洗手、退隐江湖，不过现在却是遭遇了这样的事故，都是不好选择了。

　　如果是别的他们绝对没有任何怨言，但是这次的货的价值实在太高，就这样分出去一半，简直就是在挖他们的心头肉啊。

　　老大的老大好像很有钱，不过他们还是不愿意下决定，毕竟眼前的货是可以看得见的。

　　他们只知道看得见的东西才是真的，至于老大的老大还是让他吃屎去吧。

　　这时，一直都是没有开口的汪队上前一步，环视周围众多小弟，开口说道：“我知道，你们之中肯定会有人说我狮子大张口。这一点我不否认。不过，你们也都是知道，这些货很难出手，万一被抓的话，绝对就是吃枪子的下场。为此，只要给我一半的货，我可以帮助你们将所有的货都是鼓捣出去，你们不必自己以身涉险了。不知道意下如何？”

　　“这也算是我的附加条件吧。”汪队补充道。

　　“恩？”李狂龙诧异的看着汪队，之前他可是没有如此说过啊。不过，对于他而言，这样的话，也算是不错。

　　众多小弟再次对视一眼，犹豫不决。

　　最后，一个黄毛小弟眼神坚定，开口说道：“老大，这些年来，都是你一直在关照我们，带领我们发财致富。现在，你竟然被一个狗贼给废了一条腿，这个仇我们不能不报，而且一定要加倍的讨要回来。妈的，算上老子一份，大不了再干一次大的，绝对不能就让老大这样白受委屈。”

　　“对，老大这么多年都是关照我们，这一次也到了我们回报老大的时候了。也算上我一份。”

　　“妈的，算上我一份。”

　　“我的。”

　　“我也算上。”

　　榜样的力量是无穷的，一人当先，其他人纷纷响应。

　　看着周围响应者云集的小弟，李狂龙心中涌现出一丝暖流，暖暖的，直达心田。

　　“这样吧，这次的货全部由汪队鼓捣出去，到时候得到的钱，一半属于汪队的，剩下的一半我们兄弟平分，我就不要了。”李狂龙心思一转，便是想到了一个解决之法。

　　“老大，我说了，这事算我一份，我也不要了。”

　　“我的也不要了，妈的，大不了下次再干一票大的，狠狠的捞回来。”

　　“剩下的弟兄们分吧，就算是我尽了一份力。”

　　※※※

　　“兄弟们不要争了，分钱的事情暂且不说，还是先带汪队看看货吧。”李狂龙制止众人的激愤，挥手说道。

　　“好，老大，汪队，这边请。”一众小弟闻言都是沉默下来，不在言语，其中一人带头领路而去。

　　林言躲避在远处，也暗暗感叹，这群人很有义气，不过有义气归有义气，林言不会对他们有任何仁慈，因为女怕嫁错郎，男怕入错行。

　　他们放到古代都是江洋大盗，危害社会，必须除掉。

　　跟随在小弟身后，李狂龙和汪队很快便是来到一个废弃破旧的货仓，有着一扇废弃的铁门紧紧把守着，旁边隐藏着几道身影，显然是有人埋伏在周围，防止任何人靠近。

　　走出四位小弟，上前奋力推开货仓铁门，一个小型的集装箱摆在众人面前。

　　“吓。”

　　汪队眼神一扫，下一刻便是双目圆睁，目瞪口呆，不敢置信。

　　整个货仓之中，只有一个小型的集装箱，长宽都在两米左右，不过，不大的集装箱之中装载的竟然全部都是白粉。

　　是的，就是白粉。

　　满满一个集装箱的白粉。

　　这次的货真的够足啊！

　　汪队心神狂震，他虽然之前猜测这次的货肯定很多，但也是万万没有料到会有如此之多，他没有想到自己的管辖之下，竟然有如此足量的白粉进入境内，自己都是毫无所知。

　　不过重点不在于此，粗略的估计一下，便是知道这批货的价值绝对可以与“亿”这样的重量级单位挂钩。

　　亿啊！如果分到一半，那就是五千万啊，绝对是一笔天大的财富。

　　“好好好。”震惊之后，汪队便是狂喜，这里可是有着自己的一半，随即便是激动的说道：“这么多的货，出手起来也是比较麻烦，看来这次的任务有点重啊。”

　　“我先拿上一些，回去之后马上寻找买家出手。放心吧，绝对会在一个月内全部出手。”汪队心中急切不已，这可都是他的钱啊，如何不急。

　　“可以。”李狂龙面上也是闪过一丝震惊，随后神色再次冰寒，杀机弥漫，“那么，现在可以将那小子交给我了吧。”

　　“当然可以，你现在随我回去，马上就将其交给你处置，要杀要剐，任凭你诀……”

　　“不用麻烦你们回去了，我已经来了。”

　　就在这时，一个声音突兀的响起。

　　闻言，李狂龙和汪队面色狂变。

　　“谁？”

　　一般而言，贩卖毒品的毒枭，老巢都是会选择极为隐蔽的地方，这样可以掩人耳目，不被抓到。

　　李狂龙也是一名资深毒枭，对于这一点，显然是心知肚明的，就从这个地方的隐蔽性都是可以看得出来，而且最后的货物还是经过重重把关，严加防守，禁止任何人靠近。

　　在他们想来，如果没有熟悉人领路的话，是绝对找不到这里的，更是不可能知道白粉的藏身之地。

　　因此，此时突然传来一个陌生而熟悉的声音，让他们这些心怀鬼胎的毒枭们如何不大惊失色。

　　咔咔咔。

　　一连串的拔手枪的声音，所有的黄毛小弟都是拿出腰间别着的黑鹰手枪，拉开保险，一眼谨慎、小心的查看起周围，一发现情况便是出手射击。

　　“谁？到底是谁？给我出来。”李狂龙和汪队听到这个声音，神色狂变，尤其是李狂龙，甚至于都是弥漫出一股杀机。

　　他们听出来了，这个声音正是林言的，这个生死大仇人的。

　　不过，他们随后便是否认了，林言此时不正应该在警局里面嘛，是不可能出现在这里的。

　　可是声音又很像，真的诡异无比。

　　难道说林言还有着什么双胞胎之类的？就像是四大名著《西游记》里面的孙悟空一样，打败了一个孙悟空，招来了一大群猴子，简直就是掏了猴窝了。

　　此时，林言依旧站在了远处，他可不敢将自己的身躯暴露在别人的手枪下。

　　林言一直跟随两人，从警局来到老巢这里，一路上听到了两人之间爆出的种种黑幕，心中为之震惊不已，随后在老巢之中更是亲眼见到了价值亿元的毒粉，那就更是心存杀机了。

　　这些人，死不足惜。


第354章 遇见鬼了

　　“没有想到，这次竟然有这么大的收获。你们实在是太过丧尽天良，如此之多的毒粉如果全部出手出去，那是要毒害多少人啊，破坏多少家庭的幸福啊，更是造成多少的社会悲剧啊。你们这些人，只顾自己的利益，完全无视他人的身心健康，实在是该拖去枪毙。”

　　林言神色冰寒，声音故意显得飘渺无踪，让众人不能听声辨位，察觉出他的所在。

　　看来张鬼并没有在这里，而且张鬼的位置好似只有李狂龙知道，不过在抓张鬼之前，林言觉得要先解决了此次的事。

　　林言趁着众人疑神疑鬼的空档，静音拨通了电话，还是刚才那个在江海市的联系人，要他派更多的警察过来此处，凡是参与此次缴毒的警察想必可以高升官职了吧。

　　林言本来是想打给蒋潇杰的，不过那小子的电话一直打不通，没有任何动静，到了这个时刻，林言也不能只记得他了，还是先解决了此处的事情要紧。

　　“哼！别以为你装神弄鬼的我就找不到你。既然已经被你撞破了，那么今天就别想活着离开这里。”李狂龙神色冰冷，自己最大的巢穴已经被人所知，表明这里已经暴露了，或许一会儿就会有警察前来，虽然有汪队在这里，但是不怕一万就怕万一，他不敢赌，也不想赌。

　　而且汪队又不是掌握所有警察的人，李狂龙必须要找出那个神秘之人，将他消灭。

　　“射击，全面射击，不留一个死角。”李狂龙怒吼一声，随即双手各持一把枪，对着周围扫射而出。

　　笃笃笃笃笃笃。

　　众多小弟也是反应过来，举起手枪便是四下射击。

　　笃笃笃笃笃笃。

　　刹那之间，这个废弃破旧人迹罕至的厂房之中，响起了阵阵枪鸣之声。

　　众人一番连射，周围所有的方位都是有子弹射过，可是却让人奇怪的是，竟然没有击中任何事物，就好像周围空空荡荡，没有任何东西一般。

　　因为林言并没有站在他们那里，只不过利用特殊的手段，使得他们以为自己在他们旁边罢了。

　　李狂龙等人疑惑起来，没有打到任何东西，可是刚刚明明有人在说话啊，真是怪异至极。

　　难不成是那些被毒粉害到家破人亡的鬼魂前来讨债了？

　　想到这种可能，众多小弟都是心中惊骇不已。

　　“到底是谁？给我站出来？偷偷摸摸躲起来算是什么本事。”李狂龙见到射击无效，便是开始了激将法。“只要你站出来，我可以不射击，甚至于放你走。”

　　“你以为我会相信你嘛？我撞破了你的秘密，你肯定会杀我灭口。”林言看着不远处面上惊骇不已的李狂龙，轻蔑的说道：“不过，为了让你死个明白，我还是会站出来的。”

　　话音刚落，林言身形缓缓浮现而出，就在距离众人不足二十米的地方，他从一个大柱子后面走了出来。

　　林言刚刚一现身，就有一名小弟举枪准备射击。

　　李狂龙却是神色骤变，看向林言的眼神瞬间充斥着无边的仇恨和怒火，直接朗声说道：“不要开枪，留下他。”

　　闻言，那名小弟便是放下手枪，停止射击，周围的那些小弟则都是举着手枪，对准林言，一旦发现他有所异动，便是会开枪射杀。

　　身着黑色西装，像模像样的汪队见到林言也是面色一变，充满了疑惑和不解，“你……你此时不是应该在……”

　　“在警察局被你们软禁起来是吗？”林言笑着说道，只不过这丝笑容包含着无边的轻蔑和不顾一屑。

　　“……”

　　“你是怎么逃出来的？又是如何找到这里的？”汪队继续问道，此时他的脑海中有太多的不解了，实在是让人不疑惑不已。

　　李狂龙却是一直都是深仇大恨似的盯着林言，恨不得立即就冲山前去将其碎尸万段，以解心头之恨。

　　“这些，请恕我无可奉告。”林言微微一笑，神态自若，似乎周围的那些手枪根本就没有任何的威慑力，“不过，唯一可以告诉你的事，你们，都不会或者离开这里。”

　　“是吗？他说什么？”

　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈，笑死我了。”

　　“这真是老子这么多年来听到的最好的笑话。不过是有点冷。”

　　“他脑子是不是被驴给踢了？又或是被门给夹了？怎么说些不着边际的话语。”

　　“竟然说我们都不能离开这里？我看，你还是担心一下你自己吧，能不能活过下一秒都是一个未知数呢。”

　　一言激起千层浪，林言的一句话便是使得众多小弟群情激愤，愤怒不已。

　　“妈的，抓住他，让他尝尝生不如死的感觉。”一个小弟吆喝道，随即一马当先，朝着林言飞奔而去。

　　因为李狂龙要求不能伤害到林言，因此他特意收起了手枪，挥拳轰击向林言的面门。

　　“太慢了！蜗牛般的速度。”林言眼神瞬间冰冷，身化虹光，电闪而出，看不见形体，只能看见一道残影。

　　瞬息之间，仿若直接破开虚空一般，林言出现在黄毛面前，顺势一脚猛力踹出。

　　这一脚，可是八成的力道。因为在他的心中，这些人简直就是丧尽天良，死不足惜，当下便是下了狠脚。

　　以林言的脚力，八成的力道，绝对霸绝无匹。

　　轰。

　　瞬间，黄毛就好像被火箭装上一样，飞腾而出，半空之中洒下一阵血雨，身形仿若一颗炮弹，直接冲破厂房的楼顶，飞了出去。

　　这一下，显然是死的不能再死了。

　　只一脚，便是镇住了在场所有人。

　　“嘶。”

　　“怎么会如此厉害？”

　　“这脚力是要有多恐怖啊！竟然直接将人踹飞，不知所向。”

　　“这……这还是人吗？还算是人吗？”

　　“速度也很快，像是闪电一样，完全看不到人影。”

　　“难道是超人附体了？”

　　这一下，所有人都是处于震惊之中，就连见识过的李狂龙和汪队都是陷入深深的震惊之中，毕竟之前林言只发挥出一成的脚力，还属于人类的范畴，不过现在嘛，完全就脱离的人类的范畴。

　　“他……他怎么会如此厉害？难道说之前根本就没有发挥出全部的实力，完全是闹着玩的。”李狂龙瞬间便是想到一种可能，随即面色骤变，也是不在考虑要将林言活抓，狠狠惩戒一番的念头，直接拔出手枪便是开始了疯狂的射击，与此同时，口中呼喊道。

　　“弟兄们，不必留手了，全力射击，死活不论。”见识了林言的恐怖，李狂龙直接下死手了。

　　“妈的，干死他。老子就不相信，我们这么多人，这么多枪，竟然对付不了一个人。”一个黄毛说着，便是拔枪射击起来。

　　其他人也都是怒吼一声，为自己壮壮胆气，也拔出手枪开始新一轮的射击。

　　“我说过，今天这里的所有人，都不能活着走出这里。”

　　林言面色冰寒，毫不顾忌，直接躲在了柱子后面，反正他们的手枪打不破这个柱子。

　　啊——

　　嘭。

　　然而，一声惨叫却是吸引了众人的注意力，随后便是看到一个人影口吐鲜血化为一道流光消失在视线之中。

　　却又是一名小弟被踢飞，而且还是在毫不知情的情况下，连怎么死的都是不知道。

　　“有鬼，肯定是鬼魂。”

　　这一下，众人面色都是苍白，未知的对手才是最可怕的，更何况每一个被林言踢中的人都是化为空中飞人，最后肯定死翘翘。

　　即使没有被踢死，从那么高的地方摔下来，也是会被摔死。

　　当然，摔死的可能性很小很小，几乎就是不可能，因为在那之前，肯定都是会被林言的恐怖脚力给直接踢死。

　　嘭。

　　又是一个人影飞出，鲜血四下飞溅，溅落在众人面庞之下，照映出他们的一脸恐惧、惊骇的表情。

　　终于，众人的心里承受能力达到极限，崩溃了。

　　林言利用鬼魅的速度四处游走，偷袭众人。

　　“啊——”

　　当人的心理承受能力达到极限之后，就会崩溃，随之而来的就是兵败如山倒。

　　古时，两军交战，没有枪支弹药、没有飞机大炮、没有航母导弹，完全依照士兵的厮杀，赤手相搏，刀枪剑戟，见红拼杀。

　　而取得一场战役的最为关键的因素就是士兵的士气，一鼓作气，乘胜追击，否则只会兵败如山倒，沦为败军。

　　当然，这个说法古今通用，即使再现在都是很有正确意义的。

　　此时，所有的毒枭们都是被林言展现出的诡异、神秘、恐怖的实力给震慑住了，他们不怕和林言面对面的交战，可是令人崩溃的是他们连敌人在哪里都是不知道就被一个个的打飞了，身死当场。

　　世界上最为恐怖的事情莫过于你连自己怎么死的都是不清楚。

　　死不可怕，不怎么怎么死的才是最可怕的。

　　林言施展，身形在场中众人身边游走，一脚一个，除暴安良。

　　在他的心里，早已判定了这些人的死刑，因此脚下便是没有留情，爆发出八成的脚力，足以踹翻一辆正在高速行驶的卡车，而作用在这些人身上，那简直就是瞬间身死当场。

　　此时林言仿若化身地狱降临的死神，收割着这些人的性命。

　　李狂龙和汪队此时面色苍白，毫无生气，他们手中也是各自持着两把手枪，可是却是不知道朝哪个方向开枪，只眼睁睁的看着身边众多小弟一个接着一个的飞天而起，冲破屋顶，飞向那未知的地方。

　　两人脚抖着筛子，看见自己这边的人快速减少，终于是无比的害怕起来。

　　他们遇见鬼了。


第355章 生的机会

　　“你……你到底是人是鬼？”

　　李狂龙此时心中涌现出无限的恐惧，林言实在是让他害怕不已，明明是被软禁在警局之中，可是却意外的出现在这里，而且知道了他的老巢所在，并且展现出如此诡异、强大、神秘的实力，他们完全不能瞄准林言的身体，只能眼睁睁的看着小弟成为空中飞人。

　　“我已经说过，今天你们谁也别想活着离开这里，我就是你们的终结者。”林言神色冰冷，每一脚都是一个生命的逝去，不过他却没有任何同情、怜悯、脚下留情。

　　十息时间，十息之后，所有的小弟都是被踢飞，不知去向，生死不明。

　　林言没有使用异能毁灭之火，林言觉得用出毁灭之火都是对它的一种玷污。

　　此时，这个废弃的厂房之中只剩下李狂龙和汪队两人，当然，这也是林言特意留下的，不然两人也是早已步入死亡之途。

　　林言还想从李狂龙口中得知张鬼的消息呢。

　　最后林言站在距离两人不足十米的地方，神情冷漠的看着两人。

　　“你……你到底是什么人？为什么要一直跟着我？”李狂龙心中恐惧，林言在他的眼中已经变得神秘无比，原本还想着报复的念头也是悄然消失，能够活着逃离开去才是他此时最大的心愿。

　　即使逃离出去，他以后也绝对不会生出报复林言的心思，那简直和找死无异。

　　“不可能！你怎么会消失不见呢？”李狂龙双目圆睁，看着面前的林言，心中涌现出无限的恐惧和不敢置信。

　　“你……你想怎么样？这不关我的事，真的不关我的事啊。”汪队此时也是身躯微微颤栗，两股战战，林言展现出的实力完全就是超乎常人所想象的。

　　如果不是他身为警察局的队长，心理承受能力略微强一点，或许早就心里崩溃，缴枪投降了。

　　“哼！别以为我什么都不知道，早就知道你们警匪勾结，暗地里做些伤天害理的事情。甚至于，还因为我达成了这样的一个协议，真是死不足惜。”林言厉声说道，“真的以为我什么都不知道，还想暗地里陷害于我，置我于死地，今天，定饶你们不得。”

　　林言一直都是隐身跟随在两人身后，因此将两人之间的谈话都是听了进去，得知了两人之间的种种邪恶勾当，心中杀机四起。

　　唰。

　　闻言，李狂龙和汪队都是彼此面面相觑，面色苍白，毫无血色，他们怎么也没有想到林言竟然对他们之间的事情这么了解，甚至于连这次的事情都是了如指掌。

　　因此，他们心里也是清楚，林言绝对不会放过他们的。

　　“拼了。”

　　两人都是心如明镜，同时动手，虽然知道不是林言的对手，但是如果连抗争一下都是不尝试的话，那就真的没有任何逃生的机会了。

　　尝试一下还有机会，不尝试？那就只有等死了。

　　嘣嘣嘣嘣。

　　两人双手连甩，黑鹰手枪喷射出一连串的火花，子弹激射而出，对着林言射击而去。

　　“分头走。”

　　与此同时，李狂龙对着汪队厉喝一声，随即展开身形朝着外面飞奔而去，却是借助子弹吸引注意力便于自己逃跑。

　　“想跑？我说过，今天一个都跑不掉。”林言眼神一凝，躲避子弹袭击，随后电闪而出，朝着汪队追击而出。

　　强大的爆发力之下，林言仿若炮弹一般，刹那之间便是来到汪队面前。

　　“什么？”汪队面色剧变，林言想不到这么快就追了上来，让他心惊胆跳。

　　“你……”

　　“还有什么话，直接去地狱找阎王说吧。”林言却是不给其说话的机会，毫不迟疑，右脚划破虚空，仿若来自地狱的死神，收割而来，一脚踹在汪队的胸膛之上。

　　这种警察界的败类，百死不足惜。

　　汪队面色狂变，在他的视线之中，明明看见了死神右脚袭来的弧度，心中竭尽全力的想要闪避开去，可却是怎么都办不到。

　　嘭。

　　这一脚，林言没有任何的留情，全力爆发，巨大的冲击之力瞬间便是作用在汪队的胸膛之上，瞬间便是听到清晰的骨骼断裂的声音响起，随后身形就像是一枚炮弹，轰击而出，撞破屋顶，一飞冲天，消失不见。

　　在那瞬间，汪队便是被巨大的冲击之力给撞死，早已是死的不能再死了。

　　“你……你……”李狂龙此时完全陷入了震惊、害怕、惊骇之中，就连逃跑都是没有进行下去，他心里明白，以自己的速度，根本就是逃脱不了，而且本身还瘸了一条腿，到最后还是免不了一死。

　　“你不能杀我。”李狂龙眼中精光一闪，想到了一个求生的念头。

　　“笑话，我为什么不能杀你。恰恰相反，我要杀的就是你这样的心思狠毒之人，不知道你已经谋害了多少无辜之人。”林言直接嗤之以鼻。

　　话音刚落，就欲上前抓住李狂龙，然后杀了他，彻底覆灭这支犯罪集团，为名除害。

　　李狂龙是个毒枭，还是非常大的毒枭，他这种人每年不知道要害多少人，害得别人倾家荡产，妻离子散。

　　“我可以告诉你一些秘密，有关那些警察的秘密。相信只要你掌握了那些秘密，绝对可以将其一网打尽。”李狂龙此时为了活命，可是什么都是霍的出去，不惜出卖昔日那些警察“好友”的秘密。

　　“你不是嫉恶如仇吗？你不是想惩恶扬善吗？你不是想还天下一个朗朗乾坤吗？只要我告诉你这些秘密，你绝对可以一网打尽江海市的警察毒瘤。这样一来，你绝对可以成为大英雄，受尽全国人民的追捧。”

　　在李狂龙想来，林言这一切的做法都是表现出自己想要惩恶扬善、除暴安良的心思，他就想凭借自己手中掌握的情报，用以换取自己的一条命。

　　此时，在他的眼中，没有李含可，没有一半的白粉，没有左拥右抱的逍遥生活，只有一个词——求生。

　　只要活下去，一切皆有可能。

　　“哦，谁告诉你我想成为大英雄？我想捣毁江陵市的所有毒枭地点？你真的以为我是闲着没事的超人啊，整天将内裤外穿。”

　　林言轻蔑一笑，嗤之以鼻，“如果今天不是你们主动来招惹我的话，我才懒得管你们的事情呢，我管你是不是警匪勾结，为非作歹，只要没有触及我的利益，我是不会主动出手解决的。”

　　李狂龙痛苦的闭上了眼睛，在他想来，今天在劫难逃。

　　林言语音一转“不过，我可以给你一个生的机会。”


第356章 不安

　　“什么！”

　　李狂龙眼睛瞪得滚圆，呼吸也急促了很多，他本来以为自己必死无疑，想不到还能获得一线生机。

　　“你要问什么，我什么都告诉你，只要你让我活下来，放我一条生路。”李狂龙大声喊道。

　　能活，谁愿意死，没有人愿意死，这个世界如此美好，他还没有享受够。

　　“好，只要你答对了，我放你一条生路。”林言不再压迫李狂龙，否则自己还没问话，他的精神就先会崩溃不可。

　　“你问，你问，我一定知无不言，言无不尽。”李狂龙像个哈皮狗快速的点头，神色露出兴奋，只要他能活下去，他死都愿意……呸呸，他还不愿意死，他这辈子还没活够。

　　林言决定不再等待，这时候的李狂龙为了抓住那根求生的稻草，什么都会说，不会欺骗他。

　　“你老大在哪里。”林言紧盯着李狂龙的眼睛和他接下来的动作，人会撒谎，不过他的身体可不会撒谎，如果撒谎的话，一定会有不自然的表现。

　　“啊？”李狂龙一惊，他还以为林言会问那些警察败类的问题。

　　“我说张鬼在哪。”林言脸色一怒，他不能给李狂龙看出有商量余地的表情。

　　“张鬼……他在江海市的天上人间洗浴会所，我可以带你去。”

　　李狂龙看到林言大有一言不发就要送自己去见阎王的表情，立刻回答说道。

　　林言看见李狂龙刚才那个样子，知道他没有说谎。

　　得到自己想要的答案，李狂龙也失去了最后的价值。

　　林言只对善人承诺言出必践，对于恶人，还是趁早超度他们吧。

　　“好了，你可以去死了。”

　　“等等……你耍赖。”李狂龙心中巨骇，急忙呼喊道，似乎是想说些什么，可是最后都是没有说出来。

　　因为，林言在十分之一个刹那，便是出现在他的面前，在心神巨骇之中，死神右脚再次呼啸而至，自地狱降临。

　　噗。

　　随着鲜血的四溅而出，李狂龙也是步了所有人的后尘，临死之前也是领略了一下空中飞人的滋味。

　　天理昭昭，报应不爽。善有善报，恶有恶报，不是不报，时辰未到。时辰一到，报应必到。

　　李狂龙和汪队警匪勾结，在暗地里不知道做了多少恶事，现在，终于是得到了应有的报应。

　　或许，是上天有意借助林言的脚，替天行道吧。

　　“对，我是在耍赖。”

　　留下一句话，林言没有停留，找到车子所在地，赶赴到下一个地点了，他要铲除张鬼。

　　他没有处理这里的现场，待会自会有人来处理，而且这里的事都不会与林言有关。

　　那名省内的高官也许还会因为此次而提拔自己在警界的亲信，毕竟这就是现实。

　　明天这里或许会有报道，一名警察找到毒贩藏毒地点，警察破获重案。

　　而那个汪队也会追封为烈士，算是便宜他了，这是无法避免的，因为这就是社会的规则，凭林言一人的能力是无法改变的。

　　※※※

　　问出了张鬼的下落后，林言驱车向天上人间赶去。

　　开启了车内的导航系统，林言也不怕找不到天上人间，开车的同时，林言拨打了李含可的手机。

　　嘟……嘟……嘟……

　　听到一阵嘟音，林言心中疙瘩一声，心绪也变得份外烦躁起来，好似有大事要发生一般。

　　嘟……嘟……

　　林言心中越发的不安起来。

　　“怎么回事，我怎么有这种心绪不宁的情绪，快要抓到张鬼，我应该非常兴奋才对。”

　　嘟……

　　“对不起，您拨打的电话无人接听，请稍后再播。”

　　“干……”林言一把扔掉了电话。

　　“我这是怎么了。”林言心中有一种不好的预感，好似有大事要发生一般。

　　铃铃铃……

　　手机铃声响起，有人打电话过来。

　　林言赶紧拿起电话，接听了起来。

　　这是萧雪馨打过来的。

　　“怎么回事？雪馨不是还在沉睡中吗，为什么是她给我电话，而不是含可。”

　　林言来不及思考，赶紧接了电话。

　　“喂，喂，雪馨。”林言赶紧说道，言语中掩饰不住的焦急。

　　“嘻嘻，我是含可啦，害怕了吧，我就知道你在担心我们。”

　　李含可幸灾乐祸的声音传了出来。

　　“胡闹。”林言心中大大松了一口气，想不到是李含可在恶作剧。

　　李含可委屈的声音传来“对不起，刚才我在卫生间洗头发，并没有听到手机铃声，结果等到我洗完头发出来，想要给你打电话的时候，手机也恰好没有电了。”

　　听到李含可的解释，林言的气也消了一大半，原来是虚惊一场。

　　“所以看到雪馨姐姐的电话，我就给你打了一个电话，让你担心了。”李含可还在可怜兮兮的解释着。

　　“原来是这样啊，我错怪你了。”林言大口喘气，看来是自己多虑了。

　　李含可银铃的笑声传来“没关系啦，林言，我发现一个很怪的现象诶。”

　　“什么现象？”林言的心情也放松下来，反正从此地赶到天上人间的路程比较长，路途中聊聊天也不错。

　　“雪馨姐姐的手机里面只有你一个人的电话号码，而且相册里面还有你和她的合照诶。”李含可看似好奇的声音带了隐隐约约的逼问。

　　林言心中起了一个疙瘩，这算是她逼着自己给出一个答案吗，不过林言还没有做好准备。

　　“真的？那我应该高兴咯，想不到在雪馨心里面占了这么大的比重。”林言的声音似乎带有兴喜，好似才知道一般。

　　“哼，连雪馨都叫出来了，还说不知道，以后你要学我一样叫雪馨姐姐知道吗。”李含可要将威胁扼杀于摇篮内。

　　“好的，我以后叫雪馨姐姐，行了吧。”林言无奈的说道，反正答应是一回事，到时候做不做又是另外一回事了。

　　“啊，放开我，快放开我，救命……”

　　突然，电话另外一端传来李含可惊恐，挣扎的声音。

　　“含可，含可，你怎么了，不要吓我。”林言心中猛的一紧，发生大事了。

　　“林言，救我，救我呀。”

　　李含可的声音越来越遥远……


第357章 　力量不够

　　“含可，到底怎么了，不要吓我，回话啊。”

　　林言的声音近乎嘶吼，全身紧绷，呼吸急促，握住手机的手几乎要把可怜的手机给捏爆。

　　手机传来挂断的忙音，林言一把扔了手机。

　　“该死。”

　　一个紧急的方向盘打转，车身漂移，一脚将油门踩到底，林言驱车改道向潇湘医院急速驶去。

　　车子越来越快，林言压根就没有降低车速的趋势，一根筋到底。

　　“等我，等我回来救你们。”

　　林言全身贯注，车速到达最大，一路急飙。

　　“等我……”

　　※※※

　　一路上，林言不知道超了多少次车，不知道经历了多少次生死险境，一路的红灯也让他无视。

　　最终有惊无险的赶到了潇湘医院的大门外，没有出示任何证件，一把撞掉自动栏杆，冲了进去。

　　这期间，林言的手机再也没有响起声音，林言的心情低到了谷底。

　　跳下车子，拿起手机，林言没有爬楼梯，而是直接到住院区楼下，他的身体化成了山林的猿猴，三下五除二便爬到了萧雪馨的那间病房。

　　嘭！

　　林言一拳将玻璃直接轰烂，跃了进去。

　　房间入眼处，一片凌乱，床上的萧雪馨消失不见，李含可也不见踪影，房间里面倒是多出了两名女护士，一名男医生，还有两名穿着警察制服的警察。

　　所有人都目瞪口呆的看着从窗户里走进来的男子，他们无法想象这个男子是怎么爬上来的，好像医院窗户那里没有可以借力的地方吧。

　　“她们人到哪里去了？”林言望着众人怒吼，他已经到了接近失去理智的边缘。

　　护士和医生被林言这一吼，向后闪了闪，林言给他们的感觉像是遇见了一条疯狗。

　　两名警察走了过来，警惕的问道：“你是谁？身份证拿出来，我怀疑你和这里被抢走的女受害者有关系。”

　　两名警察上来就想要擒住林言，进行询问，并且让林言冷静下来。

　　“滚开。”

　　林言拳打脚踢，动作之快，众人只感觉眼睛一花，两名警察便被击晕了。

　　“房间里面的两人到哪里去了？”林言对着众人再次怒声问道，他觉得自己简直要疯掉了。

　　所有人看到林言这幅模样，哪敢回答，畏畏缩缩的站在墙角。

　　铃铃铃……

　　林言手中的手机响了起来，是萧雪馨的手机号码。

　　“喂，你是谁？她们是安全的吗？”

　　“呵呵。”

　　“你是谁？告诉我。”林言的眼睛已经彻底赤红，他才发现两女被绑架，他是多么的着急。

　　“呵呵。”

　　“张鬼，你他妈是张鬼？”林言对着手机一通怒吼，他听出了这个熟悉的声音。

　　“林言，好久不见了。”张鬼间接承认了自己的身份。

　　“你抓住她们想要干什么？”林言迫使自己彻底冷静下来，既然知道李含可和萧雪馨是被张鬼抓了过去，不知为何，反而让他异常冷静。

　　这个时候绝对不能自乱阵脚，否则李含可和萧雪馨是绝对不能救出来的。

　　这时候，把握到一点，林言走出了病房门，看向了四周，这时正有一个瘦小的男子，眼神闪烁的望着林言这里。

　　见到林言眼神望过来，立刻转身就跑，想要跑出这里。

　　“怎么，发现了我的暗哨？”听到耳边呼啸的风声，张鬼的声音适时响了起来，掌握一切的说道：“你还是这么聪明，知道我这时候打电话给你，外面肯定会派人观察你。”

　　林言一边听着张鬼的声音，一边急速向那名瘦小的男子追去。

　　“不要追了，就算追到了，你也不知道我现在在哪里，所以我奉劝你一句，还是别白浪费力气了。”

　　张鬼不淡不痒的声音响起，似乎掌握林言所有的想法对他来说是一种莫大的成就感。

　　“你到底想怎么样？这是你和我之间的事，祸不及家人，不关她们的事，放了她们。”

　　“呵呵。”张鬼轻笑了起来“你说我会放吗？白痴！”

　　张鬼重重说了一句，现在他才是主导者，无所不能的神。

　　“混蛋。”林言愤怒的骂了一句，恨不得摔烂电话，可是他不能，一旦摔烂电话，他联系不到张鬼，就再也救不回李含可和萧雪馨。

　　“既然你刚才说祸不及家人，我知道李含可是你的女朋友，你以后肯定会娶她，我可以考虑放掉她。”

　　对面沉默，林言没有给答案，他知道其中有猫腻，张鬼还有话要说。

　　“既然我放掉李含可，那么这个叫做萧雪馨的女人就不是你什么人咯，我准备把她奖励给我那些手下，你知道我的手下都是些什么人，常年混迹风月场所，还有几个人染了一身的病，和这个叫做萧雪馨的女子来上几炮，就是让他们死都值得。”

　　“不要。”林言的拳头握得咔擦直响，咬牙切齿。

　　“不要？那好，我也满足你，我亲自上，嘿嘿。”

　　转瞬之间，林言听到手机内传出摔倒软物上的声音，接着一声衣服被撕裂的声音传来，还有数不尽的淫笑声。

　　“不，住手……”

　　林言目眦欲裂，声音响彻了整座医院，一拳轰向了医院的钢铁门板。

　　轰！

　　重重的声音传来，林言的拳头不停击打在钢板上，一声接着一声，连绵不绝。

　　“张鬼，你给老子住手……你放了她们，我任你处置。”

　　林言每一拳都用上了全力，拳头上鲜血四溅，即便林言次肉体圆满境界也不行。

　　“求你了，求你……”

　　到了这刻，即便向林言这般生有傲骨的人也不禁出声相求。

　　林言一生之中从没有求过人，可是这次，他实在是无力的很。

　　不知何时，张鬼悠悠的声音传来“终于舍得求我了吗？”

　　“是的，我求你，放过她们。”林言既然丢下了骨气，那便全丢了下来，他不知道张鬼下一步会怎么样做，但他知道，如果自己不符合他的心意，萧雪馨和李含可的下场便不言而喻。

　　李含可是林言的禁脔。

　　经历过今晚之事后，林言知道，萧雪馨同样是他的禁脔，任何人都不许碰。

　　今日做事之后，任何事都要直指本心，就算低下一头又何妨。

　　“我张鬼虽然是个混球，但也没到那地步，这样固然爽，但是我想要更爽。这种不能当面在你面前做的事，我是没有兴趣的。”张鬼傲然的说道。

　　“你想怎样？”

　　“你是正，我是邪，多日未见了，我想和你见一见。”张鬼说出了自己的想法。

　　“在哪里相见？”林言听出了张鬼的意思，他现在最怕的就是找不到张鬼的踪迹。

　　“再说吧。”张鬼一把切断了电话。

　　林言一颗悬着的心也暂时放了下来，听到张鬼刚才的话，他知道李含可和萧雪馨暂时还在他的手中，但是不会受到伤害。

　　这时，林言才发现自身全湿了，汗水黏着衣衫，难受得要命。

　　不过，这时并不是洗澡的时候，他身旁不知何时围拢的一些人，而且还有很多名警察从远处跑来，并且掏出了手枪。

　　毕竟刚才林言当众袭警了，附近热心的群众都会报警通知更多的警察过来。

　　松了一口气的林言，自然不会再做抵抗，反正不知何时张鬼再打电话过来，不如现在先把此事给解决了。

　　他没有伸手入怀掏出军官证，否则指不定会让那些警察认为他拿出危险武器呢。

　　等到林言双手烤上警拷，整个人被一群警察压倒在地，林言才让警察帮他掏出军官证。

　　“我是有特殊编制的军人，里面是我的军官证，请放开我，刚才我在执行一项特殊的任务。”

　　看到众警察犹豫不相信的样子，林言笑着说道：“如果不信，可以拿我的手机拨打里面那个*的特殊号码，打完后，你们自然会知道。”

　　一名警察也不敢怠慢，唯恐耽误了这种特殊任务，立刻拨打了电话，并对电话里面的人说明了情况。

　　结果只见电话里面传出劈头盖脸的骂声，他们警察局的局长名字都被骂了出来。

　　挂断电话后，众警察面面相觑，随后他们的电话声响起，警察局局长的骂声再次接着响起……

　　这次众警察立刻解开警拷，不敢再逮捕林言，除非他们没被骂够。

　　*的特殊电话当然是那名省高官的电话号码，这么一会儿的功夫，那处郊外的消息想必已经传到了那高官的耳中，得知林言给他送了一份大礼。

　　如今发现林言被警察抓住了，自然会为他说情，甚至不惜对江海市的警察局局长大骂一通，局长受到迁怒，怒气无处可发，这群警察也就成为了出气筒。

　　一环扣着一环，林言很快被放了，几名警察对他赔礼道歉。

　　“这里的事，处理一下就行了，你们该干嘛干嘛去。”

　　有了汪队那个害群之马，林言一时半会对这些警察还生不起好感，挥挥手让他们走了。

　　对这些警察说了，萧雪馨的那个房间这几天要好好保护之后，林言独自一人烦闷的走出了住院区。

　　“张鬼他们藏在哪呢？”

　　林言摇了摇头，重新上车，向一处秘密地方而去，想要抓住张鬼，他一个人的力量还不够。


第358章 狼人

　　晚上九点十分，林言正在江海市一处秘密基地中，这是国安一组在江海市建立的秘密基地。

　　他赤红着双眼，从昨晚开始到现在，他没有闭眼过，只是简单吃了一些东西，中间，张鬼也没打来任何电话，仿佛他已经忘却这件事般。

　　林言知道张鬼并没有忘，只是在消耗自己的耐心而已，这样他才能一劳永逸。

　　林言本可以睡觉休息，养精蓄锐，可是他没有，这种时刻，担心两女安危的他又如何能睡得着。

　　不能把两女救出来，林言永远无法彻底安心，每一刻都是煎熬。

　　林言的手机就这般摆在了桌上，旁边摆放着各式各样的高科技仪器，林言操纵这些仪器搜寻着江海市各个角落，期望找到张鬼的下落，可是这样无异于大海捞针。

　　一天的时间，张鬼在什么地方也没搜寻出来。

　　铃铃铃。

　　这时，林言的手机响了，林言快速接了起来。

　　“喂，在哪里相见？”林言赶紧问道，迫不及待。

　　“怎么，这么快就等不及了？”张鬼调侃的声音传了出来。

　　林言没有说话，他在拖延时间，自张鬼打来电话的时候，这里的仪器就在寻找张鬼所在的位置，只要给林言二十秒的时间，张鬼的位置就会被暴露。

　　张鬼讥笑的声音再次传来“在用仪器寻找我的位置？”

　　林言心中一紧，没有选择撒谎，回答道：“不错。”

　　“既然你这么想要来见我，我满足你的愿望，龙子湖大海桥处，来吧，记得，只能你一个人来，周围都是我的眼线，否则便等着给两女收尸吧。”张鬼的声音不容拒绝。

　　不给林言答话的机会，张鬼切断了电话。

　　林言挂了电话，听到准确地点，拿起一件外套，向外面走去，他，单刀赴会。

　　※※※

　　江海市，龙子湖，大海桥处。

　　一名中年男子站在了一栋貌若废弃的全封闭小屋之中，没有任何透气的窗户，而大门也是铁门铸造，就像一个密闭的正方体容器一般，此地早已没有其他人，灯光更是暗淡，如果不是有月光的照耀，用伸手不见五指来描述也丝毫不过。

　　“张鬼呢？”林言知道这就是他要找的人，张鬼派来的接头人。

　　“鬼哥不在这里。”男子的声音带了点混金属的嘶哑，有点像声音模拟器合成的声音，喉咙那里出现了一个洞。

　　“他在哪？”

　　中年男子嘲讽一般的望着林言，说道：“我自会带你去，急什么。”

　　“跟我来。”

　　中年男子先是走到那个封闭小屋前，直接用钥匙打开了废弃小屋的大门后，便走了进去，门内黑漆漆一片。

　　除了乌黑一片外，林言看不见门内任何景象，用智能手表扫描了一番，除了中年男子的生命迹象外，也没有任何生命迹象，耳中更是听不到任何一点声音。

　　不过很快的，林言的夜视眼便看清了里面的景象，大厅中看不见任何照明设施，墙壁上不是水泥，而是泛着青黑色的金属光芒。

　　林言踏入门内的瞬间，突然大厅中灯光蓦然一亮，刺眼的强光使得林言睁不开眼睛。

　　砰！

　　这时，进来的大门神秘的被关闭了。

　　林言怒视着带路的中年男子“这是什么意思？”

　　“莫非你怕了？如果怕的话，直接走吧，你的朋友也不用来救了。”中年男子走路有点颤抖，显然曾经腿部受到过伤害，不过林言并没有多加注意。

　　“带路。”

　　无数次危险都被林言闯过来了，岂会怕了这次，李含可和萧雪馨是一定要救出来的。

　　中年男子冷笑一声，并不走动，只是看着林言说道：“鬼哥要我告诉你，当初你追他，很让他很丢面子，这次他准备送上三份大礼送给你，然后你才有资格见他，否则，你休想救回你的朋友。”

　　伴随男子的话语，这时，前方青黑色的金属中竟然活生生的走出了三个怪物。

　　林言眼孔一缩，眼中再次看到了不可思议之事，这个金属墙壁竟然能够让人穿越，而且还走出了三个怪物。

　　对，就是怪物。

　　三名人不人、兽不兽的诡异之物，这才是林言震惊的重点。

　　张鬼怎么弄出这种东西来了？

　　这或许是别的国家的试验改造品，但是林言不知道张鬼那次逃跑怎么就和这些人联系上了。

　　难道这就是他的屏障吗？不过林言浑然不惧。

　　姑且先将三个怪物称之为人吧，眼前的三名怪物很西方传说中的狼人，不过狼化的更加彻底，脸部那人类的五官早已完全消失不见，脸上绒毛遍布，脑袋呈棱形，口角更是垂涎着唾液，眼睛赤红，望着林言更是一片渴望之色，低沉的吼声更是源源不断从口中传出。

　　历黑色指甲向外伸出三寸，林言丝毫不怀疑即使那金铁也要留下深深的划痕，其后更是生出根根倒刺，狰狞之态尽显其上，就连这三名狼人的皮肤也出现了细密层层叠叠的鳞甲，整一人形战兽。

　　三名狼人从金属墙壁之内走出，并没有立刻攻击林言两人，而是不停的怒吼，压抑内心的本性，显然在尚未得到命令之前，它们不会有任何行动，即使它们现在看不到有任何神智之色。

　　林言只是看了一眼，头皮止不住的发麻，这种狼人要是来了十几头，即便是传说中的超人来了，也无济于事吧。

　　“这是鬼哥送给你的第一份礼物，好好享受吧，如果你连第一份礼物都不能吃下，没有资格见鬼哥。”中年男子说完，主动走向了这个密闭大厅的角落中。

　　神仙打架，凡人遭殃，他可不是这些狼人的对手，如果狼人解决了林言，也会停手不再攻击。

　　林言点了点头，现在只能按照这名中年男子所说的做。

　　三名狼人释放的那股子戾气，林言便感觉到了三名狼人的强悍程度，不好对付，这三名狼人只怕和基因改造过的妃哀有得一比了，而且一来就是三个。

　　林言不由将心中的警惕提升到了前所未有的高度，只为防御它们的突然攻击，阴沟里翻船者常有，一直谨慎者却不是常有。

　　“鬼哥的第一份礼物则是战胜眼前的三名战狼者，他们脖子上有红色按钮装置，在一秒钟内可以穿越墙壁，你获得一个，然后帮我获得一个，这样我们就能穿越墙壁，然后你才能够接受下一份礼物了，嗯，话就这么多了，希望你能活着看到第二份礼物。”中年男子再次说了一句。

　　林言听完这番话，看向三名狼人的脖子，果然被一根细密的铁线圈住着红色按钮装置。

　　不等林言继续思考，三名狼人就像接到指令一般，齐齐原地咆哮一声，眼睛死死盯着林言这个待宰的猎物，没有任何言语，身子蓦然在原地消失，冲向他。

　　“谁是谁的猎物，一切还说不定呢！”林言被男子一句话点燃战意，狂热说道。

　　大战不可避免，一切发生在电光火石之间。

　　林言全力一拳朝着身体右侧打去，其眼光仿佛穿透人心，一切隐匿之物，在这眼光之中无所遁形。

　　嘭！

　　林言这一拳并不是打在空处，一拳打出过后，一个身影显现在右侧，正是中年男子口中消失的所谓战狼者。

　　林言后退一步，卸去相互作用之力，目光一凝，嘴角划起一抹诡谲的弧度。

　　“右边”

　　林言再次向右边打出同样一拳，又是一名狼人何之拳对拳碰撞起来。

　　这一刻，林言目光如炬，洞若人心，和三名狼人大战在了一起。

　　全力以赴，全身心的投入在大战之中。

　　准确的来说，林言同时面临着两名狼人，还有一名狼人则下阴手，哪有便宜往哪钻，它们并不似外表显露的那样野蛮，反而如丛林中的捕食者充满了智慧。

　　只是这些对于林言来说还远远不够！

　　狼人速度有余，力量却不足。

　　但是放到林言身上却是致命伤害。

　　林言凭借敏锐的气机感应就能够知道狼人下一步动作，拥有比以前更加敏捷的身子，应付三名狼人的攻击更是绰绰有余。

　　速战速决。

　　一拳将一名狼人轰退，没有理会它的恼羞成怒，后面还有两道关口，林言可不想现在浪费了所有体力，否则到了那时可真就是待宰的羔羊了，软弱无力，在绵绵的叫声中等待那霍霍的磨刀声……

　　林言此刻还不能用出异能毁灭之火，因为这是林言的王牌，过早暴露，有可能张鬼会见势不妙，从而逃跑，否则林言不但不能救出两女，反而更加被动。

　　呜！

　　狼人嘶叫过后，身子瞬间启动，一股狂烈的劲风顿时朝着林言刮来，狼人的怒吼犹如要借着这风，将眼前的敌人刮向天空，让他踏不着这地，享受不着这天的庇佑，这一次，狼人的速度更快，快到林言的神经无法反应，如白驹过隙，不可琢磨。

　　“来得好！”

　　林言早有所料，双目爆发出湛湛精芒，双脚踏地，马步摆出，双拳收于腰腹之间，脸腮高高鼓起，胸腹胀出，将这空气统统纳入腹部。

　　这一击，他要打死这头狼人。


第359章 雷霆万钧

　　喝！

　　接着，林言大吼一声，声势惊人，这一刻，狼人带起的狂风已然烟消云散，在这一拳之威下，烟消云散。

　　林言双拳蓦的向前打出，一道道残影显现，早已看不清楚他的拳在何处，其速度比之狼人的移动速度更加快速。

　　嘭！

　　“呜……”

　　只见林言双拳停留之处，无形的空气化作有形之质，像波纹扩散一般，由双方交击之处朝四周八方散开，狼人的身影正好出现在林言双拳之处。

　　狼人悲鸣一声，身子以比来时更快的速度朝后飞去，它双臂上的筋骨寸寸尽断，鲜血肆意在空中喷洒，一道血红渲染的弧线由此产生，最后狼人一头撞在了青黑色的金属墙壁之上，身子瘫软在地上，眼神暗淡无光，气息更是若有若无，显然失去了再战之力。

　　“嗷唔，嗷唔……”

　　剩下的两名狼人见这林言一招之间便解决了同伴，也不和林言恋战，身子其其向后退去，朝着那名气若游丝的狼人跑去，只是眼神之中的挑衅更浓，接着在林言发愣的目光中，两名狼人迅速的挥出狼爪，朝着那名狼人的脖颈划去，鲜血顿时喷涌飞洒，它们的身子没有丝毫停顿，俯身，血喷大口直接朝着血液喝去，同时发出兴奋的吼声，这一刻，畜生本性表露无疑。

　　虽然明知放任两名狼人喝血不妙，林言还是止住了打断它们的念头，他想看看，狼人喝完同伴之血后到底会有什么变化，这世间本就是弱肉强食，那名狼人败于林言之手也是天意使然，尽管林言不阻止代表着一条生命的散失，但是这是无能为力的。

　　林言不是三岁小孩，今天不是对面三名狼人死，就是他林言亡，两者选一，前者固然最好，这也是三岁小孩会做的选择题，人不为己天诛地灭，为了多欣赏这世界一秒，对于每个人来说，都是愿意用任何代价来换取的。

　　此刻，剩下的两名狼人吸取同伴血液后，发出满足的吼声，颇有人性的看了一眼同伴的尸体，那眼神好似在说：“放心吧，我们会打败对手的。”

　　接着两名狼人看向林言的目光充满了仇恨，那仇恨犹如杀友之仇一般，仿佛他们同伴就是林言杀死一样，林言摇摇头，果然，自古人便不能和畜生将道理，尤其是处在暴怒中的畜生。

　　两名狼人吸收完同伴的血液后，血液之中仿佛藏有大补之物，它们的身子无形之中宛如壮大了一圈，双臂更加健壮有力，身上的绒毛长得更加幽长，刚刚和林言挑战受到的伤害在同伴血液的修补之下，消散全无，它们的气势在此时处于巅峰。

　　“这血液，果然有诡异之处，就是不知人喝了有没有用。”见到俩名狼人的奇异后，林言即使这样想到，也不会真的去尝试，有好的生活不去享受，去体验茹毛饮血的生活可不是林言的作风，更何况那血液对于人类有没有坏处，林言可不想当第一个吃螃蟹的人，这个念头也只是想想罢了。

　　林言趁着这个空荡，舒展身子，让身体能够更加适应大战的需要，这一次他准备大开杀戒。

　　从两名狼人做出如此举动开始，即便它们曾经是人，可此时他们却是畜生无疑，活着已是累赘，唯有死方才是解脱而已。

　　林言脸皮微微抽搐，他是个人，对于这种拿活人进行惨无人道实验的组织，他已经出离愤怒，如今张鬼为了获得力量，竟然和这种东西为伍，林言深深的不屑。

　　他今天要让张鬼知道，依靠外物永远靠不住。

　　“两名战狼者吸食同伴的血液，已经开始变异，变得更加强大了，你要小心，否则接下来死的就是你，你就再没有机会救出你的两位女朋友了。”

　　角落里的中年男子适时的提醒了林言一下，脸带兴奋的看着走向变异的战狼者，好似他就是参与狼人变异的实验者。

　　大丈夫身处一世，有所为，有所不为，张鬼这种行径已经彻底的将它摆在了人民的对立面上，林言不顾一切的要将之铲除。

　　这不是他的英雄主义作祟，而是身为一个人的本性，当一个人有了能力后，他就拥有与之能力相当的责任，否则他不能称之为人！

　　尤其中间还要救出两女，林言就更加的义不容辞了。

　　“来吧，让我看看你们到底变强了没有，还是像刚才一样的不堪一击。”

　　林言抬起右手中指，抬头看向屋顶，他知道那里有监控摄像“看我将你的屏障击得粉身碎骨。”

　　林言双手关节捏的咔咔之响，这一刻，他只想发泄，狠狠的发泄……

　　发泄的对象便是这两名狼人。

　　两名狼人谨慎持续的逼近触使林言真正下定决心将两名不能称之为的狼人抹杀于世间。

　　或许两名狼人未清醒时，他们可以无愧的活在这个世间，可如果有一天，他们能够清醒，并且得知自己曾经做过的事，活下去对于他们来说是一种痛苦，深入骨髓的那种痛苦，所以他们只能死了尘归尘，土归土。

　　林言双脚往前一踏，原本平淡如山的气势立刻从魁梧的身子中疯狂彪出，可动天，可摇地。

　　双眼之中厉芒闪现，此种征兆之下，杀气四溢，本就夜晚清凉之下的空气犹如形成冰形实质，寒气煞人，狼嚎震天的狼人感受到林言身上散发出的实质杀气，想到刚刚同伴一拳之下的凄惨遭遇，没有了吸食血液后力量澎湃的一往无前，反而不自觉的往后退了一小步。

　　一步先，步步先，一步弱，步步弱，正是这一小步，为林言两人提供了进攻的绝佳机会，也正是这一小步，吹响着两名狼人的命运交响曲。

　　几乎是同时，林言右手轰拳对着狼人的胸膛砸去，宛若奔雷，气势如虹。

　　身体化作一道利箭急速冲去，夹带着一往无前的气势一拳轰去。

　　不需要言语，不需要任何动作，所有动作宛若水到渠成。

　　这一次，不再是试探，不再是切磋，林言要以最快的速度将两名狼人击杀，一旦有了决定，不是拖拖拉拉，而是雷霆万击。


第360章 由我选择

　　在自身素质原有的基础上，林言更是催动智能手表的极限Tr点作用于身上，一拳轰出，犹如万马奔腾，面对他的那名本来处于后退之中的狼人，狼眼中闪过一丝惧怕之色，在它眼中，林言的速度又有了提升，以前还可以堪堪抵挡，可林言此时的速度却是陡然间提高了三倍有余，而它吞食同伴血液之后，各方面能力也只能小小的上一个台阶罢了，换句话说就是林言这拳无法抵挡，躲避也不行。

　　嘭！

　　一声巨响，狼人不出意外被林言一拳轰中，身子受到巨力作用，撞向后方墙壁，狼嘴中吐出一大口狼血，狼眼盯着林言更是呈现怨毒之色。

　　可惜的是，林言不会再给它机会了，不出手则已，一出手必须雷霆万钧，对敌人仁慈就是对自己残忍，自古兵家流传的颠婆不破的真理，林言谨记在心。

　　一拳趁着大好时机击溃狼人后，林言脸面上看不出任何颜色，往前一步便靠近狼人正好摔下的身子，右手往腰后一摸，直接从腰间内摸出一把七寸小刀，横持此刃，其尖端对着惯性下来不及反应狼人的脖颈狠狠划去，整个动作一气呵成，连贯得找不出一丝瑕疵。

　　嗤啦！

　　冰冷的刃锋带起一波波涟漪，还带走了狼人的生命。

　　一连串动作发生在电光火石之中。

　　另外一名狼人见到这一幕，怔住了，它刚才还是力量大增，怎么还是敌不过林言这一拳，它似乎觉得自己的眼睛花了。

　　林言却是看着眼前的狼人，半瘫软着身体，眼眸中的生机渐渐消失，时而愤怒，时而挣扎，时而清明，最终却抵挡不过死神的召唤，片片生机随着胸口的起伏快速消逝。

　　这名人造狼人在弥留之际清醒了，迷恋的眼光看了这个世界一眼，看不到外界的鸟语花香，眼中残留的景象也只剩下青黑色的金属，如果有来生，他一定不会如此抉择，他明悟了，强大的力量只是一时，平静的生活却是一世。

　　“我会帮你报仇的。”

　　林言一点不差的看到了狼人目光饱含的意义，心中默默道，随即不再看已死狼人，身子转向另外一名狼人，下一刻该干什么，他很清楚……

　　趁他病，要它命。

　　※※※

　　不出意外，林言的小刀之上又沾上了另一名狼人的鲜血，生死搏斗之下，总有一方要以败亡收场，两名狼人死了，虽然最后一刻是清醒的，但它们也是幸运的，至少它们比更多饱受张鬼控制研究的其他狼人要来得幸运，不必在这种半狼半人的情况下糊涂的再为张鬼亦或是张鬼身后的组织卖命。

　　“应该就是这种红色装置导致它们能够穿透墙壁。”林言手上拿着从狼人脖颈下取出的红色按钮装置，仔细的盯瞧，更是命令小小言掌控智能手表，分析手上如拇指般大小的奇妙装置。

　　更令林言感到诧异的是，智能手表回馈给他的信息是资料不足，无法解析。

　　林言心中一震，想不到张鬼背后的科技力量是强大的，竟然连百试不爽的智能手表也探查不出任何消息，这当然也与智能手表跌落等级权限不够有关，林言必信，如果是A级手表的话，红色装置的奇妙之处绝对逃脱不了它的掌心。

　　“这就是你所谓的能穿越墙壁的装置吧？”

　　“是的。”

　　此时中年男子走到了林言旁边，丝毫不怕林言会伤害他，也从狼人脖子上边拾起一个红色装置，看向林言的眼光也带上了诧异之色，想不到这群狼人在林言手上竟走不了一个回合，林言的实力深不可测啊。

　　林言手上拿着红色装置，双眼盯着狼人走出的墙壁，眼眸中透露出一片期待的火热，或许前方有比狼人更加难缠的高科技作战人或者生物，又或者有令人猜不到的种种奇异，不过他都会一一克服，并且最终救出李含可和萧雪馨。

　　“我们走吧。”

　　林言看了中年男子一眼，两人同时按下红色装置的按钮，大步一迈，在不知情人的眼中，他们的身子毫不停留的朝着墙壁走去，仿佛那就是迷惑人心的空气一般，没有任何的阻拦，一切都是幻觉。

　　两人按下按钮的瞬间，四周所有的青黑色墙壁立刻传来强烈的波动，在两人的眼中，青黑色金属好似水纹，他们的身子就是水纹中的水滴，立马融入进去，一齐消失在密闭的小屋之中。

　　三名狼人只是张鬼第一件礼物里面的一场小小风波中的试探品，往后会遇见什么充满了未知数，不知道张鬼还会捣鼓出什么花样。

　　此刻，林言和中年男子凭借红色按钮穿透金属后，直接进入到了一条金属大道中，仅容五人宽的道路，这道路不是向前，而是向下，一层层台阶往下弥漫，目光往下，大概只看到二十多阶台阶，视线就被阻挡住，看不见尽头为何处。

　　两旁依旧由那种青黑色金属打造，没有任何灯光设施，通道中却如白昼。

　　刚刚到达此地，中年男子便对林言讥笑的说道：“相信你对刚才鬼哥的第一份礼物还算满意，顺着这条通道走到尽头，便会看见鬼哥送与的第二份礼物，哈哈。”

　　林言冷静的看着中年男子，问道：“第二份礼物到底是什么，装神弄鬼算什么本事。”

　　第一份礼物，林言虽然接下了，最终获得的却是三具无辜的尸体，这已经让他出离愤怒，内心阴沉如水，而此刻中年男子却又讥笑于他，张鬼又再次送出第二份神秘未知的礼物，一切的一切，都让一直掌握主动的林言围着张鬼，犹如无头苍蝇一般乱转，林言这一问，是要发泄出不满，抵抗被这般摆弄受到的劳什子鸟气。

　　有时候有声的咆哮比无言的抗争来的要强，前者至少表明了态度，后者却还是随波逐流。

　　中年男子直视林言，一脸警惕，害怕林言突然动手，说道：“这个，待会你自然会知道。”

　　“信不信我杀了你？张鬼只需要对他有价值的人，你死了便毫无价值，我仍然可以前行品尝张鬼的剩下两份礼物，倒是你却只能去和黄泉作伴了。”

　　林言话语中满溢着杀气。

　　中年男子被这么一威胁脸色变了变，随后恢复正常，说道：“要杀你便杀，杀了我会有什么后果，我也不知道，但是未来你将来后悔莫及的话，别怪我曾经没提醒过你。”

　　林言立刻抬起了手，不过中年男子依旧直视着林言，毫不退缩。

　　两人就这般僵持着，一会儿，林言放下了手，的确，他不敢想象未知的后果，李含可和萧雪馨可还在张鬼的手上，万一这名中年男子是张鬼的心腹，那可就大大的不妙了。

　　迅速调整好心态，林言对着中年男子笑道：“我们走吧，去看看张鬼给我准备的第二份礼物，没有你，这段路还真不好走。”

　　“哼。”

　　中年男子冷哼一声，显示着林言的狐假虎威，不过他也暗暗捏了一把冷汗，身子率先走下台阶。

　　林言没有理会他的态度，直接和他并排而走，或许智能手表无法分析出青黑色金属的信息，但提前预知危险还真没什么能比过它，张鬼想要路上暗算林言也得不偿失。

　　向着下方走了百来阶楼梯后，一条渐行渐宽的通道呈现在两人眼前，整个形状呈正三角形状，在林言目光的正对面，有一张金属门，一张或许通向下一份礼物的大门，但前提是林言必须接受完这份礼物。

　　一路上倒也没有出现预料中的偷袭，在这一方面，张鬼倒也知道偷袭也偷袭不出什么成果，刚才林言不费吹飞之力干掉三名战狼者，已经足够体现他的实力。

　　没有绝对一击必杀的埋伏，张鬼也不会行如此手段，毕竟还落了不好的名头。

　　林言此时估计他们所在的位置，大约处于地表下二十米左右，不得不说，有了秘密组织在背后的默然支持张鬼，造出这么个浩大的地下工程也不是什么难事，有时候人多力量大，也单单体现在这种方面。

　　“既然来到了这里，第二份礼物也随之送达，击败他们，鬼哥将会第三份礼物送上，如果你击败不了，你死了，你的女朋友也不能活。”

　　中年男子停下来，对着林言说道。

　　这一次张鬼没有再玩人体穿越墙壁之事，而是林言眼前的金属门打开，接着十个魁梧大汉从中鱼贯而出，他们身上所带的气势与林言以前所见的生化基因改造人丝毫不差，一个个全都媲美妃哀那种身手，而且都是正常人，比那种野兽型的狼人要好了不知多少。

　　十人走出之后，大门关闭。

　　“这十人比之以前的三名战狼者，一样强大，只是配合起来更加亲密无间，希望这份大餐，你能享用愉快，动手吧！”

　　中年男子走到了生化基因改造人的身旁，林言没有阻拦。

　　中年男子话一说完，十名生化基因改造人立刻摩拳擦掌，准备着霍霍宰牛羊。

　　“放心吧，这份大餐，我会享用得很愉快的。”

　　林言对着前方答道，脸上露出奇异笑容，这笑容诡谲，无法琢磨，更是深藏着一抹无言的冷意。

　　“你们提供的大餐我会享用，至于饭后甜品，则由我来选择。”

　　看到这些生化基因改造人的目光，林言心中已经隐隐有了一个猜测。

　　剩下要做的便是确定这个猜测。


第361章 让战斗来的更猛烈一些吧

　　此刻，一切都是多余的，让战斗来得更猛烈些吧！

　　十名生化基因改造人不同于第一份礼物的三名狼人，他们都是有智慧的。

　　智慧有时候并不重要，有时候它却是决定胜负的关键，人为什么能够在地球成为主导地位，只因他们有了智慧。

　　相比于狼人，生化基因改造人更加难缠，三名狼人虽有潜意识的粗浅配合，但在有意识的引导下，这次林言面对的第二份礼物，千万倍难于第一份礼物，即便如此，林言心中满是信心，张鬼以前到现在设下的数道坎都跨过去了，再多一道，又有何妨，只不过是又在自己的战绩上添上一笔罢了，林言就有这种信心，不是凭空而来，而是数次经历下的堆积，终有一天，他也能站在华夏这片广袤的土地上，俯瞰这丰富精彩的世界。

　　十名生化基因改造人接受中年男子命令后，分成两队，每队五人，分散开来，分别朝着林言围拢而来。

　　这次的五名生化基因改造人明显不是前面三名狼人可比的，虽然一言不发，但他们的目光也透露出了如同林言一般的信心，他们是正常人，只要是正常人，有正常的智慧，林言想要击败他们难上加难。

　　林言整个人如同一张紧绷的弓箭，时刻准备战斗，如鹰般的犀利目光望着对他呈包围形状的十人。

　　“刚才你击败了那三名半成品的狼人，实力不错，希望这次可以让我们玩得久一点。”其中一名两米高的大汉说道，右脸上一条连边疤痕煞是狰狞，脸上的绒毛更甚，犹如深山老林中走出的野人一般，其它九人也如他一般，脸上充满着煞气，林言认得此种气息，只有杀过人才有，眼下几人显然都是杀过人的主。

　　“哼。”

　　只见林言冷哼一声，迅速朝着最右边一名生化基因改造人冲去，其速甚至比离弦之箭更加快，更加不可捕捉其身影，五名生化基因改造人只觉眼睛一晃，间隔三米的距离，林言眨眼即到，迎向生化基因改造人的是一只充满力量感的拳头，威势凛凛。

　　该名生化基因改造人脑袋中尚自处在嘲笑林言的情景中，甚至还来不及思考，带着凛冽风声的拳头就已经直逼他的面门，他甚至可以感受到这拳的威力，如果他不做任何闪躲，即便经过基因改造，身体强化，脑袋也会立刻搬家。

　　“喝！”生化基因改造人脸上露出惊色，在这一刻甚至来不及反应，纯粹依靠多年来的潜意识动作，手臂才堪堪举到面门，来不及做出任何抵挡动作，林言这近乎偷袭般的拳头就已经砸到他的脸上。

　　嘭！

　　林言的拳头刚一砸到他的脸庞，拳心即刻传来一股巨大的反作用力，在这反作用力下，林言手臂都尝到了酸麻的感觉，脚步也向后退了三步，心中对于这些个生化基因改造人也有了一定的了解，比那三名狼人，这十人强了数倍不止，和他们比起来，那三名战狼者果然只能算作半成品，即便如此，林言也是丝毫不惧，心中熄灭的战意迅速点燃，总是欺负弱者远没有挑战强者来得惊心动魄，而林言又是铁骨铮铮的热血青年，年轻人总是争强好胜的，即使1Vs10，林言也怡然不惧。

　　林言顺利的砸到了他的脸庞，旁边的生化基因改造人只能眼巴巴的看着这一幕，脸上纷纷露出惊怒的表情，在他们眼皮子底下，林言的举动相当于活活打了他们一巴掌，即便他们因为身体的原因，速度比于狼人慢，但也是相对于普通人来说，他们追求的是力量，崇尚的也是力量，因此林言这一拳，彻底使得他们愤怒起来。

　　“小兔崽子，老子非要宰了你不可。”被林言砸中脸庞的生化基因改造人，嘴角溢出丝丝鲜血，口中更是蹦出几颗血淋淋的牙齿，他是直接的受害者，本来在他眼中，一只手便可以撵死的蚂蚁，竟然伤害了他这个大象，他如何不怒，心中更是涌出一股羞怒感，手一抹，将嘴角鲜血拭去后，没有等同伴反应过来，大手就朝着林言抓去。

　　此时，另外九名生化基因改造人纷纷反应过来，动作一致朝着林言抓去。

　　十个人，二十只手，生化基因改造人营造的包围圈将林言的活动范围不断缩减，逐渐要将林言逼近至角落中，而且他们又是力量型打手，一旦形成包围之势，林言就会真如待宰的羔羊，可林言真会如他们所愿么？

　　眼见躲闪之地越来越窄，又不能和几人硬碰硬，林言眼珠一转，心生一计，事不宜迟，脸上的焦急立刻转变成欣喜之色，这份功力，即便是世界变脸大师也自愧不如。

　　林言高声向着中间那名生化基因改造人后方吼道：“杨威，快，助我突围！！！”

　　九名生化基因改造人一听，配合上林言的神色变换，纷纷面色大变，难道背后突然多出一个人来偷袭一般，九人竟然不假思索，动作一滞，就要朝后方看去，害怕多出一人给予他们雷霆一击！！！

　　林言看见九名生化基因改造人回头，心中一喜，凭着鬼魅的步伐，悄无声息移到了那名嘴角流血的生化基因改造人的右边，捏人当然要找软柿子捏，既然生化基因改造人喜欢玩群殴单，林言自然不会和他们客气，自古讲究胜者为王败者为寇，至于过程中用了什么，没有人会去探究。

　　不出手则已，一出手必然雷霆万钧！

　　“去死吧！”

　　林言双目寒芒绽射，身影停留在半空的时候，腰间别着的七寸小刀早已抽出，刀刃绽放出摄人的刀芒，声音响起的瞬间一刻不停朝着生化基因改造人的脖颈划去，张逸东自信，如果划实了，就算对方的背部是铜墙铁壁铸成，也得头身分离。

　　“混蛋！”张逸东目标中的那名生化基因改造人尚未回头，就感觉到全身毛皮乍起，一股寒冷的触觉快要将他给死死的包围住，生死危机只在瞬间，尤其是听到声音的主人，该名生化基因改造人头皮发麻，他想到，林言的速度怎么会如此之快。

　　在生死之间的刺激之下，该名生化基因改造人，身子竟然向左横移数寸，只是这点距离并不够！

　　他仍然看见了那致命一刀快速向着转过身子后的脖子划去。

　　“啊！”生化基因改造人大吼一声，身子瞬转一百八十度，因奔跑而摆动的手臂向着刀刃下划的方向挡去。

　　嗤啦！

　　头身分离。

　　林言精心营造出来的局面并没有因为生化基因改造人的超常发挥而有所改变。

　　一股血气冲天。


第362章 还能是谁

　　“上前一步，他则是你们的先例！”

　　林言冰冷的声音犹如冬日寒风，冰冷刺骨，侵神噬魂。

　　那个无头的生化基因改造人在喷尽体内的鲜血后，也缓缓倒在了地上。

　　林言的声音不可谓不冷，冰冷之中更是蕴藏着刺骨的寒意，似乎真如他所说一般，只要有任何人敢上前一步，他便会将冒犯他话语那人粉身碎骨，让他的灵魂永坠地狱，万世轮回不得超脱。

　　如果林言没有造成雷霆一击的战绩，放在任何时候，剩下的九名生化基因改造人都会当成笑话来听，可此时，却万万不同于平时，林言以迅雷不及掩耳之势造成这不可置信的一幕，尤其是眼前还有同伴的尸体，同伴眼睛中蕴含的浓浓不甘，都深切的告诉了他们一个讯息，妄动一步者，死！

　　林言出其不意造成的雷霆一击实在出乎意料，更加出乎意料的则是剩下九名生化基因改造人，他们的心中更是不断低沉的提醒自己，活活的被吓破了胆“千万不要惹了眼前的煞星，刚刚他一定是放过了我，否则我断然不可能存活下来，我一定不能动，动了就会被杀死，我一定不能动，否则眼前的虎子就是活生生的例子。”

　　九人神色紧张的盯着林言，身子一动不动，生怕眼前的林言又上演一次出奇意料的一幕，有可能他们就是下一个死亡的人。

　　他们经历诸多痛苦方才获得常人不可及的力量，成为了生化基因改造人，而这力量又是慢性毒药，慢慢的腐蚀着他们内心，作威作福尚未来得及享受一番，岂能这般快速死去，所以他们竟然听从了林言的威胁，当真站在原地一动也不敢动。

　　此地的气氛在林言一句之威下，渐渐沉重压抑起来，九名生化基因改造人更是大气也不敢喘一下，生怕因此惹恼了眼前这个煞神，试问谁能够不珍惜生命，天大地大，或许这种不珍惜自己生命的人还真有，七成大多数是傻子，剩下的三成只怕也是神经病。

　　刚才就是因为他们心中强大的自信造就他们瞧不起林言，可往往这种自信就是最大的致命之处，他们眼中的蚂蚁竟然成为遥不可攀的巨人，尤其是那倒地死亡的虎子更是让他们狠狠的揉了几下眼睛，可惜揉了眼睛过后，不得不接受这个残酷的现实，他们曾经的同伴虎子再也起不来了。

　　林言的雷霆一击，震撼了在场的所有人，也包括站在金属门口的那名中年男子。

　　“啪！啪！啪！”

　　中年男子面带笑容，旁若无人的拍起双手，表示对于林言的表现感到很满意。

　　“实力非常不错，不过，林言，你闯不过这关，你们还愣着干嘛，统统给我上，谁不上，我立刻杀了他。”

　　中年男子手中拿出了一个遥控按钮，狰狞的笑了起来，随时有可能按下其中一个按钮。

　　九名生化基因改造人脸色大变，他们有致命的把柄抓在了那名中年男子身上，他们虽然获得了强大的力量，身上同样被安上了生化炸弹，只要炸弹被引爆，整个人立刻变成血水一滩。

　　“快点动手。”中年男子大叫一声。

　　没有人动，中年男子再也不等待，手指用力在一个按钮上按了下去。

　　几乎同时。

　　嘭！

　　九名生化基因改造人中的其中一人嘭的一声爆炸了，血水脂肉漫天纷飞。

　　“杀了他，否则你们都活不了。”

　　八名生化基因改造人终于害怕了，看到同伴变成了血水，纷纷不要命的向林言冲去，仿佛慢了一拍，他们的下场就会如同刚才的同伴。

　　就在这时，看见这完整的一幕的林言仿佛愣住了，傻呆呆的站在原地不动。

　　一个生化基因改造人扑到了林言的身上，抓住他的四肢，将他压在了地上。

　　“哈哈，我抓住他了。”

　　“抓活的，我要活的，我要折磨死他。”中年男子大喊。

　　其余七人纷纷扑在了林言身上，所有人就像叠罗汉一般，将林言深深压在了下面。

　　“哈哈，林言，我说了你见不到第三份礼物，想不到你连第二份礼物都吃不下，真是太让我失望了。”

　　八名生化基因改造人压住林言好久，林言奋力挣扎，完全摆脱不了八人的压镇，脸色胀得通红。

　　听到中年男子这句话的林言，眼色一喜，不怒反笑。

　　“是吗？”

　　一声质问远远传来，直抵人心。

　　中年男子陡然觉得不妙起来，可是看到林言这幅完全被人鱼肉的样子，他想不到他还有什么可以担心的。

　　“别挣扎了，你挣脱不了的，还是认命吧。”中年男子不相信这种情况下，林言还能摆脱不被抓的命运。

　　“是吗？”

　　又一次“是吗？”更加的目中无人，林言全身被束缚的情况下，仍然发出了这声呐喊。

　　突然。

　　所有人目光中的林言全身燃起了大火。

　　“毁灭之火。”

　　一瞬间，林言身上的火焰大胜，甚至将身上的八名生化基因改造人都包裹了进去。

　　浓浓燃烧的白色巨火顿时点燃了所有的生化基因改造人。

　　里面诡异的没有传出任何被灼烧的叫声，鬼一般的寂静，无声无息。

　　中年男子看着这一幕，惊呆了，他不知道火焰里头发生了什么事，他也不敢进去看一看。

　　林言确立了那件事后，立刻用出了他最终的底牌，毁灭之火，一举将剩下的八名生化基因改造人全都燃烧殆尽，连点渣儿都没留下来。

　　“到底发生了什么事。”中年男子生出非常不妙的心思，拿着按钮狂按，可是没有传出任何爆炸的声响。

　　这时，熊熊火焰中走出了一名完好无损的男子。

　　他面带笑容，直视中年男子，一步一步走来，就像迷魂的死亡步。

　　“张鬼，你说我猜的对吗？”

　　林言望着眼前的中年男子，隐隐笑了起来。

　　不给中年男子反应的时间，身子一动，向前窜去。

　　一个闪烁，林言再次出现的时候，一把小刀抵住了中年男子的脖子。

　　林言抓起中年男子的脸一把撕了下去，一张人皮面具赫然脱落。

　　这名中年男子不是张鬼，还能是谁。


第363章 满脸菊花开

　　面具缓缓落下。

　　一张熟悉的面庞出现在林言的眼前。

　　张鬼的面容依然这样熟悉，不过他的脸上多了数十道纵横交错的伤疤，显然，上次被林言赶出江海市后，张鬼经历了许多不为人知的事情，才会变成这样。

　　“你怎么认出我的？”

　　七寸小刀的刀尖抵住张鬼的脖颈，稍有异动，林言绝对会毫不迟疑的扎下去。

　　张鬼没有试图反抗，甚至连害怕都算不上，就这般复杂的看着林言，等待他给出答案。

　　“这里很古怪。”林言笑了笑：“而且这里的科技都很超前，一张能够以假乱真的人皮面具也算不得什么。”

　　到了这刻，张鬼非常具有耐心，认真听着林言缓缓的述说，或者说在让林言继续装逼……

　　“本来我也不会认为中年男子便是你，不过你暴露了很多的细节。”

　　“那么是细节决定成败咯？”张鬼望着林言。

　　“你可以这样认为。”

　　林言继续道：“首先，你和我走的时候，脚步一直微微颤抖，虽然你掩饰的很好，不过我仍可以感受到，我记得当初你从江海市逃跑的时候，小腿中了枪。”

　　“而且你的声音模拟器确实不怎么好，我以前也曾用过，所以听得出来。”

　　张鬼脸皮抽了抽，想不到林言的观察如此仔细，不过他所用的声音模拟器却是这个世界上最顶尖的，而不是林言所谓的垃圾货色。

　　“这两点当然不够证明我看出了你。”

　　“不过，你忽略了一点，张鬼和我有大仇，在这种地方先后安排狼人，又安排生化基因改造人，完全是想看我出丑。”

　　“不得不说，我很了解你的心理，如果在监控摄像头里看，你会很不爽，你喜欢直观，当面，所以这是其一。”

　　“其二，你的凭仗你都会牢牢的掌握在手中，生化基因改造人是你的绝对武力，你绝对不会让任何一人掌握他，哪怕那人是你的亲信。”

　　“可是我看见中年男子竟然拿着控制生化基因改造人生命的遥控按钮，而且还是如此不顾手下的生命，这个人除了你，我想不到谁了，至少你当初的大哥破百风也不会这样。”

　　林言将自己认为中年男子是张鬼的猜测全部说了出来。

　　张鬼冷静了一会儿，缓缓说道：“和你作对真可怕。”

　　林言咧嘴一笑“死在我手上的人都这样说。”

　　如今抓住了张鬼，林言大大的松了一口气，看样子，总算能够救出萧雪馨和李含可了。

　　“哦，那你是准备杀死我咯？”张鬼紧盯着林言。

　　林言摇了摇头，说出了自己的条件“带我去见萧雪馨和李含可。”

　　“好。”张鬼想都没想就答应了林言。

　　林言疑惑的望向张鬼，不可思议，想不到张鬼如此爽快的答应了自己，莫非其中有何猫腻不成。

　　“你究竟想怎样？”林言冷声问道，如今张鬼在自己手中，他有一千个法子可以整死张鬼，让他告诉自己萧雪馨在哪里。

　　“带你去救你的两位小情人啊，还怕我骗你不成。”张鬼明知故问道。

　　“你撒谎。”林言诈一下张鬼。

　　陡然，张鬼哈哈大笑起来，旁若无人，也不怕林言突然动手把他给杀了。

　　哈哈哈……

　　哈哈……

　　无尽的笑声从张鬼口中传出，林言没有阻止，让他一次性笑个了够，期间林言甚至恨不得拿把刀把他给杀了，可是为了萧雪馨和李含可的消息，他只能忍住。

　　“我为什么要撒谎？反正如今我什么也没有了，活也活不长了，早死晚死都得死，如果你不相信我，大可以一刀把我杀了。”

　　“来，来，就是这里，只要你轻轻一划就可以了。”张鬼激动的拿起林言的手腕就要往自己脖子上捅。

　　林言闪在了一边，张鬼疯了，变成了疯子。

　　张鬼也不逃走，反而在原地继续哈哈大笑起来。

　　林言冷眼旁观。

　　过了许久，张鬼才止住了近乎癫狂的笑声，自顾自的说出了自己的经历。

　　“自从逃出江海市后，破百风被我杀了，他的老婆也被我玩了，后来又送给了‘贪狼’组织的创始人，为此也博得了创始人的青眼相看。”

　　“在那组织里，我的职位提升的很快，很快便掌握了很多绝密的信息，这个组织为美利坚国效力，而这个组织就是专门研制各种药剂，提升人类潜力，这些战狼者和生化基因改造人就是他们的成果。”

　　林言骇然，一旦让那个组织大匹生产药剂，全都培养成生化基因改造人，颠覆国家也不过是翻掌的事情。

　　这时，张鬼又笑了起来“可是那个贱人，竟然在床上对创始人吹耳边风，想要派人来杀我，幸好老子提前得到了消息，带着生化基因改造人提前逃到了江海市。”

　　“那时候，我就想要报仇，反正我迟早也逃不出贪狼组织的魔掌，还不如用手头的力量来洗刷我以前的耻辱，这里也曾是贪狼组织研究的一个基地。”

　　林言插嘴问道：“所以这才是你回来对付我的原因？”

　　“是的。”张鬼毫无隐瞒的说道：“可是，集其了这种顶尖的力量，我仍然杀不了你，甚至都不能亲眼看见你受伤的样子，我恨啊……”

　　说到这，张鬼继续喃喃自语，道：“不过没关系，即便你再强大，你也逃不过贪狼组织的追杀。”

　　“为什么？”林言自问与贪狼组织没仇，他们为何要对付我。

　　张鬼指着这间房间的地下“那里死了十个生化基因改造人，你的行为激怒了他们，他们一定会抹杀你的，这是他们的秘密，绝对不会让你这个无关人员知晓。”

　　林言哑然失笑，想不到这就是自己该死的原因。

　　张鬼得意大笑：“即便我靠自己的力量杀不了你，我也能借刀杀人，你永远也不要小瞧贪狼组织的力量，生化基因改造人只是他们实力的冰山一角罢了，不杀死你，他们绝对不罢休，这个房间里发生的一切早就自动传回了总部，所以说，你跑不了的，就算是天涯海角。”

　　“呵呵，这就不劳你操心了。”

　　恐怕，张鬼还真打错如意算盘了，他自以为最后的借刀杀人根本就奈何不了林言。

　　首先，他不知道林言在国安一组的身份。

　　而且林言和世界上最顶尖的那些异能者都交过手而不死，又有何人能够奈何得了林言。

　　不过，林言不想将这些告诉张鬼，还是让他死前不留下遗憾吧，在某些时候，林言对人还是很好的，比如，死人。

　　“快点带我去见萧雪馨和李含可。”林言不想再听张鬼的罗嗦。

　　张鬼冷笑的看着林言“没问题，反正两女也要死了，能和你的女人一起死，也是一种荣幸。”

　　“什么，你把她们怎么了，混蛋。”林言一把抓住张鬼的衣领，紧紧的攥了起来，青筋直冒。

　　“没怎么，只不过在两人身上安装，嘭……像烟花一样”

　　张鬼双手握拳，然后突然张开，嘴角里做出爆炸的样子，桀桀的笑了起来。

　　混蛋。

　　林言一拳直轰张鬼的面门。

　　张鬼原地飞了出去，嘴角流血，牙齿碎了七八颗，不过他仍旧肆无忌惮的笑了起来，他就是一个疯子。

　　林言再一次冲上去轰飞张鬼，张鬼仍然笑了起来，癫狂而又疯狂。

　　趁着腾飞在空中的刹那，张鬼瞥了一眼手腕上的手表，笑道：“打吧，打吧，还有一个小时，你的两个女朋友就要嘭……哈哈。”

　　张鬼得意而张狂，丝毫不怕林言，反正他永远都活不长久了，早死晚死都得死，还不如早一点死。

　　听到张鬼的话，林言一把提起躺在地上犹如死狗的张鬼，说道：“你说过带我去见她们的。”

　　林言心里紧张的问道，他生怕此刻张鬼会拒绝他。

　　“当然，还有五十九分钟，不过你赶到的时候，她们就会嘭……像烟花一样，哈哈。”

　　“去死。”林言受不了张鬼这个样子，再次一拳打飞了他。

　　“她们在哪。”林言再一次抓住张鬼问道。

　　“黄星……黄星……酒吧。”张鬼被林言打得嘴角漏风，说话也不利索了。

　　“该死。”

　　林言提起张鬼，向着外面快速冲了出去，这时的张鬼认为两女必死无疑，非常配合，一路打开小屋内各种机关，很快，两人就跑到了龙子湖。

　　一把将张鬼扔进副驾驶位，林言开车急冲了出去，这次，他又要亡命飙车了。

　　趁着这刻，张鬼看了一眼时间，癫狂的笑着，对着林言，咧起嘴“还有五十五分钟，她们就会嘭……爆炸啦，哈哈……”

　　嘭！

　　烟花没有爆炸，张鬼的脸却是再一次得满面桃花开，血莲花绽开份外美丽。

　　汽车一路急奔，简直犹如飞在了天空一般。

　　张鬼每隔一会儿就会看手表上的时间，每一次也会默契的提醒林言，还剩下多少时间。

　　“还有三十四分钟，小可可和小馨馨就会嘭……哈哈。”

　　嘭！

　　张鬼的脸再一次没有丝毫疑问的满脸菊花开了。


第364章 千金一刻

　　“她们在哪？”

　　林言紧紧抓住张鬼的衣领，怒声喝问道。

　　现在千金一刻，时间已经没有剩下多少了。

　　此刻的张鬼早已迷迷糊糊，两只眼睛红肿得只剩下一条缝隙，嘴巴不见嘴巴，鼻梁早被打歪，脸庞完全不像样子，和战狼者都有得一拼。

　　张鬼奋力的眯起眼睛看向手腕处的手表，嘴角结结巴巴，漏风的说道：“在……在……黄……星星……酒吧……里面，里面。”

　　张鬼手指指向了远处一处灯火辉煌的酒吧，黄星。

　　四十分钟，林言只用了四十分钟便开完了别人需要全力加速开一百二十分钟的路程，坐在车子的张鬼简直就觉得不可思议。

　　如今，距离两女身上的炸弹爆炸，还剩下十分钟。

　　一路上由于那句嘭，也导致他不知道被林言殴打了多少次，可是他仍旧乐此不疲，好似那就是他唯一的乐趣。

　　如今他甚至觉得，他能不能看到嘭都是一个奇迹，因为林言总爱打破奇迹，将他的安排破坏得支离破碎。

　　林言立刻抓起张鬼拔腿就向黄星酒吧跑去。

　　可是，站在黄星酒吧远处的两个魁梧大汉朝着林言和张鬼这处走来。

　　“他们……他们……是……生化基因……改造……人。”张鬼低声提醒着，他实在是被林言打得没有了力气。

　　两名生化基因改造人见到他掌握他们命根子的张鬼被人提着，立刻想要将张鬼解救出来，这时候张鬼也没有不准他们过来，反正也是一死，他倒想让两名生化基因改造人拦住林言，从而让两女身上的炸弹来得及爆炸。

　　这样，他下了地狱，也能有人陪葬。

　　林言一把扔开张鬼，和两名生化基因改造人狠狠的碰撞在一起。

　　“嘭！”

　　林言和对面两名男子战斗在了一起，刚一接触便立即分开，两只铁拳短暂的相交，林言的铁臂短暂的发麻，但看到对方男子狰狞嗜血的笑声，心中暗道不妙，这两人不但是生化基因改造人，以前还学习过武术，比其他的基因改造人更加难缠。

　　“嘭，嘭”

　　连续两声，分别是两人受到攻击的声音，林言成功的切到了那人的脖子，入手处虽然能感觉是肉，但是再进一分，则仿佛有如岩石阻挡在内一般，不过，象由心发，双手的毁灭之火瞬间用出，两名生化基因改造人顿时尘归尘，土归土，变成了灰烬。

　　林言抓住张鬼，带着他继续进入黄星酒吧。

　　“她们在哪？”

　　走进酒吧，看到酒吧内密密麻麻的人群，林言想要凭借自己的力量找到李含可两人无异于大海捞针，于是向张鬼大声吼道。

　　张鬼低着头，指着酒吧大厅上吊着的一个全封闭似的箱子，虚弱道：“她们被关在里面，还有五分钟，炸弹就要嘭……爆炸了。”

　　此刻，张鬼仿佛耗尽了最后一丝力气，灯尽油枯的说道。

　　“该死。”

　　看见高高的悬浮再上，被一颗绳子悬挂的箱子，林言脸上变得难看起来，他都不知道如何上去，他现在也没有空间异能，这可如何是好。

　　正在这时，酒吧重金属的音乐突然关闭。

　　所有灯光都被打了出来。

　　“安静，请大家都安静，今晚的高潮来临了，大家准备好了吗！”

　　这时，一名打扮花哨的胖子，手持话筒站在了舞台中央，他的正上方正好是那个大箱子。

　　胖子一手指天“这里，就是今晚的高潮，待会大家会看到犹如烟花般的灿烂，人世间的魅力莫过于此。”

　　胖子的声音带着无穷的魔力，下边所有的人群都欢呼起来。

　　“让我们来倒数计时吧。”

　　正在胖子高声欢呼的同时，一道银光闪过，突然之间，所有人尖叫起来，悬浮在胖子脑袋上的大箱子快速下落。

　　所有人四散逃跑，他们可不想被大箱子砸成肉饼。

　　这时，人群中穿过一道人影，迅速的跑到了胖子身旁，怒吼一声，双手撑天，竟然将大箱子稳稳的接在了手中。

　　这人正是林言，甩出手中飞刀，割断了绳子，将箱子放了下来。

　　旁边的胖子冷汗淋漓，后怕不已，如果刚才大箱子砸在他的身上，肯定变成了一堆肉泥。

　　“让所有人立刻滚开，滚出酒吧，否则这间酒吧立刻倒闭，这里有炸弹。”

　　“炸弹。”胖子惊呼一声，他的大嘴正好对着话筒。

　　酒吧内所有的人听到了炸弹两字，立刻惊叫着想要跑出酒吧，场面混乱到了极限。

　　林言使用出毁灭之火将箱子外面所有的东西燃烧了个干净。

　　这时，林言终于看见了两女，萧雪馨和李含可。

　　两女嘴巴内被塞满了麻布，全身被绳子捆成一团，尤其两人身上还被捆着炸弹，非常多的炸弹几乎堆满了两女的全身，林言也不敢妄用毁灭之火，将两女的绳子解开。

　　他的精神力还没达到细致入微的境界，只要稍不小心，毁灭之火沾到两女身上，两女就会消散于世间。

　　这时，两女看见林言的出现，纷纷大叫起来，眼中垂泪，惊恐到了一定地步。

　　“放心，我一定救你们出去。”

　　林言快速拆着炸弹，距离炸弹爆炸还剩下四分钟。

　　可是，这时黄星酒吧二楼处，传出了一阵得意的声音。

　　“林言，你没有机会的，今晚你们所有人都要和我陪葬，咱们一起下地狱吧，先不说四分钟后你解不开炸弹，就是现在，我都能让炸弹嘭的一下……炸开，就像烟花一样……哈哈，我已经等不及了，咱们一起走吧。”

　　林言抬起头，不知何时，张鬼站在了二楼，脸现疯狂，手中拿着一个按钮的装置，另一只手握着一个话筒。

　　说完这话，张鬼立刻按下了按钮，闭上眼睛，静静等着那一刻的来临。

　　林言瞳孔剧烈收缩，大吼一声。

　　“小小言，启动区域屏蔽电磁波模式，快……”


第365章 大结局

　　一秒钟……

　　张鬼的笑声癫狂而又嗜血。

　　两秒钟……

　　笑声戛然而止。

　　三秒钟过后……

　　“这该死的装置，到底怎么回事。”

　　张鬼重新睁开了眼睛，而后使劲不断的按着红外线远程遥控装置，一片无法置信的表情尽显其上。

　　张鬼陡然惊醒，惊讶的望着台下的林言，对着话筒气氛的嘶吼道：“是你干的好事对不对？”

　　“下去问阎王吧。”

　　林言手中甩出一道毁灭之火，直奔张鬼而去，不想再和张鬼多说一句话。

　　千钧一发之刻，智能手表使用出了区域屏蔽电磁波模式，从而导致炸弹和爆炸按钮联系不上，联系不上自然也就爆炸不了了。

　　张鬼一直阻延林言的援救，到了这刻，林言找到了两女，而张鬼也终于失去了最后的价值，变成一抔尘土才是他最终的归宿。

　　毁灭之火击中张鬼，这时的张鬼全身燃起了灰白色的火焰，眨眼的功夫便消失在这个世间。

　　这个世间也再没有了张鬼这个人。

　　“大家快跑，这里有炸弹。”

　　林言又是一声怒吼，响彻了整间酒吧，这里面自然有智能手表的辅助。

　　如今还剩下三分钟时间，林言也彻底的失去了解开炸弹的信心，希望这间酒吧的人能跑出一个是一个。

　　没有一人选择靠近林言这处，因为这是爆炸的正中心。

　　有了喘气的功夫，林言拿下了两女口中的棉布。

　　“林言，快走啊，不要管我。”“快走啊，不要管我了。”

　　两女激动的同时喊道，泪珠窜儿不停的从眼眶中激飞。

　　林言微微笑着，两只手同时拭去两女眼角的眼泪，道：“快走？走到哪里去？你们不在那里，我去了又有什么滋味。”

　　“今儿，我哪里也不走，哪怕是上刀山，下火海，我也要和你们在一起。”

　　林言温柔的眼神落在两女身上，六目对视，坚定不移。

　　“呜呜……呜，你走啊，不要管我们，你不要死啊。”

　　李含可哭得更加厉害了，她本以为今晚就这般慢慢等待炸弹的倒数计时，到了最后那一刻被炸死，她心底有个愿望，就是希望林言能够来看她一眼，她便满足了。

　　如今林言来了，她喜不自禁，可是炸弹也要爆炸了，她不希望林言陪她一起死。

　　可是林言却愿意为了她，和她一起死，女人本是感性充沛的女人，这泪水只怕要淹没大海长江了。

　　萧雪馨咬紧牙齿，紧紧的盯着林言“林言，你走吧，只要你以后能够记住我和含可就行了，你能在最后一刻来看我们，我们很开心，这就够了。”

　　林言仍然替两女擦着不断溢出眼眶的泪珠儿，轻柔，细心，体贴，这一刻真情流露。

　　“上穷碧落下黄泉，此情不变，万世百转千百回，此生不换。”

　　铿锵之音，响彻清印，字字诛心。

　　“不用说了，”林言两手轻抚两女面庞“除了这，我哪也不去，你们身旁，便是天地。”

　　呜呜呜……

　　呜呜……

　　两女哭得更加厉害，泣不成声，两个水做成的泪人儿……

　　“含可妹妹，下辈子，我们仍旧是好姐妹，仍旧要被这个负心人欺骗。”萧雪馨抱着李含可狠狠哭了起来。

　　“雪馨姐姐，如果还有下辈子，我们仍是好姐妹，我们要在一起，不要被他欺负了。”

　　时间缓缓流逝，炸弹上显示还有两分钟便爆炸了。

　　“林言，我爱你。”呜咽的萧雪馨终于说出了饱含在心中，无数次让自己辗转难测的话。

　　“我也爱你。”林言抱着萧雪馨的额头吻了起来，这一刻，他终于知道自己想要的是什么。

　　“坏心人，你听着……下辈子，你不能欺负我，否则我和雪馨姐姐不给你饭吃……我爱你……呜呜。”

　　“我也是。”

　　紧紧抱着两女，感受两女身上传来的温度，林言这一刻的心也静了下来。

　　人固然有一死，美玉温怀，死而无憾已！

　　“放心吧，即使到了天堂，我仍然在你们身边，保护着你们不被欺负。”

　　林言拍着两女的香肩，不断的安慰着，两女仍然啜泣不已，说不出话来。

　　“林言……”

　　远处一声力吼，玉铃响动，一名女子向着舞台中央跑了过来。

　　“你们走吧，这里要爆炸了，我要和林言在一起。”

　　后面有人隐隐在拉扯这名女子，女子突然挣脱向林言这处跑来，后面那些人也不知炸弹许久爆炸，叹息退去。

　　杨灵儿！

　　林言脑袋一轰，懵的爆炸了，杨灵儿又怎么在这里。

　　“林言……我要陪你一起死。”

　　杨灵儿向林言这边扑来。

　　“你来做什么，炸弹要爆炸了，你快点走。”林言挥手想要杨灵儿离开。

　　坚强，古怪精灵的杨灵儿握紧拳头，固执的冲了过来“不，我要陪你一起死。”

　　“胡闹，你不能死，回去吧。”

　　哇……

　　“呜呜，你都将我那样了，我不管，我一辈子就跟定你了，你到地狱当牛头，我就去地狱当马面，你做黑无常，我就做白无常，我要永远跟着你，你别想丢下我。”

　　杨灵儿被林言呵斥，站在原地捂着嘴巴，无助的哭了起来，瘦薄的身躯微微颤抖，份外惹人怜。

　　“走吧，你不能死，还有大好的春光等着你去享受，你会忘了我的。”

　　林言叹息的说道，那次的事情实在是一个意外，林言只是为了救她，才迫不得那样，他希望杨灵儿随着时间的流逝能够忘记，而不是像这样冲过来做傻事陪她一起死。

　　杨灵儿浑身一震，固执的性格拗起来，咬着嘴唇一步一步向林言这处走了过来。

　　“我不会忘记你，那件事发生过后，我永远都忘记不了你这个坏人，你都把我那样了，以为把我抛弃就可以摆脱了吧，我会一直跟着你，就算做鬼也不会放过你。”

　　林言“……”

　　想不到杨灵儿的性格拗起来，竟是如此的不讲情理。

　　“你给我走，别过来。”

　　“我不，我偏要过来，你不能阻止我，就像那件事，我阻止不了你一样。”杨灵儿很快便只距离他们五米处，速度越来越快。

　　林言无语凝噎，杨灵儿这妞还什么都敢说，林言拿她没辙了。

　　“我做鬼都不会放过你。”

　　杨灵儿恶狠狠的看了林言一眼，主动抱起了另外已经迷惑的两女，大胆的说道：“两位姐姐，你们不介意收一位妹妹吧。”

　　李含可和萧雪馨纷纷白了林言一眼，眼神含义不言自喻。

　　萧雪馨叹了一口气“这又是何苦呢，我们这般软弱，最终便宜的却是这个男子。”

　　“我只知道从一而终，其他的，我管不了那么多。”杨灵儿抱着两女，悠悠的说道。

　　“哎……”

　　“炸弹要炸了，这辈子，我终究负了你们……”林言叹息道。

　　“炸弹要炸了……”杨灵儿叫了起来。

　　……

　　“有下辈子的话，我们在做夫妻吧。”

　　林言抱着三女，缓缓闭上了眼睛……

　　“下辈子，我仍会纠缠你，一辈子不休。”萧雪馨享受着林言最后一刻怀抱的温暖。

　　“我也是，你别想抛弃我。”李含可的头靠向了林言。

　　“我做鬼也不会放过你，哼。”杨灵儿也闭上了眼睛倒数。

　　十秒，九秒。

　　……

　　八秒。

　　……

　　风缓缓吹过，四人闭目，享受着这一刻难得的温暖。

　　七秒，六秒……

　　……

　　五秒……

　　四秒……

　　三秒……

　　“滴，滴，滴。”

　　炸弹急速的响了起来……死神的靡靡之音快速响起。

　　两秒……

　　只剩下一秒时间……

　　这一刻是天地审判命运的一刻，一切归于沉静！！！！！！

　　※※※

　　一秒，二秒，三秒，四秒，五秒……九秒，十秒。

　　整整十秒，林言仍旧活生生的站在原地。

　　三女睁开了眼睛，爆炸的读数已经停止，再也没有前进任何一分一毫。

　　她们却看见林言笑意吟吟的望着他们。

　　“哈哈，女主人们，你们都被骗了，炸弹根本不会爆炸，被我控制了，主人在欺骗你们的感情，哇咔咔，多么的令人感动啊……”

　　智能手表中的智能小小言哈哈大笑起来，声音响彻了整间酒吧。

　　“林言，你个大骗子。”

　　“啊啊啊，欺骗本姑奶奶的感情，林言，我要杀了你……”

　　“啊，姐妹们上，弄死这个杀千刀的。”

　　林言看到众女杀气腾腾的眼神，心中大叫不妙，抬起小腿，一溜烟的跑了出去。


完本感言

　　《智能手表》这本书总算是写完了，大结局后记在新书《傲世仙王》的公众节里面，此章很重要，想知道所有人大结局和智能手表秘密的人可以移步去看一看。

　　请允许我耍了一下这个小花招，呵呵。

　　（以下是完本感言）

　　小王有种很奇怪的感觉，他丫的，总算是走完了一遭啊。

　　一百二十多万字，写完还真不容易。

　　不过，它总算是完成了。

　　其实这本书还可以写很多内容，不过小王犯了很多新写手常犯的错误。

　　写着写着，它就不在我的掌握之中了，偏离了最初的方向。

　　不过结局仍是我喜欢的结局，也是我写下第1章后所想的结局。

　　当然，有点恶搞了。

　　有时候人脑海里总喜欢蹦出点恶趣味，恶趣味再嗖嗖的往上升一点，结局就多了那点“神和王爷”的桥断，呵呵。

　　给了一个算是圆满的结局，主人公拥有了很多美女，不管是有关系的，还是没关系的……呸呸，有点口不择言了。

　　没关系的女人，林言也不稀罕啊，比如那个玛格丽特啥的。

　　哈哈，反正《智能手表》这本书就告一段落了。

　　至于其他想说的，小王也不知道说什么好。

　　反正感谢我粉丝榜上以及上不了粉丝榜的读者们，还有给本书投过推荐票的，只要你看完了本书，我都感谢。

　　在我码字的这一个年头里，有你们关注，我很开心，很兴奋，没有你们相伴，我也完本不了。

　　万万分感谢，小王向你们鞠躬了。

　　此致……敬礼！

　　生命不息，战斗不止！！！

　　写完了一本书只是一个轮回，小王还有很多个轮回要走。

　　新书已经确定了，《智能手表》界面的推荐阅读有直通车，当然点我作者的名字也可以连接过去。

　　新书名字是《傲世仙王》，玄幻类的热血升级爽文。

　　简介：世有三千大界。

　　芸芸众生，莫不以修炼为生，以求窥得永生的仙王之路。

　　这是一个修炼的世界。

　　剑界，兽界，妖界，魔界，鬼界，天界，佛界，人界，机械界……千界峥嵘，万界争雄。

　　且看洪云获得一尊神秘紫像小人后，如何从人界雄起，席卷天地。

　　这是一本热血爽文，一切只为求得一个爽字。

　　武者可分为九重境界，第一重“养力境”，第二重“练力境”，第三重“聚力境”，第四重“灵力境”，第五重“罡力境”，第六重“丹力境”，第七重“幻力境”，第八重“化力境”，第九重“神力境”。

　　作者QQ，有兴趣请加492741478，群号179321786，本书读者可入，入群皆打“傲视仙王读者”，否则不收。

　　已有百二十万字完本小说《智能手表》，人品值得保证。

