

书名：《怒指乾坤》

作者：誓撞南墙

字数：976468字


内容简介：

　　一个被遗弃的少年，牵动整个迷失大陆。

　　混乱因他而起，太平因他而生。

　　绝杀在手，掌控乾坤，没有人能够躲开他必杀的一击，无视等级的绝杀，让他藐视大陆一切高手。

　　神和圣这里不存在，有的只是面对面的搏杀。

　　忘我，一个让对手闻声心悸的名字；

　　忘我，一个让女人魂牵梦绕的名字。

　　他杀人无数，留下的却是美名……


第1章 废物退婚

　　连绵的山脉如巨龙般的盘卧，郁郁葱葱的树林随着山风摇摆，龙鳞般的划动着。

　　巍峨的山巅，巨大的独岩，姚忘我浑身如钢枪般笔挺。一双剑眉修长，白皙的肌肤，高挺的鼻梁，加上山风摆舞的衣袂，要不是近看，还以为是一位女子。

　　他双眼遥望远方，右手却抚摸着胸前悬挂的玉坠。右手的轻柔和双眼的坚定，好像他有着什么坚定的信念般。

　　“忘我，姚忘我！你怎么还在这里？你可知道，今天可是家族比试的日子。”一个甜美的声音从姚忘我的身后响起。

　　姚忘我回身笑道：“比试就比试吧，你又不是不知道我无法修炼心力。”

　　女子二八年华，柳叶双眉微蹙，崛起樱桃小嘴，不悦道：“忘我，你怎么能够这样？就算老天让你不能练习心力，你也不能这么自暴自弃啊！迷失大陆还从来没有人无法练习心力的，只要你努力，就一定可以成功的。”

　　姚忘我笑道：“姚丽佳，如果这话不是你说出来的，我真的会认为你是在嘲笑我。既然你这么说，那么我去试试。”

　　姚丽佳笑道：“这才像是我认识的忘我哥哥。”她伸手挽住姚忘我的手臂，快速的朝山下跑去。

　　姚家虽然在迷失大陆知道的人不多，可是在新林古城不知道的绝无仅有。姚家是新林古城的望族，也是最大的家族。虽然新林古城有着城主，可是在这里，就算是城主也要给姚家几分面子。

　　场地早就收拾好了，周边不光围着姚家年轻一代的子弟，姚家家主——姚望山更是正襟危坐的坐在主台上，一脸严肃地看着场中打斗的两名年轻人。

　　姚忘我两人刚靠近场地，一名肌肤稍黑，身体健壮的少年开口笑道：“我还以为你不来了呢？其实你来不来都没有关系，这样的比试根本就不适合你。”

　　姚丽佳等着对方道：“姚健峰，你别在这里阴阳怪气的。忘我哥哥怎么就不能来了？你什么时候听说过迷失大陆有人不能练习心力了？我告诉你，只要忘我哥哥努力，一定会超过你的。”

　　看着姚丽佳袒护姚忘我，姚健峰眼中闪过一丝嫉妒，一闪即逝道：“当然了，丽佳妹妹的话怎么会错呢。我只不过不想看到忘我被打罢了。”

　　姚丽佳看着姚忘我脸上没有丝毫的不悦，沉声道：“忘我哥哥，你不用理他，我们去比试！”

　　姚望山看着姚忘我一脸不在乎的样子，沉着脸道：“忘我，你怎么才来？难道不知道一年一次的比试是家族大事？”

　　姚丽佳连忙道：“爷爷，这个可不能怪忘我哥哥。家族比试根本就没有人通知忘我哥哥。”

　　姚望山沉声道：“没有人通知就不知道了？家族每年的比试时间都是固定的。这不是他迟到的借口。就算是他不能练习心力，可是也不能自暴自弃。这样根本不配称为姚家的子弟。”

　　姚忘我笑道：“家主是打算将我逐出姚家了？”

　　姚望山沉声道：“别说是我们姚家，就是迷失大陆也没有过不能练习心力的人。如果这次你再没有长进，就算是我想留你，其他人也不会同意的。”

　　姚忘我笑道：“那还需要什么比试，我直接走不就可以了。”

　　姚丽佳连忙拉住姚忘我的手臂道：“忘我哥哥，你就比试一下吧。只要你努力，我会说服爷爷的。”

　　姚忘我看着焦急的姚丽佳，心中不由一动。在姚家，姚丽佳是除了他父母外，唯一一个对他好的人。虽然他明知道结果不会有什么改变，可是他却不想让姚丽佳认为他自暴自弃。

　　迈开脚步，缓缓地走向场中。看着早就站在场中的姚健峰笑道：“原来你是在等我？这样看来你们是早就打算好了，年轻一辈中好像你的实力最强。让你成为我的对手，结果怕是已经预定了。”

　　姚健峰笑道：“怎么了？你怕了？要不是看在丽佳妹妹的面子上，我早就想揍你一顿了。”

　　姚忘我笑道：“那还等什么？出手吧！”

　　姚健峰一个箭步上前，拳头急速的朝着姚忘我打去。拳头上一层淡淡的青色心力，如拳套般的将拳头包裹。

　　姚忘我脚步一错，身形快速地闪避。同样挥出拳头朝着对方打了过去。可是让姚望山叹息的是，姚忘我的拳头别说是青色的心力，就是青色的光晕都看不到。

　　在迷失大陆，只要是人都练习心力。虽然心力有着九九八十一重，但是至今还没有一人说是成年都没有超过第五重的。姚忘我别说是第五重，就是第一重的样子都不是。

　　姚忘我虽然没有心力，可是他的身体如猿猴般的轻盈快捷。没有心力的辅助，姚忘我打中姚健峰也是徒劳无功。

　　连续的打击让姚健峰脸色阴沉，他咬牙切齿道：“没有心力你就是一个废物。就算给你打中一百拳，你也伤不到我。”

　　姚忘我似乎不在乎对方的说法，只是一个劲地闪避着身形。偶尔出拳也是一击必中，就在他击向姚健峰胸口的时候，姚健峰脸色一沉，眼中闪过一道狠厉道：“我等的就是你这招！”

　　身形不退反进，双拳快速的朝着姚忘我的两边打了过去。姚忘我刚想退后，姚健峰一个箭步冲出，一脚踢在姚忘我的胸口。

　　看着姚忘我狼狈地摔落在地，姚健峰冷笑道：“废物就是废物，连一脚都承受不了，还怎么和别人交手。”

　　姚望山看了看周边姚家的老一辈，不由的摇了摇头道：“忘我，没想到这么多年了，你一点长进都没有。既然这样，你还是离开姚家吧！”

　　姚丽佳紧张道：“爷爷，你怎么能够怎么做？你让忘我哥哥离开，他能够上哪去？难道没有心力就不能在姚家吗？”

　　坐在姚望山左侧的一名须发老者，冷声道：“姚家不养废物，迷失大陆要的是强者。这是所有家族立足的根本。如果他能够有健峰一样的实力，就算是他想走，家族也不会同意的。”

　　姚丽佳刚想哀求姚望山就被地上的姚忘我给拉住了。姚忘我知道，姚家也不是像外人眼里那么和睦。老者叫姚望水，是姚望山的弟弟。他一心想坐上家主之位。姚健峰就是他的亲孙子。不要说姚忘我是旁系子弟，就算是姚望山的亲孙子，姚望山也没有理由将他留下。

　　姚忘我脸上苍白的吐出一口鲜血，对着姚丽佳道：“好了，你不要再说了。说了也没有用的！”

　　姚忘我缓缓地站起身，走到姚望山和姚望水的跟前，笑道：“你们真的决定了？”

　　姚望水沉声道：“当然！”

　　姚忘我看着沉默不语的姚望山，笑道：“很好，既然你们决定了，那么从此我和姚家再也没有关系了。以后我就叫忘我，这个姚姓我还真的当不起。”

　　姚望水喝道：“你想数典忘祖？”

　　姚忘我笑道：“数典忘祖？呵呵！既然我已经出了姚家，还扯什么数典忘祖？我就是忘我，忘我就是我。和姚家再也没有任何关系。”

　　他看了一眼悲戚的姚丽佳，刚想转身离开。一名老者带着一名少女快速的冲了进来，人还没到跟前，老者就开口道：“贤侄等等！”

　　忘我看着急匆匆的老者，心中暗忖道：“居然连简方凌也来了。看来连他简家也怕和我沾上关系啊！”

　　忘我伸出衣袖将嘴角的鲜血擦拭干净，笑道：“简爷爷也来了。看简爷爷这个架势不会是来退婚的吧？”

　　简方凌有些尴尬道：“贤侄，你也知道我们简家在新林古城的地位。虽然不能和姚家相比，可是怎么说也是一个大家族。现在你被逐出姚家，按理来说我不该怎么做，可是……”

　　不等简方凌说我，一旁的少女冷冷道：“爷爷，你不要解释了。这事根本就不需要解释。是他自己没用能够怪谁。我可不想嫁给一个废物丈夫。”

　　少女粉色长裙，虽然说不上花容月貌，惊艳四方，但是也算是上上之姿。微微蹙起的峨眉，耸起的琼鼻，撅起的樱桃小嘴，凑在一起的确算得上美女。

　　忘我笑道：“简玉莹，我知道你一直对这桩婚事不满意。我也知道你看不起我。不过这些都不重要，重要的是你确定要退婚？”

　　简玉莹连连点头道：“当然，我无时无刻不在想。”

　　忘我笑道：“很好，既然你决定了，那么就退掉吧！这样一来，我和新林古城就没用任何关系了。”

　　他从怀中拿出一张大红色的帖子，顺手就将之撕得粉碎。对着简方凌道：“我想这样你们该满意了吧？”

　　简方凌连忙道：“贤侄，虽然我们是来退婚的，可是贤侄要是有什么困难，我们还是可以帮忙的。”

　　忘我笑道：“你知道我现在想的是什么吗？你以为我很难受吗？”

　　简玉莹冷声道：“你难受关我们什么事？自己不争气可赖不上别人。”


第2章 神棍院长

　　忘我哈哈大笑道：“看来我确实让你们失望了。因为我现在没用一丝难受，有的只是解脱。就像是飞出笼子的小鸟，享受无边的自由。”

　　看着忘我大笑而去，不光是简玉莹心中有着不解，就是姚望山等人也是一脸茫然。姚家其他的子弟一个个嗤之以鼻，唯有姚丽佳深有同感，痛苦的低下了头。

　　姚健峰连忙走到姚丽佳的跟前，开口道：“丽佳妹妹，你也不用为他伤心。就他那样的人根本就不值得你这么做。”

　　姚丽佳冷冷的瞪了姚健峰一眼，什么话都没有说，转身就走。她从来没有像现在这样，觉得姚健峰是那么的讨厌。

　　忘我独自一人走在群山之间，心情说不出的轻松。家族对于一些人来说是最好的庇护，最强的后盾。可是对于忘我来说，家族就像是一个枷锁，他除了感受到束缚，再无其他。想想父母在世时的情景，忘我的眼中不由的闪过一丝厌恶。

　　刚刚穿过树林，山道上迎面冲来两骑。马蹄扬起的尘烟如黄龙般的滚滚而来。不待忘我开口，马背上的汉子扬起马鞭就朝着忘我打来。

　　忘我错身闪避，沉声道：“你想干什么？道路上怎能无缘无故的就打人？”

　　汉子看了忘我一眼对着旁边的汉子笑道：“听听，这个小子还真是有意思。好像连打劫都不知道。”

　　旁边之人笑道：“那不是更好，我们求财又不是害命。还是快点取了离开，别忘了，我们后面还有人呢？”

　　之前的汉子发出一声冷笑，纵身下马，马鞭快速的朝着忘我打去。忘我将速度施展到极限，不断的闪避着对方的马鞭。

　　忘我虽然没有心力，可是在速度和闪避方面，确实有着很好的功底。汉子久久不能将忘我拿下，反而让忘我的速度有了明显的提升。

　　就在旁边的汉子想要下马之时，后面的树林传出“咦”的一声。

　　两名汉子如惊弓之鸟般，看也不看忘我，纵身上马，绝尘而去。让忘我感觉刚才不过是一次幻觉。

　　就在忘我准备抬脚离开之时，树林里缓缓地走出一名老者。他头发乌黑，一身洗得发白的长袍，脸色微微泛起的皱纹显得和蔼可亲。

　　老者笑道：“现在的年轻人越来越不懂礼貌了。怎么说都是我老人家帮了你，居然连一声谢谢都没有。”

　　忘我转身看着老者，沉声道：“你帮了我？我怎么感觉是他们自己离开的？”

　　老者笑道：“自己离开的？年轻人，你可知道他们是什么人？他们可是迷失大陆鼎鼎有名的‘兄弟盗’。只要被他们看中的东西，还从来没有失手过，你认为他们自己会离开吗？”

　　忘我道：“就算是他们不是自己离开的，好像和你也没有什么关系。你不要以为我年轻就好骗。他们明显是怕后面的人而不是怕你。再说了，我也看不出你有什么地方让人害怕的。”

　　老者哈哈大笑道：“年轻人就是年轻人，居然连我老人家都不知道。我告诉你，不是我老人家自夸，在迷失大陆，是人都要卖我老人家三分面子。我可是东林帝国无果学院的院长——吴一果。无果学院可是东林帝国最高级的学院之一。”

　　忘我笑道：“这还不是自夸？好像东林帝国最高级的学院只有东林皇家学院，什么时候冒出来一个无果学院了？”

　　吴一果笑道：“这个你就不知道了，如果不是我老人家不愿麻烦，不愿高调。无果学院早就超过东林皇家学院了。我看你资质不错，就勉强让你进入学院了。不过学费可不能免！”

　　看着吴一果信誓旦旦的样子，忘我笑道：“你可真有意思，谁说我要进学院了？谁说我的资质不错了？这好像都是你自己一个人在说吧！”

　　吴一果连忙道：“怎么能够这么说？我是不想埋没一个人才。年轻人，为了你的前途，我看你还是跟我走吧！”

　　正在忘我犹豫之际，山道上再次奔来两骑。不等临近，马上之人就大声道：“小子，有没有看到两人骑马从这边过？”

　　忘我看着目空一切的男子，缓缓的转过头，理都未理。两骑骤停，男子刚想挥出马鞭，就被旁边的一名女子伸手拦住了。女子有些诧异地看了看吴一果，笑脸如花道：“吴院长怎么也在这里？他不会是你们学校的学员吧？”

　　吴一果冷哼一声道：“我还以为你们真的不认识我呢？既然知道是我的学员还敢出手，难道你们就不怕我去找剑无影喝茶？”

　　女子连忙笑道：“看你老人家说的，我们可没有那么大的胆子。如果你老人家没事，我们就先离开了。”

　　女子扭头深深地看了忘我一眼，扬鞭策马，疾驰而去。吴一果拍了拍忘我的肩膀，笑道：“看到了吗？他们可都是剑殿的人，现在你知道我老人家没有骗你了吧？”

　　忘我暗道：“看来这个老家伙倒是有点神棍的姿态。不过现在我也没有什么具体的目标，正好跟他去看看。看看迷失大陆的学院是个什么样子。”

　　他点头道：“好吧，我可以跟你去学院。反正我现在也没有想好去哪里。可是如果学院不能帮助我什么，我一样会离开的。”

　　吴一果信心十足道：“放心吧，无果学院虽然名气不大，可是培养出来的高手可是不少。我不会给你任何借口的。”

　　忘我是第一次出远门，也是第一次进入帝都。可是让吴一果诧异的是，忘我好像对什么都很淡定，没有寻常年轻人进入帝都的好奇和幸喜，有的只有那眼神偶尔露出的坚定。

　　东林帝国的帝都一共就两所学院，除了东林皇家学院就是吴一果说的无果学院了。然而一走到学院的门口，就连笑容满面的吴一果都显得有些尴尬。

　　无果学院是在贫民区，看起来就像是一个普通居民的院落，就连门口“无果学院”的匾额也被风霜侵蚀得不成样子，要不是四个字是刻画的，怕是远处都看不清楚。

　　忘我指着学院开裂的大门，疑惑地看着吴一果道：“这就是你说的高级学院？”

　　吴一果挠了挠头，笑道：“当然，虽然门面差了点，可是教学质量绝对是一等一的。你不能被事物的外表迷惑了双眼，等你待上一段日子你就会知道我说的是不是真的了。”

　　忘我白了吴一果一眼后，缓缓地走进了无果学院。只见院内只有零零散散的十多名学员。这些学员一个个粗布破衣，明显都是贫民家的孩子。

　　忘我愕然道：“学院就这么点人？”

　　吴一果笑道：“怎么会这么点人呢？学院每天只有一堂课，给予学员充分的空间练习。这样的教学模式在迷失大陆可是只此一家。”

　　忘我无语的看着吴一果，叹道：“还好只有一家，要是都是这样的话，迷失大陆的整体实力怕是要下降不少。”

　　两人说话之际，一名约莫二十七八岁的女子快步而来。她瀑布般秀丽的长发随着脚步微微摆动，靓丽的容颜带着一丝忧虑，婷婷娉娉间有着一种被呵护的风韵。

　　不等吴一果开口，女子沉声道：“你老人家可算是回来了，房东已经催了几次了。说再不交钱的话就要将学院转租给别人了。”

　　忘我愕然道：“什么？连这个院子都是租来的？”说完转身就走。

　　吴一果连忙拉住忘我的手臂，笑道：“这个地方确实是租来的，我现在也在想办法，你放心好了，无果学院不会关闭的。”

　　忘我看着吴一果，又将肩头的包裹整了整，笑道：“我知道了，看来不是我的资质好，而是我肩头的金子好。不过你想办法想到我身上，是不是有点说不过去啊？”

　　吴一果尴尬地笑道：“我本来是有这个意思的，不过你这么说的话，我还真的开不了口。这样吧，你先留下来。学费你可以先不交，等你真的能够学到什么我们再说。如果你觉得什么都学不到，那时候你想走我也不拦你。”

　　看着吴一果焦急的样子，忘我点头道：“好吧，不过我想你的希望会落空的。我可是无法练习心力的。”

　　吴一果和女子同时震惊地看着忘我。那种惊诧的神情就像是看一个怪物。沉默半天才开口道：“如果真的是这样的话，那么你将是迷失大陆有史以来的第一个了。走，我们进去看看！”

　　走进一间狭小的屋子，两人连番查探之后，吴一果颓然地坐在椅子上，叹道：“你小子还真是一个怪物，居然真的无法练习心力。更让我不解的是，我用心力查探，你的身体居然能够消耗我的心力。”

　　女子点头道：“不错，我教了几年，这样的事还从来都没有发生过。”

　　吴一果摇头道：“算了，既然这样你还是走吧。虽然我可以自夸无果学院的教学质量，可是对于你这样的另类，我还真的没有什么办法。”


第3章 凶猛突破

　　忘我看了看束手无策的两人刚想迈步，就见木门被人打开了。一名十七八岁的少年抱着一名不过二三岁的孩子道：“院长、导师，我发现了一个孤儿。你们看是不是让他留在学院？”

　　吴一果点头道：“留下吧，以后他就由你照顾了。”

　　看着少年离开，女子微微蹙眉道：“院长，照这么发展下去的话，学院怕是连一个月都撑不下去。”

　　忘我看着吴一果皱起的眉头和女子露出的怜惜目光，不由得想起了他的父母。虽然他的父母离开的很早，可是他依旧将他们刻在了心上。

　　那个时候正是大雪纷飞的季节，整个大地仿佛披上了银装。和之前小孩差不多大年纪的忘我，独自一人在雪地里爬行。或许有人会认为这是孩子自身求生的本能，可是只有忘我自己知道，二三岁的自己早就明白了一切。

　　他清晰地记得他是蔚蓝星球上的一个普普通通的农家学生，在一次寒假回家的路上，车子遭到了雷击。当时的结果他不知道，可是等他醒来的时候，他已经变成了现在的样子。

　　冰冷的积雪让他无法多想，不断的伸出冻僵的小手挪动着身体。可是灾祸连连，就在他刚要爬出树林的时候，一头饿狼盯上了他。

　　作为二三岁的忘我，那时除了绝望什么都没有。也许是上天怜悯，就在这个时候，他的父母出现了。那个时候他的母亲眼中流露的神情几乎和刚刚身边女子的神情一样。

　　他的父母一直都将他视作亲生儿子对待，可是他们不知道，忘我早就知道了一切。

　　想到这里，忘我不由得伸手取下肩头的包裹，递给女子道：“这些都给你吧，它们除了能够让我不挨饿外，没有其他作用。”

　　女子茫然的接过忘我手中的包裹，入手的沉重不由得让她多看了忘我两眼。忘我那女子般的脸庞让她不由得铭记。

　　女子道：“我叫慈惠心，是这里的导师。我代孩子们谢谢你了。”

　　忘我笑道：“这些钱都是我父母留给我的，他们和你一样都有一颗慈悲的心。我想他们知道我这么做也会欣慰的。”

　　吴一果沉声道：“既然你帮了无果学院，那么我们也不能平白无故的接受，你先留下，我再想想办法，看看能不能让你练习心力。”

　　忘我笑道：“这个你还是不用操心了，如果可以的话，我倒是希望你能够帮我找一部好的功法。我相信只要坚持不懈的努力，总会有希望的。”

　　吴一果点头道：“好，现在我就带你去看看功法。虽然无果学院的功法不多，可是高级功法还是有几部的。惠心，去把门打开吧！”

　　走进隔壁的屋子，慈惠心伸手拉开靠着墙壁的木柜，里面出现四个暗格。每个暗格里面都摆放着基本功法。低级，中级，高级，还有一个没有署名的。

　　慈惠心伸手从高级暗格里取出一本功法递给忘我道：“这个是我们学院最好的功法了，你可以先拿去试试。”

　　忘我没有接慈惠心手中的高级功法，而是将那个没有署名的暗格里的功法拿了出来。可是让忘我诧异的是，暗格之中居然只有一本功法。

　　吴一果沉声道：“这本功法就算是我也看不出什么来。里面的讲述与寻常功法背道而驰，可是细细想来却也不是没有道理。这本是我一次外出捡到的，也不知道能不能练习，当然就不知道是属于哪种等级的功法了。”

　　忘我只打开了首页，可是翻书的右手却不由得缓缓一震。压抑着心中的波动道：“就这本吧，越是有违常理的功法，说不定越是对我有用。我不是也有违常理吗？”

　　吴一果眼中闪过一丝疑惑，立刻道：“随你吧，反正现在你是我们学院的大恩人。你想要哪本就哪本吧！”

　　走进吴一果为他安排的简陋小屋，忘我欣喜若狂地翻阅着手中的功法。所有人都以为他是不能练习心力的废物，可是只有他心里最清楚。

　　那是在他五岁的时候，他清晰地记得当时有位老者用心力将他身体梳理了一遍。可是正是因为如此，他的身体好像和别人有了很大的不同。

　　他从来都没有停止过练习心力，别人都是将心力集聚在心田，可是他练习的心力却朝着全身扩散。这也是他的速度比其让人快的原因。也就是说他不是没有心力，而是无法将心力集聚。而眼前的这部功法好像是为他量身定做一样。

　　普通功法都是先将心力集聚心田，然后再打通身上各个经脉。可是这部功法却是先将心力淬炼身体，等到身体和心力彻底消融之后，才开始和普通功法一样。

　　以前忘我一直都不知道当时老人的用意，可是现在他明白了。功法讲述，只有淬炼过身体，那么等到开始修炼心力之后，每一重的心力都是无穷无尽的。打斗中，不管你的心力是多少重，总有用尽的时候。一个可以拥有无穷无尽心力的功法，可想而知是多么逆天的存在，有着多么强悍的功效。

　　忘我从那之后就开始偷偷的练习心力，所有的心力都被身体相容。可是他除了这样无止境的练习，根本没有其他的办法。这本功法如指路明灯般的为忘我打开了一条通天大道。

　　随着功法的不断运转，忘我的身体有种被撑爆的感觉，细小的心力如溪水般的汇聚成一条大河，凶猛地朝着心田涌去。

　　第一重……

　　第二重……

　　……

　　厚积薄发的心力势如潮水般的不断冲击着忘我的瓶颈，一下子从第一重直接突破到了第九重。这样的实力在姚家也只有姚健峰一个人达到。

　　迷失大陆心力的等级虽然有着九九八十一重，可是每九重就是一个大坎，实力也有着明显的区别。据说就是迷失大陆最强大的三大殿的殿主也没有突破到最后一重。

　　看着手中清濛濛的光晕，一种变强的信念从忘我的心中不断的滋生。紧握的拳头不由得发出“啪啪”的声响。

　　他缓缓的起身，迈开步子朝着帝都最高大的建筑走去。那是一个巨大的宝塔，和心力等级一样有着九九八十一重。他不仅是拳殿的象征，也是东林帝国的标志。

　　拳殿作为东林帝国的强大支柱，唯有在帝都设立了这座拳塔。这里不仅什么人都可以闯关，并且闯关成功还可以获得由东林帝国和拳殿授予的拳师称号。

　　拳塔在迷失大陆仅此一座，闯关的人当然络绎不绝。看着眼前黑压压等待的人群，忘我不紧不慢的排着队。

　　这时前面一名和他差不多大的少年看了看忘我道：“你也是来闯关的？”

　　看着忘我淡然的点了点头，少年指了指胸口拳头标志的徽章，笑道：“我也是来闯关的，这是第二次了，上次我就获得了九重拳师的称号。也不知道这次能不能突破到十重拳师。”

　　忘我笑道：“看你春风得意的样子，我想你一定能够通过的。”

　　少年笑道：“是啊，我也是这么想的。要知道想要在帝国谋职，没有十重拳师的称号连机会都没有的。我看兄弟也是贫困出身，倒不如好好地练习，在东林帝国谋一个好的差事。”

　　忘我笑道：“你以为我不想啊，可是那也要不断的练习才行啊。虽然不一定能够获得称号，可是至少也体验一下啊！”

　　少年笑道：“你说得不错。我第一次来也是和你一样的想法。对了，我叫华青风。如果你想要练习的话，等闯关过后，我们不如组队去历练啊！”

　　忘我愕然道：“组队历练？什么意思？”

　　华青风同样愕然地看着忘我，突然笑道：“兄弟，你不会是刚来帝都的吧。”

　　看着忘我点头，华青风道：“其实我说的这个历练，在各大学院比较流行。不管是想要历练，还是遇到了瓶颈，都会出来的。在这里可以组成护师队伍，也可以组成猎师队伍。在任务中都可以得到历练的。当然了，危险是少不了的。”

　　忘我茫然道：“护师和猎师是干什么的？”

　　华青风笑道：“这个不光是东林帝国，就是在南沙帝国和北雪帝国都存在的。护师指的就是护送商旅或货物。猎师就是帮助一些悬赏的人完成任务。大部分护师和猎师都是学院的学员。”

　　忘我暗道：“这样更好，既可以不被别人知晓自己的实力，也可以得到历练。”

　　他笑道：“那好，就这么说定了。你可不能因为的实力低下就不带我。”

　　华青风笑道：“我的实力可不高，我也是跟着别的队伍的，我想有我介绍的话，他们应该不会有什么意见的。不过报酬可是和实力相关的，你的……”

　　忘我笑道：“报酬低点没有关系，我为的就是历练。”

　　华青风笑道：“那好，我先去闯关了。一会等你出来后，我就带你去报名。”

　　随着华青风走进拳塔，忘我不由得打量着周边的人群，大部分的脸色都不好看，更有甚者，脸上青一块紫一块的。显然是闯关没有成功。


第4章 连续闯关

　　没等华青风出来，忘我就被门口的守卫给叫了进去。拳塔漆黑一片，忘我刚走两步，就感到周边无数的拳脚袭来。跟着一个声音道：“击中九下闯关成功！”

　　忘我身形快速地闪避，周身好像长了眼睛般，拳脚以毫厘之差全部从身边掠空。他听着对方退却的脚步声，快速跟上，一拳击打在对方的身上。

　　有了九重心力的辅助，忘我的速度提升了一倍有余，脚步腾挪闪跃间，连连得手。当然击出第九拳的时候，一道黑影沉声道：“好了，你过关了！”

　　随着黑影，忘我走进了第二重楼。同样的环境，同样的模式，不同的是第一重击中对方九下，而第二重是要击中对方八下。

　　就在忘我迷惑不解之际，拳脚再次来临。感受着对方出手的速度，忘我暗道：“原来是这样。第一重是普通人所以要九下。第二重是心力第一重的拳师，所以只需要八下。按照这么推论的话，第九重应该是第八重的拳师对阵，并且要击中对方一下。”

　　忘我边思考边变换位置，拳头快速地击打在对方的身上，不到片刻就通过了第二重。后面的闯关都在忘我的预料之中，等到步入第十重的时候，忘我才发现里面的气氛有些压抑。

　　面对同等级的对手，这次他同样要击中对方九下。如果是一般的拳师恐怕很难做到这点。因为他要应对的并不是一人，每一关在忘我的计算中几乎都有九人同时发起攻击。

　　忘我脚步一错，避开击打过来的拳脚，展开身形快速的游走在对方的拳脚之间。不时的出拳总是能够将对方逼退。

　　忘我暗道：“看来想要不挨拳击中对方似乎不可能了。”

　　他心中一定，不顾后面击打过来的拳头，一拳击中一侧的黑影。以拳换拳，当忘我身中九拳之后，声音再次响起：“你过关了！”

　　当忘我再次举步的时候，那个声音道：“如果你现在退出，我们将会授予你十重拳师称号。如果你选择继续，只要失败就没有任何称号。”

　　忘我连想都没有想，直接走进了第十一重。脚步还没有落定，拳脚再次袭来。这次的对手都是十重拳师，虽然忘我的心力无穷无尽，可是面对强劲的十重拳劲，还是感到沉重。

　　他将速度发挥到极限，极力的闪避着对方等人的拳脚。即使这样还是免不了中拳。

　　十重心力的拳头击打在身上，顿时让忘我气血翻腾。他强压着体内的不适，挥拳应对。左掌刚刚格挡开迎面的拳头，三面的攻击已经临近。

　　忘我心中一狠，脚步移动的同时，一拳打了过去。双拳相交，让忘我不由得一口鲜血喷出。不过也正是因为这般，才让他避开了周边其他的攻击。

　　忘我不顾体内的伤势，快速的冲了出去，拳脚连续出击。虽然击中对方，可是也被周边几人的拳头击中。不等他落地，忘我就觉得被人从拳塔扔出。

　　忘我连忙催动心力，尽可能的减缓下降的速度。“嘭”，身体与地面的撞击让忘我再次喷出一口鲜血。早就出塔的华青风连忙扶起忘我，笑道：“看来你是失败了，我倒是没有看清楚，你是从第几重掉下来的。不过你也算是创出了奇迹，你可知道你是第一个没有从大门出来的闯关者。”

　　忘我知道，闯拳塔都是从正门出来的。不管是获得称号的还是失败的，确实没有见到还有人像他一样给扔出来。他伸手拭去嘴角的血渍，笑道：“这个还重要吗？失败了就是失败了。不管第几重都没有什么分别。我现在都不是拳师。”

　　华青风笑道：“是啊，只要拳殿授予的称号，才能成为拳师。不过在迷失大陆，没有称号的拳师也大有人在。并且他们的实力都比较强悍，你也不用在意的。”

　　忘我运转功法，将体内的伤势稳定之后，笑道：“我才不会在意这些呢？现在我们是不是去组队了？”

　　华青风看了看忘我，笑道：“你的伤势没有问题吗？”

　　忘我拍了拍胸口，笑道：“我怎么会有问题，再说了，就算是组队，也不是当天就有情况的。”

　　华青风笑道：“好，那我们就去看看。我想你会喜欢我们队伍的。”

　　两人并布而行，华青风指着主街上一个巨大的大殿道：“那里就是东林帝国最大的猎护中心了。所有的任务都会在那里发布，而猎师和护师也会集聚在那里，寻找合适的任务。”

　　忘我放眼看去，只见大殿十分的宽广，有着是个无果学院大小。里面人头攒动，一阵阵低沉的议论声此起彼伏。

　　在每个人的胸前都会有着两个徽章，一个是拳师的徽章，一个应该就是猎师和护师的徽章了。

　　华青风道：“有着弓箭图案的就是猎师徽章了，而有着盾牌图案的就是护师徽章了。猎师、护师和拳师不同，他们只有九级。以彩虹七色为等级序列后面加黑白两色。”

　　看着华青风将一枚红色的盾牌徽章别在胸口，忘我笑道：“这么说你是一级护师了？”

　　华青风笑道：“这里大部分的都是一级护师，只有队长才会是二级护师。等级高的护师是不会到这里来的。这里的任务奖励也不值得他们出手。不过我闯关成功了，这次任务之后，我也是二级护师了。”

　　刚走进大殿，就见三人联袂走来。一男两女对着华青风热情地打着招呼，显然这几人就是华青风所说的队伍了。

　　华青风指着胸口挂在橙色盾牌徽章的男子道：“这个就是我们的队长了，他叫付雨夜，可是十五重拳师。”

　　不等华青风开口，身着白色布衣的女子接着道：“我叫付雨雪，九重拳师。”

　　另一名身穿蓝色长裙的女子笑道：“我叫蓝百凌，也是九重拳师。既然你是青风介绍的，我想你的实力也不会比我们低吧？”

　　忘我看着两女，一个白衣如雪，淡然而冰冷。一个如空谷幽兰，恬静中带着奔放。倒是付雨夜显得十分的稳重，浓厚的双眉，给人一种踏实感。

　　忘我笑道：“不好意思，我的实力我自己也不知道。刚刚闯拳塔被扔了出来。连第几重我自己都记不住了。如果几位要是在意的话，我还是退出好了。”

　　付雨夜沉声道：“我们当然不是这个意思。实力强弱不是问题，关键的就是我们能够团结。实力再高，心不在一起也没有用，我相信青风的眼光。”

　　华青风拍着忘我的肩头，笑道：“怎么样？我说你会喜欢我们队伍的。有着开明的队长，加上两位靓丽的美女，如果你还要不满意的话，怕是再也找不到合适的了。”

　　蓝百凌笑道：“青风就是油嘴滑舌，专拣人家喜欢的说。队长不怎么说话，队伍中就听你一人说了，现在好了，多了一人，我们也不至于那么闷了。”

　　付雨夜点头道：“来了正好，我们刚刚接了一个任务。一会就出发，你就一起吧！”

　　帝都外的官道上，一排马车早就准备妥当。除了赶车的车夫，就是一名老者。付雨夜开口道：“忘我，他就是我们的雇主。我们这次的任务就是要护送这批货物去南沙帝国。只要出了东林帝国，我们的任务就算是完成了。”

　　老者点头道：“是的，你们的任务是护送马车上的东西。只要马车上的东西不出事，出了东林帝国，你们就可以拿到你们的报酬。”

　　双方交待好后，车队快速的行驶。老者好像十分的着急，第一天几乎没有怎么休息，一次性的赶了十分之一的路程。可是就在第二天，老者面色沉重的走到付雨夜的跟前道：“前面是东林山脉，那里盗匪猖獗，几位要小心了。”

　　付雨夜点头道：“这个你老就放心吧，我们干的就是这个，知道该怎么做的。”

　　话声刚落，一阵急促的马蹄声传入了几人的耳中。老者脸色一沉道：“他们已经来了，后面的事就靠你们了。”

　　不等付雨夜开口，迎面奔来的数十骑就到了跟前，为首的一名大汉笑道：“你们几个倒是胆子不错。知道这是我的地头还这么大摇大摆的走着。好在大爷我今天心情不错，只要你们将马车留下，你们都可以活着离开。”

　　老者没有理会对方的话，而是将目光投向了付雨夜等人。付雨夜沉声道：“朋友，我相信你也知道我们几个是干什么的。虽然你的人多，可是你真的有这个把握将我们拿下吗？”

　　大汉笑道：“一个二级护师和一群一级护师，呵呵……对了，还有一个连等级都没有的。我一个人就可以收拾了。不想死的就快点离开！”

　　付雨夜沉声道：“想要我们离开也可以，那就看看你有没有这个实力了。至于你身后的喽啰，我想怕是连一个十重拳师都没有吧！如果你不行，还是不要挡我们的路！”


第5章 初露身手

　　大汉脸色一沉，冷笑道：“你们还真是不知道天高地厚，给你们一条活路都不走。兄弟们，给我上！”

　　付雨夜连忙道：“青风，你我联手挡住他。其他人护住马车！”

　　几人早有默契，华青风快速的挥拳和付雨夜一起挡下了大汉。付雨雪和蓝百凌两人一头一尾将马车护住。只有忘我一人好像不知道自己做什么。

　　付雨夜的出拳势大力沉，好像和他的性格一样，每一拳都虎虎生风。看着大汉有着十六七重心力的拳头，有时候也会硬撼。

　　华青风身法灵活，拳法更是诡异。拳头总是在大汉意想不到的地方出现。两人的配合娴熟，即使大汉的实力要高出两人，也没有办法将两人打倒。

　　三人你来我往，打得如火如荼，想要分出胜负的话，恐怕还要看双方的心力消耗情况。

　　付雨雪出拳果断，大汉手下盗匪实力较弱的在她的拳下撑不过一招。每一次出拳，付雨雪好像都像是预先算计好了般，很少有落空的。

　　蓝百凌拳法轻盈，宽大的裙摆随着她婀娜的身形，如步入舞池的舞者。动作是那么的轻柔，那么的好看，可是每一次落拳，总会传来对方的惨叫声。

　　面对中间盗匪拉动马车，两人好像都看不见一样，各自守住一头，只要经过的盗匪没有一个能够逃过两人的堵截。

　　渐渐的盗匪也知道这么下去不可能成功，一个个将两女包围，采取了人海战术。一旦两女的心力消耗过大，将再也无法阻止他们。

　　蓝百凌看着忘我悠闲的观望着，娇声道：“忘我，你傻站在那里干什么？还不动手！”

　　忘我淡然一笑，缓缓地朝着蓝百凌走去。蓝百凌的话让盗匪将目光投向了忘我。之前他们看到忘我连拳师的称号都没有，一个个都没有放在眼里。此刻看到忘我走来，一个个好像看到了天大的功劳一样。饿狼般的扑向了忘我。

　　忘我脚步微动，双拳快速击出。看似轻盈的拳头击打在盗匪身上，传出一声声惨叫。然而让两女惊诧的是，当第一声惨叫开始，就再也没有停下。

　　忘我整个人像是风般的吹过盗匪，经过之处，所有的盗匪都瘫坐在地，一个个痛苦的捂着胸口，脸色苍白一片。

　　忘我暗道：“还好我没有全力出手，要不然这些家伙没有一个能够活下来。”

　　只用六重心力的忘我好像变成了盗匪的克星，伴随着他的脚步，不到片刻，周边的盗匪再也没有那个站起的。只有围着两女的四名盗匪还在不停的打斗。

　　蓝百凌边打边大叫道：“忘我，快来帮我们！”

　　忘我看着四名盗匪的出手，笑道：“姐姐，你还是饶了我吧。打翻这么多人我都累死了。再说了，他们几个都是八重拳师，还有一个是九重拳师，我上去也是挨揍的份。”

　　之前忘我的打斗几人都看在眼里，他们以为忘我真的就六七重的心力。听到忘我的话，蓝百凌和付雨雪也就不在说话。忘我能够将其他的盗匪打翻已经超出了她们预料，她们对忘我并没有过多的期望。

　　付雨夜冷声道：“现在你还觉得你能够得手？如果这样僵持下去的话，我看输的怕是你吧！”

　　大汉虽然手脚不停，可是心里清楚。他收拾不下两人，而两女却有机会干掉自己的手下。加上不可捉摸的忘我，他实在不敢去赌。

　　虽然忘我只是将他手下的喽啰打翻，可是就凭忘我的速度，大汉也不敢确定忘我就是六七重的心力。万一是个八重或是九重心力的拳师，他就有全军覆没的可能。

　　大汉沉声道：“好，这次就放过你们，可是下次再来，那时就是你们的死期了。”

　　随着大汉的挥手，所有的盗匪一窝蜂的骑上马背，快速的从忘我等人眼中消失。

　　华青风拍着忘我的肩头笑道：“兄弟，真有你的。六重心力居然有着这么快的速度。我在六重的时候可是连你的一半都比不上啊！”

　　蓝百凌伸出玉手，轻轻地拂过忘我的脸颊，笑道：“好好练习，姐姐看好你哦！要是等到你达到十重的时候，说不定姐姐会考虑你做男朋友的。”

　　蓝百凌和付雨雪虽然不是那种倾国倾城的美人，可是不得不承认两女都是美女。至少在忘我的记忆里，除了姚丽佳没有人能够比得上。

　　忘我虽然两世为人，可是这种场面还是首次遇到。白皙的脸蛋顿时被红晕覆盖。喃喃道：“姐姐就别取笑我了，我练习了十年也不过这个实力。要是达到十重的话，怕是头发都白了。”

　　蓝百凌笑道：“还是一个腼腆的孩子，只要姐姐喜欢，头发白了又有什么关系。”

　　付雨夜颇有深意的看了一眼忘我，笑道：“好了，既然盗匪走了，我们也该赶路了。看这个样子，后面的路怕是不好走啊！”

　　老者沉声道：“说得不错，后面就要依仗各位了。如果各位能够让车队平安的达到南沙帝国，报酬可以翻倍。”

　　穿过东林山脉原本需要一天的时间，在众人的预料中，这原本是最困难的一段路。可是让几人迷惑不解的是，第三日居然连盗匪的影子都没有看到。

　　夜里，等到车队停下休息。付雨夜将几人拉到一起，眉头紧锁道：“这次任务怕是没有想象中那么简单。以前我们接的任务，这里是最难过的地方。可是今天居然连盗匪的影子都没有看到。我想，如果不是车队有问题，就是盗匪那边有什么协议。”

　　蓝百凌笑道：“这个可能性不是没有，可是也不能排除另一种可能。那就是上次的事已经在东林山脉传开了。别忘了，我们几个可都是东林皇家学院的学员。想要吃掉我们，怕是要动用十八重以上的拳师。以大欺小，他们就不怕东林皇家学院出手？”

　　付雨雪峨眉紧蹙道：“你说的不是没有道理，可是大部分的盗匪眼中只有利益。我还是觉得哥哥的话更有说服力。”

　　忘我瞪大眼睛看着长相迥异的付雨夜和付雨雪，愕然道：“你们是亲兄妹？”

　　华青风笑道：“别惊讶了。我一开始认识他们的时候和你的表情一样。不过这确实是事实，无法改变的事实。”

　　付雨夜道：“我们现在有两种选择，一种就是放弃这次任务。当然了，报酬也就没有了。另一种就是继续下去，不过这样危险性就会提高。我想看看你们的意见。”

　　忘我看着付雨夜的目光投向了他，他笑道：“队长，你不要这样看着我。你们怎么决定我都不反对，我想你们也不会遇到危险就丢下我一个逃命吧！”

　　蓝百凌笑道：“这个话姐姐喜欢听，不过真的到了危险的时候，姐姐说不定真会将你抛弃的。”

　　忘我看着蓝百凌迷人的笑容，他知道，越是这么说，蓝百凌越是看中他们这个队伍。他笑道：“如果牺牲我一个能够让你们逃走的话，我倒是不会埋怨。我也不想看到两位姐姐这么漂亮就凋谢。”

　　付雨雪惊讶地看着忘我，之前忘我不愿意出手相助，她还以为忘我十分在意自身的安危。此刻忘我的话，好像让她看到了一个不同的忘我。

　　付雨夜点头道：“好，我想在东林帝国再也没有比我们更加团结的队伍了。不管后面的路多么危险，我们就闯一闯。同生共死虽然好听，可是我希望在关键时候，能够保命的还是尽量的保全自己。”

　　对于付雨夜的话，或许两女和华青风心中都有着一丝抵触。只有忘我才知道付雨夜的意思。与其以卵击石，无谓的送死。倒不如想办法活下来，只有这样才能做更多的事。

　　一连几天，车队都平安无事。就连付雨夜也有些怀疑是不是他想多了。直到第九天下午，乌云遮掩了天空，迷离的细雨长线般的垂下。马车刚刚驶入一片树林中的小道，就看到周边树林早就围满了人。

　　这些人大部分忘我都认识，都是之前拦路的盗匪。为首大汉依旧坐在马背上，细雨不断的落在盗匪的身上，可是没有一人发出声响，也没有一人有所动作。

　　付雨夜脸色一沉，冷声道：“你还是来了，这次看来你是有了十足的把握了。”

　　大汉沉声道：“我说过，下次再来就是你们的死期。我给了你们几个几天的时间，可是你们居然没有退出。现在你们也只能认命了。”

　　付雨夜紧攥拳头，“啪啪”的骨节声像是战鼓响起，他挺了挺胸膛道：“既然我们做出了决定，那么我们就没有在意后果。在迷失大陆，想要变强，想要成为人上人，想要不被人欺负，不经历生死怎么能够成功。想要我们的命那就来吧！”

　　大汉哈哈大笑道：“好，说得好。如果不是彼此立场不同，我还真想和你们交个朋友。看在你们一身傲骨的份上，我留你们全尸。上！”


第6章 盗匪之战

　　双方第二次交手，彼此的实力都一清二楚。不待大汉开口，付雨夜四人就朝着对方冲了过去。

　　几人知道对方是有备而来，所以他们不敢有丝毫的大意。华青风还是和付雨夜联手缠住了大汉。两女当仁不让的将三名八重拳师和一名九重拳师缠住。

　　看着蜂拥而来的盗匪，忘我苦笑道：“两位姐姐，你们也太照顾我了。这次可是上次的一倍，你们认为我能够挡下来吗？”

　　蓝百凌笑道：“姐姐可是看好你哦！如果你要是不想姐姐受到伤害的话，就不要让他们过来。”

　　近百名盗匪对忘我来说不得不说是个挑战，就连一旁打斗的四人也将心提到了嗓子眼。他们虽然对忘我给予厚望，可是谁也没有把握忘我能够抵挡下来。一旁的老者脸色阴晴不定，好像是在犹豫，一时之间难以抉择般。

　　忘我知道刻不容缓，展开身形，双拳快速的朝着对方打去。迅捷的速度让实力较弱的盗匪根本没有反应的机会，每一拳都会让对方倒下。为了尽快将对方打倒，忘我这次使用了七重心力。只要是七重拳师以下的盗匪，一拳之后再难起身。

　　忘我击打的都是对方的小腹，巨大的痛楚让对方连身子都直不起来。一个个像是龙虾般的蜷缩在地。

　　就在忘我想要一鼓作气将对方全部击倒之际，三名盗匪快速地将他围住。拳头的光晕明显就是八重拳师的表现。忘我大叫道：“两位姐姐，这次我们真的完了。怎么一下子蹦出这么多八重拳师啊！”

　　突然出现的三名八重拳师就是付雨夜的脸色也为之一变，他和华青风相视一眼后，加大了攻击力度。可是他们想要脱身除非牺牲一人，要不然根本无法摆脱大汉的攻击。

　　蓝百凌也想尽快击倒对手过去帮忘我，可是两名八重拳师缠得实在太紧，稍有大意就会中招。不得已之下，蓝百凌和付雨雪只能全力对付眼前的对手。

　　忘我看着剩余还有十多名盗匪没有倒下，暗道：“如果让他们去围攻付雨雪和蓝百凌的话，恐怕自己想要隐藏实力都没有机会了。”

　　他看着三名八重拳师，脚步一闪，不顾对方的拳头，快速的冲了出去。随着对方拳头落在背后，忘我喷出一口鲜血，更加快速的朝着剩余的盗匪打去。

　　这一刻，忘我虽然没有将速度发挥到极限，可是等到三名八重拳师赶来的时候，剩余的盗匪已经没有一人能够站立了。

　　忘我连擦拭嘴角血迹的时间都没有，对着两女大声道：“两位姐姐，这下全看你们的了！”

　　忘我的表现出乎所有人的意料，大汉原本指望三名八重拳师挡住忘我的，可是现在再次演变成了僵局。虽然忘我看似支持不住，可是每次拳头临近总是能够化险为夷。

　　付雨夜冷声道：“看来你的算盘打错了。想要杀掉我们，怕是没有那么容易了！”

　　大汉突然大声道：“马玉钟，你要是再不出手的话，就不要怪我撒手不管了！”

　　一名年轻人缓缓地从树林里走出，他身着锦服，一看就知道是大家族的子弟。双眼目空一切的看着大汉道：“吕大海，你就是这么接活的？”

　　吕大海大声道：“马玉钟，我们之前说好的是我得货你得人。可是前提是收拾掉这几个护师。现在拿不下，你要是不出手的话，那我只能放弃了。”

　　马玉钟笑道：“看你这点出息。只要你卖力将他们收拾了，以后有着我们马家的关照还怕没有好日子过吗？”

　　吕大海喝道：“马玉钟，你别说这些空话。要收拾他们，我的人就死光了。以后我还怎么在这一片混。废话少说，你是上还是不上！”

　　马玉钟笑了笑对着有些紧张的老者道：“伍齐晖，你也不要遮遮掩掩了。如果我没有打听清楚的话，你想我会出手吗？”

　　伍齐晖冷声道：“马玉钟，你可知道你这么做的后果？今天只要有一个人能够活着离开，你们马家就会在迷失大陆消失。”

　　马玉钟笑道：“这个就不是你操心的了。如果没有十成的把握，你想我们会出手吗？”

　　伍齐晖也知道多说没有什么用，一掌拍在马臀上，受疼的马匹顿时快速的朝前冲了出去。马玉钟冷笑道：“你以为这样就能够逃走吗？”

　　看着马玉钟冲来，伍齐晖快速的从马车上跃下，挥拳拦住了急匆匆的马玉钟。

　　两人一出手，顿时让付雨夜等人瞪大了眼睛。两人居然都是十七重剑师。不错，是剑师。和东林帝国不同，在南沙帝国大部分的人都是剑师。南沙帝国也没有拳塔，而是剑塔，同样有着九九八十一重。

　　两人双剑飞舞，不时的交击出火花。伍齐晖看着马车离去，好像放下了心中的大石，慌乱的招式逐步稳定，还稍稍占据上风。

　　马玉钟冷声道：“难道你以为伍幽梅能够逃走吗？”

　　伍齐晖震惊的朝着马车奔走的方向看去，只见三名年轻人中，一人拉着一名少女缓缓地朝他走来。少女身材纤瘦，脸色苍白，满头的秀发都难以掩饰她的病态。双脚站在地上，好像一阵风就可以将她吹走。

　　伍齐晖双眼瞪得铜铃般，大喝道：“我和你拼了！”

　　看着伍齐晖长剑疯狂的攻击，就连马玉钟的长剑到了胸口都不格挡，一副玉石俱焚的架势。忘我连忙道：“那个谁，你是不是和我们解释一下再拼命？我可不想这么糊里糊涂的就死了。”

　　付雨夜点头道：“不错，我们是来护送货物的。没想到你居然将人也夹在货物中，这可有违任务约定的。”

　　两人虽然大声，可是心急如焚的伍齐晖哪里还能顾得上他们。只顾着挥舞着手中的长剑，想要早点脱身去救伍幽梅。

　　伍幽梅淡然地看着场中的打斗，低声到：“叔叔，你走吧！我迟早都是要死的。你没有必要为我丢了性命。”

　　伍齐晖喝道：“不行，别说你爷爷不同意，就是我也不同意。”

　　看着站在伍幽梅身边的两人开始朝着伍齐晖走去，忘我对着打斗的吕大海大声道：“我说强盗头，我看你这次惹的事有点大。你要是不想给人杀人灭口的话，我劝你还是不要和我们纠缠了。要么趁早跑路，要么就和我们联手挡住他们。虽然我不知道这个老头和那个病丫头的来历，可是听话音就知道他们有着大靠山。”

　　忘我的话正好击中了吕大海的要害。虽然马玉钟一直都没有说清楚，可是作为盗匪的他，怎么会连这点都不明白。一想到他心里猜想的结果，吕大海不由的脱离了打斗。

　　马玉钟冷冷地看了吕大海一眼，沉声道：“这个时候想要退出怕是来不及了。现在你没有别的选择，只能和我一起拿下他们。只要没有人说出此事，不用我说，你也知道你以后会有什么样的日子。”

　　吕大海震惊道：“没有人说出此事？难道你真的想要杀人灭口？”

　　马玉钟冷声道：“我想你该知道此事的严重性，一旦泄露出去，你该知道后果的。”

　　忘我不等吕大海开口，大声道：“你们都聋了吗？他们要杀人灭口啊，你们还不逃难道都在这里等死啊！”

　　能够活着谁愿意去死。盗匪也是人，同样怕死。听到忘我的话，再也顾不上之前的伤痛，快速的朝着四周奔去。

　　马玉钟脸色一变，对着三名年轻人大喝道：“快点杀了他们！绝不能放走一个！”

　　三名年轻人都有着十五六重的实力，加上他们是剑师，各自奔走一方。顿时惨叫声不断的从树林里传出。

　　马玉钟对着发愣的吕大海大喝道：“你还等什么，有一人逃走你也活不了。还不快追！”

　　此刻的吕大海已经骑虎难下，咬了咬牙，快速的朝着剩下的一个方向追去。没有了对手，忘我看着付雨夜道：“现在我们怎么办？”

　　华青风道：“是他欺骗在先，我们没有必要搀和此事！”

　　付雨夜沉声道：“现在就算是我们不想搅合进来也不行了。他们还是会杀人灭口的。”

　　付雨雪冷声道：“可是就算是我们出手也帮不了什么，我们和他们的实力差的太多了。不如先回学院再想办法。”

　　蓝百凌一把抓住付雨夜的手臂道：“队长，我们怎么能够见死不救。更何况他们还要杀我们。我可不想偷偷摸摸的过一辈子。”

　　付雨夜看了看忘我，沉声道：“你呢？”

　　忘我叹道：“两位姐姐都在这里，我只能跟你们在一起了。你想怎么决定就怎么决定吧！”

　　伍齐晖听到几人的话，连忙道：“只要你们能够将幽梅救走，什么条件都可以答应你们。你们拿着我的信物去剑殿，他们会给你们想要的一切。”

　　忘我脸色一沉，淡漠道：“剑殿？你们是剑殿的人？”

　　伍齐晖看不到忘我的脸色，焦急道：“是的，幽梅就是剑殿殿主的亲孙女。只要你们将她送到剑殿，这些人一个都活不了。”


第7章 血海深仇

　　付雨夜看着忘我，沉声道：“怎么了？你和剑殿有什么恩怨不成？”

　　忘我暗道：“没想到第一次出手，居然救的是剑殿的人。可是我现在不能表露出来，也不知道爹娘地下有知，会不会笑话。”

　　忘我清晰地记得父母临死前得模样，也清晰地记得仇人的样貌。那是他五岁那年，也是老人为他梳理身体不久。

　　他原本平静的家闯进了三人，两名男子和一名女子。他们好像逼迫老人交出什么，可是老人什么都没有交出，最后惨死在三人的手中。

　　他的父母实力虽然不高，可是也是二十八重的拳师，对方仅仅用了一拳一剑，就将他的父母杀死。就在两人想要杀死他的时候，那名女子沉声道：“算了吧，这里荒郊野岭的就算我们不动手他也活不了几天。我们手上还是少沾点血腥吧！并且就算是他能够活下来，难道你们还怕他找三殿的麻烦！”

　　或许几人都认为忘我必死无疑，或许他们认为就算忘我活下来，以他的年纪也记不得这么多事。可是他们不知道，忘我两三岁的时候就明白了一切。

　　等到三人走后，还有一口气的父亲痛苦的拉着忘我的小手，让他去新林古城姚家。他本就是姚家的子弟，不过是受不了家族的束缚才跑了出来。他不忍看到忘我就这么夭折，给了忘我一个信物撒手而去。

　　年仅五岁的忘我用超乎常人的意志，独自一人赶到了姚家。也正是因为如此，姚望山一直对他给予厚望。

　　想到这里，忘我不由得捏了捏拳头。看了看坦然的伍幽梅，不由的暗道：“她现在的样子和当年的我何等的相似啊！就算是我和三殿有不共戴天之仇，也牵扯不到她的身上。这事还是以后再说吧！”

　　他对着付雨夜笑道：“没有什么，不过是有些震惊罢了。三殿在迷失大陆可是高高在上的，没想到还有人打他们的主意。”

　　付雨夜沉声道：“那我们就出手吧，不管结果如何，我们也要轰轰烈烈的打一场。”

　　蓝百凌身为女子，却有着男子般的豪情。不等几人动手直接朝着马玉钟冲了过去。付雨夜和华青风两人快速跟上，大声道：“一起动手，先干掉他再跑！”

　　马玉钟没有想到事情会变成这样，几人追杀盗匪未回，一个伍齐晖都让他有些吃力，更何况多了四人。

　　忘我虽然很想上去，可是他明白四人的意思。几人表面上他的实力最弱，可是速度最快。让他带着伍幽梅是最合适的人选了。

　　他上前拉着伍幽梅的玉手，沉声道：“说实话，我真的不想救你。成功了不说，不成功的话我们几人都要白白的死掉。所以一会你最好不要说话，能跑就尽量跑，不能跑就到我背上。”

　　伍幽梅没想到忘我居然会这么说，英雄救美是男人都不会放过的。如果不是她有着病容，可以算是倾国倾城之姿。旁人表现还来不及，忘我居然说这么倒胃的话。

　　她有些好奇地看着忘我，任凭忘我将她的玉手握在手里。低声道：“谢谢你！”

　　忘我叹道：“你最好不要谢谢我，以后你或许会怪我多管闲事的。”

　　伍幽梅诧异地看着忘我，沉默片刻道：“不管怎样我都要谢谢你！”

　　忘我懒得和伍幽梅啰嗦，将目光投向了几人的打斗。有了四人的加入，马玉钟险象环生，不多时就被付雨夜一拳击中了后背。

　　他喷出一口鲜血，刚想开口，伍齐晖的长剑快速的刺了过来。马玉钟连忙闪避，可是避开了长剑却避不开身旁两女的拳头。两个粉拳带着清濛濛的心力狠狠的击打在马玉钟的腰间。

　　轻微的骨裂声刚刚响起，伍齐晖的长剑再次刺了过来。马玉钟忍痛闪避，华青风趁机一拳击打在他的后脑之上。

　　短暂的茫然让伍齐晖将长剑刺进了马玉钟的胸口。伍齐晖看也不看马玉钟，拔出长剑叫道：“快走！他们几个的实力都不弱！”

　　五人跟在忘我和伍幽梅的身后，朝着南沙帝国快速地奔去。几人跑了不到一个小时，就被吕大海等四人追上。

　　伍齐晖指着一名消瘦的年轻人道：“鹿草明，你真的不为你们鹿家想想？我们这么多人，只要走了一个你们鹿家就没有一个能够活下来。只要你现在退出，我担保你们鹿家无事。”

　　鹿草明冷声道：“我就是想鹿家无事，所以你们全部要死。有了伍幽梅在手，就算是剑无影知道了，也拿我们没有办法。”

　　伍齐晖知道，就算是付雨夜几人能够拦下其他两人。可是剩下的吕大海还是能够将伍幽梅擒住。他大喝道：“你们带着幽梅先走，我挡住他们！”

　　不等几人反应过来，伍齐晖挥剑冲了出去。长剑东一剑，西一剑，将四人的前进道路封死。

　　忘我知道伍齐晖存了必死之心，拉着哭泣不止的伍幽梅道：“我们走吧，他求仁得仁，我们不要辜负了他一片苦心。”

　　付雨夜等人也知道此时不是逞英雄的时候，一个个快速的跟着忘我奔跑起来。可是让几人想不到的是，刚刚才跑了半个小时，又看到鹿草明等人的身影。

　　忘我沉声道：“这样下去我们一个都逃不了。我们必须分开走。”

　　蓝百凌连忙道：“就算是分开走，我们还是跑不了的。他们同样可以分开的。”

　　忘我沉声道：“这个我当然知道。他们一共四人，你和队长一组，他们两人一组。我带着伍幽梅换个方向跑，我想他们会将注意力都放在我这边。你们两边他们只会分出一人。那样你们逃走的机会就会大得多。”

　　蓝百凌急忙道：“这怎么行！你的实力最弱，你这不是白白送死吗？”

　　付雨夜点头道：“是啊，忘我。我们还是一起吧，就算拼不过死在一起也就是了。”

　　忘我沉声道：“你是队长，你怎么能够说这样的话。要知道分开后不仅你们的逃生机会大，我也有更大的机会逃走。你们别忘了，现在我是拉着她跑。没有了你们，我背着她跑，绝对比你们跑得快。”

　　一直没有开口的付雨雪疑惑道：“真的？你不是在骗我们吧？”

　　忘我笑道：“你见过拿自己性命开玩笑的人吗？快走吧，只要我活着，我就会去猎护中心的，到时候我们再好好地喝一杯。”

　　华青风点头道：“好兄弟，那我们等着你！”

　　蓝百凌凑近忘我，樱唇在忘我的脸颊微微一触，笑道：“这个算是押金，等下次见面，姐姐好好的吻你一次，让你成为真正的男人！”

　　看着四人快速离去，忘我知道。只要不出意外，追击他们的人是不可能杀死他们的。蓝百凌的话他同样明白，那不是蓝百凌对他有情，而是蓝百凌不希望他死。那是一种纯粹的友情，一种只有蓝百凌那样女子才能用这种独特方式表达的友情。

　　忘我自从父母去世后，除了姚丽佳几乎没有一个朋友。这突如其来的真挚友情，让他感到了一种身在异乡的温暖。他看了看被他拉着不断奔跑的伍幽梅道：“好了，也该是我们逃命的时候了！”

　　不顾伍幽梅的惊诧眼神，反手抄起伍幽梅的细腰，将她托上了后背。双手托着瘦小浑圆的臀部，速度全开，如风般的冲进了一侧的树林里。

　　正如忘我预料的一样，或许鹿草明也不放心吕大海，他带着吕大海一起追击着忘我和伍幽梅。原本以为忘我带着一个人肯定跑不了多远。可是忘我突然消失的身形让他心头一震。惊诧道：“好小子，实力不高，速度倒是快得要命！”

　　吕大海点头道：“如果不是他的速度，上次我们就不会失手了。”

　　忘我将速度提升到极限，犹如猎豹般的穿梭在树林里。刚开始伍幽梅还因为忘我的双手感到脸颊发烫。可是一会就被忘我的速度给吸引了。

　　她实在想不通这个实力不高的少年，为什么会有如此快捷的速度。好奇让她不由得抬起头，仔细地打量着忘我的半边脸。可是就在这时忘我低沉喝声在她的耳边响起：“看什么看！快趴下来！现在我们可是逃命，你这样会影响速度的。”

　　伍幽梅犹如犯了错的孩子，柔顺的将头靠在忘我的肩头，在忘我的耳边吹气如兰道：“我知道了，你可不可以不要这么凶。我听你的话就是了。”

　　忘我闻着淡淡香气，脑中浮现父母临死的惨状，恨不得将伍幽梅直接给扔出去。他压着心中的怒气，一连奔跑了两个多小时才停了下来。

　　忘我的心力无穷无尽，加上他绝对的速度，他相信鹿草明短时间内不会赶上来。找到一个狭隘的山洞，忘我双手一松，猝不及防的伍幽梅顿时摔倒在地。

　　她忍着疼痛从地上想要站起，可是长时间被忘我背着，双腿已经麻木。刚刚直立的身体再次倒了下去。


第8章 冲动惩罚

　　看着伍幽梅凄凄楚楚的样子，忘我不由自主的伸手将伍幽梅拉了起来。伍幽梅双腿难以用力，直接倒在了忘我的怀里。

　　之前背着伍幽梅还没有什么太大的反应，此刻幽香在怀，忘我第一次体会到了什么叫难以抗拒。暗道：“难怪有那么多的男人倒在了女人的石榴裙下，这样的场景要不是我还念着大仇，怕是也要兽性大发吧！”

　　他强行将伍幽梅拉开一段距离，扶着她让她坐在了一块平坦的岩石上，沉声道：“好了，你先在这里休息一下，我出去找点吃的。”

　　伍幽梅连忙拉住忘我的手臂，怯声道：“你能不能不要出去，我有点害怕。”

　　忘我愕然地打量着伍幽梅，在忘我的印象中，伍幽梅一直对生死比较淡漠，没想到她居然开口说出这样的话。此刻，忘我已经彻底将伍幽梅和仇恨撇开，她就是一个等待呵护的柔弱女子。忘我轻声道：“不吃东西我可跑不动，我一会就回来！”

　　伍幽梅除了被剑殿的人保护，这还是第一次被外人呵护。忘我的复杂心理更是让她对这个谜一般的少年充满了依赖。她不是怕死，而是怕那份寂寞和孤独。她低声道：“你一定要记着回来啊！”

　　淡淡不舍，充满依恋的声音如一根线紧紧的牵扯着忘我的心。他走出洞穴，快速地奔跑起来。

　　虽然他是在姚家长大，可是大部分的时间他都是独自一人在野外生活。想要在荒山野岭弄点吃点还是很轻松的。

　　不久之后，忘我拎着两只山鸡朝着洞穴走去。可是还没有到洞穴就听到了伍幽梅的惊叫声。想到伍幽梅之前的话语，忘我想也未想的朝着洞穴冲了过去。

　　只见吕大海抓着伍幽梅的手臂，正和鹿草明走出洞穴。慌乱的伍幽梅看到忘我，连忙大叫道：“你快走！不要管我！”

　　几人都知道忘我的速度，只要忘我想要逃走，鹿草明就算想要接近忘我都很难。在伍幽梅的心中，虽然希望忘我逃走，但是还是有着一丝希冀，或者说是一点自私。她同样希望忘我能够为她出手，或许只有这样，才能让她忘却之前忘我对她的忽视。

　　忘我和鹿草明保持着距离，沉声道：“你们先放开她，我给你们一个杀死我的机会。要不然我现在就走，后面你们就等着剑殿的疯狂报复吧！”

　　鹿草明阴沉地看着忘我，沉声道：“小子，你以为这样就可以威胁我吗？有了这个丫头在手，我想就算是剑殿的人知道了，也要顾忌三分。”

　　忘我冷笑道：“那你们还等什么？为什么不现在就走，难道你们还有能力抓住我？”

　　鹿草明被忘我说中心事，脸色更加阴沉道：“难道你就不打算救这个丫头吗？”

　　忘我笑道：“我为什么救她？我和她素不相识，之前也不过是为了让我的朋友离开。现在明知道不是你们的对手，我为什么还要送死？难道你以为人人都像你一样蠢吗？”

　　鹿草明咬牙切齿道：“好，我就给你这个英雄救美的机会。先放开她！”

　　伍幽梅不顾手腕的疼痛，双眼湿润的看着忘我，沉声道：“你走吧，不要为了我这样！”

　　忘我笑道：“我不是为了你，我只是不想我的朋友得不到任何报酬。”他走到鹿草明两人的跟前，沉声道：“好了，机会给你们了，如果你们把握不住，就不要说我不守信了。”

　　忘我说完，快速的朝着吕大海冲了过去。八重心力的拳头就算是吕大海也不敢大意。吕大海刚刚闪避开来，鹿草明的长剑就刺了过去。

　　忘我身形一转，长剑贴着他的身体而过，一拳打向了鹿草明的后心。吕大海一个箭步，拳头快速的打了出去。

　　鹿草明脚步侧移，长剑满月般的划向了忘我的腰际。青色光芒的长剑没有临近就让忘我感到了寒意。他暗道：“两人围攻，想要脱身怕是不容易，更不要说还要带着伍幽梅逃走了。”

　　分心的忘我刚刚闪避开鹿草明的长剑，就被吕大海一拳打在肩头。整个人狠狠地摔了出去。他快速的从地上爬起，吐出一口鲜血，笑道：“高出十重就是不一样。不过只要杀不死我，等我达到了你们的等级，你们可免不了一死。”

　　伍幽梅双手紧紧地攥着衣角，脸色煞白道：“你快走啊！快走啊！不要再打了，再打下去你会死的。”

　　鹿草明冷笑道：“看来这个丫头对你倒是挺关心的。可惜不管你玩什么花样，今天一样要死。”

　　长剑风驰电掣的刺了出去，吕大海的攻击也跟着而至。忘我看了看泪水如珠帘般落下的伍幽梅，咬了咬牙，突然一个箭步朝着鹿草明冲了过去。

　　连拳头都没有击出的忘我，好像是拿着胸口去挡长剑，那个样子和寻死没有什么分别。

　　可是就在鹿草明疑惑的瞬间，忘我急速的身形突然朝左一滑。完美的从长剑前逃离。长剑虽然避开，可是吕大海紧跟着的拳头却难以闪避。

　　“嘭”一声响，忘我如皮球般的被击打了出去。看着忘我飞出的方向，鹿草明脸色一沉，急忙道：“不好，快追！”

　　忘我早就算计好了一切，他就是要用吕大海的拳力加速。在空中喷出一口鲜血，脚步刚刚落地，右手就揽住了伍幽梅的细腰，快速的朝前奔去。

　　伍幽梅已经被眼前的一切惊呆，茫然的被忘我带走。这时听到忘我道：“快点到我背上，这样我跑不快！”

　　伍幽梅揽住忘我的脖子，如蛇般的缠上了忘我的后背。只感到两边的树木像是活了般，急速的朝后跑去。

　　如果是忘我没有受伤之前，他想要摆脱两人还有着很大的机会。可是现在忘我受伤，速度无法提升到极限。虽然能够和鹿草明两人保持一定的距离，可是想要将两人甩开根本就不可能。

　　四人不断的奔行，出了树林，翻上大山，突然忘我的脚步骤然停住了。在他背上的伍幽梅惊慌地看着眼前深不见底的悬崖绝壁。叹声道：“放下我，你自己走吧！”

　　追上来的鹿草明和吕大海气喘吁吁的看着忘我。鹿草明喝道：“想走怕是没有那么容易。”

　　忘我看着气势汹汹的鹿草明和吕大海，又看了看无助的伍幽梅，一种大男人的思想顿时冲上了脑子。他拉着伍幽梅的小手，沉声道：“你真的不怕死？”

　　伍幽梅点头道：“是的，反正我的病一直折磨着我，死了也算是一种解脱。只要你能够活下来我就满足了。”

　　忘我看了看鹿草明，突然沉声道：“如果我不死，鹿家我会记着的。”

　　鹿草明还没有明白忘我的意思。就听见伍幽梅一声惊呼，忘我拉着伍幽梅直接跳入了深涯。

　　吕大海盯着深涯看了许久，才开口道：“现在我们怎么办？”

　　鹿草明冷声道：“还能怎么办？没有了那个丫头，现在我们只能让其他知道此事的人全部闭嘴。你想要活着，就跟我一起将剩下的那四个小子干掉！”

　　忘我两人只觉得耳边风声呼啸，连眼睛都难以睁开。伍幽梅死死的抓着他的手，嘴中的尖叫突然停止。脸上没有了之前的惊恐，而是一种面对死亡的平静和坦然。

　　伍幽梅心道：“或许这样也不错，有他陪着，总好过我一个人孤单的死去。”

　　忘我不知道伍幽梅心中想什么，他努力地睁开双眼，顿时一道刺眼的光芒射来。他运力将伍幽梅甩出，身体跟着伍幽梅的惯性飞了出去。

　　一声巨大的响声响起，两人同时失去了知觉。等到伍幽梅醒来的时候，看到的就是一潭深水。碧青的潭水犹如恶魔的眼睛般闪烁。而就在深潭边上，忘我仰面倒地，泡得发白的身体，看得就像是死去多时一样。

　　伍幽梅知道，肯定是忘我在落下之前全力带着她跳到了深潭。要不然他们根本不可能活着。而她之所以能够比忘我先醒来，肯定是忘我先一步落水，承受了巨大的冲击力。

　　伍幽梅想到这里，泪水顿时不可抑止的落了下来。她挣扎地站起，发觉全身除了没力之外，没有丝毫的损伤。慢慢地走到忘我的跟前，探了探鼻息。

　　感觉到忘我微弱的心跳和气息，伍幽梅幸喜的将忘我从潭边拖起。此刻已经是正午，阳光照射在身上暖洋洋的，可是伍幽梅还是生起了火。

　　也许是高温让忘我恢复了知觉，慢慢的睁开了眼睛。他无力的看着坐在一旁的伍幽梅，笑道：“看来老天还是挺照顾我们的，要不是下面有这一个深潭，我们一个都活不了。”

　　伍幽梅看着忘我的笑容，眼眶的泪水不知不觉的落了下来。她泣声道：“你真傻，我根本不值得你这么做的。你明明可以逃走的，为什么要冒险救我？”

　　忘我想到涯上的冲动，笑道：“你的报酬还没有付，我可不想就这么算了。”


第9章 深涯深情

　　伍幽梅紧紧地盯着忘我，沉声道：“我知道你不是这个意思，我知道你是好人，我知道……”

　　忘我笑道：“先不说这些了。等我休息一会，我就去找点吃的。我看你的样子，怕是从来都没有做过吃的。”

　　看着忘我练习心力，伍幽梅只好停住了话语，可是一双美目一刻都没有离开过忘我的脸庞。

　　她从未想到过会有这样的情景，也从未想到过忘我这个看似女孩般的少年会做出那么惊骇的举动。这一切不仅让她好奇，更让她想要解开心中的疑惑。

　　只用了半个小时忘我就睁开了眼睛，心力的无穷无尽让他恢复起来更加的简单。他相信，如果心力等级越高，那么恢复的速度就会越快。这种与常人之间的反差会让他在特定环境下多几分活命的机会。

　　看着伍幽梅盯着他，忘我笑道：“好了，在上面打了两只山鸡，可惜没有机会做。现在就看看你有没有这个口福了。”

　　山鸡没有打到，忘我倒是拎回来一只兔子。他熟练地将之剥洗干净架到火上烤了起来。

　　一阵阵香味飘散，让原本忘记饥饿的伍幽梅不由得咽了咽口水。“咕咚”的声音，就连一向淡然的忘我都不由得暗自偷笑。

　　他撕下一条后腿，递给伍幽梅道：“给你，慢点吃。吃得越快，就吃得越少。一会我就去找出路，没有体力可不行。”

　　伍幽梅在忘我面前好像已经放弃了一切，顾不得什么形象，接过就啃了起来。虽然没有任何调料，可是饥饿的时候，这样的食物已经算得上是山珍海味了。

　　忘我不想自己再次笑出声，连忙撕下一条前腿吃了起来。火焰发出“波波”的声响，两人下咽的声音却更大。

　　等到伍幽梅吃了两条腿，才笑道：“我真的好开心，这是我有史以来过的最开心的一天了。”

　　忘我叹道：“或许对你来说是这样的，可是对我来说，没有比这更糟糕的了。”

　　伍幽梅不解道：“为什么？”

　　忘我看着伍幽梅天真无邪的眼神，叹道：“总有一天你会知道的。我还是去看看什么地方可以出去。”

　　忘我刚要起身，突然感觉脖子好像有水流了进来。他伸手一摸，却摸到粘稠的绿色液体。而就在这粘稠的绿色液体之中，还有着一块细薄的薄片。

　　他好奇的取出薄片，小心翼翼的打开，才发现上面写着密密麻麻的蝇头小字。看着逐渐模糊的小字，忘我全神贯注的背诵起来。

　　伍幽梅看到忘我突然的举动，好奇的围了过来。可是她不明白的是，薄片上的字她一个都不认识。可是她看着字迹逐渐模糊，也不敢惊扰忘我。默默地坐在一旁，暗道：“怎么接触的时间越长，就越感到他神秘呢！”

　　当字体消失不见，忘我终于将薄片上的内容给强行背诵了下来。念叨一遍之后，忘我暗道：“穿越时看到你发光。现在经过水火的侵蚀，你又出现了这么一个招式。真搞不懂你是真正的宝贝，还是前世那些仙人捣鼓的道具。”

　　伍幽梅见忘我站了起来，好奇道：“刚刚那是怎么回事？”

　　忘我笑道：“其实也没有什么，就是我身上原来佩戴的一个玉坠是个假的。先给水浸湿，后被火烤，现在化成了水。”

　　伍幽梅转动眼睛道：“那里面为什么会有字？并且还是我不认识的字？”

　　忘我暗道：“这个你怎么会认识。那可是我前世的字体。”他笑道：“那个不能算是字，而是一种独特的记录方式，是我父母专门设计的。这算是他们给我最后的遗言。”

　　伍幽梅好像没有想到忘我会欺骗她，忧伤道：“对不起，没想到你比我还可怜。我虽然有病，可是我还有家人，你却什么都没有。”

　　忘我笑道：“没有关系的，我已经习惯了。你先歇着，我去看看有没有其他出路。”

　　离开了伍幽梅，忘我不由得将之前背诵的词句念叨了无数遍，生怕突然忘记了。原来那张薄片上记载的就一招，也是一指。可是就这么一指，却像是汇集了所有招式的精华，将精气神全部融入招式，眼中唯有一指。

　　忘我当然知道这一指的威力，他边走边念叨，食指更是不断地比划着。可是招式好学，就是难以达到那样的威力。

　　不知不觉天色已经暗淡了下来。周边已经被忘我转了个遍，就是没有出去的路。这里好像是一个天然的山坑，四面都是绝壁。除非能够插上翅膀，否则还真的难以出去。

　　看着魅影曈曈的树影，听着偶尔传来的几声鸟鸣，忘我叹道：“还是先静下心来将这一指学会了。至少也多了一个保命的绝学。这个要是学会了，还真的可以无视心力等级。”

　　缓缓地走到潭边，就看到潭边坐在一个纤瘦的人影。一阵阵低沉的哭泣声不断的传来。忘我走到跟前道：“你怎么了？”

　　伍幽梅一把抱住忘我的腰，哭泣道：“我以为你不要我了，我以为你一个人走了。我真的好害怕，好害怕！”

　　忘我双手停留在空中，半晌才揽住伍幽梅的纤腰，柔声道：“我不会走的，就算是我想走也走不了。这里四面绝壁，根本就没有出去的路。”

　　看着伍幽梅一个劲地哭泣，忘我只好抱着伍幽梅，在潭边找了一个干燥的避风处，生起了火。

　　火光的映射下，苍白的伍幽梅好像绽放的桃花，带着那一丝病态，说不出的动人。犹如成熟的蜜桃，虽然让人忍不住咽下口水，可是鲜嫩欲滴的光泽又让人不忍采摘。

　　也许是经历了连续的惊吓，伍幽梅就那么躺在忘我的怀里沉沉地睡了过去。睡梦中她的双手却死死的抱着忘我，怎么也不放开。好像一放开，忘我就会消失不见。

　　忘我看着怀里我见犹怜的伍幽梅，心中不由的一叹。闭上眼睛不断的揣摩着那一招。可是想来想去总是难以掌握。

　　一夜的时间转眼即过，伍幽梅睁开眼睛，看着自身躺在忘我的怀里，脸颊顿时布满了红晕。她低声道：“对不起，让你一夜都没有睡好！”

　　忘我舒展一下麻痹的手臂和双腿。笑道：“你不用对我这么客气，我想我们在这里还需要一段时间。”

　　伍幽梅道：“真的没有出路吗？”

　　忘我点头道：“至少我现在没有找到。”

　　原本以为会沮丧的伍幽梅，突然笑道：“没有就没有吧，这样无拘无束，开开心心的日子我还真的不想这么快离开。”

　　整整一个月的时间，两人就在深涯下度过。刚开始还是忘我做饭，可是后来伍幽梅看着忘我不停地练习指法，不由的将做饭的工作接替了过去。虽然一开始总是烤焦，可是后来让忘我渐渐接受了。

　　两人就像是一对隐世的小夫妻，每当忘我沉思在指法之中的时候，伍幽梅总是全神贯注的看着忘我。那淡淡的好奇逐渐演变成一种迷离的眼神。

　　一个月的时间，即使忘我这样处事泰然的人也不禁有些烦躁。久久难以练成的指法更是让人心烦，心力随着他不断的提升，忘我急速的朝着身边的一颗大树点了过去。

　　平淡无奇的手指突然如闪电般的划过空间，看着没有丝毫损伤的大树，忘我幸喜的跳了起来。虽然伍幽梅不懂忘我练习的是什么，可是从忘我的神情上也可以看出忘我成功了。

　　伍幽梅缓缓地走到他们临时搭建的木屋，双眼无神的看着不远处的深潭，一股淡淡的离愁缓缓的蔓延开来。

　　忘我丝毫没有注意到伍幽梅的变化，急速的在深涯周边奔跑。他不仅要将心中的喜悦释放，也要尽快的找到出去的道路。

　　忘我不是圣人，他是人，是个年轻人，是个年轻的男人。有着如此美女朝夕相处，说不动心那是不可能的。就连他自己也不知道这么下去会发生什么，所以他想要尽快的离开这里。

　　整整一天，搜索无果的忘我走进了木屋。长叹一声，倒在了干草铺就的临时床位上。伍幽梅低声道：“你真的希望早点离开吗？”

　　忘我随口道：“当然了，这样下去的话我会发疯的。”

　　伍幽梅幽幽道：“如果可以的话，我倒是希望一直能够留在这里。”

　　忘我看着伍幽梅伤感的眼神，将刚要出口的话强行咽了下去。他淡淡道：“好了，早点睡吧！明天说不定就有办法出去了。”

　　夜深人静，除了昆虫的鸣叫声再也听不到别的。木屋外微弱的火光不断的闪烁着。看着闭着眼睛的忘我，伍幽梅轻手轻脚的挪到忘我的身边，双眼紧紧地盯着忘我。那如深潭般的眼神是人都可以看出来她对忘我的情感。

　　一只手撑起，缓缓地将樱唇凑向忘我的额头。蜻蜓点水般的一吻后，低声自语道：“我不知道你心里到底藏着什么，也不知道你到底怎么看我。如果真的可以出去，或许我们再无见面的机会，我也只能在无人的时候回忆这段快乐的日子。”


第10章 巧遇熟人

　　伍幽梅放下手臂，轻轻的坐在忘我的身边。叹道：“也不知道我这个病会不会好，如果不好的话，我就算是有这个想法也不会说出来。我知道你不是寻常人，我不能成为你的包袱。如果你出去后还能记得我，我也就知足了。”

　　话音刚落，屋外的火光熄灭。伍幽梅没有看到的是，就在火光熄灭的瞬间，沉睡的忘我突然微微一颤。

　　忘我虽然闭着双眼，可是他同样睡不着。佳人的浓情他怎么会不知道。可是他不想以后伍幽梅承受更大的痛苦，也不想让自己有更多的牵绊。强行压制住将伍幽梅揽在怀里的冲动。在煎熬中等待着天明。

　　天边第一丝曙光射入深涯，忘我就飞快地冲出了木屋。伍幽梅还以为忘我迫不及待的想要出去，可是她怎么会知道忘我实在待不下去。时间越长，他的自制力也就越差。荒郊野岭，孤男寡女，天知道会做出什么来。

　　也不知道是老天听到了忘我的祈祷，还是忘我不懈的努力，终于在一个青藤遍布的绝壁发现了一条可以攀爬的缝隙。忘我拉着伍幽梅的手，兴奋道：“好了，我们终于可以出去了！”

　　伍幽梅淡淡道：“外面真的有那么好吗？”

　　忘我不敢直视伍幽梅的双眸，违心道：“当然了，外面什么都有。哪像这里除了这些冰冷的石头和深潭，就是这些毫无人气的树木。”

　　伍幽梅深深地看了忘我一眼，低声道：“可是到了外面就见不到心里想念的人了。”

　　忘我好似没有听到般，拉着伍幽梅道：“先不说了，我们上去吧！”

　　一只手揽住伍幽梅的纤腰，一只手拉着青藤。双脚不断地支撑在岩石的缝隙上，一步步的朝着绝壁爬了上去。

　　登上绝壁，忘我甩了甩双臂。看了看深不见底的深涯，笑道：“如果有一天我厌倦了外面的日子，这里还真是一个很好地去处。”

　　说者无心，听者有意。伍幽梅黯然的眼神中不由的闪过一丝亮光。可是不等伍幽梅开口，忘我就拉着伍幽梅道：“快走吧，先将你送到剑殿。我也好看看我那几位朋友怎么样了。”

　　忘我虽然没有出过远门，可是他至少知道南沙帝国在南边。将伍幽梅背在身上，朝着南边疾赶。也不知道翻越了几座大山，终于看到了一个城池。

　　忘我将伍幽梅放下，笑道：“剑殿那么大，我想这里也该有剑殿的人吧？”

　　伍幽梅点头道：“在南沙帝国，只要是城池都有剑殿的人。不过他们不叫剑殿，而是叫做剑堂。”

　　忘我笑道：“不管是剑殿还剑堂，只要有就可以了。我们走！”

　　一个月宁静的山林生活，突然转变成喧闹的城池，伍幽梅好像第一次进入城池般，畏惧的拉着忘我的手。

　　忘我却像是一个乡下的孩子步入城池，这边看看，那边望望，兴奋之下还买了个糖人递给了伍幽梅。好像伍幽梅是他的小妹妹般。

　　伍幽梅拿着糖人，木偶般的随着忘我在大街上穿行。周边来往不息的人群，好像离她越来越远。眼中剩下的只有忘我一人。

　　剑殿和拳殿一样，是南沙帝国的支柱。而剑堂就像是城池的根基，不用忘我询问，就看到一个富丽堂皇的大堂。门口竖立的两把石剑让大堂变得森然。两边的守卫站在那里虽然不动，却给人一种难以接近的压抑。

　　忘我将伍幽梅拉到身前，笑道：“好了，我的任务完成了。你可要记得给我们报酬！”

　　伍幽梅黯然道：“你想要什么样的报酬？”

　　忘我想了想，突然道：“我的就算了吧，只要你将我朋友的那一份送给他们就行！对了，我还要看看他们怎么样了，我先走了！”

　　看着伍幽梅走进剑堂的大门，忘我终于送了一口气。爱恨情仇本就是一个难以抉择的选择题。能够做到这样忘我觉得自己已经很不错了。

　　认准方向，忘我一路狂奔。虽然付雨夜等人和他刚刚认识，可是那坦诚的相交，让他将几人视作了真心的朋友。他虽然有把握几人不会出什么事，可是谁也不能担保没有万一。

　　身形刚刚离开城池，就听到树林里传来一阵打斗声。好奇的忘我不由得循着声音走去。遥遥看去，只见打斗的人居然都是他认识的人。

　　两名男子就是吴一果吹嘘的“兄弟盗”，而对手就是当初追击“兄弟盗”的两人。然而让忘我不解的是，双方的实力半斤八两。他实在不明白为什么“兄弟盗”会惧怕那一男一女。

　　双方几乎都有着十六七重剑师的实力，对于忘我这个旁观者早就察觉。“兄弟盗”其中一人开口道：“小子，只要你帮了我们，我们就和你分摊这次的货。”

　　不等忘我开口，对面的男子沉声道：“他敢，敢和剑殿作对，我会让他死无全尸！”

　　女子开口道：“师兄，别乱说话。别忘了，他可是无果学院的学员。”

　　男子冷声道：“无果学院又怎么样？我就不信吴一果会为了一个学员和我们剑殿闹翻。”

　　忘我原本不想理会他们之间的事，可是一来牵涉剑殿，二来男子的话让他确实气恼。他笑道：“哦，是吗？那我到真的想看看这个结果会是怎么样。也看看那个老家伙是不是真的有几分面子。”

　　他对着“兄弟盗”道：“你们说话不会不算数吧？”

　　兄弟盗一人开口笑道：“我们虽然是强盗，可是我们从来不食言。我告诉你，我们是剑师，这次的货对我们可是十分的重要。即使你是拳师，也会对你有非常大的帮助。”

　　忘我笑道：“听起来挺有诱惑力的。好吧，我就信你们一回！”

　　剑殿的男子冷声道：“一个不过七八重的拳师，就算是加进来也没有什么作用。等到我们的人一来，你们一个都走不了。”

　　忘我摇头叹道：“哎，我真的不明白你是怎么练到这个实力的。四两拨千斤，秤砣压千金，难道这个你都不懂？看来我真的要教教你了。不过这次算你走运，我就不收你学费了。”

　　脚步快速的移动起来，顺手从地上捡起一根树枝就冲了上去。虽然树枝不能和长剑相比，可是至少比空手要容易接近。

　　趁着男子闪避之际，忘我快速地将树枝刺了过去。男子冷笑道：“就这个也想伤到我吗？”

　　长剑快速的削向树枝，忘我看都没有看，脚步加快的冲了过去。大声道：“联手攻击！”

　　兄弟盗两人当然不会放过这样的机会，丢下一旁的女子，双剑快速的朝着男子刺了过去。男子一剑削断忘我手中的树枝，回身将两把长剑挡住。可是他忘记了，树枝不是长剑。虽然树枝没有长剑那么锋利，可是树枝有着树杈。

　　削断的树枝带着乱糟糟的树杈，如笤帚般的刺向了男子。男子想要闪避已经来不及了。长剑快速的刺了出去。

　　如果忘我继续刺去，虽然可以刺中对方，可是对方的长剑同样会刺中他。忘我果断地将树枝横扫，乱糟糟的树杈让男子只能横过长剑格挡。

　　长剑再次削断几根树杈，其余的全部从脸颊划过。被削断的树杈反而变得锋利，一道道血痕在男子的脸上出现。兄弟盗一人笑道：“刚刚好像有人说什么一个七八重的拳师没有什么用。怎么连一招都挡不住呢！”

　　男子气愤的刺出长剑，咬牙切齿，恨不得将忘我刺穿。可是长剑刚刚刺出，兄弟盗的长剑就将他格挡开来。一旁的女子连忙帮助男子接下两人的长剑，对着男子道：“师兄，算了吧。这样下去只能是我们吃亏。还是等人来了再动手不迟。”

　　男子喝道：“师妹，难道连你也认为我收拾不了他？”

　　女子沉声道：“他的速度你也看到了，就算是我不说你心里也明白。我们主要的是夺回东西，其他都不重要。”

　　男子喝道：“怎么不重要，如果那样的话，我以后还这么抬得起头来。”

　　不顾女子的反对，男子再次朝着忘我冲了过来。这次男子好像是拼了命一样，根本就不管忘我手中的树枝，长剑时刻不停地在忘我身边打转。

　　忘我快速地闪避着，对着兄弟盗道：“你们两个怎么看？要是动手的话就早点动手。只要制住剩余的一人，另一个根本就没有翻身的机会。如果不动手，那么我们就先跑路。等到了地方，我希望你们能够兑现你们的话。”

　　兄弟盗一人道：“杀了他们也麻烦，还是跑路吧！”

　　两人架开男子的长剑，三人一起冲了出去。男子刚刚跑出几步，看到女子没有动作，停下来道：“师妹，你为什么不追？”

　　女子沉声道：“师兄，我们追上去有用吗？既然没有用，为什么不等其他人到了再说。在这一片，他们能够跑到哪里去！”

　　男子想了想，一屁股坐到了地上，闭眼开始恢复起来。


第11章 强盗朋友

　　忘我看到身后没有两人的影子，对着兄弟盗道：“好了，还是现在就分了吧。要不然等我死了，也不知道为什么拼命！”

　　两人倒也爽快，一人从怀中取出一本小册子道：“这个可是剑殿的剑法，虽然不是高级的，可是也不是一般人能够看到的。你出手可不亏啊！”

　　另一人道：“你的速度倒是挺快，不干我们这一行还真是屈才了。我叫泉流夏，他叫泉方夏。以后想要什么可以和我们兄弟搭伙。”

　　忘我接过剑法，笑道：“名字起得倒是挺有境界的，就是一个不留啊！不过连剑殿的东西都敢抢，你们也够胆的。”

　　泉流夏苦笑道：“兄弟，你以为我们真的想招惹剑殿啊！要不是那个小子太嚣张，我们也不会惹上这事。”

　　泉方夏点头道：“是啊，你是不知道。当初我们在一个酒店遇到那个小子，听他不断地吹嘘自己多厉害，剑殿多了不起，心中就来气。正好看到他不时的摸着怀里，我们兄弟就忍不住出手了。得手后知道这不是个小事情，原本想还了算了。可是那个小子趾高气昂的实在让人受不了。”

　　泉流夏连忙道：“就是啊，如果自己有本事吹吹就算了。沾着剑殿吹牛，我们兄弟最反感这样的人。”

　　忘我边看着剑法，边笑道：“可是这样的话，要是剑殿出来高手，你们怕是一个都活不了。”

　　泉流夏笑道：“这个倒是不用担心。三大殿有个不成文的规矩。那就是他们为下面的人出面，实力绝不能高出对方九重。要不然谁还敢惹三大殿啊！”

　　忘我“咦”了一声道：“还有这规矩？”

　　泉方夏笑道：“如果没有这个规矩，三大殿随便出动一个六七十重的高手，其他人还怎么混啊！只要不超出一大阶，我们兄弟联手自信还能保得住性命。”

　　忘我看着手中的剑法，手指不断的舞动了起来。他练习的指法就是需要融合各种招式。这样的剑法虽然不是高级的，可是在他而言却弥足珍贵。至少到现在为止，他在剑法上还是一张白纸。

　　泉流夏道：“兄弟，难道你想就这么点时间将剑法练会？”

　　忘我笑道：“当然不是了，我又不是剑师，我只不过比划比划，以后遇到这样的剑法也不至于手忙脚乱的。”

　　泉方夏笑道：“原来是这样，吓死我了。我还以为你就这么点时间就可以学会呢。我们兄弟可是花了一个多月才熟悉这套剑法。要不然我们也挡不住范于刚和燕青岚的追击。”

　　忘我笑道：“说着说着就来了。看来这个玩意还真是个祸患啊。既然你们都学会了，不如就还给他们吧。免得身后跟着一群恶狗，就算不被咬到，看着也心烦。”

　　泉流夏笑道：“兄弟说的是，你和我们兄弟一见如故，这个顺水人情就留给你吧。对了，如果有机会的话，一定要告诉我们兄弟。你可是我们兄弟在迷失大陆唯一的朋友。”

　　两人的坦诚和爽快让忘我觉得他们比大多数人还要可贵。看着快速追击的范于刚等人，忘我扬了扬手中的剑法，朗声道：“好了，别追了。东西在我这里呢！”

　　除了范于刚和燕青岚外，这次来的还有三人，不用说忘我也知道这三人都是剑殿的人。范于刚停下脚步，伸手一挥，五人将忘我围在中间。冷声道：“小子，你这是在找死！”

　　忘我笑道：“你可知道为什么他们要从你身上拿走剑法？就是因为你太嚣张了。扯着剑殿的大旗到处张扬，如果你有点本事还好，可是连一本剑法都看不住，还有什么脸在这里大呼小叫的。”

　　范于刚喝道：“小子，现在让你多说两句，一会我会让你知道什么叫生不如死。给我上！”

　　五人同时拔出长剑冲了上来，一道道寒光如流星般的刺了过来。忘我看过剑法，虽然说不上熟门熟路，可是也知道八九不离十。速度展开，如游鱼般的游走在剑光之中。

　　五人都是十重以上的剑师，联手之下居然拿不下一个在他们眼里连十重都不到的拳师。这要是传出去的话，别说他们无法出门，就是剑殿也要跟着颜面扫地。

　　燕青岚沉声道：“朋友，你该知道剑法对我们的重要性。你是拳师又不是剑师，犯不上为了剑法得罪剑殿吧？”

　　忘我边闪避几人的攻击，边笑道：“如果都像姐姐这么说话，我说不定真的会将剑法还给你们。可惜像姐姐这样的人并不多。”

　　燕青岚见忘我的话尚有商量的余地，连忙对着其他人挥了挥手。包括范于刚在内，一个个停了下来。不过他们还是将忘我围在中间，生怕忘我开溜。

　　燕青岚道：“那你要怎样才能将剑法归还给我们呢？”

　　忘我看着范于刚嫉妒的眼神，突然笑道：“这样吧，剑殿的东西我也用不上，要不姐姐吻我一下我就将剑法交给姐姐。”

　　燕青岚也是上上之姿，从其他几人的眼神中就可以看出他们都是燕青岚的追随者。听到忘我的话，一人大喝道：“小子，你找死！”

　　看着对方抬脚，燕青岚沉声道：“好了，为了这本剑法我们耗费了一个多月的时间，难道你们还想这么无止境的持续下去吗？”

　　一句话让几人蠢蠢欲动的手脚停了下来。燕青岚微微蹙眉道：“朋友，你这个要求是不是有点过分了？”

　　忘我笑道：“既然姐姐不愿意，那不如让我吻姐姐一下。不要以为我在占姐姐便宜。给你们追杀到现在，我觉得这个要求并不过分。”

　　燕青岚沉声道：“难道就没有别的办法了吗？”

　　忘我笑道：“看来我需要找个地方将剑法卖了。有了金子我还真的不怕没有人吻我。”

　　看着忘我转身，燕青岚连忙道：“等等！”

　　范于刚伸手拦住燕青岚道：“师妹，你真的要这么做？”

　　燕青岚沉声道：“难道你还有更好的办法吗？”

　　范于刚冷冷道：“只要我们杀了这小子，还怕得不到剑法吗？”

　　燕青岚冷声道：“如果能够杀死他的话，我们早就杀死了。他的速度想要跑，我们一个都追不上。”

　　忘我看着周边四人满是怒火的眼神，得意道：“这才对啊，像姐姐这样的美女，一个吻怎么能够便宜。我想也只有姐姐的吻值这个价钱了。”

　　燕青岚一身红色劲装，紧紧的将全身的线条勾勒，娇涩而怨恨的眼神更是让她有着不同寻常的魅力。她缓缓地走到忘我的身边，刚想动作就听到忘我道：“姐姐最好不要耍小聪明，要不然我是不会给姐姐第二次机会的。”

　　燕青岚脚步一停，原本她就是想接近忘我，趁机制住忘我夺回剑法。现在听到忘我的话，想想忘我的速度，不由地叹道：“说吧，吻哪里？”

　　忘我看着无奈而羞涩的燕青岚，笑道：“看姐姐这话说的，既然是吻，当然是嘴唇了。难道吻手啊！”

　　燕青岚虽然洒脱，可是让她和忘我接吻，还是有些难以接受。她轻咬着下唇，缓缓地将嘴唇朝忘我靠去。明亮的双眸逐渐变得朦胧。

　　就在她的樱唇接近忘我的脸庞，忘我能够闻到她淡淡的清香，突然笑道：“看来姐姐不大愿意啊。剑法先给姐姐，有一天姐姐愿意了再将这一吻还给我也不迟。”

　　燕青岚愕然地看着手中的剑法和忘我急速消失的身影，一时之间茫然而立。看着忘我的速度，燕青岚知道，如果忘我之前想走，恐怕谁也拦不住。可是一想到忘我的要求，燕青岚脸色微红，低声自语道：“捣蛋鬼，如果真的有下次，说不定我真的会咬你一口。”

　　急速奔行的忘我一想到燕青岚的样子，脸色不由的浮现出笑容。有了付雨夜等人的相处，有了泉流夏等人的接触。他整个人仿佛活了过来。再也不想以前在姚家那么压抑。好像回到了过去，回到了那个前世还在上学的少年。

　　他喜欢看女子的手足无措，他总认为那个时候的女子有着一种独特的风韵。以前在姚家他就经常逗姚丽佳，不过天真烂漫的姚丽佳总是让他败下阵来。这一次算是他第一次取胜，心情当然说不出的愉快。

　　忘我记得付雨夜等人逃离的方向，速度提升到极限，连续不停地赶了两天，依旧没有几人的消息。就在他准备返回东林帝国帝都的时候，山上传来一阵打斗声。

　　忘我想起之前兄弟盗的事，正在犹豫要不要去看看。这时蓝百凌那熟悉的嗓音传来过来。忘我快速的冲了上去。

　　山巅之上蓝百凌和付雨夜两人联手抵挡着一名年轻人的攻击，对方仗着长剑之利将两人逼得不断后退。虽然如此，可是在忘我看来，两人的实力有了明显的提升。

　　蓝百凌居然突破了大坎，达到了十重拳师。而付雨夜也提升了一重，现在已经是十六重拳师了。和对方只差了一重。要不是对方有着长剑，或许三人能够打成平手。


第12章 故地重游

　　蓝百凌一看到忘我，大喜道：“好小子，就知道你不会有事的。害得姐姐白担心了。”

　　忘我笑道：“我可舍不得死，姐姐的香吻我想忘都忘不了。”

　　蓝百凌笑道：“想要姐姐的吻还不容易啊，先将这个家伙撵走，姐姐吻你一天一夜。”

　　忘我连忙摆手道：“那还是算了，我怕我呼吸不过来憋死了。你们还是玩你们的，我去看看华青风他们怎么样了。”

　　蓝百凌笑道：“就知道你心中惦记付雨雪姐姐，我老了，你都看不上了。”

　　忘我立刻转身，身形犹如离弦之箭般的朝着年轻人冲了过去。长剑从他的肩头擦过，一拳击打在对方的小腹上，吓得对方头也不回的跑掉了。

　　忘我沉声道：“姐姐，以后你千万不要说这样的话了。要不然我真的会拼命的。”

　　忘我的举动还真的将蓝百凌吓住了。刚才对方的长剑就是从忘我的脖子边刺过。稍有偏差，忘我就有可能性命不保。她伸手抓住忘我的手，轻声道：“好了，不要生气了，算姐姐错了还不行吗？要不姐姐吻你一下？”

　　忘我连忙转身道：“算了，姐姐还是将它留给姐夫吧。”

　　看着忘我眼神不断的朝着付雨夜的身上扫去，蓝百凌微微羞涩道：“好小子，居然取笑你姐姐。看我不打你！”

　　手掌打得快，落得轻，就是一旁的付雨夜也露出了笑容。他笑道：“好了，忘我说得不错。我们也该去看看华青风他们怎么样了。”

　　蓝百凌对谁的话都会说两句，出奇的是这一次她居然一句话都没有说。三人朝着华青风逃走的方向赶去，忘我道：“姐姐，难道你们一个多月都和那个家伙纠缠不休吗？”

　　蓝百凌笑道：“原本我是想跑来着，可是队长说这是一次难得的机会，于是我们就和他打打跑跑，没想到一耗就是一个多月。不过姐姐现在可是二级护师了，十重拳师啊，姐姐可是盼了好久了。”

　　忘我看着蓝百凌的眼神不经意的扫向付雨夜，笑道：“是啊，都是队长的功劳。其实姐姐应该赏给队长一吻作为奖励。”

　　蓝百凌笑道：“我倒是想啊，可是就怕他不敢要。”

　　付雨夜点了点头道：“是的，我真的不敢要。”

　　看着付雨夜领先奔出，忘我愕然道：“队长这是怎么了？难道他不喜欢姐姐？”

　　蓝百凌叹道：“那倒不是，不过我听付雨雪说，好像他已经定亲了。”

　　忘我知道这些事越说越烦，于是笑道：“姐姐不用放在心上，不是还有我吗？我可不比队长差！”

　　蓝百凌捏了捏忘我的手，笑道：“姐姐一直看好你，你可是最优秀的。走吧，不要让你的付雨雪姐姐出事了，要不然你可要怪姐姐了。”

　　几人一路急赶，可是始终没有遇到付雨雪和华青风。几日后，根据一名山民的指引，三人奔着一个方向快速而去。

　　忘我看着熟悉的道路，暗道：“没想到这么快我又回来了。希望姚家不要牵扯此事，要不然我想掩藏也不行了。”

　　看着忘我表情变化，蓝百凌笑道：“兄弟，怎么了？”

　　忘我笑道：“没什么，就是没想到这么快回来。”

　　蓝百凌笑道：“没想到你是从新林古城出来的。不过那里出名的好像就一个姚家。你不会告诉姐姐你也是姚家的人吧？”

　　忘我笑道：“原来是，不过后来给赶出来的。”

　　付雨夜愕然道：“你这样的实力都被赶出来了？姚家难道真的有很多高手？”

　　忘我笑道：“这个我就不知道了，不过我出来的时候还不能练习心力。”

　　蓝百凌颇有深意的看着忘我，笑道：“看来兄弟还有不少秘密啊，等有时间姐姐好好的盘问你。”

　　进入新林古城，依旧没有两人的消息。就在三人暗自焦急之时，忘我看到姚健峰匆匆忙忙的朝着城外跑去。忘我低声道：“我们跟上去看看吧，在这里他也算是个人物了。说不定这事会和他们有关。”

　　付雨夜两人点头跟上。新林古城外就是郁郁苍苍的树林，树林之后就是一座巍峨的大山。这里曾是忘我最喜爱的地方，可以说没有人比他更熟悉这里。

　　忘我没有直接跟着姚健峰，而是从一条从来没有人走过的山道爬上了山顶。山顶之上，付雨雪和华青风两人被十几人包围着。狼狈不堪的样子好像连站都站不稳。

　　对方领头的当然就是一开始追击两人的年轻人，而周边的基本上都是简家人，不过都是年轻一辈，以简玉莹为首。看样子他们是轮番上阵，将华青风两人的心力耗尽才会有如此现象的。

　　姚健峰一到，立刻跑到简玉莹跟前道：“玉莹，这么急着叫我干什么？是不是要我帮你杀了他们？”

　　简玉莹沉声道：“有侯大哥在还用不到你。我叫你来是想和你商量一件事。”

　　姚健峰狠戾的看了看年轻人，沉声道：“只要是你说的，我怎么会不答应。你做主就是了，没有什么好商量的。”

　　简玉莹沉声道：“我就知道你会这么说。侯大哥，你看怎么样？”

　　年轻人笑道：“很好，只要你们听我的，以后不光你们两人，就是简家和姚家也会风生水起的。现在还是先杀了他们，免得节外生枝。”

　　看着年轻人逼近，华青风笑道：“要不是你们人多，杀死我们怕是没有那么容易。不过就算是我们死了，还会有人给我们报仇的。”

　　年轻人冷笑道：“如果你说的是你的同伴，我劝你还是死了这条心吧。有鹿大哥他们跟着，想要活着比你们还难。”

　　旁边观望的忘我还在犹豫是不是出面，付雨夜首先走出去道：“是吗？这么说你是他们几人中最弱的了。那你说我们是不是可以干掉你呢？”

　　蓝百凌笑道：“我想应该没有什么问题，如果他真的没有跟在我们屁股后的人强，今天就是他的死期。”

　　年轻人有些心惊的看着两人。当初几人的实力彼此一清二楚。看到两人，他就知道其中一人没有得手。如果这样的话，那么他也不会是他们的对手。不过他看了看周边的简家子弟。冷声道：“就算是你们说的都是真的。可是现在我不是一个人。这里是简家和姚家的地盘，我看死的是你们吧！”

　　简玉莹连忙附和道：“侯大哥说得好，有简家和姚家在，你们谁也活不了。”

　　两人好像没有听到对方的话，径自走到华青风两人跟前，一人扶起一个。华青风叹道：“队长，我看这次算是栽了。我们两个现在没有心力，只能是你们的拖累。想要对方他们根本就没有机会。”

　　付雨夜沉声道：“这个你就不要操心了。我只想知道，如果现在让你们两个下山，你们还走得动吗？”

　　付雨雪咬牙道：“打斗的确不行，可是走路问题不大。”

　　付雨夜点头道：“那好，现在你们就下山，我们两个将其他人拖住。”

　　付雨雪有些担忧道：“可是那个剑师确实很厉害，加上这么多人。你们两个真的能够挡得住？”

　　蓝百凌笑道：“怎么会挡不住呢？我现在可是十重拳师了。队长也提升了一重。”她将樱唇凑到付雨雪的耳边，低声道：“更何况我们还有援兵！”

　　付雨雪愕然道：“援兵？”

　　蓝百凌笑道：“一会你就知道了，他可是很担心你哦！”

　　两人从来没有想过忘我会走，之前忘我说从这里出来，他们就想到了忘我不会和姚家面对面。不过即使这样，暗地里忘我还是会出手的。

　　看着两人旁若无人的朝着山下走去，姚健峰大喝道：“你们太张狂了，居然敢无视我们，我就让你们看看我的厉害。”

　　他是姚家年轻一辈的翘楚，已经达到了八重拳师，只是还没有去闯拳塔。作为骄子的他，高傲一直伴随着他。自从忘我走后，姚丽佳对他冷眼相向，让他不得不将目标转移到了简玉莹的身上。为了在美人面前表现，他快速的冲了过去。

　　拳头刚刚击出，付雨夜就挥拳迎了上去。“嘭”的一声，姚健峰如炮弹般的弹起，狠狠地摔落在地，鲜血冲嘴角溢出，惊恐地看着付雨夜。

　　他实在没有想到眼前这个比他大不了几岁的男子居然有着如此实力，看着付雨夜走进，他不由得快速的朝后退去。

　　简玉莹撇了撇嘴道：“真没用，侯大哥，我们一起上！”

　　年轻人也知道此刻要依仗简家，点头道：“好，他就交给我了。你们缠住其他人。”

　　长剑快速刺出，直刺付雨夜的胸口。付雨夜对着蓝百凌道：“挡住其他人，正好拿这个家伙磨练磨练。”

　　年轻人本就是几人中最弱的一人，加上付雨夜的实力有了提升。两人快速的打斗在一起，难分高下。蓝百凌走的本就是轻盈的路子，像是一朵彩云般，只要有人逼近华青风两人，她就会出现在对方的跟前。


第13章 峰回路转

　　十重拳师哪里是简家人可以面对的，就连简家年轻一辈最高的简玉莹也不过是七重拳师。对方根本不敢和蓝百凌正面交手，不断从两侧干扰着蓝百凌的行动。

　　看着不断奔走的蓝百凌，华青风刚想说什么，就听见蓝百凌大叫道：“兄弟，你要是再不出手，姐姐就要骂人了。”

　　话音未落，华青风和付雨雪的跟前就出现了一个蒙面人。他快速的抓住两人的手，沉声道：“放开脚步跟我走！”

　　两人眼角余光看到蓝百凌点头，跟着蒙面人飞快的下山。让两人诧异的是，他们已经耗尽了心力，可是在蒙面人的拉扯下，速度居然比他们平时奔走还要快。

　　蒙面人娴熟地在树林里转悠，不多时，蒙面人将两人带到一个由青藤和树木搭建的简陋而隐蔽的棚子，沉声道：“你们先在这里歇着，我去帮他们！”

　　华青风沉声道：“朋友，你到底是什么人？为什么要帮我们？”

　　蒙面人解开面巾，露出忘我那熟悉的脸庞，笑道：“现在还需要解释吗？我不帮你们帮谁？”

　　付雨雪惊讶道：“你没事了？”

　　忘我笑道：“看你这话说的，我要是有事的话还能在这里。好了，没有人知道这里。你们赶快恢复，我去帮他们很快就回来！”

　　看着忘我急速的离开，华青风叹道：“还真是和迷一样。明明实力不高，速度却让人心叹。还好是朋友，要是敌人的话，怕是连觉都睡不着。”

　　付雨雪点头道：“我总感觉他的实力不像表面上那么简单。”

　　华青风笑道：“不管怎么样，他总是我们的朋友。既然是朋友还有什么好担心的。他的实力越高，我们越应该高兴。”

　　没有了华青风和付雨雪的掣肘，付雨夜和蓝百凌打得不亦乐乎。两人都想磨练自己，尽可能的将自己的实力全部发挥。对方的人虽然多，可是在两人的全力之下也只能打个平手。

　　忘我靠在一棵大树上，暗道：“好啊，你们将我作为靠山了。难道就不怕我跑了？”

　　其实忘我不知道，就在他带着付雨雪和华青风离开的时候，付雨夜就想过离开。可是蓝百凌却怎么也不肯走，突破到十重拳师的兴奋，让她想要继续这种感觉。正因为她对付雨夜说，我们还有援军，让付雨夜也尽情的投入到打斗中去。

　　双方你来我往，比拼的不再是心力等级，而是心力的消耗。可是显而易见，最先消耗的应该是付雨夜和蓝百凌。

　　打斗持续了一个多小时，除了简家的弟子有些伤在蓝百凌的手中，其他的和之前没有什么两样。蓝百凌气喘吁吁道：“队长，现在我们可以走了。万一他们也有援军，我们就惨了。”

　　正说着，山下奔来四五人。忘我看着对方的样子就知道他们都是简家的人。虽然还不知道他们的实力如何，可是这几个人无疑是压死骆驼的最后一根稻草。

　　他蒙着面大声道：“还不快走，他们真的来人了。”

　　蓝百凌笑道：“还是你有良心，队长，走啦！”

　　蓝百凌实力高出简家之人，付雨夜对对方却相差不远。一时间付雨夜很难摆脱对方的纠缠。忘我快速的冲到蓝百凌的身边道：“到山下等我！”

　　两名简家弟子刚想拦截忘我，就见忘我好像突然从他们的眼前消失一样。接着小腹传来巨疼，让他们痛苦的蹲在了地上。

　　忘我一到付雨夜的跟前，就出拳打向了对方的后背。沉声道：“你先走，我马上就来！”

　　付雨夜没有丝毫犹豫，快速的和蓝百凌一起朝山下冲去。简家之人哪里还敢阻拦，纷纷退到一边，让简玉莹气得杏目浑圆。

　　忘我连续打出十几拳，让对方连出剑的机会都没有。好不容易有了机会，忘我已经快速的朝山下而去。那个速度让对方只能干瞪眼。

　　带着付雨夜两人来到华青风的地方，忘我送了一口气道：“你们胆子够大的，就指望我给你们开路啊！”

　　蓝百凌笑道：“我知道你舍不得姐姐死的。姐姐现在可是觉得能够突破十一重了。”

　　付雨夜叹道：“十八重是一个大坎，或许再多几次，我也能突破了。”

　　忘我无语的看着两人，叹道：“你们不觉得有些自私？我帮你们把人送走，帮你们要报酬。现在你们居然只想着自己突破。难道你们不知道我才是实力最弱的一个？”

　　华青风笑道：“理论上是你最弱，可是动起手来，我想就是队长也不一定能够打倒你吧！”

　　付雨夜看了一眼忘我，点头道：“我可不愿和他交手，那样我就会变成靶子。他那个速度我连边都沾不上。”

　　忘我叹道：“算了，快点恢复吧。我想他们不久就会找过来的。我们还是快点回到帝都，我已经让伍幽梅将报酬送往帝都了。”

　　蓝百凌狡黠的看着忘我，笑道：“兄弟，难道你就没有和那个美女发生点什么？”

　　忘我突然揽住蓝百凌的纤腰，笑道：“好像姐姐还没有让我成为真正的男人吧！”

　　蓝百凌伸出玉臂，勾着忘我的脖子，凑近脸庞笑道：“对啊，我怎么将这个给忘了。来吧，让姐姐好好的疼你。”

　　看着不断接近的红唇，忘我连忙将蓝百凌推开，举起双手道：“算了，我投降了。算我交友不慎。哎！一会还得拼命！”

　　几人刚刚恢复，就听到凌乱的脚步声。跟着就是姚健峰的声音道：“这里是唯一能够躲藏的地方了，这次他们谁也活不了。”

　　简玉莹沉声道：“靠你吗？要不是侯大哥，我们早就死了。”

　　一声冷哼，姚健峰首先进入了几人的眼帘。他虽然攥紧拳头，可是脚步却没有丝毫的动作。简玉莹道：“还是让侯大哥来吧！其他人交给我们就是了。”

　　年轻人长剑遥指付雨夜，沉声道：“你我的战斗还没有结束。来吧！”

　　心力恢复的付雨夜正想痛痛快快的打一场，也不答话，冲上去就打了起来。周边的落叶在两人的打斗中四处飞扬。付雨夜一拳击打在一棵大树上，震得落叶漫天飞舞。

　　蓝百凌、付雨雪、华青风三人早就不耐烦了，挥拳就打了过去。三人的实力除了付雨雪是九重，其他都是十重。简家的人哪里是他们的对手，一个个惨叫连连。

　　这时人群中走出五名中年人，他们一个个冷冷看着打斗的几人，沉声道：“几个小家伙也敢在这里捣乱，别忘了这里是谁的地盘。”

　　蓝百凌笑道：“你的意思是说你们是姚家的人了？”

　　一人开口道：“我们不是姚家的，可是和姚家的没有什么分别。谁都知道，在这里简家和姚家就是一家。”

　　蓝百凌笑道：“说来说去还是简家的人，既然是简家的何必拉着姚家。我看姚家未必会管这事。”

　　对方冷声道：“对付你们几个还用不到姚家。”他缓缓地朝着蓝百凌走去，沉稳的步伐和拳头的光晕，让忘我心头一震。从对方的样子可以看出中年人至少也是十八重的拳师。如果其他四人也是十八重的拳师，他们这次真的就危险了。

　　忘我沉声道：“之前是人多欺负人少，现在又以大压小。看来简家也就这样了。队长，别打了，我们走吧！”

　　中年人冷声道：“想走怕是没有那么容易。既然我们过来了，就没有想过让你们离开。”

　　就在对方想要动手之际，一声冷哼从树林中传来。一个美艳夫人冷冷的盯着中年人，沉声道：“我看谁敢动我的儿子！”

　　随着美艳夫人一起的还有一名中年人，他虽然没有说话，可是光是气势就已经让简家之人停下了脚步。

　　付雨夜和付雨雪同声道：“爹娘，你们怎么来了？”

　　美艳夫人道：“到处都说你们被人追杀，我和你爹爹怎么能够不来。”

　　不等忘我询问，华青风在他的耳边低声道：“他们就是帝都拳殿的人，付长风和蓝彩琴在拳殿内都是执事的身份。你一会说话注意点。”

　　蓝百凌点头道：“我知道兄弟什么都不在乎，可是三殿的人哪个不是高高在上的，有点脾气兄弟看着队长的面子上就忍忍。”

　　两人好像没有将简家人放在眼里一样，蓝彩琴怜爱地抚摸着付雨雪的秀发道：“你怎么不给我们介绍一下你的朋友。”

　　付雨夜连忙道：“娘，他们都是我和小妹的朋友。他叫华青风，她叫蓝百凌。”

　　当付雨夜指到忘我的时候，有些犹豫的不知道怎么开口。忘我沉声道：“队长，既然伯父伯母来了，那我就先走了。要是有什么任务的话，就到无果学院找我！”

　　忘我刚要走，蓝彩琴冷声道：“小雪，你怎么会交这样的朋友。见到长辈还偷偷摸摸的。以后还是不要和这样的人来往了。”

　　付雨雪刚想说话，付长风点头道：“不错，我们付家虽然不是什么望族，可是也不是什么见不得人的人家。这样的人以后还是不要接触得好。”


第14章 三年之约

　　两人的话别说是忘我了，就是一开始劝解忘我的蓝百凌都有些受不了。她刚要开口就被忘我拦住。笑道：“如果两位真的这么决定的话，那就算了。朋友不做，或许有一天我们会成为敌人。”

　　华青风脸色大变道：“兄弟，你胡说什么呢！”

　　看着蓝百凌不断的拉扯他的衣袖，忘我笑道：“我没有胡说。不是朋友，谁也不能担保以后不是敌人。好了，这事我就不掺和了。”

　　看着忘我想走，付长风冷声道：“年纪轻轻就这么张狂，难道就没有长辈管教你吗？”

　　蓝彩琴沉声道：“想走也要问问我们同不同意。”

　　付雨夜连忙道：“爹娘，你们就不要为难他了。他真的是孩儿的朋友。只不过有些事不能露面而已。”

　　付雨雪也跟着道：“是啊，哥哥说的都是真的。要不是他，我和哥哥说不定都等不到爹娘来就给人杀死了。”

　　蓝彩琴笑道：“小雪，你什么时候也学会说谎了？他不过就是十重的拳师，怎么会有能力救你们？”

　　付雨雪张开小嘴，惊讶道：“什么，十重拳师？”

　　看着付雨雪和华青风等人惊讶的表情，付长风沉声道：“看到没有，你们连他的实力都不知道，还算是什么朋友。还是让我替他长辈管教他一下吧！”

　　在付长风的威严下，付雨夜和付雨雪两人再也没有开口。忘我笑道：“队长，看来我们的朋友关系只能结束了。”

　　他丝毫没有在意付长风过来，而是对着蓝百凌和华青风道：“不要告诉我你们的爹娘也是拳殿的人。如果是这样的话，我想今天我会失去所有的朋友。”

　　忘我看着蓝百凌和华青风都沉默不语，突然哈哈大笑道：“看来老天还真是有意思。刚刚让我知道了什么是朋友，却这么快就收了回去。”

　　他转身对着付长风道：“既然不是朋友，那我也不用对你客气。想要管教我，你还不配！”

　　忘我的话让付雨夜四人脸色一变。他们知道，忘我的话彻底得罪了付长风。一旦付长风下狠手，忘我不可能活下来。

　　付雨夜拉着蓝彩琴的手臂道：“娘，你让爹爹不要伤害他。算是孩儿求娘了。”

　　付雨雪还没有开口，忘我大喝道：“不必了。生死有命，既然不是朋友，我还用不到你们为我求情。想要杀我，那也要看看有没有这个本事。”

　　付长风气得须发飞扬，周边的落叶和树枝随着他爆发的心力漫天飞扬。一时间周边好像刮起了大风，强劲的空气让人喘不过气来。

　　蓝百凌急道：“难道你就不能少说两句吗？你真的想要死吗？”

　　忘我好像听不到蓝百凌的话。他知道，这个时候绝不能退缩。一旦退缩，以后遇到强者，他的心里就有阴影。他昂然的盯着付长风，双拳因为用力发出“啪啪”的声响。

　　付长风冷声道：“很好，多少年没有听到人和我这么说话了。如果不是因为之前的无礼，就凭你这身傲骨，就够资格和夜儿他们交朋友。”

　　忘我沉声道：“现在说这些有意思吗？出手吧！”

　　付长风冷声道：“只要你能够挡住一招，我就饶了你。”

　　手臂刚刚伸出，周边顿时狂风大作。落叶、枯草、灰尘弥漫，靠近付长风周边的简家人被强行震了出去。实力较弱的顿时喷出了鲜血。

　　之前的简家中年人惊骇道：“这难道是迈过了第五道大坎，四十五重以上的实力？”

　　忘我此刻已经听不到任何声音，眼中除了付长风外再无别人。当付长风伸出手臂的一霎那，他的脚步就快速的移动了起来。

　　随着气劲越来越大，忘我的速度也越来越快。就连付雨夜等人也是第一次见到忘我全力施展身法。整个人就像是一团模糊的影子，不断地围着付长风转动。

　　蓝彩琴沉声道：“小雪，看来你这个朋友还真不简单啊！居然能够在你爹爹的气劲下有着如此快捷的速度。这个速度就是娘也达不到啊！”

　　付雨夜点头道：“我们都知道他的速度快，可是没有想到他的速度可以提升到这个境界。”

　　忘我看着付长风的气劲还在不断的加强，再也不敢等待，一拳打向了付长风的后心。

　　付长风嘴角露出一丝微笑，右手漫不经心的挥了出去。强大的气劲像是一把无形的巨刃，周边的树木纷纷倒下，光滑如镜的切口让周边的人噤若寒蝉。

　　忘我感觉全身要被撕裂般一样，他将体内无穷无尽的心力全部运转到双腿，速度再次飙升。整个人接着付长风强大的气劲，大鹏展翅般的激射长空。

　　忘我一脱离周边的气劲，就大声道：“好强的实力，不过你不要忘了我的年纪，只要三年，三年之后我会让你知道，到底谁才是胜者。”

　　霸道的话语听在在场人的耳中像是一个天大的笑话。心力的提升不是爬山，就算是一年提升一重已经算是快得了，更何况还要突破一道道大坎。像付长风这样的，在迷失大陆已经算是出类拔萃得了。

　　付长风收起心力，冷冷地看着简家人，沉声道：“下次再让我知道你们欺负我儿，我会让你们所有人在迷失大陆消失。”

　　绝对的实力让简家人一个个头也不敢抬，只有年轻人无畏的看着付长风，长剑紧紧地握在手中，双眼更是有种不服气的神色。

　　付长风道：“你应该是南沙帝国的人吧，如果没事还是不要乱跑。万一死了，你爹娘连你的尸体都找不到。”

　　秘密丛林里，忘我一连喷出数口鲜血才缓缓的坐在了地上。他低语道：“四十五重以上的拳师就这么厉害了，要是五六十重的岂不是挥手就可以杀死我？看来现在我应该努力的提升自己才行。”

　　正当他想要闭眼恢复的时候，一阵急促的脚步声传来。忘我暗道：“看来他们还是不死心啊，可惜我现在不能动手了。要不然伤上加伤就更难恢复了。”

　　他勉强支撑着身体，借着熟悉的地形，快速的掩到一个狭隘的灌木里。看着逐渐出现的简玉莹和那名年轻人，心道：“又是这个蠢女人，总有一天简家会葬送在她的手中。”

　　两人在忘我周边打探了一下，刚要离开，就听见一阵轻微的脚步声传来。忘我从灌木里看去，只见姚丽佳脸上带着忧色缓缓地走了过来。

　　忘我暗道：“千万不要出事啊！要不然我真的要拼命了。”

　　有的时候就是这样，你怕什么他就来什么。低着头得姚丽佳直到走到两人的跟前才发现对方的存在。她冷冷地看着简玉莹，沉声道：“你怎么在这里？”

　　简玉莹冷声道：“我怎么就不能在这里？难道你以为我不知道这里是你和那个家伙常来的地方。”

　　姚丽佳撅着嘴道：“你不要胡说八道，忘我哥哥才不是你想象的那样。”

　　简玉莹刚要开口，年轻人突然抓住姚丽佳的手臂，冷笑道：“正愁一肚子的火没地方发泄。你来了正好！”

　　姚丽佳惊恐地看着年轻人，对着简玉莹道：“你们到底想要干什么？爷爷是不会放过你们的。”

　　简玉莹眼中闪过一丝嫉妒，可是双手却快速地将姚丽佳的外衣给撕了下来。她对着年轻人笑道：“侯大哥，你要是不够的话，我也可以伺候你的。”

　　年轻人发出一声奸笑，一只手伸进简玉莹的衣内揉捏着，一只手将姚丽佳压在地上。可是不等他俯下身子，忘我就从灌木里走了出来。

　　他冷冷地看着年轻人，沉声道：“原本还想留你一命，现在看来你自己都觉得活得长了。”

　　简玉莹没有丝毫羞涩，站在年轻人的身后，笑道：“你除了跑得快点什么本事都没有。别以为我看不出来，你嘴角还有血迹，怕是已经受了重伤。”

　　年轻人原本有些惊慌，可是听到了简玉莹的话后，笑道：“看来还是我的小美人聪明，小子，我看死的是你吧！”

　　长剑“呛”的一声从剑鞘拔出，飞快的刺向了忘我。原本以为忘我会闪避的简玉莹，突然发现忘我像是被吓傻了般，除了不停的轻笑，什么动作都没有。

　　正当她心中窃喜之际，忘我的身形如青烟般的穿过挥舞的长剑，到了年轻人的跟前，白皙的食指就那么指着年轻人的咽喉。一切都像是静止了般，就连简玉莹和姚丽佳的呼吸都变得那么的清晰。

　　两女还没有明白发生什么事，就看到年轻人直挺挺的倒了下去。身体轰然倒地，激起的灰尘和落叶才让简玉莹发出了一声穿过云霄的尖叫。

　　忘我冷冷的盯着简玉莹道：“我不管你的所作所为，可是看在我爹娘的面子上，我饶你三次。三次之后，再让我遇到，那时我必杀你。”

　　简玉莹哪里还会想忘我为什么这么说，惊慌失措的朝后跑去。就连树枝刮破她的外衣也顾不上，急匆匆的消失在忘我和姚丽佳的眼中。


第15章 美好回忆

　　姚丽佳紧紧地捂住身上破碎的外衣，惊恐道：“你想要干什么？”

　　忘我身上本就有伤，而那一指消耗了他大量的精力和心力。连回答姚丽佳的机会都没有，突然倒在了地上。

　　受到惊吓的姚丽佳看着紧张地看着倒地的忘我，呆滞了好久才平静了下来。她低声道：“算了吧，我也不知道你是不是好人。可是你既然救了我，我也不能见死不救。”

　　她努力的将忘我拖到之前的那个棚子里，双手托腮，茫然地看着忘我道：“我也只能做到这些了。能不能好起来就看你自己了。”

　　看着熟悉的棚子，姚丽佳又想起了她和忘我一起在这里玩耍的日子。她是姚家家主的孙女，本来就有很多玩伴。可是自从忘我来到了姚家，她却发现忘我和别的孩子不一样。

　　别的孩子有说有笑，忘我总是蹲在一边沉思。别的孩子总是讨好她，忘我却一直冷冰冰的对她。就算是她有意找忘我说话，忘我也是爱理不理的。其实她哪里知道，忘我有着成人的思想，怎么会和小孩子一起玩耍。

　　忘我越是这样，她就越想和忘我一起玩耍。以前姚丽佳的身后总是跟着一群孩子，可是后来，忘我的身后总是跟着姚丽佳。

　　忘我也知道无法摆脱姚丽佳，只好成了姚丽佳的玩伴。可是忘我却只会在这里和姚丽佳玩耍，出了这里，他还是那个孤僻，沉默的孩子。

　　看着棚子前挂着的枯萎花环，姚丽佳嘴角不由得露出笑容。往事如潮水般的涌了上来。

　　那是一个春暖花开的季节，山上的野花遍地都是。可是姚丽佳唯独看中了山顶的一簇紫色小花。她缠着忘我整整一个早晨，忘我才将花给采了回来。并且让姚丽佳惊喜的是，忘我居然将野花编成了花环。

　　当忘我将花环戴上她头顶的时候，她再也忘不掉忘我的脸孔。她十分珍惜这段美好的记忆，于是姚丽佳将花环挂在了这个只有他们两人知道的棚子上。每次看到这个花环，她就会想到忘我。

　　姚丽佳低声念叨：“忘我哥哥，你在哪里？你知不知道我好想你。”

　　轻声的呼唤进入忘我的耳中，让他从昏迷中醒来。他盘膝而坐，对着背对着自己的姚丽佳轻声道：“谢谢你，我要恢复了。如果没事的话你就离开吧。”

　　姚丽佳满脑子都是忘我的身影，突如其来的话吓了她一跳。她紧张地看着忘我，直到确定忘我不会伤害她才叹道：“你要是忘我哥哥就好了！”

　　忘我沉声道：“你的忘我哥哥对你真的那么重要？”

　　姚丽佳道：“当然了，他就像是我的亲哥哥，只有他最疼我了。可惜现在他不在了，我连个说话的人都没有了。”

　　忘我沉声道：“难道就没有别的人和你说话吗？”

　　姚丽佳摇头道：“不是没有，而是我不愿和他们说话。就是他们让忘我哥哥离开的。我是不会原谅他们的。算了，和你说这些也没有什么用，你自己恢复吧，我该回去了。要不然爷爷又要说我了。”

　　看着姚丽佳离去的背影，忘我甩了甩头，摒除杂念，快速地恢复着。伤上加伤，让他难以在短时间内恢复，转眼天色已经暗沉。熟悉的夜色顿时让他有种无拘无束的感觉。

　　以前在这里的时候，他就是喜欢这个感觉。现在这种感觉再次回来，让他多了一种俯瞰迷失大陆的心态。

　　忘我低声自语道：“只有站在迷失大陆的最顶端，才能享受这种无拘无束的滋味。”

　　忘我沉静在恢复中，当他全部恢复，就被一阵尖锐的风声给惊醒。他好奇的走出棚子，循声而去。只见点点星光的树林里，一个和他差不多大的少年正拼命地挥舞着一把铁剑。

　　虽然光线不好，可是忘我还是能够看出来那是一把简单得不能再简单的铁剑。甚至说不上是剑，一根布满铁锈的铁条，末端被层层布条包裹。如果不是薄片的话，和烧火棍差不多。

　　满头汗水的少年忘我也认识，他在东林古城的时候，和他可谓是同病相怜。不过忘我比他好的是，他还有一个名义上的家族。

　　那个时候，东林古城的大街上总是孩子玩耍最多的地方，而因为姚丽佳的存在，忘我也不时的去那里。

　　每当一群孩子在大街上嬉戏的时候，街头街尾总是有两个孩子，一个就是忘我，一个就是眼前挥汗如雨的少年。

　　两人都知道彼此的存在，可是从来都没有说过一句话。忘我暗道：“看来他和我一样，都把这里当成了练习场了。不过我是白天，他却是深夜。”

　　看着少年铁剑发出的清濛濛光晕，忘我笑道：“没想到你居然是八重剑师。不过深夜在这里练习，可是惊扰了我的美梦。”

　　少年惊讶地看着忘我，此刻忘我并没有蒙面。少年沉声道：“这里又不是你的，我练我的，你睡你的，好像没有什么关系。”

　　忘我笑道：“我们虽然早就认识，可是我一直都不知道你的名字。从新认识一下，我叫忘我，你呢？”

　　看着忘我微笑的样子，少年沉声道：“独孤。我没有名字，这也是我自己起的。”

　　忘我笑道：“我还以为你不理我呢。从小时候开始，你就不和任何人交往。没想到我居然有这个面子。”

　　独孤沉声道：“如果不是你不能练习心力，如果不是因为你已经被赶出姚家，我又怎么会理你。”

　　看着独孤转身要走，忘我笑道：“既然我们都是孑然一身，为什么不结伴而行呢？并且我看你的剑法好像毫无章法，如果你不介意的话，我倒是知道一种剑法你可以试试。”

　　独孤冷冷地看着忘我，沉声道：“你不能练习心力，怎么会知道剑法？”

　　忘我笑道：“那时以前，现在我已经可以练习了。我可是十重拳师。”

　　看着忘我从拳头发出的光晕，独孤的脸色缓和了下来。忘我能够将这些告诉他，就说明忘我已经将他视作了朋友。独孤点头道：“那就看看吧！”

　　忘我告诉独孤的当然就是剑殿的剑法。虽然他不会，可是他却记得剑法。两人在棚子前一直练习到天亮。

　　等到独孤恢复心力的时候，忘我缓缓地走了出去。当独孤醒来的时候，地上多了一支烤鸡和一把精钢长剑。

　　忘我独自一人走着东林古城的大街上，看着周边熟悉的景色，心中感慨万千。可是还没等他走出大街，衣袖就被人给扯住了。

　　一个紧张而兴奋的声音在他身后道：“你是忘我哥哥吗？”

　　忘我转身看着姚丽佳那熟悉的脸庞，不由得笑道：“你怎么知道是我？难道你就不怕叫错人了？”

　　姚丽佳连连摇头道：“不可能的，忘我哥哥的背影我一直都记得。”

　　忘我暗道：“还记得呢，昨天就没有认出来。”

　　他看着姚丽佳肩头的包袱，笑道：“怎么了，要出门啊？”

　　姚丽佳点头道：“忘我哥哥不在我无聊死了，好不容易才让爷爷答应让我去东林皇家学院学习。早知道能够遇到忘我哥哥，我就不去了。”

　　忘我笑道：“那正好，我也要去帝都。我现在在帝都的无果学院落脚。”

　　姚丽佳雀跃道：“那太好了我又可以和忘我哥哥在一起了。快走吧，要不然给爷爷他们知道了，说不定就不让我走了。”

　　两人同行，姚丽佳好像有着说不尽的话。就连昨天的事业毫无保留的对忘我说了。姚丽佳道：“其实忘我哥哥离开了也好，简玉莹那样的女人真的不值得忘我哥哥留恋。”

　　忘我刚想说什么，路边突然走出三名蒙面人。他们快速的站在两人的周边，二话不说就对着两人挥起了拳头。

　　三人都是五重拳师，可是在姚丽佳的跟前，忘我并不想出手。只见姚丽佳大喝一声道：“忘我哥哥小心！”

　　她拳脚连动，将三人的攻击全部挡下。姚丽佳在姚家也算是上等之资，加上姚望山的培养，已经是六重拳师了。虽然实力上高出一重，可是面对三人，姚丽佳还是显得有些慌乱。

　　忘我笑道：“丽佳，别慌，他们不是你的对手。”

　　听到忘我的话，姚丽佳的心顿时静了下来。连她自己也不知道这是为什么。拳头不断的朝着对方的胸口打去。对方不断的闪避，其他人快速的朝着忘我冲了过去。

　　可是让对方难以理解的是，忘我总是无声无息的跟着姚丽佳身后。让他们的攻击难以奏效。

　　打斗了大约半个小时，三人也知道无法对两人下手，一声呼啸，三人抛下姚丽佳快速的分散跑开。

　　忘我看着香汗淋漓的姚丽佳，笑道：“没想到丽佳也这么厉害了。要是路上没有你的话，我怕是难以回到帝都了。”

　　姚丽佳笑道：“那也是忘我哥哥教得好啊，从小忘我哥哥就让我练习，我怎么会不进步呢？”


第16章 剑殿报酬

　　忘我笑道：“我们走吧，不过后面的路怕是不好走啊。我看她们还会再次出手的。”

　　姚丽佳笑道：“忘我哥哥放心吧，经过刚才的打斗我已经不怕了。要是他们再来的话，我会狠狠教训他们的。”

　　看着姚丽佳挥起的粉拳，忘我微笑不语。走了约莫半天的时间，一股血腥味随风飘来。忘我走到路边的树林，只见里面躺着三具尸体。

　　三人正是之前拦截他们的人，而就在三人倒下的大树上，写着：“剑我收下了，这算是我的付款。”

　　忘我笑道：“独孤还真是独孤啊，连这点事情也计较得这么清楚。”

　　姚丽佳不解道：“忘我哥哥，你说什么呢？”

　　忘我笑道：“没有什么，只是认识的一个朋友帮我杀了他们。”

　　姚丽佳道：“忘我哥哥的朋友真是厉害，我可是打了半天都没有伤到他们。”

　　忘我扯下一人的面巾，叹道：“还真是简家的人。也不知道这是简玉莹的主意还是简方凌的意思？”

　　姚丽佳道：“肯定是简玉莹的主意，简爷爷就算是退了忘我哥哥的婚事，也不会对忘我哥哥下手的。如果忘我哥哥能够练习心力，就算是简玉莹不想要这门婚事，简爷爷也不会同意的。”

　　忘我诧异道：“还有这事？”

　　姚丽佳点头道：“当然了，虽然我不知道伯父伯母和简爷爷有什么交情，可是简爷爷一直都很关心忘我哥哥的。每次来姚家都会询问的。”

　　忘我长叹一口气道：“算了，走吧。既然已经和姚家、简家没有关系了，就不要再说这些了。”

　　一到帝都，姚丽佳就四处奔走。也不知道是因为脱离了家族的束缚，还是因为有忘我在身边。一会闻闻街边的小吃，一会看看摊上的饰品，犹如出笼的小鸟。

　　一条街走了整整一个小时，看着东林皇家学院那阔达的院门，忘我笑道：“好了，你自己去报名吧，有事就去无果学院找我。”

　　忘我刚要转身，就看到蓝百凌从学院中走了出来。她大声道：“你等等！”

　　姚丽佳诧异地看着蓝百凌，低声道：“忘我哥哥，她是你的朋友？”

　　忘我看着快速走到跟前的蓝百凌，笑道：“以前是，现在不是。你先去学院吧！”

　　姚丽佳刚想离开，蓝百凌就伸手拉住了她。蓝百凌道：“忘我，你真的把姐姐当做了敌人？”

　　忘我笑道：“有些事是不可以回头的。我唯一能够做的就是不对姐姐出手。”

　　蓝百凌叹道：“我就知道你会这么说，算了，这种事也勉强不来，她是你的朋友？”

　　忘我笑道：“我的妹妹！”

　　蓝百凌道：“既然你不能成为我的朋友，那么你的妹妹总可以吧！在东林皇家学院如果没有人照料会受人欺负的。”

　　忘我看着姚丽佳看着他，笑道：“随便你吧，我只希望有一天你不要后悔。”

　　看着忘我离去，姚丽佳拉着蓝百凌的手道：“姐姐，你和忘我哥哥到底怎么了？为什么你们不能成为朋友？”

　　蓝百凌叹道：“我也说不清楚，你忘我哥哥就是一个谜团。谁也不知道他在想什么。”

　　刚走进无果学院，慈惠心就冲到忘我的跟前道：“你到底帮了剑殿什么忙？为什么剑殿会送这么多东西来？”

　　忘我笑道：“送了什么？如果是金子的话就不要和我说了，反正我也用不到。就全部给学院吧！对了，如果可以的话，我倒是希望学院可以自己建一个。租别人的房子总不是长久之计。”

　　慈惠心诧异地看着忘我，点头道：“没想到你年纪不大，眼光放得倒是挺远。这事我已经和院长说了，那边已经选好了地方。不过金子倒不是主要的，主要的是墨晶。”

　　忘我愕然道：“墨晶？剑殿居然如此大方？”

　　慈惠心道：“如果只是墨晶也就算了，可是还有一块墨核。你不回来，我每天都提心吊胆的，生怕给人偷了。”

　　忘我不解道：“难道墨核比墨晶还珍贵？”

　　慈惠心道：“迷失大陆都是练习心力的，墨晶虽然可以让人提高集聚心力的速度，但是只能让人加速十个百分点。墨核不同，墨核是墨晶的核心，只有巨型的墨晶矿才会有，并且一个墨晶矿能够有一块已经了不得了。它可以让人加速五十个百分点。”

　　忘我震惊道：“这么珍贵？”

　　慈惠心点头道：“现在你该知道我为什么提心吊胆了。如果是墨晶，或许别人也就是羡慕。可是墨核却会让人做出任何事来。”

　　忘我暗道：“看来伍幽梅在剑无影的心中还真的很重要啊。居然能够让剑殿送来这么多的东西。”

　　他笑道：“好啊，我正愁实力不行呢。现在可以好好地提升了。”

　　走进屋子，慈惠心从暗格中取出三块墨晶和一块墨核放在桌上，对着忘我道：“好了，现在东西都给你了。要是不见了可不关我的事了。”

　　忘我看着桌上墨绿色的晶石，拿一块放在手中，顿时感觉体内的心力流转速度加快了。正当他准备练习的时候，吴一果走了进来。他笑道：“看来你还真是无果学院的福星啊！新的无果学院地址已经选好了，明天就可以开工了。以后再也不用交房租了。”

　　他看着忘我握着墨晶，点头道：“也对，你现在不能练习心力，拿墨晶试试也是一个办法。不过你要是可以练习心力了，还是不要使用墨晶。”

　　忘我不解道：“为什么？墨晶不是那个提升心力吗？”

　　吴一果笑道：“这个虽然是迷失大陆所有人都知道的事情，可是却很少有人知道，利用墨晶虽然可以提升心力，可是遇到最后，特别是突破大坎的时候，也就越难。墨晶的辅助作用确实是提升了心力，可是那样的心力到了后面就会杂而不纯。想要提升到一定的高度，最好还是不要使用墨晶。”

　　忘我有些不舍的看着手中的墨晶，叹道：“这么说这些东西对我不是没有用了？”

　　吴一果笑道：“如果想要变成强者的话，当然没有用。不过你要是只想在四十重以下，这些对你还是有着很大的帮助。”

　　他突然惊讶地看着忘我，沉声道：“你能够练习心力了？”

　　忘我叹道：“是啊，要不然我怎么说这些对我没有用了。”

　　吴一果连忙抓住忘我的手臂，一道精纯的心力从忘我的手臂输了进去，脸色古怪之极。他放开忘我的手臂，大叫道：“怎么可能？你怎么可能练习心力的？并且还是十重的心力？说，你到底做了什么？”

　　忘我笑道：“如果我知道的话我还用苦恼这么多年吗？现在不能用墨晶，想要提升就很难了。如果没有事的话我要练习了。麻烦你出去吧！”

　　吴一果瞪着忘我道：“你在我的学院居然赶我出去？”

　　他看了看桌上的墨晶和墨核，笑道：“我出去的话你会后悔的。”

　　忘我笑道：“如果你有什么事不告诉我的话，我想明天新的无果学院就无法开工。”

　　吴一果瞪着忘我半晌，沉声道：“算你小子狠。虽然墨晶对练习心力不好，可是墨核却没有这个顾忌。当然了，那也要看怎么用，恰巧我就知道这个方法。”

　　忘我笑道：“那你还不说？算了，我带着金子和墨晶还真的不怕找不到方法。”

　　吴一果叹道：“等等，我告诉你就是了。干什么动不动就要走啊！其实很简单，每次练习的时候，你将墨核放在心口。这样虽然心里提升会慢上不少，可是绝不会有后面的问题。”

　　吴一果看着忘我微笑地看着他，伸了伸双手道：“你不要这样看着我。这是真的，我不会骗你的。就算我想骗，新的无果学院也不答应的。”

　　吴一果刚离开，忘我就迫不及待的实验起来。心力的运转的确没有加速，可是忘我发现体内的心力却更加的精纯。之前他表现的十重心力都是表面上的，其实真正的心力才达到九重。现在随着心力的净化，水到渠成般的冲破了心力的第一道大坎。

　　感受浑身舒爽的忘我，笑道：“还真是一个不错的方法。这样的话，突破大坎也不是太难。”

　　忘我走出学院，看着高高耸立的拳塔，笑道：“我又来了，看看这一次会是什么样的结果。”

　　排队的等待之后，忘我走进了拳塔。千篇一律的过关方式让忘我很快就来到了第十一重。面对九名十重拳师的攻击，忘我游刃有余的进行了反击。不到片刻熟悉的声音再次响起。

　　连续几关忘我都没有感到压力，那连四十几重都没有办法的速度很快就冲到了第十九重。感受周边九名十八重拳师，忘我再次感受到了压力。

　　这些迈过第二道大坎的拳师，已经能够释放出气劲。虽然不强，可是就人联手，还是遏制了忘我的速度。

　　忘我到这里就是为了磨练自己，也是为了融合各种招式，当然不会使用指法。拼命几次冲击无果之后，忘我再次被扔出拳塔。


第17章 出发参赛

　　有史以来两次被扔出拳塔，并且还是同一人，忘我想要不出名都难。听着周边人小声的议论，忘我擦去嘴角的血迹，刚想离开就看到了独孤那纤瘦的身影。

　　看着独孤走进拳塔，忘我停下了脚步。他知道独孤练习的是剑法，可是并没有说剑师就不可以成拳师。在迷失大陆有些拳师不仅是剑师，也是心师。三大殿从来不阻止人闯关。

　　一个多小时后，独孤缓缓地从拳塔走了出来，谁也不知道他到底闯到了第几重。可是就在这时，一人从拳塔中走出来道：“等等，你有没有兴趣加入拳殿？”

　　特殊的荣耀让独孤顿时成为众人的焦点，即使一开始忘我的光环都被掩盖。众人不断的猜测独孤到底进入了第几重。

　　独孤沉声道：“我不过是通过了第十重，为什么拳殿让我加入？好像通过第十重的人很多吧？”

　　对方笑道：“这个我暂时不知道，我只知道是上面有人让我来问问的。”

　　独孤沉声道：“我不想加入，不光不想加入拳殿，就连剑殿和心殿也不想加入。”

　　直接果断的拒绝让周边的人瞪大了眼睛，三殿高高在上，多少人削尖了脑袋想要进去，独孤却不愿意。对方笑道：“既然不愿意就算了。”

　　独孤转身朝着东林帝国的皇宫走去。气势恢宏的皇宫有着无数的侍卫，他们身披战甲手持长矛，一个个面寒如水。还没有走进就能够感受到他们的杀气。

　　到了皇宫前独孤停下了脚步，他转身看着跟在身后的忘我，沉声道：“你跟着我干什么？”

　　忘我笑道：“没什么，就是想看看。我实在不明白，你要是想出人头地为什么不加人拳殿而是来这里？”

　　独孤沉声道：“拳殿又不是帝国，只有正真的官职才算是出人头地。在拳殿充其量也就是一个执事。那能够算是出人头地吗？”

　　忘我道：“可是现在好像拳殿的身份比帝国官员的身份还要管用啊！”

　　独孤沉声道：“只要有实力什么身份都管用。”

　　他双拳紧握，小小的拳头都有点不像是男人的手。眼中闪过一丝不忿的神色，沉声道：“我会让他们后悔的。”

　　忘我不知道独孤说的是什么意思，可是每一个人都有心中的秘密。忘我点头道：“每个人的想法不一样，不过有目标就是好事。我祝你成功！”

　　独孤深深地看了忘我一眼，转身走进了皇宫。忘我回到无果学院，还没等坐下，就见慈惠心走了进来。

　　慈惠心道：“忘我，这次在北雪帝国举办的三国交流赛你是不是可以去一趟？”

　　忘我笑道：“我去？别忘了，我可算不上无果学院的学员。”

　　慈惠心道：“这个我当然知道，可是院长也不知道去哪里了。学院就我一个人，明天就要出发了，我这不是实在没办法吗？”

　　看着慈惠心那无奈的神色，忘我叹道：“好吧，也就是你和我说，要是院长的话我肯定不会答应的。”

　　在忘我的心中，总是会不自觉的将慈惠心的神情和他的母亲联系到一起。或许是她们两人的神情太过相似，或许是他的母亲对她无微不至的关怀，忘我总是不忍心对慈惠心说“不”。

　　慈惠心道：“那我就和你说说三国交流赛的事情吧。这个赛事自从三国存在就有了，每两年就会有一次。每次出赛的不光是帝国学院的学员，还有帝国的侍卫。具体为了什么我不知道，可是我知道第一名的奖励就是墨核。”

　　忘我笑道：“这么说我要是得到了奖励，就是我个人的了？”

　　慈惠心笑道：“当然了，你能够代我去我已经感激不尽了，奖励当然归你。不过我们无果学院还从来没有得到过奖励。因为东林帝国每次都是最后一名。”

　　忘我愕然道：“怎么会是这样？那我不是没有机会了吗？”

　　慈惠心道：“这个我就不知道了，具体要看帝国派出的侍卫和其他学院派出的学员是不是有实力了。因为比赛的方式是学员一场，侍卫一场，混战一场。每场都会有奖励的。”

　　忘我点头道：“我知道了，你安排好其他人就好了。”

　　次日一早，慈惠心带着两名学员敲开了忘我的房门。慈惠心对忘我道：“他们两个是学员实力最高的学员，一个叫张畅羽，一个叫花飞翎。都是十一重拳师。”

　　慈惠心对着两人道：“你们两个跟着忘我，他从现在开始就是代表我。我希望你们能够像尊敬我一样尊敬他。”

　　忘我看着面前的一男一女朝他点头，笑道：“那就走吧！”

　　帝都的大街早就被皇宫侍卫占据，二十名身披战甲的侍卫和各色服饰的学员早就在城门口等待。周边一片静寂，肃穆的气氛让人感到压抑。忘我笑道：“好大的排场！”

　　一名侍卫拦住忘我道：“你是干什么的？”

　　忘我笑道：“我们是无果学院的学员，是去参赛的。当然了，这么多人也不缺我们这几个，要是可以不去的话，我这就回去！”

　　侍卫连忙跑到一定八人大轿前低语了片刻，之后毕恭毕敬道：“快走吧，就等你们了！”

　　忘我一进入队伍，几张熟悉的脸庞出现在他眼前。不光是付雨夜四人在队伍里，就是独孤也在队伍里。忘我没有和一人打招呼，而是带着两名无果学院的学员走在了最后面。

　　队伍近六十多人，晃晃荡荡的出了城。二十名侍卫寸步不离的围在八人大轿周边，好像里面的人十分的重要。

　　张畅羽低声道：“导师，我们又不比人差，为什么要走在最后面？”

　　忘我此刻才有时间打量两人，张畅羽浓眉大眼，魁梧的身材让他的面貌超过实际年龄。青色粗布长袍难以掩饰他身上的肌肉，不难想象他的拳头挥出会有多么强大的攻击力。

　　花飞翎倒是亭亭玉立，蓝色粗布花裙将她恬静的气质衬托出来，淡然而冷静的眼神总是带着一丝忧郁。虽然姿色普普通通，可是却让人感到亲近。

　　忘我笑道：“那我们为什么又要走在前面？难道走在前面就比别人高出一等吗？”

　　花飞翎点头道：“导师说得不错，做人没有必要和别人相比，只要自己认为可以，什么都不用放在心上。”

　　忘我点头道：“说得不错。对了，你们可不可以不叫我导师。我的年纪还没有你们大，实力也没有你们高，总是这么叫，我的脸皮会变厚的。”

　　两人同时笑出声，花飞翎道：“导师说了，让我们像尊敬她一样尊敬你。所以我们还是叫你导师比较好。”

　　忘我笑道：“你看，都是导师。我都听不明白。就叫忘我吧。要是你们愿意，我叫你们哥哥姐姐都没有问题。”

　　张畅羽连忙道：“那怎么行！”

　　忘我笑道：“随你们吧，只要不叫导师就行。”

　　简单的话语顿时拉近了彼此间的距离，两人虽然嘴上没有说什么，可是忘我却能够看出来。之前他们叫导师，眼神总是有着不服气。可是现在不叫导师了，对他却如同学般友善。

　　偌大的队伍，就是大股的盗匪也避而远之。一路上平平安安，没有任何事情发生。直到进入了南沙帝国，道路上逐渐出现了一些稀稀拉拉的路人。

　　侍卫队长沉声道：“大家都注意点，这里不是东林帝国，别出什么事。”

　　这时轿中传出一阵细语，侍卫队长附耳之后道：“学员队伍分成三队，各自选出一个队长。出现意外情况都要听从队长的指挥。有违抗者杀无赦！”

　　侍卫的实力普遍要比学员高，他们经历的战斗也要比学员多，冰冷的话语顿时让队伍停了下来。每个学院的学员都开始忙着组队，只有忘我好像事不关己般的站在最后面，动也不动。

　　张畅羽道：“忘我，我们不去组队吗？”

　　忘我笑道：“他们组完了两队，我们不就是第三队吗？难道你还想做队长？”

　　张畅羽道：“我不是那个意思。我是说如果我们现在组队的话，可以找到实力比较强的队伍。有事的话也比较有利。”

　　忘我笑道：“靠人不如靠己，我们要听从指挥，可是前提是保护好自己。”

　　花飞翎点头道：“我们的实力虽然不是最强，可是也不是最弱，没有必要靠别人。”

　　东林皇家学院实力最强，想要和他们组队的人也最多。第一队当然就是他们了，而队长也在忘我的意料之中就是付雨夜。没有了最强的，其他的学员就更好组队了。实力相差不大的全部集聚到了一起。

　　剩下的就是实力较弱的学院学员了。

　　两个学院的六名学员走到忘我的跟前，一名为首的学员道：“只能是我们一组了，不过队长必须是我。”

　　张畅羽刚想说话，忘我笑道：“我们听从指挥就是了！”

　　看着几人再次走到前头，张畅羽不悦道：“为什么让他当队长。我的实力可不比他差！”


第18章 山道混战

　　忘我笑道：“你会指挥吗？出了事你能够照顾过来吗？不要什么事都往自己身上揽，那样吃亏的还是你自己。”

　　花飞翎点头道：“我同意忘我说的，只要我们保护好自己，其他的事和我们没有关系。一旦你当了队长，还要分心照顾其他人，我们可不是别人的护师。”

　　忘我笑道：“听到了吗？我们的任务就去参赛，其他的都是次要的。你要想当队长，回来就让你当队长。我和花飞翎跟着你就是了。”

　　几人边走边说，穿过官道进入了一条山道。这也是他们的必经之路。如果想要绕过这里，就需要多花三天的时间。

　　山道两侧都是茂密的树林，就算是在南沙帝国，这里也是盗匪经常出没的地方。侍卫队长沉声道：“小心了，这里是唯一可以动手的地方。千万不要出现什么伤亡，要不然这次的三国交流赛我们又要垫底了。”

　　话虽然这么说，可是所有的侍卫还是紧紧的围在八人大轿旁，丝毫没有探路的意思。忘我叹道：“如果有个聪明的队长或许会让人先去探探路。”

　　他的话刚说完，就听见付雨夜道：“你们两个人先上去看看，有情况的话立刻大叫！”

　　张畅羽和花飞翎诧异地看着忘我，他们不明白为什么忘我比他们还年轻，怎么会知道这么多的。

　　两名学员还没有走出五米，就听见树林里传来冰冷的声音道：“不用看了，我们等你们很久了。”

　　随着话音，两边的树林里出现了一百多人。他们都是黑巾蒙面，为首的一人就是刚才说话之人。他缓缓地上前两步道：“识相的就将值钱的全部留下，要不然你们一个都走不掉。”

　　侍卫队长沉声道：“朋友，光棍眼里不揉沙子。我们是什么人你们应该很清楚。说这话不觉得太无聊了吗？”

　　为首的蒙面人沉声道：“我不知道你说什么，我说过，如果不留下钱财，你们一个都走不了！”

　　侍卫队长靠近轿子低语一阵，转身道：“钱财可以给你，可是我就怕你们不守信用。”

　　为首蒙面人笑道：“我们只求财，当然了，如果你们有人藏私，我们依旧不会放过你们的。”

　　对方的话语让一些学员义愤填膺，一名学员大声道：“不就是盗匪吗？动手试试，看看我们是不是真的怕你们！”

　　学员的话一出口，忘我沉声道：“注意了，他们要出手了！”

　　张畅羽和花飞翎还没有明白怎么回事，就看到周边的蒙面人快速的冲了过来。他们一个个手拿长剑，奋不顾身的杀向了队伍。

　　忘我双拳击出，将刺向张畅羽和花飞翎的两把长剑打偏，沉声道：“发什么愣，动手啊！”

　　两人快速的冲了上去，和对方交战在一起。整个场面混乱之极。除了所有的侍卫围着轿子外。其他的学员哪里还有什么指挥，一个个只知道和眼前的蒙面人交手。只有付雨夜不断的发话，可是却没有几人听他的。

　　每个学院的学员都像是一个独立的团体，被蒙面人团团围住。大的包围圈中带着小的包围圈，队伍想要突围几乎没有任何机会。

　　可是让忘我不解的是，直到现在，轿子里的人还是没有露面。忘我看着打斗正酣的张畅羽和花飞翎，沉声道：“好了，需要纠缠了。我们先突围出去，让他们先打一会！”

　　蒙面人的人数虽然要比他们多，可是单个实力还是有所差距的。忘我略微展开速度，如一道利剑般的带着两人冲出了战团。钻入了茂密的树林。

　　张畅羽喘息道：“忘我，这可不是盗匪。要是盗匪有这个实力的话，就没有人能够通过这里了。”

　　花飞翎沉声道：“你还看不出来吗？他们就是冲着我们来的。”

　　忘我点头道：“现在他们占据优势。我们还是先保持实力，看看有没有机会救人。”

　　三人相对于整个队伍来说很小，更何况战斗十分得混乱。三人待在树林观战，就是没有一个人注意到他们。

　　战斗越打越激烈，蒙面人逐渐控制了局面，只要不出现意外，除了忘我三人外，没有一个人能够逃走。

　　就在张畅羽和花飞翎恢复之后，忘我沉声道：“你们躲在这里不要出去，我去救一个人！”

　　不等两人开口，忘我就快速的从树林里冲了出去。所有的侍卫全都围在轿子旁，根本就没有回旋的余地，已经有四五名侍卫惨死在对方的剑下。

　　独孤一人应对三名蒙面人，捉襟见肘。要不是他的手中拿着长剑，估计早就被对方伤到了。

　　他刚刚避开左侧的长剑，右侧的长剑就刺了过来。他长剑连忙格挡，可是这时正面的长剑再次出击。眼看独孤就要伤在对方剑下。忘我如风般的出现在独孤的身前。

　　手掌拍在剑背上，不顾独孤诧异的眼神，一把拉住独孤的手，撒腿就跑。等到对方长剑再次刺出的时候，两人已经脱离的战团。

　　一进入树林，独孤有些不悦的甩来忘我的手，沉声道：“你干什么？”

　　忘我笑道：“我能干什么。当然是救你啊！难道你看不出来，我们这边根本就打过对方吗？”

　　独孤沉声道：“打不过就跑吗？我还真的看错了你，别拦着我，我要去战斗！”

　　忘我笑道：“现在多你一个不多，少你一个不少，为什么不等一会再说。虽然我们只有四个人，可是只要有机会的话，我们还是可以救人的。”

　　独孤看着忘我微笑的面容，停下了脚步，不再说话。双眼紧紧地盯着战场。好像只有在那里才能体现出他的价值。又或者他想要证明什么。

　　随着侍卫的不断伤亡，学员也开始出现死亡，原本三十多名学员，剩剩下不到二十人。就在为首蒙面人长剑刺向轿子的时候，一声冷哼从轿子里传出。

　　声音不大，可是在所有人的耳中却像是炸雷般，“嗡嗡”声久久不息。一股强大的气劲将为首蒙面人的长剑荡开。紧闭的轿子缓缓地走出了一名面色威严的中年人。

　　他冷冷的盯着为首蒙面人道：“如果本王猜得不错，你们应该是南沙帝国八大家族的人。这么处心积虑的想要截杀我们，是不是想挑起两国的争端？”

　　为首蒙面人冷声道：“我都说了，我们只是求财，是你们逼我们动手的。”

　　看着中年人的身形，站在忘我身边的张畅羽低声道：“真没有想到，轿子里的人居然是三王爷。这下该不用我们出手了。”

　　忘我道：“三王爷的实力很强吗？”

　　张畅羽点头道：“是的，听说原本皇位就是三王爷的。可是三王爷一门心思的练习心力，就把皇位让给了现在的大帝。我想现在他怎么都有五十重的实力吧！”

　　忘我不解道：“既然他有这么强的实力，为什么不早点出手。死了这么多人，还怎么参加比赛？”

　　张畅羽道：“这个谁知道啊！”

　　三王爷双眼如剑般的盯着为首蒙面人，沉声道：“那现在可不可以说是你们逼着我出手的？”

　　为首蒙面人微微颤抖道：“你敢出手？别忘了三大殿定下的规矩。”

　　三王爷笑道：“规矩？你好像是二十多重剑师吧，为什么你可以对他们出手呢？”

　　为首蒙面人不禁退后两步，惊恐道：“我是出手了，可是我并没有伤一人。”

　　三王爷笑道：“好借口，如果我将他们制住，然后让我的人将他们杀了，这样算不算合理啊？”

　　为首蒙面人讷讷地说不出话来。他知道这次是不可能活下来了。挥出长剑快速的刺向了三王爷，大声道：“只要你不伤人就算合理！”

　　他原本以为能够牵制三王爷，可是三王爷随手一挥，就将长剑挡开。气劲实质般的激射而出，让周边的一名蒙面人刺出的长剑偏离。蒙面人长剑走偏，对面的侍卫一剑刺入了他的胸膛。

　　三王爷根本就不给对方机会，双手连挥，顿时七八名蒙面人因为他的干扰死在侍卫的剑下。

　　为首蒙面人沉声道：“别靠近他，先杀那些小子！”

　　听到蒙面人的话，三王爷沉声道：“想要玉石俱焚吗？可惜你还没有这个本事。”

　　他连续挡开为首蒙面人拼命的招式，气劲不断的延伸，五六米范围的蒙面人几乎没有逃走的机会，就被侍卫杀死。

　　忘我看着局势逆转，对着三人道：“好了，该是我们反击的时候了。杀出去！”

　　三王爷的出手让蒙面人心惊胆战，学员和侍卫的士气高昂，一时之间杀得对方人仰马翻。看着地上留下的七八十具尸体，三王爷将目光停留在了忘我的身上。

　　他沉声道：“刚才你为什么要逃走？”

　　忘我看着张畅羽和花飞翎低着头，笑道：“我为什么不逃走？我们是来参加比赛的，不是来送死的。打不过别人我们可以加倍努力，可是明知道是死还要送死那就是蠢了。而我不蠢！”


第19章 北雪风光

　　三王爷面色寒冷的盯着忘我道：“这么说他们都蠢了？”

　　忘我笑道：“话不能这么说。刚才是我的理解和看法。而在他们看来，或许战死才是最高的荣誉。”

　　他指着独孤道：“看到他没有，要不是我拦着他就会送死。做英雄是要付出代价的，而我不想做英雄！”

　　忘我的话引来了诸多不屑的目光。可是三王爷反而大笑道：“说得好，我喜欢实在的人。现在你就是所有学员的队长，如果有人不听你的话，立即处死！”

　　没有人敢质疑他的话，可是在众人眼中应该得意的忘我却开口道：“我希望王爷最好换一个人，这个担子我恐怕挑不起来。”

　　三王爷诧异道：“为什么？”

　　忘我沉声道：“所有人都看到高位之上的荣耀和权力，却很少有人看到那个位置背负的责任。我自认为没有能力承担这样的责任，所以还请王爷另选他人。”

　　三王爷哈哈大笑道：“好，我果然没有看错人。我不需要你带着他们取得多好的成绩，我只需要你能够将他们安全的带回去。”

　　忘我摇头道：“不行，我连自己学院的两个人都照顾不过来，怎么能够照顾那么多。还请王爷开恩，换个人吧！”

　　三王爷想了想道：“好吧，队长就由付雨夜担任。你身边的两人也让他带着，你只要帮我保护一人就可以了。”

　　忘我诧异地看着三王爷，不解道：“什么人？”

　　三王爷笑道：“轿子里的人。”

　　看着三王爷再次走进轿子，忘我更是一头雾水。不过他也知道三王爷不会告诉他，于是随着队伍继续前行。队伍一路无事平安的抵达了北雪帝国的帝都。

　　和东林帝国的春暖花开相比，北雪帝国此时已经白雪皑皑。漫过脚踝的积雪踩在脚下发出“咯吱”的声响。整个城池被积雪覆盖，就像是换上了白色的新衣。

　　街道早就被打扫得干干净净，两边的店铺不时的传来一两声叫卖声，从他们有气无力的号子中就知道生意不怎么样。

　　队伍一入城，就被迎接的侍卫带到了一座大型的客店。而在客店的另一侧同样有着一家同等规模的客店。据侍卫介绍才知道，这是北雪帝国专门为整个赛事准备的。

　　三国交流赛要在第二天的下午举行，众人一路风尘，匆匆洗完就休息了。第二日一早，三王爷就将所有人叫到了院子里。

　　他看着在场的二十多名学员和十多名侍卫道：“我想来之前你们就已经知道了比赛的规则。现在我们的人要比其他两国少，谁能告诉我该如何取胜？”

　　东林帝国以往都是最后一名，人员缺少的情况也曾有过，如果有办法的话也不至于一直到现在还垫底。三王爷的话一出，所有人都低着头闭上了嘴。

　　三王爷冷冷地看着众人，沉声道：“这次我来就是不想帝国再次垫底。我不管人数是不是少，也不管你们的实力怎么样，我要的就是不垫底。”

　　他缓缓地从侍卫前慢慢走过，一个人一个人的看着，好像要看出他们的心事一样。没有人敢看他的眼神，个个都像是犯错的孩子。

　　走到付雨夜跟前，三王爷道：“你是付执事的儿子，难道你也没有话说？”

　　付雨夜沉声道：“王爷，现在我们不知道对方的实力，根本没有参考的依据。再加上我们人手不足，想要取胜除非有一个人肯上。”

　　三王爷颇有兴趣的看着付雨夜，笑道：“一个人？难道这个人有这么大的作用？”

　　付雨夜点头道：“是的，如果有他上，我想至少学员一战我们能够取胜。”

　　三王爷笑道：“那好，你先说说这个人是谁？”

　　付雨夜沉声道：“他叫忘我，就是三王爷想要让他做队长的那位。”

　　蓝百凌跟着道：“王爷，我也是这么认为的。”

　　三王爷看着华青风和付雨雪同时点头，缓缓地走到忘我的跟前道：“你听到他们的话了？”

　　忘我点头笑道：“我不聋。”

　　三王爷笑道：“那你怎么说？”

　　忘我笑道：“我是带着他们两人来参赛的，我并不是参赛的人。我也不想参赛！”

　　三王爷笑道：“这么说你是同意他们的观点了？”

　　忘我笑道：“我同意还是不同意，其实王爷心里早就做出了定论。就算我说不是的，同样改变不了，不是吗？”

　　三王爷笑道：“好，说说看吧。怎样你才能上场？”

　　忘我笑道：“其实我来就是为了墨核的，如果……”

　　三王爷笑道：“东林帝国还不至于拿不出墨核。只要你上场，我就代表东林帝国给你一块墨核。”

　　忘我笑道：“那如果胜了，王爷不会拿走奖励吧？”

　　三王爷笑道：“都给你。我要是只是胜利。”

　　午后的阳光刚刚透过云层，三王爷就带着队伍走进了皇宫。据张畅羽说，三国交流赛一直都在皇宫内举办的。以前是三国轮流举办，后来也不知道为什么，就改成在取胜的帝国举办了。

　　北雪帝国的皇宫像是一座水晶雕琢的巨型宫殿。冰雪般的墙壁在阳光的照射下，发出耀眼的光芒。好像整个皇宫点燃了无数的明灯。

　　亭台楼阁，假山冰河，每一处都显现出和东林帝国迥然不同的异种风格。周边的美景并没有吸引忘我，让他注目的是跟在三王爷身旁的一名身材纤瘦的侍卫。

　　对方虽然蒙着脸，可是忘我知道，他就是三王爷说要他保护的人。或许是感受到了忘我的目光，对方水汪汪的眼睛缓缓地朝着忘我射来。忘我向对方报以一笑，接着跟着队伍走进了比赛场地。

　　比赛场地不是在室内，而是在室外。让所有学员惊讶的是，场地居然是在冰河上。冰河表面的冰层已经被打磨得光滑如镜。不仅可以看到水底的景象，还能看到自己的样貌。

　　南沙帝国的人早就到了。他们一个个坐在冰雪铸就的观众席上等待着比赛的开始。三王爷对着为首的一名中年人道：“李大将军，没想到南沙帝国这次居然是你带队！”

　　李将军对着三王爷施礼道：“三王爷既然来了。看来这次东林帝国势在必得啊！”

　　三王爷笑道：“李将军说笑了，东林帝国一直都垫底你又不是不知道。我也就是闲着无事出来散散心。”

　　就在两人客套之际，北雪帝国的人也走进了场地。人员一齐，侍卫朗声道：“请大帝！”

　　一个声音接着一个声音在皇宫内传开，两排侍卫开道，四名侍女跟随，北雪帝国大帝带着皇冠袅袅而来。

　　忘我愕然道：“北雪帝国大帝居然是个女的？”

　　张畅羽笑道：“你怎么连这个都不知道？北雪帝国和东林帝国、南沙帝国都不一样。在这里，只要是美丽的女子都是高高在上的。”

　　忘我不解道：“为什么？”

　　张畅羽笑道：“因为每一任的大帝都是这一代最美的美女。在这里，他们认为只有最美的女子才能作为他们的大帝。在这里，女人的地位普遍要比男人高。有的女子更是有着几个丈夫。”

　　忘我对着花飞翎笑道：“这样的话你也可以在这里定居，找十个八个丈夫，坐在家里指挥就可以了。”

　　花飞翎笑道：“胡说八道，我才不是那样的女人呢？这里虽然可以这么做，可是绝大部分的女子都只有一个丈夫的。”

　　忘我边低声和两人玩笑，边打量着北雪帝国的大帝。不得不说大帝确实是倾国倾城之貌。配上端庄威严的帝装更有一种可看不可及的魅力。

　　侍卫搬着黄金打造的大椅放在地上，侍女快速地将一张完整的虎皮铺在了上面。大帝缓缓而坐，威严的容颜上，朱唇轻启，黄莺般的嗓音响起道：“各位请坐吧！各位的到来让北雪帝国填色不少。想必各位对这里的环境还不大适应，我们还是早点开始吧！”

　　侍卫朗声道：“第一场，学员赛。原本轮流对战取消，混战，一场决胜负！”

　　除了忘我，所有人开始进入场地。忘我道：“难道比赛规则可以随便更改吗？”

　　张畅羽低声到：“主办方可以更改比赛规则，这是他们的权利。如果东林帝国这次取胜。下一次我们大帝也可以更改比赛规则的。”

　　忘我看着微笑不语的三王爷，暗道：“我就说他怎么会那么大方。原来是在这里等着我呢？混战不像对战，万一那两边早就有意联手，东林帝国还是会最先给赶出来的。”

　　学员进入场地，侍卫刚要宣布比赛开始，忘我就举手大声道：“等等，我想问问比赛规则！”

　　侍卫有些不悦的看着忘我。可是看着微笑的三王爷和点头的大帝，只好耐着性子道：“请说！”

　　忘我道：“请问如何才算是胜出？”

　　侍卫沉声道：“哪国的学员留在场地里，当然是哪国胜出。难道这么简单的道理还需要我解释吗？”


第20章 盖世绝学

　　忘我听着周边哗然的笑声，点头道：“这样啊，我明白了！可是我还有一个问题要问！”

　　侍卫喝道：“哪来这么多问题。出了场地离开，不能打斗离开。剩下的就是胜者，还有什么可问的。”

　　忘我笑道：“对不起啊，我还有点不明白。比如说，要是北雪帝国最后只剩一人在场地里，那么北雪帝国算不算输？”

　　侍卫气道：“当然不算。”

　　忘我道：“那要是都不愿意出手怎么办？”

　　侍卫喝道：“小子，你是不是有意捣乱的？怎么会出现这样的情况？”

　　忘我看了看三王爷，有些委屈道：“王爷，你怎么不说话，他们这不是欺负我们吗？连规矩都不让人问清楚还怎么比赛啊！”

　　三王爷笑道：“放心吧，大帝会做出公平的裁决的。”

　　大帝微笑道：“他说得不错，比赛什么情况都会发生。如果出现你刚才说的情况，那么就每国留下一人，轮流对战。这样总不会有问题了吧？”

　　忘我笑道：“还是大帝英明，如果人人都像大帝这般明事理，我想迷失大陆会歌舞升平，国泰民安的。”

　　大帝笑道：“歌舞升平，国泰民安。好词，如果你愿意的话，我可以让你在北雪帝国的皇宫任职。”

　　忘我笑道：“大帝抬爱了，我也就能动动嘴皮子。其他的没有什么本事。还是先比赛吧，要不然他们会将我吃了。”

　　在大帝的微笑里，比赛正式开始了。一上场，北雪帝国的学员和南沙帝国的学员默契般的，同时向东林帝国的学员发起了攻击。猝不及防的东林帝国学员瞬间就有八九人给轰出了场地。

　　三王爷叹道：“看来这次东林帝国又要垫底了。”

　　李将军笑道：“谁让东林帝国人数最少呢？先排除一个对手这是最合理的战术了。”

　　三王爷不停的叹气，可是眼光却一直在忘我的身上打转。他虽然相信忘我，可是他也不明白忘我有什么办法能够取胜。

　　剩下的付雨夜等人也知道不可逆转，大声道：“多拉几个出局！”

　　东林帝国的学员一个个恶狠狠地扑向了对手，不到十分钟，在付雨夜等人的拼命打斗下，南沙帝国和北雪帝国同时有着四五人离场。可是付雨夜等人也众人给逼出了场地。

　　整个东林帝国只剩下忘我一个人胆怯的躲避着迎面而来的攻击。他并没有站在场地中间，而是站在了产地边缘。这样一来，他的后方就不用担心，只要应付三面的人就可以了。

　　他双脚好像在地上生了根，身体如柳枝般的柔软，不断的闪避着众人击出的拳头。每当对手全力出击，忘我就会借着对方的力量将对方给拉扯出局。

　　双方或许看出了忘我的难缠，刚刚准备交手的双方同时将忘我给围了起来。就在所有拳头即将落下的时候，忘我突然朝着正面的拳头冲了过去。

　　等到拳头即将打中身体的瞬间，他一俯身，用头狠狠的撞击在对方的小腹上。不等对方反应过来，他就抓起对方的手臂抡了起来。仅仅一下，就将四五人给逼出了场地。

　　忘我在地上连续翻滚，嘴中不停地叫道：“我不干了，我太吃亏了。再不加价我就放弃了。”

　　众人还没有明白忘我说的是什么意思。三王爷笑道：“两块！”

　　忘我咕噜的从地上爬起，飞快的在场地里奔走，边走边道：“成交！”

　　双方剩余还有四十多人，可是始终抓不到忘我。忘我就像是一条泥鳅，就算是你沾到了他的身体，也无法将他抓住。逼得太紧，还容易打到自己人。

　　一名学员大声道：“我抗议，他这不是比赛，他这是逃跑！”

　　忘我笑道：“抗议无效！你要是有本事的话，让他们追着你打。你要是能够坚持下来我就认输！”

　　大帝微笑地看着三王爷，笑道：“看来东林帝国出了一个怪才啊！”

　　三王爷笑道：“我也是刚刚才知道的。”

　　大帝笑道：“王爷太谦虚了。这样的人才在哪里都会发光的，路上这么长的时间，以王爷的眼光怎么会不知道。刚刚王爷的话怕是和他有什么交易吧！”

　　三王爷笑道：“都说大帝睿智过人。果然什么都瞒不过大帝，不过这小子太贪了。胜了居然想要我两块墨核。”

　　大帝笑道：“如果三王爷舍不得的话，墨核我可以出。不过人可要留在北雪帝国。”

　　三王爷笑道：“那还是算了，这么多年没有出来，好不容易看到一个，我还想收做弟子呢！”

　　两人说话之际，场中出现了一个怪异的景象。所有学员都追着忘我。有的来回跑，有的围着圈子跑，整个场地一片混乱。可是忘我总是能够在众人间隙里穿梭。

　　他边跑边叫道：“打不过你们，我就不信跑不过你们。我告诉你们，我三岁的时候偷了隔壁家大娘的一块肉，被她养的恶犬追了三天三夜。你们知道最后怎么样了？”

　　忘我笑道：“你们肯定不知道，结果那条恶犬活生生的被累死了。当晚我就将它剥洗干净饱餐了一顿。说起那个肉啊，我就……”

　　他连连咽下几口口水，“咕咚”的声音就是场外都能够听到。忘我接着道：“都怪你们，让我想到了肉。我好饿啊！你们到底还要追多久啊！”

　　看着忘我似模似样的表演，不光是独孤脸上露出了笑意，付雨夜等人和东林帝国的其他学员忍不住大笑了起来。就连大帝和三王爷也发出了轻笑，三王爷身边的蒙面侍卫掩住口，笑得前俯后仰。

　　众人乐了，可是场内的其他学员却气炸了。一个个大吼着冲向了忘我。可是不管他们怎么加速，不管他们怎么联合堵截。忘我始终能够在场地内跑动。他们那里知道，这样的速度不过是忘我的三成。

　　蓝百凌笑道：“如果真的这样下去的话，还真的能够将他们累死。”

　　华青风点头道：“说实话我至今还记得他和伯父的那一次交锋。那样的速度让人观而叹之啊！”

　　付雨夜沉声道：“他的速度我们都知道，可是你们有没有想过，好像他的心力从来都没有耗尽过。”

　　付雨雪点头道：“是的，虽然他是十重拳师，可是心力也该有耗尽的时候啊。为什么我总是感觉他没有丝毫消耗的迹象呢？”

　　沉默中，几人陷入了沉思。虽然他们不想探人隐私，更何况忘我曾经还是他们的朋友。可是这种有违常理的事不由得他们不去想。

　　两个多小时过去了，周边观看的人都感受到了丝丝的寒意。这时渐渐有人开始心力耗尽，瘫坐在地。

　　忘我大叫道：“大帝，你是最公正的。他们都坐在地上了，是不是可以出场了？这样占着位置对我不公平。绊倒我算我倒霉，可是万一给我踩死了，我可不赔！”

　　大帝笑道：“好了，没有力气都出来吧！”

　　随着实力较弱的人退出，场地中只剩下了除忘我之外的四人。四人都有着十六七重的实力，和付雨夜差不多。之前付雨夜出局就是他们联手攻击的。

　　忘我看着气喘吁吁的四人，笑道：“继续啊！怎么不追了？这才哪到哪啊！我都说了我能够跑三天三夜呢！”

　　一人咬牙切齿道：“我们是来比赛的，不是来比跑步的。有本事我们面对面的战斗。”

　　忘我笑道：“跑步怎么了？跑步能够保住性命。没有性命还拿什么比赛，你们要是不跑的话，我就请大帝裁决了。要是算作你们输了，你们可不能事后耍赖！”

　　四人刚要追击，就听见李将军和大帝同时开口道：“好了，都出来吧。”

　　忘我微笑地看着大帝，笑道：“大帝，是不是我胜了？”

　　大帝笑道：“是你胜了！”

　　忘我一个空翻，笑道：“太好了，还是大帝有眼光，知道我这是盖世绝学。对了，我的奖励呢？”

　　大帝笑道：“放心吧，比赛结束后，一样都不会少的。”

　　忘我笑道：“那就好，还是大帝英明。等我在东林帝国混不下去了，我就来找大帝，到时给大帝跑跑腿还是可以的。”

　　大帝笑道：“好，我等着你！”

　　第一场比赛就这么滑稽的结束了。三国交流赛有史以来第一次以这样的结局收场。回到客店，三王爷对着跟在身后的侍卫道：“怎么样？”

　　侍卫除去面巾，脱下战甲，露出满头青丝，娇艳的容颜上露出一丝灿烂的笑容道：“什么怎么样？我倒是觉得有他在皇宫的话，气氛就不会那么沉闷了。”

　　三王爷笑道：“你就看出了这个？”

　　少女笑道：“还有什么？不就是跑得比别人快吗？跑得快的又不是他一个人。”

　　三王爷笑道：“好吧，现在说这些还早。反正我们还有时间。”

　　他走出房间，再次将所有人积聚到了院子里。开口道：“第一场胜了。虽然胜得有些不像样子，可是毕竟是胜了。明天就是侍卫赛了，我想问问你们有什么办法取胜？”


第21章 独孤配合

　　侍卫队长连忙道：“王爷，不如给忘我一个侍卫的身份吧。那样的话，我想我们至少有八成取胜的机会。”

　　忘我连忙摆手道：“等等！之前的报酬还没有给我呢，现在又想让我出赛，你们可知道我今天跑得有多累。”

　　三王爷笑道：“三块！”

　　忘我立即住口道：“成交！一共五块了，你是王爷我想你是不会食言的。”

　　次日下午，所有参赛的人员再次积聚在皇宫之内，出乎意料之外的，大帝居然微笑地朝着忘我道：“你来啦！”

　　忘我笑道：“没有办法啊，谁叫我也是侍卫呢。再说了我们的人数本来就不够。”

　　大帝笑道：“这个我想到了，不过这次你想要取胜恐怕不容易。”

　　没等忘我明白什么意思，皇宫侍卫已经大声道：“侍卫赛，现在开始！这场赛事采取轮战，也就是说每一个帝国的侍卫都要和其他两国的侍卫进行交战，以交战的成绩决定最后的胜者。”

　　侍卫好像怕忘我再次询问，再次大声道：“有问题的现在就问，不要等上场了再问。”

　　忘我连忙举手道：“等等，轮战我知道是什么意思。可是万一有平局怎么办？难道还要加赛一场？还有上场次序怎么定？先上场的不是吃亏了？”

　　侍卫看了看一旁微笑的大帝，耐着性子道：“平局当然要加赛，次序就要抽签了。吃亏还是占便宜就看你们的手气了。”

　　他不等忘我开口，接着道：“好了，如果没有什么问题的话，现在就开始抽签吧！”

　　三王爷笑道：“看来这是针对我们东林帝国采取的比赛方式啊！不过这样也不一定是我们输！”

　　随着李将军上前，结果很快就出来了。第一场就是东林帝国对战南沙帝国。一方二十名侍卫，一方只有十四名侍卫，实力的悬殊让李将军不由得露出了笑容。

　　侍卫队长低声在忘我耳边道：“一会你不要出手，我们尽量多拉些人出局，最后就看你的了。”

　　忘我点头道：“好吧，不过你们留得不要太多。侍卫可不是学员，实力都比较高，我算是最低的了。”

　　侍卫队长叹道：“这个我们也只能尽量的去做。毕竟我们的人数少，不可能拉太多的人。”

　　比赛开始，南沙帝国的侍卫一窝蜂的朝着忘我冲了过去。这个表面上原本实力最低的侍卫，现在居然成了他们的重点攻击对象。就连看台上的三王爷都笑道：“看来你们早就制定好了对方他的战术。”

　　李将军笑道：“当然了，难道你还想有第二次吗？这要是传出去的话，三国交流赛不是成了笑柄。”

　　三王爷笑道：“想法是好的，就是不知道管不管用。”

　　随着李将军的冷哼，一把把长剑飞快的刺向了忘我。忘我大叫道：“大帝，这是比赛还是拼命啊！他们这是想要杀死我啊！”

　　大帝没有开口，倒是一旁的皇宫侍卫沉声道：“比赛就要用全力，怕死的话退出好了。”

　　忘我大叫道：“好，为了帝国的荣耀，我拼了！”

　　嘴上虽然这么说，可是除了不停地跑动外，忘我连一招都没有出。所有的侍卫都有长剑，只有他没有。好像他上来就是跑步的。

　　面对南沙帝国的追击，东林帝国的侍卫凶狠的冲了上去。出手皆是拼命的招式，逐渐将对方追击忘我的攻势瓦解。除了剩余六名侍卫还在追击忘我外，其他的人激烈的打斗着。

　　让六个追击忘我的南沙帝国侍卫郁闷的是，忘我总是朝战团里钻。他们根本就没有办法追击。一人沉声道：“先干掉其他人再说！”

　　六人刚要转身，忘我突然冲到了他们的背后，一拳打向了一名侍卫的后心。笑道：“你们不追我，那我就可以追你们了！”

　　侍卫几乎都是十多重的实力，虽然看不上忘我的攻击，可是忘我像是苍蝇般不断的出现在他们的周围。就算是他们想要出手帮助其他人，也要分心应对忘我的偷袭，心中别提有多烦躁了。

　　首先出局的当然还是东林帝国的侍卫，或许是之前三王爷的态度，东林帝国的侍卫一个个拼命地拉扯着对方。等到场中只剩下四人的时候，对方同样出局了八九人。

　　十一人虎视眈眈的盯着五人，就连跑动的忘我也被围在了中间。李将军笑道：“这次看来是我们胜了。”

　　三王爷笑道：“还没有结束，这话说得是不是太早了？”

　　李将军笑道：“难道你还真的指望那小子能够跑下去？别忘了，侍卫可不是学员。”

　　三王爷笑道：“这个我当然知道，可是什么事情都不是绝对的。万一出现什么变故，谁也说不准。”

　　就在两人闲聊之际，忘我在侍卫队长耳边道：“将独孤留下来，你们能拉一个是一个。”

　　侍卫队长虽然不知道忘我为什么这么说，可是现在只能死马当做活马医了。他对着其他人交代后，快速的朝着对方冲了过去。独孤刚想冲出去，就被忘我给拉住了。

　　独孤边挣扎边道：“你干什么？没看到他们都在战斗吗？”

　　忘我点头道：“我看到了，可是我需要你的帮助。”

　　独孤诧异道：“我的帮助？我的实力还不如队长呢，你找他不是更好。”

　　忘我笑道：“那不一样，至少你的剑法我清楚。这样我们两个配合起来就方便多了。”

　　看着一名侍卫的长剑刺来，忘我急忙道：“快拦住他，记着剑法按顺序施展！”

　　独孤格挡开长剑，一剑刺向了侍卫的右边。他虽然不知道忘我为什么这么说，可是他和侍卫队长一样，知道这个时候如果能够出现奇迹的话，只能出现在忘我的身上。

　　剑法是死的，所以独孤虽然知道后面的剑招根本刺不到对方，还是依照忘我的要求刺了出去。

　　对方看到独孤刺向了空处，正想其中缘由的时候，忘我从左侧快速的冲了过来。此刻他的手中已经多了一把长剑。

　　寒光闪闪的长剑拦腰砍去，好像忘我用的不是剑，而是一把大砍刀。匆忙之下的对方连忙挥剑格挡，长剑加上忘我的奔跑冲击力，顿时将对方逼退了半步。

　　可是就是这半步，让独孤的长剑直接刺入了对方的胸口。独孤停住长剑，冷声道：“退出，要不然我就杀了你。”

　　看着对方无奈的退出，独孤连忙将长剑刺向了旁边的另一名侍卫。对方刚刚将独孤的长剑挡下，独孤的长剑就由上而下，刺向了对方的小腹。

　　不等对方反应过来，忘我突兀的出现在对方的后背。长剑以力劈华山之势朝着对方的后脑落了下去。

　　对方刚格挡开独孤的长剑，就感到脖子钻入一股寒气。忘我沉声道：“退出，要不然我的剑就落下了。”

　　一连逼退两人，让侍卫队长更加的拼命。而独孤也明白了忘我的意思。快速的朝着周边的南沙帝国侍卫攻去。

　　独孤的剑招忘我了然于胸，他总是能够在最关键的时候出现在对方的面前。不多时，人数的差距再也没有了。反而在两人的娴熟配合下，对方还要少一人。

　　侍卫队长朝忘我竖起大拇指，朗声道：“还不认输吗？再不认输的话，我们只能将你们赶出去了。”

　　三王爷笑道：“怎么样？我就说事情没有绝对的，这样的翻盘你不会想到吧？”

　　李将军气得转身就走，大帝笑道：“连我也没有想到，不过看似他们两个好像专门配合过啊！”

　　三王爷笑道：“这个我真的不知道。”他低声道：“老实说，一个是刚加入侍卫不久的，一个是我用墨核交易的。”

　　大帝眉开眼笑道：“看来你想要取得此次交流赛得第一。皇宫墨核的库存怕是要去掉一半了。”

　　三王爷笑道：“如果拿北雪帝国皇宫的所有墨核换他，你会怎么做？”

　　大帝笑道：“墨核可以找，人却没有。你说我会怎么做。”

　　两人相视而笑，侍卫高声道：“下一场，东林帝国对北雪帝国。”

　　忘我大叫道：“哪有这样的，接着来啊，我都累死了。”

　　对于忘我的话，在场的所有人好像都已经无视了。不等忘我再次开口，北雪帝国的二十名侍卫全体走进了场地。

　　看着北雪帝国侍卫一个个胜券在握的样子，忘我叹道：“完了，这次怕是拿不到墨核了。队长！”

　　侍卫队长连忙跑过来道：“怎么了？”

　　忘我在侍卫队长耳边叽里咕噜地说了一阵，侍卫队长脸色阴晴不定道：“这么做不大合适吧？”

　　忘我叹道：“随便你吧，如果你想输的话我也不反对。不过你可不要指望我了。我刚才已经尽力了，现在一点力气都没有。”

　　侍卫队长知道之前的胜利全靠忘我，此刻忘我说这话无疑是让他没有选择。他摇了摇头道：“大帝，这场我们认输！”

　　大帝一双眉目紧紧地盯着忘我，她虽然穿着帝装，虽然威严不容侵犯，可是她也不过是二十多岁的女子。


第22章 贴身丫鬟

　　大帝刚刚继任不过一年的时间。那特有的风韵，就是忘我也不得不暗自警惕。忘我暗道：“妈的，要是一不小心爱上了这个美女，还不知道有多少麻烦呢？”

　　大帝笑道：“很聪明的决定。既然认输了，那么就继续下一场。”

　　随着侍卫的声音，刚刚才下去的南沙帝国的侍卫再次走进了场地。虽然李将军已经走了，可是这些不忿的侍卫一个个握紧拳头，有着破釜沉舟的勇气。

　　忘我在侍卫队长耳边道：“看到了没有，让他们去打，不管谁胜了都要加赛。那个时候我们已经恢复了，只要胜了，第一还能跑得了。”

　　侍卫队长没有说话，反倒是独孤沉声道：“你就是怕死，每次都找借口。我就不相信我们尽力去打没有取胜的机会。”

　　忘我叹道：“这个怎么说呢？打架有时候也要用脑子的。如果不动脑子，那和动物打架有什么分别。”

　　看着独孤不善的目光，忘我连忙道：“我不是说你们，我就是打个比方。”

　　独孤沉声道：“打个比方也不行！”

　　忘我叹道：“我发觉你有时候还真像女人，不就是说一下吗，至于这样吗？”

　　独孤的手臂微微一颤，不再理会忘我。安心的恢复起来。侍卫队长喝道：“都别看了，赶快恢复。”

　　忘我边恢复，边看着场中的打斗。总体上来说两边的实力相差不大。可是因为南沙帝国之前的战斗，导致在这场里心力不足。战斗不到半个小时，就有一名南沙帝国的侍卫被轰了出来。

　　一名侍卫的退出，不仅没有让南沙帝国的侍卫沮丧，反而激起了他们的士气。一个个大吼着扑向了对方。南沙帝国的侍卫队长更是以一对二，打得热火朝天。

　　南沙帝国侍卫势头凶猛却是强弩之末，势均力敌比拼的就是心力。消耗过大的南沙帝国终于在一个多小时之后，难以为继。一个个被逼出了场地。

　　随着皇宫侍卫的话语，忘我等人走进了场地。三王爷笑道：“现在局势可是反过来了。”

　　大帝笑道：“是啊，他不是早就算计好了吗？”

　　三王爷笑道：“这个我可不知道。不过北雪帝国虽然心力有了消耗，可是我们这边的人数却不足，谁胜谁负还说不准。”

　　大帝笑道：“那不如我们赌一把，赌注一块墨核。我认为是东林帝国胜。”

　　三王爷笑道：“哪有这样开赌的，再说了我不买东林帝国的话，那小子还不知道会说什么呢！”

　　比赛一开始，北雪帝国的侍卫就有意想要将独孤和忘我分开。可是他们能够阻止独孤，却阻止不了忘我。不到片刻就有一人被独孤逼出了场地。

　　侍卫队长满是战意，大吼一声将两名对方给拦截了下来。东林帝国每一名侍卫好像都憋足了劲。不时的联手让北雪帝国的侍卫捉襟见肘。

　　随着双方人员的不断退出，随着北雪帝国侍卫的心力消耗，大帝缓缓道：“好了，不用再比试了。这场东林帝国胜。”

　　忘我笑道：“太好了，还是大帝英明。都回去吧，好好洗洗睡觉，明天还要比赛呢！”

　　他不顾别人嗤之以鼻的表情，跑到三王爷的跟前，笑道：“五块了，加上奖励我已经有七块了。看来我是不需要墨核了。”

　　三王爷笑道：“你的意思是最后一场混战你不出手了？”

　　忘我笑道：“当然了，没有意义的事为什么要做。对了，我可不是真正的侍卫，你千万不要那你那套来吓唬我，要不然我会让大帝给我做主的。”

　　大帝颇有兴趣的看着忘我，笑道：“按照你的说法，我为你做主我又能够有什么好处？”

　　忘我笑道：“大帝什么东西没有，何必和我这个小人物计较这些呢？你要是这么小气的话，以后我就是想来也不敢来了。”

　　大帝笑道：“我也就是说说而已，在北雪帝国，有什么事你都可以找我。”

　　三王爷无奈地看了忘我一眼，一言不发的回到了客店。对着身后的女子道：“现在你怎么看？”

　　女子笑道：“不错，还算是有点实力。可是正如大帝所说，他们好像之前就有过配合，这个好像不能说明什么吧？”

　　三王爷点头道：“你说的不是没有道理，可是最后一场他不愿意上场了。要不然我想你会看到更多的东西。”

　　女子笑道：“不肯上场是因为我们给的条件不够。只要条件足够，没有什么事情办不了。”

　　三王爷摇头道：“你说的是普通人，对他不行！”

　　女子笑道：“怎么不行？我还没有见过不心动的人呢？这次我去和他谈，我就不信说不动他。”

　　三王爷看着女子走出房间，低声道：“也好，一直在皇宫里待着，也该让你知道外面有什么不同了。”

　　忘我刚刚脱去外衣，和张畅羽准备休息。就看到房门被推开了。忘我沉声道：“你是谁？你可知道进门之前是要敲门的，怎么连这点礼貌都不懂！”

　　女子并没有回答忘我的话，而是对着已经躺在床上的张畅羽道：“你先出去！”

　　话语带着命令的口气，生硬得让忘我脸色一沉。冷声道：“该出去的好像是你，这里是我们的房间。你不敲门进来已经很没礼貌了。如果再这样的话，我就赶你出去！”

　　女子呵呵笑道：“你知道我是谁吗？我可是东林帝国的公主，我叫林美娇。现在你还要将我赶出去吗？”

　　忘我快速地走到林美娇的跟前，在对方得意而不解的眼神中，伸手将她拉出了门外。沉声道：“我不管你是谁？我也不想知道你是谁？如果有事就敲门，没事就不要随便进别人的房间。”

　　看到房门在鼻子前关上，林美娇脸上顿时一片寒霜。别说忘我这样的小角色，就是王公大臣见到她也要毕恭毕敬的。这还是她第一场被人无视，第一次被人赶出来。一股怒火从心头升起。她一脚踹开房间的门，娇喝道：“忘我，你是不是不想活了？”

　　张畅羽连忙拉住忘我，低声道：“快给公主赔个不是，要不然她真的会做出来的。”

　　忘我笑道：“真的吗？这样看来这位公主在东林帝国倒是挺有名气的。不过可惜了，是坏名气！”

　　他不顾张畅羽的拉扯，再次走到林美娇的跟前，沉声道：“如果你不想我再把你拉出去，最好自己出去。我的死活还轮不到别人做主！”

　　林美娇大喝道：“来人啊，给我将他拿下！”

　　侍卫队长带人匆匆忙忙地赶了过来。看着林美娇手指着忘我，连忙道：“参见公主。不知道忘我犯了什么罪，公主居然要将他拿下？”

　　林美娇沉声道：“冒犯我难道不是罪吗？快点，你这个侍卫队长是不是不想做了。”

　　侍卫队长有些为难地看着忘我，还没等他开口，就听忘我道：“我劝你最好不要动手，我这个人最反感变脸的人。这件事你最好让三王爷处理好，要不然我只能脱离队伍了。”

　　林美娇喝道：“脱离就脱离，难道你以为这里没有你就不行了吗？”

　　就在侍卫队长不知所措的时候，三王爷缓缓地走了进来。他面色冰冷的对着忘我道：“你难道忘了，她就是我让你保护的人。你不应该这么和她说话的。”

　　忘我笑道：“你又凭什么和我这样说话？如果是王爷的身份我看就免了。如果是命令的话，这个大陆还没有人能够命令我。”

　　三王爷沉声道：“有什么事可以好好说，怎么说我也是王爷。你不会连这点面子都不给我吧！”

　　忘我笑道：“我可以给你这个面子，可是你最好让她闭嘴。”

　　林美娇冷声道：“你不要以为你有点本事就了不起。说吧，你要怎么样才愿意参加最后一场？权力、金钱、美女，只要你能够提出来的，我都可以答应你。”

　　忘我看了看三王爷，有看了看林美娇，沉声道：“王爷，这个是你的意思还是她的意思？”

　　三王爷沉声道：“有区别吗？”

　　忘我沉声道：“如果是你的意思，或许我还会卖你一个面子不去计较，可是如果是她的意思……”

　　林美娇不等三王爷开口，叫道：“是我的意思你想怎么样？”

　　忘我冷声道：“如果是你的意思，我的要价怕是你接受不了。”

　　林美娇冷笑道：“我还真的没有什么是接受不了的。除非这个东西迷失大陆根本就没有。”

　　忘我冷笑道：“那好，如果你真的想要我上场，那么这辈子你就做我的丫鬟吧。我想你不会连丫鬟是什么都不知道吧？”

　　林美娇大喝道：“放肆，你居然让我做你的贴身丫鬟。你真的不想活了？”

　　三王爷沉声道：“忘我，你这个玩笑开得有点大了。你要是不想上就算了，不必要这么较真。”

　　忘我不再理会连忙转身倒在了床铺上，闭上眼睛道：“麻烦你们怎么进来的就怎么出去，我不习惯开着门睡觉。”


第23章 铁拳再现

　　看着林美娇怒气冲冲的要冲上去，三王爷伸手将她抓住。缓缓的离开了房间，对侍卫队长道：“把门给他带上。”

　　一进入房间，林美娇就大叫道：“为什么？你为什么要拉着我？就他那样的人难道不应该处罚吗？”

　　三王爷叹道：“看来我和你父亲都太宠你了。忘我是个人才，你没有看到北雪帝国的大帝都想拉拢吗？你这么做只能让东林帝国失去这个人才。有本事的人都有性格的，不是用权力和金钱就可以收买的。我之所以让你去，就是想你明白这个道理。”

　　林美娇委屈道：“我们东林帝国那么大，难道还在乎一个人才吗？我就是看不惯他那个样子，居然还想让我做他的贴身丫鬟，简直大逆不道！”

　　三王爷叹道：“算了，他不上场就不上场吧。不过你以后做事还是多想想。你已经不是小孩子了，虽然你不是男孩子，不能为你父亲分担什么，可是也不能给他添乱。”

　　看着林美娇还想说什么，三王爷沉声道：“好了，想不通的可以慢慢想。”

　　三王爷刚走出房间，林美娇就一头扑在被子上，嚎啕大哭。她从来没有像这次这么难受，这么委屈。三王爷的话她不是听不进去，而是不想听进去。作为公主的她，实在不明白三王爷为什么对忘我这么重视。

　　心情不好的忘我练习心力一整夜，天一亮他就走了出去。看着高高耸立的心塔，暗道：“拳塔我闯了，正好闯闯心塔，看看这里面有什么不同。”

　　和拳塔不同，心塔闯关的时间好像很长，一个人进去好久才出来。忘我整整排了两个小时才走进了心塔。

　　心塔里面同样漆黑一片，忘我正不知道如果闯关，就听到一个声音道：“出掌！”

　　忘我一掌拍出，顿时感受到对面同样拍出了一掌。两掌交击在一起，发出一声低沉的响声。黑暗中那个声音道：“好了，你可以上去了。如果你需要恢复的话，可以在这里恢复好了再上去。”

　　忘我暗道：“原来这里和拳塔差不多啊。第一重只要能够接下一重心师的心力就算是过关了，那么每一重就是对应的心师坐镇了。”

　　明白之后，忘我大步上前，一连闯关九重走进了第十重。十重心力忘我不是没有接触过。他挡下对方的掌力，再次朝上走去。

　　虽然忘我的实际心力刚刚达到十重，可是只要没有超过第二大坎，凭借他无穷无尽的心力还是可以抵挡下来的。直到十八重，忘我终于抵挡不了对方的掌力。可是就在他准备收掌之际，胸口悬挂的墨核突然和之前的玉坠一样，居然融化了。

　　融合的墨核像是泉水般的注入了忘我的体内，瞬间被体内的心力吞噬，变成了心力的一部分。而忘我的心力跟着水涨船高，一下子达到了十一重。

　　心力的提升让忘我不由得心头一震，可是他并没有使用这突然出现的心力，而是装作不敌，喷出一口鲜血，缓缓地走出了心塔。

　　可是就在他走后，心塔中走出一男子，匆匆忙忙的朝着皇宫跑去。此人的身份好像不同凡响，根本不需要禀报，直接进入了皇宫。

　　大帝微笑地看着跟前之人，沉声道：“他去了心塔？”

　　男子点头道：“是的，大帝。他去闯关了。刚刚才离开！”

　　大帝笑道：“他是不是九重拳师？”

　　男子想了想道：“这个我也说不清楚。虽然他在十八重失败了，可是守关的人说他的心力并不高。”

　　大帝秀眉微蹙道：“你的意思是说他只有九重的心力，却可以对抗十七重的心师？”

　　男子点头道：“这只是属下的判断，具体的还需要大帝判断。”

　　大帝挥退男子，低声自语道：“看来的确引起了我的注意。真想看看你到底还藏着什么。”

　　东林帝国因为没有忘我上场真的败了，败得十分的彻底。刚刚上场就遭到了北雪帝国和南沙帝国联手攻击，几乎连还手的余地都没有。

　　三王爷对着林美娇道：“现在你还认为他没有什么作用吗？”

　　看着林美娇撅起的嘴唇，三王爷道：“不要总认为事情简单。越是简单，就越是说明他的能力。我们虽然失去了拉拢他的机会，可是我希望你的态度最好改变一下。至少不能让他成为敌人。这样的敌人我想就算是你父亲也会头疼的。”

　　比赛一结束，忘我缓缓地走到大帝的跟前，笑道：“我的奖励该给我了吧！”

　　大帝将两块墨核递给忘我，笑道：“什么时候能够再来？”

　　忘我笑道：“大帝不要这么说，以大帝的绝世容貌，这么说话会让我想入非非的。日期还是不要定了，有空我会来麻烦大帝的。”

　　队伍原路返回，可是每一个人的心情都不一样。众人并没有胜利的喜悦，反而带着一点点的颓废。

　　路上，忘我只用了一天就将得到奖励的两块墨核给吞噬了，从十一重拳师一下子提升到了十三重拳师。张畅羽有些担忧道：“忘我，既然你得罪了公主，为什么不留在北雪帝国，我看大帝对你挺好的。”

　　忘我看了张畅羽一眼没有说话，反而是一旁的花飞翎道：“公主就了不起啊，只要没有真正的理由，她难道还会公然对付忘我？”

　　两人的声音虽然不高，可是坐在车内的三王爷还是清晰的听到了。他看了看一旁的林美娇，暗道：“和大帝相比，她太骄横了。”

　　队伍刚刚离开北雪帝国进入南沙帝国，一个声音突然在众人耳边响起：“林泰北，听说你一直躲在皇宫练习，没想到也会出来。让我看看你到底长进了多少！”

　　话音未落，一道灰色的人影流星般的冲到了轿子旁，一拳轰了过去。跟着一声巨响，抬轿的八人狠狠的被震飞了出去，偌大的轿子四分五裂。三王爷——林泰北沉声道：“万重山，我刚进入南沙帝国你就冲了出来。莫不成你成了南沙帝国的人了？”

　　万重山须发飞扬，灰色的长袍无风自动。红彤彤的脸庞加上那泛青的双拳，胆小的人简直不敢靠近。他大笑道：“林泰北，你还真能想象。想我万重山最恨的就是做官，我怎么会成为南沙帝国的人。你我大概有十年没有交过手了吧，今天正好看看，结果是不是还和十年前一样。”

　　万重山好像看不到周边的人，一拳挥出，厉风呼啸，地上的沙石被劲风卷起，好似暴风袭来般。周边的侍卫和学员一个个被掀飞，一个个嘴角溢血骇然地看着他。

　　林泰北一只手将林美娇拉到身后，一拳挥出，喝道：“好，我也想看看这些年你有什么变化！”

　　双拳没等相碰，强劲的气劲就在空中爆炸开来。气爆像是大海的狂涛一样，将周边能够掀起的一切推到了一旁。

　　万重山大笑道：“看来你退步了，接我一拳还要后退半步。当初我可是被你一拳逼退一步多的。”

　　林泰北等到林美娇走到一旁，才冷声道：“你确实提升了不少，可是想要打败我你还没有那个本事。接我一拳试试！”

　　随着林泰北的拳头挥出，张畅羽兴奋道：“早就听说王爷当年打败‘铁拳’万重山，没想到这些居然给我亲眼见到了。”

　　花飞翎沉声道：“看到了又能怎么样？你是能够看得懂，还是有能力上去试试。”

　　张畅羽道：“虽然对我没有用，可是我也算是知道了高手是什么样子。至少我有了目标，有了动力啊！”

　　忘我笑道：“这个万重山很厉害吗？”

　　张畅羽好像对这些事知道的非常多，他滔滔不绝道：“万重山可是真正的高手，并且和三大殿没有任何关系。听说当初他可是一个人独闯青松岭，将整个青松岭的盗匪杀的一干二净。”

　　忘我道：“这么说他算得上是为侠士了？”

　　张畅羽笑道：“当然了，他嫉恶如仇，喜好抱打不平。是当年年轻一辈心中的偶像。我也是听到他当年的事迹，才刻苦练习的。”

　　忘我道：“那他为什么会和王爷打起来呢？”

　　张畅羽笑道：“这事说起来就长了。我只知道那个时候在迷失大陆铁拳的名号特别的响亮。很多事情总有他在内，有一次他好像替一位老人出头，杀掉了一个城主。而追查此事的就是三王爷，两人大战了一天一夜，最后不了了之了。虽然自那一战后铁拳销声匿迹，可是他的名气却更大了。”

　　忘我笑道：“你好像对这些事情很清楚啊！”

　　张畅羽笑道：“这是必须的，我从小就崇拜这些人。对他们的事情可以说在迷失大陆没有多少人比我还清楚的……”

　　“嘭”强大的交击声将张畅羽的话打断，周边的树木被震得不剩一片叶子。漫天飞扬着树叶，万重山衣袖一摆，树叶像是一道利箭般的射向了林泰北。他大笑道：“痛快，有种和我再战一天一夜！”


第24章 杀出重围

　　林泰北一拳击碎迎面而来的落叶，看了看忘我，沉声道：“记得你答应我的事。”转身追了出去。

　　林泰北一走，忘我对着张畅羽和花飞翎道：“记着，如果出现什么事，你们什么都不要管，只要保护好自己就行。实在不行就先跑回去。”

　　张畅羽不解道：“为什么？难道还有人要来杀我们吗？”

　　花飞翎也跟着道：“上次的盗匪不是已经给我打散了吗？再说不是还没有到那个地方吗？”

　　忘我沉声道：“我现在无法和你们解释。只要你们记住我的话就行了。”

　　忘我不管纳闷的两人，连忙走到侍卫队长跟前道：“如果我猜得不错的话，一会就会出事，虽然我答应王爷保护她。可是到时还要依仗你们。不得已的时候我会选择逃走！”

　　侍卫队长心头一惊道：“如果真的如你所说，你就不要管我们了。保护公主才是最重要的。”

　　一旁的独孤撇了撇嘴道：“一天到晚就知道逃跑，你就不能会点别的。”

　　侍卫队长沉声道：“你错了，忘我的做法是正确的。只有活着才能完成任务。我们不能在这里等王爷了，先出发吧！”

　　林美娇沉声道：“不行，我们必须等。”

　　忘我看来林美娇一眼，对着侍卫队长道：“将在外军令有所不受。我想你该知道怎么做。”

　　林美娇喝道：“忘我，你别在这里妖言惑众。我跟你说，我是不会走的。”

　　忘我对侍卫队长使了个眼色，刚要将林美娇架走，周边突然出现百十名蒙面人。他们一个个手拿长剑，气势汹汹的冲了过来。不发一言就朝着众人发起攻击。

　　仓促之下，几名学员瞬间被杀。好在侍卫有了忘我的提醒，一个个挥起长剑和对方战在了一起。

　　忘我不顾林美娇的挣扎，一手拉住她的手臂，不断地在对方的长剑下闪避。看着百十名蒙面人最少都有八重的实力。忘我大叫道：“不要恋战，能走就走！”

　　可是对方的人实在太多了，众人没有一个能够冲出来。忘我拉着林美娇，冲到张畅羽和花飞翎的跟前，沉声道：“什么都不要管了，先回学院。不要走官道了！”

　　他将林美娇朝后猛地一拉，顿时将林美娇和蒙面人的距离拉开，双拳在快速的身形下，连续不断的朝着张畅羽和花飞翎的对手打去。

　　张畅羽两人也知道机不可失，连忙钻进了一旁的树林。林美娇眼看旁边一名蒙面人长剑就要刺过来，吓得闭上眼睛大声的尖叫。

　　虽然迷失大陆人人都可以练习心力，可是贵为公主的林美娇，在大帝和林泰北的宠爱下，连一重心力都没有。也就是说，只要是人都有能力杀死她。

　　忘我眉头微皱，一掌逼退跟前的蒙面人，一个飞扑，将林美娇压到了地上。长剑从他们两人的头上刺过，忘我双脚连踢，将蒙面人逼退。起身拉着林美娇就跑。

　　可是还没等他脱离蒙面人的包围圈，就看到独孤被三名蒙面人围攻，情况堪忧。他停下脚步，再次拉着林美娇闯了进去。

　　对独孤剑法熟知的忘我，一拳打在猝不及防的蒙面人身上，闪避不及的蒙面人给独孤一剑刺穿了心脏。他拉着林美娇和独孤联手，一连杀了三名蒙面人，沉声道：“好了，够了！再迟的话我们都走不了了。”

　　独孤刚想说什么，就看到忘我的眼中带着一种不可抗拒的神色。好像只要拒绝了，彼此间的友情将不复存在。他瞪了忘我一眼，头也不回的朝着官道冲了出去。

　　此刻剩余的学员已经不到十人，而侍卫只剩下侍卫队长和付雨夜四人还在支撑。侍卫队长大叫道：“忘我，快带公主走啊！”

　　林美娇早就被下傻了，一个劲地叫道：“快跑，快跑！”

　　付雨夜几人没有一人吭声，他们知道想要冲出去几乎没有任何希望，可是面对忘我他们不知道该说些什么。曾经的朋友，以后或许还是敌人。让他们将所有的话全部湮灭在肚子里。

　　忘我一咬牙，看着一个方向，拉着林美娇飞速的狂奔。惊慌失措的林美娇没有发现，忘我奔走的路线好像是在打转。

　　在一个茂密的杂草丛中，忘我停了下来。他将林美娇紧紧抓着的玉手推开。沉声道：“你在这里等我，我一会就回来。记着，千万不要动，就算是别人走到了你的跟前，你也不要动。要不然你死了，就不要说我没有保护你。”

　　林美娇死死的拉着忘我的手臂道：“你不要走，你答应过要保护我的。”

　　忘我沉声道：“你不要忘了，还有几人没有冲出来。”

　　林美娇道：“你管他们干什么？你只要保护好我就可以了。他们本来就是要保护我的。”

　　忘我冷声道：“我再说一次，如果你不听我的话，那么你就在这里等王爷吧。你的命难道就珍贵吗？我告诉你，在我的眼里，你的命还不如他们！”

　　忘我不顾林美娇的拉扯，身形一闪，飞快地跑了出去。只留下林美娇一人，蜷缩在草丛里，不住的发颤！

　　学员和侍卫的死不是没有代价，蒙面人最少也倒下了二十多人。可是八九十人围着五人，就算是给他们插上翅膀，他们也难以逃出去。

　　蓝百凌边打边道：“看来我们真的要死在这里了，可惜我唯一后悔的就是那次没有出面帮忘我兄弟。”

　　华青风点头道：“是啊，我们的上一辈都是拳殿的人。造成了我们对拳殿的畏惧。其实我倒是觉得忘我兄弟做的并没有错。”

　　付雨夜沉声道：“你们还可以这么说，可是我呢？一边是我的父母，一边是我的朋友。我都不知道怎么开口。”

　　付雨雪低声道：“现在说这些有什么用。我虽然已经让爹娘改变了对忘我的看法，可是你们认为忘我会和爹娘冰释前嫌吗？我总觉得他和拳殿有着什么恩怨。”

　　蓝百凌点头道：“是啊，我也是这么觉得。不过我们现在已经自身难保了，只能期望忘我兄弟不要和我们父母有冲突。”

　　侍卫队长不顾对方刺来的长剑，一剑刺入了对方的小腹。他拔出肩头的长剑，对着四人道：“我来挡着他们，你们尽量冲出去！”

　　付雨夜沉声道：“队长，你认为现在我们还有这个机会吗？”

　　看着黑压压的人群，侍卫队长刚想开口，就看到围着他们的蒙面人突然间乱了起来。一道熟悉的身形像是疾风般的穿梭在蒙面人之间。

　　他大叫道：“忘我，你怎么又回来了。不是让你保护公主的吗？”

　　忘我没有开口，而是极力的加快速度。从地上捡起的一把长剑在他的手中，像是镰刀般，不断的割向周边蒙面人的头颅。

　　九重以下的剑师几乎没有一招之敌。当忘我围着蒙面人转了三圈之后，蒙面人已经倒下了近二十多人。可是这些都是实力最低的。那些实力较高的，忘我没有办法一击致命。

　　他大叫道：“联手朝着我这边冲，我尽量牵制他们！”

　　五人拼命的朝着忘我的方向冲去。虽然他们心力消耗了不少，可是和蒙面人相比，他们的实力并不低。付雨夜和侍卫队长都是即将跨过第二道大坎的人，此刻拼命冲杀，顿时让他们缩短了和忘我之间的距离。

　　看着密密麻麻的蒙面人，忘我知道就这么点的距离，几人很难冲得出去。他大喝一声，长剑架开一名蒙面人的长剑，一头撞击在对方的怀里，直接冲了进去。无数的长剑刺在那么蒙面人的身上，让忘我一身蓝色长袍变得血迹斑斑。

　　他不等对方反应过来，伸手抓住打斗中的蓝百凌，喝道：“姐姐先走！”手臂用力，狠狠的将蓝百凌给扔了出去。

　　两把长剑就在他抛起蓝百凌的时候，刺中了他的后背。忘我反手一剑将对方的长剑格挡。脚步加速，冲到付雨雪的跟前，同样一声大喝，将她朝着蓝百凌的方向扔了出去。

　　不等两女落下，忘我大声道：“两位姐姐千万不要回头，兄弟我能做的只有这些了！”

　　一把长剑贴着忘我的肩头而过，深深的血槽让他眉头一皱。他对着付雨夜三人低声道：“一会我就将你们扔向另一边，千万不要和两位姐姐会和。能跑多远就跑多远。我带着公主会吸引他们的主要力量，只要你们小心点，应该能够保得住性命。”

　　侍卫队长连忙道：“不行，这么做太危险了。万一公主有了什么事，我们就算是回到了东林帝国也活不了。”

　　忘我沉声道：“等到那个时候再说吧，想要杀死我，那就看看他们有没有那个速度了。”

　　一提到速度，三人沉重的心稍微轻松了些。忘我不给几人开口的机会，一把将华青风给扔了出去。接着就是付雨夜和侍卫队长。不过正是因为如此，他的身上多了四五道剑痕。


第25章 丛林游戏

　　他满身是血的穿梭在蒙面人中，看着一部分人朝着三人的方向而去。忘我大声道：“我想你们来就是为了杀公主的吧。可惜你们这点人还拦不住我，公主只有我知道在哪里！”

　　忘我不等对方反应，速度再次提升，像是一匹野马从树林中奔出。飞快地朝着三人的反方向冲了过去。

　　一名好似为首的蒙面人沉声道：“不要管那几个人了。公主确实是给这个小子带走的。这个小子的速度实在太快，人少了怕是找都找不到。”

　　侍卫队长回头一瞥，快速地跑到付雨夜两人跟前道：“看来让忘我说中了，他们全部去追忘我了。”

　　华青风连忙道：“那我们杀回去，怎么也要帮忘我兄弟减轻点压力。”

　　付雨夜伸手拉住华青风，沉声道：“千万不要，那样只会害了他。”

　　侍卫队长点头道：“说得不错。忘我本来带着公主走了，之所以还回来救我们就是他不想看到我们被蒙面人杀死。如果我们一旦杀回去，忘我兄弟到时不仅要保护公主，还要想办法救我们。”

　　华青风急道：“那怎么办？难道我们就眼睁睁的看着他们这么多人追杀忘我兄弟吗？”

　　付雨夜沉声道：“现在已经没有更好的办法了。我们快点赶回去，将这事禀告大帝，或许大帝会有办法的。”

　　两人连连点头，撒开脚步，拼命的朝着东林帝国奔去。就在三人离开的时候，忘我已经到了林美娇的跟前。林美娇一把抓住忘我的手臂道：“你总算是来了，我还以为你不来了呢！”

　　忘我沉声道：“不光我来了，后面还有六七十追兵。如果你再不听我的话，我想就算是我想保护你，你也活不下来。”

　　林美娇连连点头道：“我听你的话，只要你能够保护我，我什么话都听。”

　　忘我沉声道：“那好，现在你就到我的背上。拉着你跑得实在太慢了。”

　　林美娇看着忘我全身鲜血，秀眉微蹙道：“可是……”

　　忘我沉声道：“从现在开始，我的话不说第二遍，如果你没听到，或是不想做，那么出了任何情况我都不会回来救你。”

　　林美娇吓得再也不顾上忘我身上的鲜血，双腿一弹，扑在忘我的背上，双腿紧紧的夹在忘我的腰间，一句话都不敢说。

　　忘我双手托在林美娇柔软的臀部上，刚要起步，就听到林美娇发出撕心裂肺般的尖叫。贵为金枝玉叶的林美娇别说让忘我摸她的臀部，就是男子走进她跟前都没有过。

　　忘我喝道：“给我闭嘴，你要是再叫，我现在就把你给扔出去！”

　　林美娇心中暗道：“现在让着你，等回到了东林帝国，看我怎么收拾你。”

　　听到林美娇不在喊叫，忘我身体微微下伏，整个人如猎豹般的在草丛里奔走了起来。等到出了草丛，进入了树林，忘我在一棵参天大树前停了下来。

　　他抬头看了看头顶茂密的树枝，双手双脚灵活的爬上了大树。直到茂密的枝叶将他们两人的身影遮住才停了下来。

　　林美娇张大嘴巴，可是就是不敢发出叫声。她双眼尽是恐惧，颤抖的在忘我的耳边低声道：“我们能不能换个地方，我有恐高症！”

　　忘我冷声道：“摔死总比被剑刺死强，你要想下去我现在就可以把你丢下去！”

　　林美娇连忙闭上嘴巴，手臂死死的抓住忘我的双肩。双腿盘踞的更加用力，整个人好像和忘我贴成了一体。此刻她再也想不起之前的高贵，唯一的想法就是不要得罪忘我。只有他才能让她有机会活下来。

　　不到十分钟，蒙面人一字排开，地毯式的朝着树林里跑了过来。树上的林美娇紧张的死死抓住忘我的肩头，尖锐的指尖深深地刺入了忘我那早就受伤的皮肉。

　　等到蒙面人一过，忘我连忙带着林美娇从树上跃下，冷声道：“你太用力了，这样下去我就算不被他们杀死，也会被你折磨死的。”

　　林美娇看着忘我身形不断流血的伤口，战战兢兢道：“当不起，我真的不是故意的。”

　　忘我沉声道：“很好，终于知道说对不起了。我希望这是最后一次。”

　　看着忘我不仅没有朝着东林帝国的方向奔走，反而朝着蒙面人的方向而去，林美娇惊恐道：“你要干什么？我们为什么不回去？”

　　忘我沉声道：“忘了我说的话了吗？”

　　林美娇心头一颤，虽然心中有万千话语，可是没有一个字从嘴里发出。忘我冷声道：“追杀了我那么久，想这么算了，天下没有这么便宜的事。”

　　冰冷的话语让林美娇心头一颤，心中不禁想起如果回到东林帝国，万一收拾不了忘我，那将是一个什么样的光景。

　　就在林美娇幻想着那难以预测的结果，忘我快速的冲到了一名蒙面人的身后。不等对方开口，长剑快速的从对方的脖子一闪而过。忘我没有丝毫停留，接着朝着附近的一名蒙面人冲去。

　　虽然之前蒙面人倒地的声音已经让蒙面人警惕，可是忘我的速度实在太快了。就在蒙面人转身的瞬间，长剑已经掠过了他的咽喉。

　　炙热的鲜血喷洒而出，不禁溅了忘我一身，也将他背后的林美娇溅得满脸都是。她虽然惊恐，可是她就像是一个被吓怕的孩子，牢牢的记着忘我的话，贝齿死死的咬着红唇。

　　有了两名蒙面人的动静，忘我知道再难击杀第三人，身形一闪，在蒙面人众多的眼神中，消失在树林里。

　　为首的蒙面人看着地上两具尸体，沉声道：“没想到那小子背着人还有这么快的速度。你们都给我把眼睛擦亮了，不杀掉公主，我们就算是回去也不会有好下场的。”

　　几十名蒙面人散布在树林中，就像是一群猎人在追捕一头受伤的饿狼。他们小心翼翼，每一步都将四周打量得清清楚楚。

　　忘我伏在一堆杂草中，看着不断走进的蒙面人，冷笑道：“丛林游戏现在才刚刚开始。没想到以前我玩的网络游戏，居然能够真实上演。”

　　林美娇还在想着忘我的话，忘我就如箭矢般的冲了出去。近距离的猎杀，对方几乎没有反应的机会。

　　忘我随手夺下对方的长剑，快速的冲了出去，人还没有临近，长剑就已经掷了出去。对方刚刚格挡开飞射而来的长剑，忘我的长剑已经刺入了他的胸膛。

　　一连击杀两人，忘我再次消失在茂密的树林里。为首的蒙面人看着再次倒地的两具尸体，沉声道：“距离不要拉得太远，只要一听到动静，就立即出手！”

　　近距离的搏杀让林美娇早就吓得闭上了眼睛，她实在想不出忘我为什么会有这样的勇气。直到现在她才知道林泰北当初那番话的意思。心中不断地告诫自己道：“千万不要惹他，他就是一个疯子。”

　　两次的袭杀让蒙面人变得更加的小心，在为首蒙面人的带领下，剩余的蒙面人弧形般的朝着忘我的方向逼近。

　　忘我发出一声轻微的冷笑，手掌拍打着林美娇的美臀道：“下来帮我！”

　　林美娇此时哪敢不听忘我的，脸色微红的从忘我身上下来，根据忘我的指示不停地忙碌着。粉嫩的玉手被刺破一道道伤口，可是她含着泪花始终不说一句。

　　等忘我再次将她背在身上，她才感觉到手掌传来的疼楚。看着忘我还在流血的身体，尊贵的她此刻才知道忘我承受怎样的痛苦。她倔强的咬着下唇，暗道：“他那么重的伤都没有哼一声，我这点疼痛算什么。”

　　好强的林美娇不断的鼓励自己，可是那钻心的疼痛还是让她的泪水忍不住流了下来。忘我感觉到水珠滴落在脖子里，暗道：“还好，还不是无药可救。”

　　两人躲在一棵合抱大树后，静静地等待着。或许是之前的忙碌让林美娇也好奇起来。她不知道忘我让她那么做到底是为什么。所以一双眼睛瞪得老大。

　　一名蒙面人感觉脚背绊了一下，刚刚想要看脚下，就听到旁边的蒙面人大叫道：“快让开！”

　　一块岩石凶狠的朝蒙面人砸去，蒙面人连忙朝一侧闪避。可是刚刚避开岩石，左侧连续射出四五根尖锐的树枝。虽然是树枝，可是快捷的速度，丝毫不怀疑能够将人重伤。

　　两人一同朝着右侧的蒙面人靠去，三人看着树枝深深扎在泥土里，还没等松一口起，一道剑光从三人眼前闪过，三人只感觉脖子一痛，跟着就无力的倒了下去。

　　为首蒙面人闻声赶来，看着地上的树枝，沉声道：“那小子诡计多端，不想死的就给我放机灵点。两人一组，一前一后，我就不信他能有多少手段。”

　　见识到忘我化腐朽为神奇的能力，林美娇又从惊恐转变成由衷的敬畏。如果说忘我是一头饿狼，那么林美娇在忘我的跟前就是一只刚出生的小鸡。她从心底相信，只要忘我想要杀死她，即使她躲在皇宫，也难以活下来。


第26章 深夜暗袭

　　敬畏就会引起好奇，林美娇这是第一次仔细地打量忘我。他那女人般的脸蛋和他难以捉摸的心思，好像构成了他的主体。成为在林美娇心中最重要的印象。

　　忘我边跑边道：“没想到为首的蒙面人倒是有点脑子，不过这样就想抓住我那也太天真了。”

　　一股自信像是传染般，就连他背后林美娇也好像觉得这是一个笑话。她将红唇凑近忘我的耳边，吐气如兰道：“你真的要将他们全部杀死吗？”

　　忘我沉声道：“就算是不全部杀死，也要杀得他们心惊胆战，再也不敢追我们。”

　　林美娇眉目连连闪动道：“原来你是为了这个，可是你怎么不告诉我呢？”

　　忘我冷声道：“我为什么要告诉你？我做事不需要告诉任何人！”

　　林美娇脱口而出道：“如果有一天我真的成了你的贴身丫鬟，你是不是也不告诉我这些？”

　　忘我突然停住脚步，沉闷了半晌才开口道：“我希望你只是说着玩的，要不然你会发现那将是你一生中所作的最大错事。”

　　他快速的穿梭在树林里，让林美娇诧异的是忘我居然没有在出击，而是和蒙面人玩起了捉迷藏的游戏。偌大的树林，对方不过不到七十人，又怕忘我的偷袭，很难形成有效的包围。

　　林美娇不解道：“你不杀他们，又不回去，总是在这里跑来跑去干什么？”

　　忘我沉声道：“等！”

　　林美娇道：“等什么？如果这么一直跑下去的话，你的心力会耗尽的。”

　　忘我笑道：“大家都在消耗，就看谁能够撑到最后了。一旦天黑，局势将会逆转，那时就不是他们找我了。”

　　林美娇恍然大悟道：“你是想夜里面杀死他们。可是万一他们聚集在一起的话，你同样没有机会啊！”

　　忘我笑道：“聚集在一起他们也抓不住我，一夜睡不着，我就不相信他们明天还有精力追杀我们。”

　　林美娇震撼的看着忘我，她不知道为什么忘我能够想得这么远，也不知道忘我为什么有着无穷无尽的精力。可是她知道，只有这样，他们才能安全地回到东林帝国。

　　夜色逐渐降临，黑暗取代了光明，整个树林一片静寂，稀薄的星光让树林魅影曈曈，夜风吹过，林美娇不由得打了个寒噤。

　　就在这个让人惊悚的树林里，一堆篝火正燃烧着。跳动的火焰旁，围着六十多名蒙面人，为首的蒙面人沉声道：“都警惕点，只要等到天明，我们立刻追杀那小子。”

　　一人道：“可是我们都追杀了一天了，结果反而是我们死掉了七八个人。要不让家族再调点高手过来。”

　　为首蒙面人喝道：“闭嘴，不该说的话不要说。这是我们唯一的任务，必须要完成。都休息吧，留下三四个人巡视。”

　　一人刚刚站起，就大叫道：“那小子来了！快点动手！”

　　蒙面人说话之际，已经有三人死在了忘我的偷袭之下。看着他们一个个快速的冲了上来，忘我笑道：“现在我们可以好好的打一场了。”

　　忘我将林美娇安置在一个隐蔽的地方，放开了手脚，双手各拿着一把长剑，虎入羊群般的打了起来。

　　一天的追逐，让不少蒙面人的心力有了很大的消耗，此刻遇上心力无穷无尽的忘我，顿时显得有些弱势。忘我快速的身形，让对方根本无法形成合围。

　　双剑乱舞，片刻之间就有十多名实力较低的蒙面人倒在了地上。忘我双剑掷出再次刺杀一人，笑道：“今夜将会是一个难忘的夜晚，我也相信各位是不会忘却的。稍等，我一会就回来。”

　　看着忘我隐入黑暗的树林，为首的蒙面人气得骂道：“他妈的，怎么遇上这个小子，这个任务还怎么完成啊！”

　　也许是对忘我有所了解了，林美娇看到忘我回来，并没有之前那么紧张了。她好奇道：“怎么样了？”

　　忘我笑道：“也就干掉十多个。不过一会我还会去和他们玩的。这么好的夜色要是不好好的珍惜，岂不是辜负了老天的美意。”

　　林美娇轻笑道：“我想你这话要是给那些人听到，保准不用打斗都能将他们气死。”

　　忘我笑道：“如果是这样的话那就好了。我在他们跟前不断的说就可以了。”

　　一笑泯恩仇，虽然两人的关系并不是太近，可是至少不像之前那么紧张了。林美娇的心情也放松了起来。就像是阴霾的天空出现了阳光。

　　为首蒙面人虽然让所有人休息，可是他们总是觉得忘我就在他们的身边，时刻警惕着，不敢放松。众人一等就是三四个小时，忘我始终都没有出现。一人开口道：“你们说那小子是不是趁着黑夜早就溜走了？”

　　第二人道：“有这个可能。毕竟白天他除了跑之外，根本不敢和我们正面交锋。”

　　第三人道：“我看不像，他要是跑得话早就跑了，还会等到现在。我看十有八九今晚还会再来。”

　　一人开口，其他人就跟着议论了起来。一连串的话让为首蒙面人烦躁的心情变得更糟。他大喝道：“他妈的，都给老子睡觉。再叽里咕噜，老子敲掉你们的门牙！”

　　强势的话语终于让其他人闭上了嘴，不说话他们的心里更加得紧张。他们紧张，巡视的人员更紧张，一个个瞪大双眼紧紧地盯着周边的树林。

　　一只老鼠从树林传出，吓得巡视的两人连忙拔出了长剑。长剑出鞘的声音顿时让其他人惊醒。为首蒙面人首先冲了过来，看着逃之夭夭的老鼠，喝道：“他妈的，紧张什么，不就是一只老鼠吗！”

　　两人唯唯诺诺的不敢吭声，直到为首蒙面人走后，一人才低声道：“你别看他叫得凶，其实他和我们一样，心里怕着呢！”

　　另一人道：“谁说不是，那小子的速度太快了。一不小心就会丢了性命。要不是回去也没有好果子吃，我才不在这里耗着呢！”

　　一声轻微的声响传来，一人刚要把剑，旁边一人道：“先看看再说，给那小子高的神经兮兮的，别到时还得挨骂！”

　　两人小心翼翼的朝前走去，还没等他们看清楚前面的情况，一道黑影如夜风般的闪过，跟着两人就觉得脖子一凉什么都不知道了。

　　忘我嘴角露出一丝冷笑，伏下身体快速的朝着蒙面人积聚的地方掩了过去。蒙面人在为首蒙面人的威慑下，一个都不敢出声。虽然闭着眼睛，可是耳朵却竖了起来。

　　一名蒙面人刚感觉一阵风吹过，旁边的蒙面人身体缓缓一动。他刚想过去看看，右侧的蒙面人居然同样微微一动。

　　他心头顿时涌上一股寒意。张开嘴巴还没有叫出声，一道寒光从眼前闪过。忘我一下子干掉三人，知道再难隐藏，将速度施展到极限，不等对方反应过来，就从蒙面人的中间冲了过去。

　　鲜血伴着寒光飞溅，惨叫声，惊恐声，乱成一片。篝火早就减弱，混乱的场景根本分不清那个才是忘我。一个个蒙面人拔出长剑，可是都不知道该朝哪刺。

　　为首蒙面人大喝道：“散开，快散开！”

　　他的反应不慢，可是忘我的速度太快。好几名蒙面人临死都没有看到忘我的身形，还以为是自己人误杀了他。

　　人群散开，忘我的身形就显现了出来，与此同时，地上已经躺下了十多具尸体。忘我如疯子般的朝着蒙面人冲去。长剑根本就没有章法，只是凭借快捷的速度不断的偷袭着蒙面人。

　　为首蒙面人喝道：“将他围起来，这次不能再让他跑了。”

　　剩余的三十多人，组成三四圈，将忘我包围得严严实实。长剑快速的朝着忘我身上刺去。忘我笑道：“痛快啊，看来今晚我要尽力了。”

　　他不断地闪避着蒙面人的长剑，每次长剑出手，总是能够在刹那间刺伤对方。一方一心想要置对方于死地，一个怎么也不愿离去，战斗从一开始就注定了以一方死亡为终结。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，三个小时过去了。连续三个小时的战斗让大多数的蒙面人心力耗尽，可是忘我好像没有一丝变化。

　　速度不减的忘我面对这些蒙面人进行了快速的袭杀，从第一人开始，跟着就没有断过。忘我总是能够看出谁强谁弱。

　　天色刚刚泛白，三十多名蒙面人只剩下了不到八个。为首蒙面人有些惊慌道：“别怕，他同样耗尽了心力。只要再坚持一会，他必死无疑！”

　　忘我不说话，而是盯着一名心力消耗最大的蒙面人攻击，不到五分钟，对方就在其他蒙面人没有来的及救援的情况下被刺杀。当忘我将目标转移，再次干掉两人的时候，剩余的五人中，一人焦急道：“不行啊，他好像就没有消耗一样，这样下去的话我们一个都活不了。”

　　为首蒙面人咬着牙不断的发起攻击，可是始终难以刺中忘我。他沉声道：“现在我们已经没有别的选择了。要么他死，要么我们死。拼了！”


第27章 公主背人

　　五人联手朝着忘我刺去，可是那么多人都难以围得住忘我，更何况这几个人。忘我从几人的包围中窜出，长剑突然脱手，猝不及防的一名蒙面人直接被刺穿了胸口。

　　忘我加快脚步，在周边不断地奔跑，每一次弯腰，就会射出一把长剑。让剩余的四名蒙面人身心疲惫。

　　然而让忘我惊诧的是，为首蒙面人突然大叫一声。那打量消耗的心力好像突然间全部回来了。他大叫道：“怎么会这样？这样也能突破？”

　　为首蒙面人本身就是十七重剑师，卡在这个位置已经有两年了，经过忘我一夜的紧逼，终于跨过了第二道大坎。

　　他兴奋道：“都给我上，这次我看他还能不死吗！”

　　其余三名蒙面人像是看到了希望，一个个大吼着朝着忘我冲来。忘我刚要掷出长剑为首蒙面人大喝一声，长剑狠狠地劈了下来。

　　迈过第二道大坎后，已经能够释放剑气。虽然这点剑气肉眼都看不到，可是忘我却能够感受到剑气撕裂皮肉的感觉。

　　他冷声道：“伤我是要付出代价的。”脚步错开，避开了长剑的剑锋，被剑气在胸前留下一道血槽。后面的蒙面人以为有机可乘，刚刚冲到忘我的后面，就发现忘我手中的长剑已经刺了出去。

　　此刻想要闪避已经来不及了，他奋力的将长剑举起想要挡下忘我的长剑。可是就在长剑将要交击在一起的时候，忘我的长剑突然停住了。而蒙面人却感到心口传来巨大的疼楚。

　　他低头一看，不知道什么时候忘我的另一手同样握着一把长剑，而这把长剑的剑头已经深深地刺入了他的心口。

　　鲜血随着长剑的拔出飞溅忘我一身。可是忘我顾不上擦拭，连忙奔走了起来，为首蒙面人的长剑再次刺了过来。就在忘我奔走的时候，长剑在他的手臂留下了轻微的伤口。

　　为首蒙面人喝道：“他已经受伤了，如果一直跑的话，光是流血他都活不了。”

　　其余两名蒙面人知道他的意思，不给忘我一丝休息的时间，轮番朝着忘我攻击。忘我刚刚闪避开一把长剑，就被旁边的另一把长剑再次刺伤了后背。

　　他满身鲜血，冷声道：“看来你们是不打算让我活着了。”

　　右手长剑交到左手，拳头握紧，脚步飞快地冲了出去。刚到对方跟前，为首蒙面人一剑劈了下来。在几人的想象中，忘我除了后退根本没有别的选择。可是让他们不可思议的是，忘我的速度再次提升，一头钻进了剑幕。

　　拳头狠狠击中对方咽喉的同时，左手的两把长剑分开朝着一侧的蒙面人刺了过去。一侧的蒙面人还在发愣，就被两把长剑给洞穿。他瞪大眼睛好像难以接受这样的事实。

　　忘我冷冷的盯着为首蒙面人道：“现在还剩你一个了，你还认为我会死吗？”

　　为首蒙面人心中直冒凉气，可是他在心里不断地给自己鼓气。暗道：“他已经打了一夜了，他已经流了那么多血了。他不可能还有多少心力的。迷失大陆还从来没有过这样的情况。他一定是强撑着，想要趁机逃走。”

　　为首蒙面人大喝道：“当然是你死，难道你以为是我吗？除非你跑，否则，你根本不是突破之后我的对手。”

　　忘我冷冷地看着为首蒙面人，对于为首蒙面人的话好像没有听到一样。沉声道：“你应该感到荣幸，正是因为你的突破，所以你将享受他们从未享受的待遇。”

　　最后一个字刚刚落下，忘我的身形就动了。为首蒙面人大喝一声，长剑狠狠地朝着忘我劈去。可是长剑还没有落下，他就看到了忘我的食指。

　　那犹如女子春葱欲折般的食指就好像停留在他的眼中一样，顿时身体不受控制般的倒了下来。瞪大的双眼，可是却再也无法想象。

　　忘我猛然喷出一口鲜血，沉声道：“消耗太大了。看来不到万不得已还是不能多用。”

　　忘我长时间未归，让躲在树林中的林美娇心中大急。双脚不由自主的在不到两三平方米的周边走动起来。她将脚步尽量放轻，生怕被回来的忘我听到。

　　她忽然感觉对忘我是那么的依赖。好像忘我不在，她什么都不会做一样。半夜无眠，让她美丽的容颜变得憔悴，深深的眼黛让她多了一种柔弱的美丽。

　　一阵凌乱的脚步声响起，忘我满身鲜血的从树林里走出。她连忙上前将忘我搀扶，紧张道：“你这是怎么了？你可不要吓我啊！”

　　忘我稍作休息道：“打了一夜，实在太累了。不过我们不能在这里停留。尽早赶到东林帝国再说！”

　　林美娇急道：“你这样怎么赶路？我没有练习过心力，我们根本走不远的。”

　　忘我看了看林美娇，突然笑道：“我告诉你，那些人都给我杀了。也就是说如果你现在一个人回去，只要小心点不会有问题的。”

　　林美娇瞪着忘我道：“你是什么意思？你难道让我一个人回去？”

　　忘我笑道：“在你的眼里，别人的性命都没有你重要。这个时候，我想该是你离开的时候了。”

　　林美娇沉默了，脸上的表情无比复杂。如果是之前的她，她会毫不犹豫的离开。可是跟着忘我这段时间，她好像明白了很多事。她看着忘我，轻咬了一下嘴唇，沉声道：“不行，要走我们一起走！”

　　忘我哈哈大笑道：“什么时候我的命这么重要了？居然能够和你的性命相比了？”

　　林美娇低声道：“我也不知道，反正我是不会一个人离开的。”

　　忘我笑道：“不离开也可以，不过不知道你还听不听我的话了。”

　　林美娇连忙道：“当然了，我的命是你救的。这个时候我怎么会不听你的话。”

　　忘我看了看林美娇，笑道：“你真的决定了？”

　　林美娇没有说话，而是第一次坚定的点了点头。忘我笑道：“那好，这可不是我逼你的。如果你干不来还是先走吧！”

　　林美娇咬牙道：“你说！”

　　忘我笑道：“我现在需要恢复，不过这里我们不能久待。唯一的方法就是你背着我走。我背了你那么长时间了，你不会连这个都不行吧？”

　　林美娇一句话都没有说，而是蹲在了忘我的身前。忘我看着她那纤瘦的后背，嘴角不由得露出一丝笑意。

　　在林美娇的眼里，忘我的身材并不高大。可是等到忘我一到了她的背上，她忽然感觉像是压了一座大山。

　　伸出一只手支撑着地面，林美娇咬着牙发出一声闷哼，用力的站了起来。她双手挽着忘我的双腿，缓缓地迈出了第一步。

　　忘我看着林美娇摇摇晃晃的身体，笑道：“不行的话你就先走吧，你放心，我死了不会怪你的。”

　　一句话好像给了林美娇无尽的力量，她双手更加用力的挽着忘我的双腿，脚步逐渐放开。虽然还是一步一步的挪动，可是比之前要好得多。

　　一开始忘我还观察着林美娇，生怕她不小心摔倒。看到林美娇逐渐走稳，忘我急忙开始了恢复。

　　在迷失大陆，根本就没有医药这一说。不管是外伤还是内伤，只要你不断的运转心力，心力就会慢慢的治愈身上的创伤。忘我和别人不同，别人还需要将心力运转到伤口处。可是忘我全身早就被梳理，也就是说他的心力早就遍布全身。

　　随着心力的不断运转，身上的伤势飞射的愈合着。等到忘我睁开眼睛的时候，已经将近两个小时了。而林美娇的脚步更加的缓慢。缓慢却没有停止。

　　她满头汗水，空气中飞扬的灰尘沾满了她的容颜。如果不是一身华丽的长裙，连个村姑都不如。每一次抬腿，另一条腿都在颤抖。粉嫩的红唇已经被咬出鲜血。可是她始终都没有开口。

　　忘我闻着林美娇身上香料和汗水的气味，摇了摇头，柔声道：“放我下来吧！”

　　林美娇脚步未停，低声道：“你好了吗？如果没有好的话，我还可以坚持的。”

　　忘我道：“好了，已经不碍事了。你放我下来吧！”

　　林美娇双臂一松，整个人好像散了架般直接瘫坐在地。樱桃小嘴不顾形象的大口喘着粗气。看着忘我身上确实不再流血，眼中不由得流露出幸喜的神色。

　　忘我从怀中拿出一方手绢，伸手将林美娇脸上的汗水和灰尘擦掉。笑道：“看来你真的长大了。好了，这次该我背你了。”

　　双手拉住林美娇的手臂，将她的娇躯放到了背上。手臂托着美臀，起身就走。

　　林美娇紧紧地抱着忘我，心中从未有过的安静。疲惫让她不知不觉的进入了梦乡。等到她睁开眼睛的时候，一股肉香飘进了她的鼻子。

　　看着忘我手中拿着焦黄的烤肉，笑道：“好香啊！”

　　忘我将烤肉递给林美娇，笑道：“你在我背上的时候肚子就开始叫唤了。要是不找点吃的，我怕你直接就醒不过来了。”


第28章 声名鹊起

　　林美娇抓着烤肉，狠狠地咬了一口，含糊道：“先别说了，真的很好吃。你也吃啊！”

　　忘我笑道：“我早就吃过了。要不是怕凉了，我早就将火给熄灭了。”

　　林美娇虽然嘴巴不停，可是心里却有一种说不出的滋味。忘我的细心是她想不到的，可是她实在想不出忘我为什么这么对她。难不成真的想要她做他的贴身丫鬟？想到这里，林美娇身体不由得微微一颤。

　　忘我笑道；“慢点吃，没人和你抢！”

　　看着忘我微笑的脸庞，林美娇暗道：“我怎么会忘了我是公主呢？我现在怎么会有这种想法的？”

　　也不知道是不是因为快要回到东林帝国，林美娇的话变得越来越少。刚刚踏进东林帝国的土地，一队士兵快速的冲了过来。

　　为首的队长高兴道：“请问是不是公主殿下？”

　　林美娇微微点头道：“我就是，你是什么人？在这里干什么？好像东林帝国还没有到边界巡视的地步吧？”

　　队长连忙道：“那是以前，自从公主一直没有消息后，三王爷就下令帝国戒严。查探一切关于公主的消息，对了，还有忘我将军的消息。”

　　忘我笑道：“我什么时候变成了将军？”

　　队长道：“将军是不知道，自从侍卫队长回到帝国后，将将军的事迹和大帝禀告之后。将军就成了帝国的英雄。大帝说了，不管能不能找到公主，将军是必须册封的。”

　　忘我笑道：“看来大帝挺重视我的啊，不过我对这个将军不感兴趣。人我给你们带回来了，记着和三王爷说，别忘了答应我的东西。”

　　忘我不顾队长和林美娇开口，身形一闪，快速的脱离了众人的视线。队长崇拜道：“好快的速度，原本我还不信传言，现在看来果真如此啊！”

　　林美娇跟着队长走进了最近的城池，城主府呢你早就坐满了人，不光是三王爷在，就是侍卫队长和付雨夜等人也都在。

　　三王爷长叹一声道：“你可算是回来了。看来忘我真的没有让我失望。”

　　侍卫队长忙道：“忘我呢？他难道没有和你一起回来吗？”

　　林美娇摇了摇头道：“他先走了，他并不想做将军。对了，墨核还是早点送去吧。这次如果不是他，我也不知道死了多少次了。”

　　三王爷道：“这都是我的失策。我根本就没有想到万重山会和那些人搅合在一起。侍卫队长已经将情况和我说了。在那个情况下，他还能将他们几人给救出来，不得不说他有勇有谋。”

　　付雨夜好奇道：“那你们后来是怎么脱身的？我看到她们全部取追你们了。原本我们还想让大帝想办法救你们，可是连大帝也没有办法。我们只好在这边接应你们了。”

　　林美娇沉声道：“说出来也许你们不会相信。他带着我，不断突破对方的围捕，一直耗到天黑。可是等到他再次回来的时候，却对我说，他将那些人全部杀死了。”

　　三王爷惊骇道：“你说什么？他说他将所有人全部杀了？”

　　看着林美娇点头，付雨夜沉声道：“如果这话是从他嘴里说出来的，那么就不会是假的。”

　　三王爷道：“正因为是真的，所以我才会这么惊讶。几十名超过九重的剑师，他居然只用了一夜就将对方杀了。实在难以想象他是怎么做到的。”

　　林美娇叹道：“不过我看他那个时候已经筋疲力尽了。全身都是伤痕，换做其他人估计早就死了。”

　　三王爷沉声道：“我们现在就回帝都，立刻将墨核给他送过去。这样的人才要是被其他帝国拉拢，那可是东林帝国有史以来最大的损失了。”

　　忘我刚踏进无果学院，就被无果学院的全体师生给围住了，他们一个个眼中泛着精光，崇拜地看着忘我。

　　忘我笑道：“你们这是做什么？我哪里不对劲了？”

　　慈惠心笑道：“你没有不对劲，你是太对劲了。我们无果学院可是因为你，现在变得名声在外啊。你可不知道，现在很多大家族的子弟都要来我们无果学院，以后我们无果学院再也不用为资金发愁了。”

　　张畅羽笑道：“是啊，你现在可是名人。不仅大帝册封你为将军，院长也将你作为学院的名誉导师。你不知道，来报名的有多少美女。”

　　忘我大笑道：“这么说，我以后不是不愁找不到妻子了？”

　　慈惠心笑道：“哪有你这么说话的，不过看着那些女孩子的兴奋劲，如果你说想要女朋友的话，我想是不会少的。”

　　忘我摇头叹道：“算了吧，女人啊，我还真的搞不明白。对了，那个老家伙呢？”

　　慈惠心愕然道：“哪个老家伙？”

　　忘我笑道：“当然是你们的院长大人啊！”

　　慈惠心笑道：“你怎么能够这么说院长呢？他在屋子里等你呢。好像知道你要找他一样。”

　　忘我推开房门，只见吴一果正悠闲地喝着茶。看到忘我走进来，笑道：“这次你可是大赚特赚啊！墨核有了，名声有了，官位也有了。你是不是该多谢我啊？”

　　忘我笑道：“是吗？我正想问问是谁同意你把我变成无果学院的名誉导师的？”

　　吴一果笑道：“这个就像是大帝册封你为将军一样，不管你是不是接受。反正事实就是事实。”

　　忘我笑道：“这么说我只能勉强接受了？”

　　吴一果笑道：“不要这么为难，其实作为无果学院的名誉导师，你还是有好处的。比如说你是他们心中的偶像，比如说以后走到哪里无果学院都是你坚强的后盾。”

　　忘我伸手打断吴一果的话，笑道：“偶像不能当饭吃，后盾我不需要。只少在我危险的时候，我从来看不到人帮助我。”

　　吴一果道：“那就没有办法了。”

　　忘我笑道：“算了吧，等我睡一觉后，我就出去说一声，就说我只是暂住在无果学院的。其他的和我没有任何关系。”

　　吴一果连忙道：“那怎么行？这样你可知道我会减少多少学员。不行，说什么都不行！”

　　忘我笑道：“墨核，我只要墨核。如果没有的话，我现在就离开这里。”

　　吴一果叹道：“你也知道无果学院的状况，你看……”

　　忘我转身就走，可是不等走到门口，吴一果就大叫道：“等等，无果学院不能和帝国相比，我这里只有一块。你要是嫌少就走吧！”

　　忘我缓缓地走到吴一果跟前，将墨核拿在手中，笑道：“有一块总比没有强。”

　　当晚忘我就将墨核给吞噬了，实力也从十三重提升到了十四重。第二天天明，忘我直接朝着东林帝国的皇宫走去。

　　人就是这样，当你什么都没有的时候，你会觉得有些东西高不可攀。可是等到你的身份变了，实力变了，你就会发现，原来所有的一切都是那么普通。

　　看着雄伟的皇宫，忘我就有了这样的想法。他看着两名肃穆的侍卫，沉声道：“帮忙通告一下，就说忘我求见大帝！”

　　一名侍卫惊讶道：“你就是忘我？你就是忘我将军？”

　　忘我没有辩解，而是缓缓的点头道：“麻烦了！”

　　侍卫连忙笑道：“不麻烦，不麻烦。大帝吩咐了，只要将军来就不需要通报。我带将军进去！”

　　穿过青石阶梯，走过九曲回廊，看着假山小河和一队队笔直站立的肃穆侍卫，忘我第一次感受到了皇室的威严。暗道：“以前就想去故宫看看，一直都没有机会。现在看来，这里怕是不比故宫差吧！”

　　从大门走到大殿，整整用了半个小时。看着眼前宽阔的大殿，忘我沉声道：“如果天天都要来这里，怕是烦透了。”

　　侍卫笑道：“习惯了就好了，我们这些人哪天不是马不停蹄的。”

　　侍卫对着大殿门口的侍卫小声说了几句，一声声叫声连续不停的传了出去。随后像是回声般的，又是一声声传来。侍卫道：“将军可以进去了，我就在外面候着。”

　　走进大殿，一根根粗壮的石柱雕刻着各式图文，栩栩如生的景色让人感到气势恢宏。一条鲜红的地毯从门口直接铺到大殿金座前。金座之上坐着一位满是威严的中年人。

　　一身金色的长袍，头戴金色皇冠，虽然脸上带着笑容，可是却给人一种难以接近的错觉。

　　忘我微微拱手，笑道：“忘我参见大帝！”

　　大帝笑道：“将军不用客气。我早就想看看你这个英雄，可是怕打扰了你的休息。如果将军今天不来，我只好让人去请了。”

　　忘我笑道：“大帝说笑了，我不过是东林帝国的普通城民，大帝不必如此。我不懂官场礼节，如果有让大帝不满意的地方，还请大帝不要放在心上。”

　　大帝笑道：“将军救了小女，我怎么能够在意这些。”

　　忘我笑道：“那就好办了，今天我来是有两件事。第一，三王爷答应给我的东西不知道现在可不可以给我？第二，我想问问大帝，为什么不经过我的同意就册封我为将军？要知道我对做官可没有兴趣。”


第29章 家族变故

　　大帝笑道：“这个我早就想到了，墨核我现在就可以给你。来人啊！把将军的奖励送上来。”

　　忘我拿着五块墨核暗道：“也不知道能不能突破第二道大坎。”

　　他看着侍卫手中端着的金子和一块金色令牌，笑道：“大帝，墨核该我拿的我就不客气了。可是这些还请大帝收回去吧！我这个人不喜欢接受额外的赏赐。”

　　大帝笑道：“这些可不是额外的赏赐。你所作的一切，现在东林帝国谁不知道，如果我没有什么表示的话，恐怕帝国的城民就要议论我了。”

　　看着忘我还是有些不情愿，大帝笑道：“其实这也是小女的意思。东西你可以收下，至于你去不去就看你自己了，反正我是不会收回的。”

　　忘我无奈的将金子和令牌收下，叹道：“东西接下，以后怕是没有安稳日子了。”

　　大帝笑道：“你也不用这样。我现在可以特赦，在东林帝国，就算是我的命令，你也可以不听。你看怎么样？”

　　忘我连忙道：“这个我可不敢。”

　　大帝笑道：“没有什么不敢的，你有这个能力的。对了，你要不要见一下小女？”

　　忘我摇头道：“还是算了吧，我对她可不是太好。如果大帝没有别的事，我就先退下了。”

　　忘我刚离开，大帝的身后就走出来两人。林美娇撅着嘴道：“就知道他会这么说。”

　　三王爷点头道：“越是这样的人，我们越是要拉拢。我刚刚感觉他的实力好像又有提升了。”

　　大帝震惊道：“三弟，你说的是真的？”

　　三王爷沉声道：“我自信还不会看错。此子的潜力还真是让人惊讶啊。我说过了，不管如果，总之不能让他成为帝国的敌人。上次的事情发生，我想迷失大陆平静的日子快要结束了。越是在混乱的年代，帝国越是需要这样的人才。”

　　大队沉声道：“可是我们这么做会不会让拳殿的人有意见？”

　　三王爷冷声道：“帝国太过依赖拳殿了。多少年过去了，他们以为还能够控制帝国吗？”

　　从皇宫出来，正好要路过东林皇家学院，就在忘我考虑是不是要见一见姚丽佳的时候。姚丽佳飞快地从学院跑了出来。她大叫道：“忘我哥哥，你等等！”

　　忘我笑道：“怎么了？难道在这里还有人欺负你吗？”

　　姚丽佳摇头道：“不是的，是家族出事了。我现在就要赶回去，原本还想去无果学院去找忘我哥哥的。现在正好，我们一起回去吧！”

　　忘我笑道：“你可不要忘了，我和姚家已经没有任何关系了。姚家出事当然就和我没有什么关系了。”

　　姚丽佳双眉紧蹙道：“这个我当然知道，可是我回去也帮不上什么忙。忘我哥哥总不想我为难吧？”

　　忘我摸着姚丽佳的秀发，笑道：“真拿你没有办法。你都这么说了，我还怎么拒绝。”

　　姚丽佳拉着忘我的手臂，笑道：“我就知道忘我哥哥最疼我了。走吧，看看到底出了什么事。爷爷这么急着让我回去。”

　　忘我将五块墨核放在心口，边走边练习心力。他因为全身已经梳理过，因此根本不用想普通人一样静下来练习心力。这也是他为什么能够在林美娇背上恢复的原因。

　　新林古城虽然不近，可是心中焦急的姚丽佳很快就赶到了。看着城门依旧，姚丽佳沉声道：“也看不出什么变化啊！”

　　忘我笑道：“到了姚家不就知道了吗？”

　　看着熟悉的姚家大门，忘我停住脚步道：“好了，你进去吧。有什么事你应该知道在哪里可以找到我。”

　　姚丽佳也知道忘我不可能进去，点了点头走近了大门。大院内除了一些下人，几乎看不到一个姚家的子弟。姚丽佳惴惴不安的走进大堂，看着所有人都集中在里面。姚望山正面色严肃地看着众人。她开口道：“出了什么事了？”

　　姚望山看了姚丽佳一眼道：“你站在一旁。”

　　等到姚丽佳站定，姚望水沉声道：“大哥，现在已经是家族存亡的时候了。我还是坚持我的观点。如果我们硬拼下去的话，我们姚家不要说是保持现有的规模，就是能不能在新林古城立足都是问题。”

　　姚望山沉声道：“二弟，你说得不错。这次黄家有着侯家的支持，我们确实不是他们的对手。可是你有没有想过，如果我们归顺他们，以后会有好日子过吗？”

　　姚望水沉声道：“可是也比家族覆灭好。难道你就眼睁睁的看着姚家从迷失大陆消失吗？”

　　一旁的姚健峰附和道：“爷爷，现在连简家都靠上了黄家。如果我们再不做出决定的话，到时就算是归顺了，也是低人一等。”

　　姚望山喝道：“闭嘴，亏你还是姚家年轻一辈的佼佼者。居然连这种话都能够说出来。我告诉你们，只要我还有一口气在，姚家就不会屈服任何势力。”

　　姚健峰刚想开口就给姚望山阻止了，他沉声道：“大哥，如果你真的决定这么做的话，那么就不要怪我这个做弟弟的脱离家族了。”

　　姚望山喝道：“老二，你敢！”

　　姚望水沉声道：“这不是敢不敢的事。我不能不为姚家留一条后路。更不想姚家这么多年的基业就这么毁了。健峰我们走。对了，想要跟着我的就一起走。之后再想过来的，我绝不会接收的。”

　　一句话将气氛推到了顶点。周边至少有着一半的姚家子弟跟着姚望水离开了姚家。姚望水虎目瞪得浑圆，喝道：“好，要走我也不留。姚家就算是要灭亡，也要挺直了脊梁！”

　　他看着姚丽佳，沉声道：“从现在开始，姚家的下一任家主就是丽佳了。如果我死了，我希望活下来的姚家子弟能够尽力的扶持丽佳，将姚家发展下去。”

　　姚丽佳急道：“爷爷，你怎么能够说这样的话。我不要当家主，我只要家族平平安安的。我们打不过可以走啊，我们可以去帝都。在那里他们根本就不敢动手的。”

　　姚望山笑道：“作为新林古城最大的家族，如果就这么逃走了，以后还有什么脸面见人。什么都不要说了，以后你就是家主了，你要多为家族考虑。”

　　看着姚望山缓缓的离开，姚丽佳拉着一名女子的手臂道：“丽香姐，这到底是怎么回事？他们为什么要对方我们姚家？”

　　姚丽香叹道：“具体的我也不知道，可是我知道，黄家早就想成为新林古城的最大家族。现在他们有了靠山，当然会和我们开战了。”

　　姚丽佳不解道：“可是城主不管吗？”

　　姚丽香苦笑道：“城主？你还指望城主吗？新林古城的城主是拳殿的人，他对于这样的事从来不过问。如果城主是帝国的人，或许我们还有几分机会。”

　　姚丽佳想了想道：“对方的高手真的很多吗？”

　　姚丽香摇头道：“这个我就不知道了。只是上次交手，姚家死伤了二三十子弟。这还是小辈之间的打斗，如果是长辈之间，谁也不知道会发生什么。说实话，我是因为当年受过家主的恩惠，要不然我会走的。”

　　姚丽佳急道：“连你也怎么认为？”

　　姚丽香点头道：“不是我这么认为，而是事实就是如此。这里留下的都是因为家主待他们不错。如果没有这份情在里面，估计没有几人会留下的。你要当家主，怕是很难啊！”

　　姚丽佳倏地转身，飞快地朝外面奔去。突然而来的巨大压力让她急需一个倾诉的对象，而忘我就是最好的人选。

　　新林古城外的树林里，忘我看着熟悉的棚子，微微叹了口气。缓缓地坐下，集中精力练习心力。几块墨核不断的消融着。心力也随着墨核的融化不断地提升着。

　　十五重……

　　十六重……

　　十七重……

　　连续突破三重，忘我终于到了心力的第二道大坎第十八重。可是也在此停下来了。胸口的墨核再也没有消融的迹象。好像大坎的突破，墨核根本就没有作用。

　　忘我叹道：“看来什么事都不是一帆风顺的。不过要是有人知道一块墨核就提升一重的话，估计会骂我败家子的。”

　　无尽的心力在体内不断的回荡着，始终无法突破第十八重。忘我正要起身就看到姚丽佳匆匆忙忙的跑了过来。

　　姚丽佳还没有走近，就大声道：“忘我哥哥，不好了，真的出事了！”

　　忘我平淡道：“有什么事慢慢说，没有什么过不去的坎。”

　　姚丽佳未做喘息，将之前的事一五一十的和忘我说了。她急切道：“忘我哥哥，我现在该怎么办啊？如果这么下去的话，姚家真的就完了。”

　　忘我微微皱起眉头，沉声道：“侯家怎么会突然帮助起黄家来了？难道……”

　　忘我脸色一沉道：“你不用着急，如果真的到了万不得已的时候，你尽量保存姚家的实力。我想这事不会就这么简单的，至少东林帝国不会不管的。”


第30章 大街冲突

　　姚丽佳道：“可是城主是拳殿的人，他是不会管的。”

　　忘我沉声道：“他不管自然会有人管。你只要做好自己的事情就好了。你先回去，如果我猜测的不错，不是今天就是明天，黄家一定会出手的。”

　　有了忘我的话，姚丽佳心定了不少，回到家族一刻不停地练习心力。虽然这样无济于事，可是这是她唯一能够做的事了。

　　黄家和简家原本差不多，现在有了侯家的支持顿时显得耀武扬威。大街上，黄家大少爷——黄有名，带着几个家人趾高气昂的走着。一名年迈的老人挑着担子从他周边走过。担子上尽是新鲜的水果。后面跟着一个十多岁的小女孩，嚷着道：“爷爷，等卖完水果是不是就有钱买糖人了？”

　　老人微微一笑，回头道：“当然了，到时候给你买两个糖人。”

　　小女孩高兴的拍着手，可是还没有等欢呼，就听到黄有名喝道：“老东西，不长眼睛吗？没看到街上还有人吗？”

　　原来在老人回头之际，肩上的担子晃动，撞上了前面的黄有名。老人连忙道：“当不起，我不是有意的。你拿点水果算是我赔礼了。”

　　黄有名不屑地看了看担子里的水果，喝道：“本少爷吃水果还轮到你给吗？给我叩三个响头，此事就算了。”

　　老人脸上笑容顿时敛去，沉声道：“你不要欺人太甚了。我不过是撞了你一下，你这算什么？”

　　黄有名笑道：“没看出来啊，老家伙倒是挺有骨气的。不过这样才有意思，不叩头也行，让这个小丫头以后伺候我吧。”

　　看着小女孩畏惧的朝后躲去，老人怒道：“我劝你还是积点口德，要不然怎么死的都不知道。”

　　黄有名哈哈大笑道：“在新林古城我想不到还有谁能够让我死。今天你要是不答应，就别想离开。”

　　老人握紧拳头，可是就在他准备出手的时候，忘我走到老人的身边，伸手按住了老人的手臂。笑道：“好了，这样的人怎么值得你老动手。还是让我来吧！”

　　老人诧异地看着忘我，沉声道：“那就多谢小哥了。”

　　黄有名一看到忘我，顿时捧腹大笑道：“我还以为是谁呢？打抱不平吗？难道你忘了你还是一个废物，一个被家族赶出来的废物。”

　　老人诧异地看着忘我，双眼露出疑惑的神色。可是他却没有开口。只听忘我笑道：“我是废物，可是如果让我这个废物把你打趴下，你是不是连废物都不如。”

　　黄有名大笑道：“没想到你小子还会说笑。小时候我怎么没有看出来啊。不过今天本少爷心情不错，就陪你玩玩。”

　　看着黄有名挥手，旁边的两个家人缓缓的挽起衣袖，奸笑的朝着忘我走去。一人缓缓的伸出拳头，生怕忘我看不见一样。

　　就在拳头将要击中忘我的时候，他突然发现忘我不见了。跟着就一阵巨疼从屁股传来。整个人飞起，狠狠地砸在地面上。鲜血如蚯蚓般的从鼻孔流出。

　　旁边一人大吼道：“好小子，速度倒是不慢！”

　　他一拳挥出，对准忘我的鼻梁奔去，好像要忘我也尝尝鼻孔流血的滋味。忘我脚步移动，闪开对方的拳头，一脚反勾，再次将对方摔倒在地。

　　黄有名看着两人狼狈的样子，喝道：“废物，你们居然连个废物都打不过。”

　　他好像要在众人面前表现一样，挥起拳头就冲了上去。他也算是黄家的佼佼者，心力已经达到了第七重。在新林古城年轻一辈中，屈指可数。

　　可就在他即将击中忘我的时候，再次失去了忘我的身影。跟着后心遭到重锤般的攻击，一口鲜血不待他倒地就喷了出来。

　　他趴在地上，骇然地看着忘我，惊恐道：“你怎么能够有心力的，你不是不能练习心力吗？”

　　忘我笑道：“现在你是不是连废物都不如。如果你愿意向这个老人家叩三个响头，此事就算了。要不然就让你老爹给你收尸吧！”

　　黄有名还没有说话，忘我一脚踩在了他的后背上，猝不及防的黄有名狠狠的和地面来了个亲密接触。鲜血再次喷出。

　　他含含糊糊道：“不可能的，我是不会这么做的。你等着，会有人收拾你的。”

　　忘我笑道：“既然你不肯，那么就跟着伺候我吧。不过如果我不满意，你可有罪受了。”

　　黄有名沉声道：“你休想，我告诉你，我不管你是不是真的废物，以后你就别想过了。”

　　忘我一脚将黄有名踢了出去，笑道：“是吗？可是现在你的日子可不好过。”

　　老人看着黄有名的惨样，开口道：“小哥，要不还是算了吧。那两个下人已经走了，不久他们家族就会来人的，还是不要惹事。”

　　黄有名满口鲜血，哈哈大笑道：“现在知道怕了？我告诉你，等家族的人一到，你们一个都活不了。”

　　忘我看着老人，笑道：“你听到了吗？现在你还认为我们不要惹事？”

　　老人长叹一声，没有再说话。就在忘我将黄有名当皮球踢的时候，黄家家主——黄无渊，带着十几人跑了过来。

　　人还没有到，就大喝道：“小子，找死。给我打死他！”

　　世十几名黄家人快速的冲了上去，老人看着气势汹汹的黄家人，脚步刚想上前，就看到忘我身形开始动了起来。接着就是一连串的惨叫声。

　　看着一个个倒在地上哀嚎的黄家人，不光是老人惊呆了。就是在地上打滚的黄有名和冲到跟前黄无渊也呆住了。

　　忘我拍了拍手，像是做了一件微不足道的事情一样。笑道：“看来传言不假啊，黄家在新林古城确实蛮横啊！不问缘由就出手，这恐怕不太合适吧！”

　　黄无渊沉声道：“小子，不要仗着有点实力就目中无人。我告诉你，就你这样的，我一只手就可以将你灭了。”

　　忘我笑道：“这个我相信，你是一家之主，如果连这点能力都没有的话，我想你也坐不上家主的位子。可是凡事说个理字。我不知道黄家主有什么理由对我出手。”

　　黄无渊指了指地上狼狈不堪的黄有名，沉声道：“难道小儿这个样子还不够吗？”

　　忘我笑道：“我觉得不够。你儿子这样是咎由自取，好像和你出手并没有什么关系。别忘了三殿可是有规矩的。”

　　黄无渊沉声道：“你少拿三殿吓唬我，我告诉你，在这里是我们黄家说的算。三殿还管不了这里的事。今天你是死定了。”

　　忘我笑道：“哦，是吗？可是我怎么听说这里的城主是三殿的人呢？难道他也变成你们黄家的人了？”

　　黄无渊有些紧张道：“小子，你别胡说八道。你以为这样我就不敢出手了吗？”

　　看着黄无渊渐渐地走来，忘我突然大喝道：“城主大人，如果你还是装作什么都不知道的话，我想三殿以后就不要再想让人信服了。”

　　黄无渊心头一惊，脚步倏地停下。街道缓缓地走来一群人，为首的当然就是新林古城的城主——古落荒。在他的身后跟着近二十名侍卫，一个个面色木然的走了过来。

　　古落荒看了看忘我，又看了看黄无渊，沉声道：“都说黄家变成了新林古城的最大家族，我一直都不相信。现在看来，你们果然是有了侯家的支持，居然连三殿都不放在眼里了。”

　　黄无渊连忙道：“城主大人不要听这小子胡说，我们黄家可是安安分分的。什么时候做过这样的事。如果城主大人还有别的事就忙去吧，不要为了这点小事耽搁了大人的宝贵时间。”

　　忘我笑道：“说得好！城主大人，我想不用我说你也知道是怎么回事了。我死了不算什么，可是三殿的名声可就毁了。”

　　忘我的名声只在帝都传开，这里的人并不知道忘我的能力和身份。古落荒更是诧异地看着忘我。在他的印象中，忘我不过是个沉默寡言的人，虽然能够练习心力让他惊讶，可是最多的还是他居然变得能说会道了。

　　古落荒沉声道：“黄家主，我想他的话你也听到了。如果真的没有什么的话，你还是带着你的人回去吧！”

　　黄无渊有些为难地看着古落荒，正不知道如何开口的时候，一个声音道：“三殿是强大，可是也不能什么事都管。黄家大少爷被人打成这样了，如果就这么回去的话，以后还怎么有脸出来。”

　　古落荒没有丝毫气恼，而是淡然地看着缓缓而来的中年人。他一身黄色长袍，腰间悬挂的长剑就可以说明身份。古落荒沉声道：“想必你就是侯家的人了？听说侯家来人到了黄家，一直没有时间拜见，不知道怎么称呼？”

　　中年人沉声道：“不敢，鄙人侯梁辉。还没有那么大的面子让城主大人拜见。”

　　古落荒沉声道：“侯家是南沙帝国的大家族，我实在不明白你为什么要到新林古城这个小小的城池来？”


第31章 古城大战

　　侯梁辉沉声道：“不管是三殿还是三大帝国，好像并没有限制这方面吧？城主管得太宽了。不过这样也好，三殿有三殿的面子，我们侯家有侯家的面子，有些事还是说清楚比较好，免得引起什么误会。”

　　古落荒沉声道：“哦，是吗？那我倒是想听听你有什么说法？”

　　侯梁辉沉声道：“按理说，这事本来是黄家和这个小子的事。可是城主出面让我实在看不惯。黄家是我们侯家的朋友，并且这事也轮不到城主管，如果城主非要插手的话，那么我就不能袖手旁观了。”

　　古落荒突然笑道：“这么说你是要给黄家出头了？”

　　侯梁辉冷声道：“如果你非要这么理解的话，我也不会辩解。路见不平谈不上，可是黄家是侯家的朋友，这种事我们侯家是不会置之不理的。”

　　古落荒沉声道：“这么说的话，如果我不插手，是不是侯家也不会插手？”

　　侯梁辉点头道：“当然了，如果黄家连一个小子都收拾不了，那只能说是他们无能。”

　　古落荒看了看忘我，沉声道：“你也听到了。我虽然可以出面，可是你也知道我出面的后果。现在我就将这个权利交给你，你怎么决定，我就怎么做。”

　　忘我笑道：“城主好算计啊，我说不用就要我自己面对黄家。我说用，城主大可拦住侯家之人，局面依旧不会改变。可是城主怕是算错了，别忘了，我曾经是姚家的人。侯家是外来的，那么就请城主将他们拦下吧。”

　　古落荒心头一沉，突然感觉他被忘我算计了一样。可是此刻他已经骑虎难下，说出去的话，泼出去的水，想收都收不回来。就算是他想要反悔，那么三殿也不会放过他的。

　　他看着侯梁辉道：“看来我不想管也不行了。侯家要出手的话，我只能接着了。”

　　侯梁辉刚想说话，就听到黄无渊沉声道：“侯兄弟不用为难。只要城主大人不管此事，我就不相信我们黄家解决不了。现在的黄家已经不是以前的黄家了，现在的姚家更不是以前的姚家。想要动手，我们城外见！”

　　看着黄无渊带人离去，忘我对着一旁的老人笑道：“对不住了，我也是没有办法才拿这事做文章。还请你老不要和我这个小辈计较。”

　　老人讪讪笑道：“怎么会呢？我感谢你还来不及呢，要不是你帮忙，我们祖孙两人还不知道怎么办呢？”

　　忘我笑道：“好说，我虽然被逐出了姚家，可是姚家现在的家主和我交情很深。如果有一天姚家真的有什么事，还请你老看着小子的面子上搭把手。小子感激不尽！”

　　老人愕然道：“你说什么？我怎么听不懂？”

　　忘我笑道：“听不懂没有关系，只要记着就行了。我一向有恩必还，有仇必报。”

　　老人看着忘我离开，眼中露出一丝复杂的神情。不过片刻之间就消失不见。他抱起小女孩，也不管地上的水果，快速的朝城外跑去。

　　姚家虽然姚家分解，可是毕竟是新林古城最大的家族。街道上的事很快就传到了姚丽佳的耳中。她急忙冲到姚望山的房间，开口道：“爷爷，可以开战了！”

　　姚望山不解地看着姚丽佳，沉声道：“丽佳，你现在是家住了，做事不能慌慌张张的。到底是怎么回事你说清楚了。黄家的人过来了吗？”

　　姚丽佳连忙将忘我的事说了，接着道：“爷爷，忘我哥哥这是在暗地里帮我们。现在侯家有着城主大人的牵制，是我们唯一的机会。错过了这次机会，就算是我们想要拼命都没有机会了。”

　　姚望山叹道：“没想到他还能记着姚家。好吧，通知所有九重以上的拳师集合，我们去城外。”

　　新林古城外，黄无渊带着黄家二十多人站在中间。旁边是姚望水带领的一部分姚家之人。另一侧是简玉莹为首的简家之人。而在他们的对面，却只有忘我一个人。不过让忘我不解的是，他却没有看到简方凌的身影。

　　忘我这么做，正如姚丽佳所说的，他是给姚家创造机会。他虽然不喜欢姚家，可是他不想姚丽佳冒险。他知道，就算姚家所有人不明白他的意思。姚丽佳一定清楚的。不管她会不会来，至少他已经为姚家做过努力了。

　　黄无渊沉声道：“我看你的心机白费了，姚家已经不是从前的姚家了。怕是不敢来了。”

　　古落荒沉声道：“不管姚家会不会来，你们之间的事情还是要解决的。这次我可管不了谁的人多谁的人少。”

　　忘我看着一旁的古落荒和侯梁辉等人，笑道：“来不来都没有关系，既然这事我接下了就不会放弃。”

　　老人看着忘我射过来的眼神，一种复杂的心情从心里滋生。对于忘我，他实在不知道如何评价。事情的发展让他看出了忘我的心思缜密。可是做法却有点飞蛾扑火般的无知。

　　姚健峰对着黄无渊沉声道：“黄家主，这种事哪能轮到你出手，让我来就可以了。”

　　黄无渊也想看看忘我的实力，点了点头道：“好，记着我不要活的。”

　　姚健峰对忘我可谓是恨之入骨，从小他就比忘我出众，可是不论是姚望山还是姚丽佳的眼里都只有忘我一个。好不容易等到忘我离开，姚丽佳却连理都不理他。等他调转目标，开始追简玉莹的时候，才突然发现，简玉莹也曾是忘我的未婚妻。

　　一系列的事情让姚健峰觉得，忘我好像什么好事都占了。他这个在别人眼中的骄子只能跟在他的屁股后面捡破烂。

　　姚健峰缓缓地走向忘我，冷声道：“这次我看看你还有什么地方比我强！”

　　就在姚健峰距离忘我不到五米的时候，姚望山带着姚家十多人赶了过来。他沉声喝道：“混账东西，同室操戈亏你还有脸说出来。”

　　姚健峰沉声道：“现在你已经没有教训我的资格了。你来不过是将姚家带入万劫不复的境地。”

　　姚望山随手一挥，强大的气劲将姚健峰给掀飞，对着黄无渊道：“来吧，让我看看这些年你长进了多少！”

　　黄无渊冷声道：“姚望山，我知道你的实力强，可是我们也不是泥捏的。这次可不是擂台赛，想要一对一你就别想了。”

　　姚望山哈哈大笑道：“狗肉上不了正席，就你这样还想让黄家成为新林古城的大家族，别做梦了！”

　　他一掌拍向黄无渊，强劲的掌力掀起无边沙尘。如一条怒龙般的朝着黄无渊冲去。黄无渊脸色一沉，喝道：“一起出手！”

　　看着黄无渊出拳，姚望水跟着拍出一掌，两人合力一击才堪堪将姚望山的掌力给挡了下来。巨大的撞击力像是炸雷般的在众人耳中响起。

　　黄无渊和姚望山两人同时后退一步，震惊道：“你突破了第四道大坎？”

　　姚望山哈哈大笑道：“不错，想要灭姚家，就看你们有没有那个本事了。”

　　他须发飞扬，豪气凌云。不等两人出手，快速的冲了上去。掌力掀起的劲风逼得两人不得不全力应对。

　　看着三人打得昏天黑地，简玉莹不屑的撇了撇嘴道：“爷爷就是老顽固，要是他能够来的话，三个人怎么也能打到他了。”

　　她看着微笑的忘我，一股怒气从心里滋生。从她和忘我有了婚约之后，好像就没有好过。后来解除了婚约以为会好点，可是还是和他脱不了关系。简玉莹娇喝一声道：“都愣着干什么，给我上啊！”

　　看着简家人上前，姚健峰也带着姚家的子弟冲了上去。黄有名阴狠的看着忘我，大喝道：“这次我看你还有什么本事！”

　　三家近乎五十多名九重以上的拳师，相比之下姚家的人显得单薄得多。可是他们看到姚望山的威猛，一个个怒吼着冲了上去。

　　在这些人中姚丽佳算是实力最弱的一个了，看着三人冲了过来。她显得有些慌张，一拳刚刚打出，背后就感觉到了拳风。可是就在她准备硬接的时候，一声惨叫从背后传来。忘我的声音在背后响起道：“全力应付一个人就好了，其他的事不要管。”

　　达到十八重的忘我，除了三名突破第二道大坎的人外，其余的他还没有看在眼里。速度展开，整个人如风般的穿越在众人之中。每一拳击出，就是一声惨叫。

　　双方的差距实在太大，忘我并没有留手，虽然没有暴露十八重的实力，可是至少也是十四重的实力。加上快捷的速度，片刻之间就有二十多人在他的偷袭下倒在了地上，失去了战斗力。

　　看着忘我快速的身形，不光是一旁的古落荒和侯梁辉眉头紧皱，就是一旁的老人也露出了沉思的表情。

　　有了忘我的袭击，姚家的人压力大减，从原来一对三的局面变成了一对二。可是这样他们也感到十分的吃力。而忘我的突出表现，让那三名突破第二道大坎的人将注意力放在了他的身上。


第32章 惊人逆转

　　留下一人应对姚家的高手，其他两人尽皆朝着忘我逼了过去。实力的差距让他们毫无顾忌的出手，每一次出拳都让忘我不得不避让。

　　以忘我现有的实力确实可以和对方酣畅淋漓的一战，可是他还不想过多的暴露自己。在他的眼中，除了个别人之外，其他的在没有分清敌友之前，他宁愿当做敌人。只有隐藏自己，才能更好的保护自己。

　　忘我虽然和两人缠斗，可是他知道，想要解除姚家的危机，唯一有机会出手的只有他。他几乎不合两人正面交锋，辗转腾挪之际，总是从周边偷袭着正在打斗的其余三家之人。

　　两圈下来，又有五六人在忘我的偷袭下失去了战斗力。简玉莹看着忘我连连伤人，又看看姚健峰和她联手都拿不下姚家一人，大叫道：“你还真是没用，到现在一个人都打不到，连那个废物都不如。”

　　一句话将姚健峰心中的怒气全部给激了出来。他大吼一声不顾对方的拳头，狠狠的冲了上去。

　　在对方错愕之际，用身体将对方的攻势接下，让简玉莹一拳击中对方的小腹。姚健峰看着对方倒下，强行压住身体传来的疼痛，笑道：“怎么样，我刚才的表现不错吧！”

　　简玉莹看着狼狈的姚健峰，沉声道：“还表现不错呢，我们两个人才打倒一个。你看那个废物打倒了多少。”

　　姚健峰怨恨地看着忘我，只见忘我虽然一直都在逃跑，可是只要他经过的地方，总是会倒下一两人。之前的局势逐渐开始平衡。虽然三家的人数上还是有着优势，可是这个优势已经不再明显。

　　巨大的转变让侯梁辉脸色一沉，暗道：“看来这个小子就是家族说的人了。一定要想办法找个机会将他给灭了。要不然迟早会坏大事的。”

　　一旁的古落荒也眉头紧皱，暗道：“看来这个小子就是上面说要注意的那个人了，不过上面也没有说清楚，是敌是友都不知道，我还真的不好做啊！”

　　和两人不同的是，一旁观战的老人眼神却连连闪动，忘我的表现出乎他的预料。他没想到忘我的速度如此之快。

　　追击忘我的两人大喝道：“小子，有种就不要跑。”

　　忘我笑道：“有种你们为什么不等我实力和你们一样的时候和我打。实力比我高也就算了，两人打我一个人我也不说了，现在居然还有脸要我不跑。我看你们脑袋都给门挤了吧！”

　　两人气得哇哇大叫，可是就是拿忘我没有办法。时间一长，优势逐渐朝着姚家这边倾斜。就连和姚望山打斗的两人也感到了压力。

　　其实一开始姚望水带领的姚家人就没有怎么出力，要不然就算是忘我速度快，姚家也支持不了多久。他们毕竟是一个家族的，转眼间的变化难以抹灭多年的交情。

　　忘我的出手正好给了这些人避开打斗的机会，只要忘我的拳头挥出，即使他们能够避开，有些人也故意放缓脚步。

　　古落荒沉声道：“黄家主，要我看要不这事就这么算了吧。再打下去也不会有什么结果的。”

　　黄无渊心中别提多憋屈了。原本以为他和姚望水联手可以打到姚望山，哪里知道姚望山居然突破了。原本以为这些人收拾姚家人还不是举手之劳，可是忘我的出现让他反而处于劣势。他沉声道：“好，我就给城主大人这个面子。”

　　黄无渊同意，可是姚望山怎么会答应。他知道现在的局势全部因为忘我。不说忘我已经不是姚家的子弟，就算是忘我一直待在姚家，古落荒也不可能一直牵制侯家的。他大喝道：“你想打就打，不想就不打吗？今天没有个结果休想这么算了。”

　　古落荒沉声道：“姚家主这是不给我这个城主面子了？”

　　姚望山大笑道：“你错了，我现在可不是家主了。我现在只能代表我个人。我看这个家伙早就不爽了。”

　　古落荒将目光投向打斗的姚丽佳，沉声道：“这么说现在姚家是你做主了？不知道能不能就此罢手？”

　　姚丽佳沉声道：“城主是让我看着爷爷拼命而袖手旁观吗？”

　　一句话将古落荒堵死，战斗就这么持续了下来。看到下面众人的战斗已经平衡，忘我不再出手，而是牵制住两名高手，不断的游走在各个战团之外。

　　久战之下无果，姚望山大喝一声，不顾一侧黄无渊的攻击，一掌劈向了暴退的姚望水。他知道，一旦他出了什么事，姚望水返回家族，将无人能够制衡他。

　　姚望水也想不到他的亲哥哥会对他下死手，猝不及防之下，被姚望山一掌印在胸口。漫天血雨而下，整个人摔在地上，留下一道浅浅的沟槽。

　　看着姚望山朝着姚望水追去，黄无渊连忙拦身阻挡。一旦姚望水身死，那么他根本就不是姚望山的对手。

　　之前姚望山已经中了黄无渊一拳，只不过他的心力强悍，强行压着没有表现出来。此刻看到黄无渊阻拦，他知道这是狙杀姚望水的唯一一次机会。

　　姚望山一咬牙，不顾黄无渊背后击来的拳头，快速朝着姚望水冲了过去。一口鲜血随着黄无渊的拳头落下，漫天喷洒。

　　姚望山强忍着一口气，落在姚望水的跟前就是一掌。让他连开口的机会都没有。

　　一掌拍死姚望水，姚望山连忙回身迎上了追击而来的黄无渊。拳掌交击，姚望山再次喷出了一口鲜血。而黄无渊也跟着后退了三四步。

　　姚望山满身是血，狰狞得大笑道：“想要杀我，不付出点代价怎么行？如果现在罢手我倒是没有意见。”

　　黄无渊此刻怎肯罢手，二话不说就朝着姚望山冲了过去。然而让他诧异的是，姚望山并没有再闪避，而是硬碰硬的直接轰击了起来。

　　一连串的轰击像是春雷在众人耳中响起，周边沙尘弥漫，没有人看清楚里面的情况。交击声一直持续了十多分钟才停歇了下来。等到微风吹散沙尘，黄无渊站立着，可是胸前已经被鲜血浸染，而姚望山则是躺在地上，不知死活。

　　姚丽佳惊叫道：“爷爷！”

　　她快速的冲到姚望山的跟前，只见姚望山微笑地看着姚丽佳，笑道：“好了，不要哭了。你现在都是家主了，什么事要学会冷静。忘我呢？把忘我叫来，我有话对他说。”

　　忘我听到姚丽佳的呼唤，刚想发起攻击，突然对方所有人的都停止了打斗。好像首脑人物已经决定了结果一样。

　　忘我缓缓地走到姚望山的跟前，只是静静地看着这个濒临死亡的老人。如果说姚家除了姚丽佳之外，还有什么人能够让他想起来，无疑就是姚望山了。

　　姚望山虽然一直对他都很严厉，可是他不是小孩子，他知道这是姚望山期望他好。期望他能够有出息。两人每年的话加起来不会超出百句，可是姚望山除了对他严厉的要求外，没有一句责骂的话。

　　姚望山微笑地看着忘我，笑道：“我一直坚信你会有出息的，你没有让我失望。你或许不知道，你爹爹是我唯一的儿子，就是因为我对他的严厉，让他离开了这个家族。虽然你同样离开了家族，可是我感到很欣慰，至少你的心中还是有姚家的。”

　　姚丽佳看着姚望山嘴中不断的溢出鲜血，急道：“爷爷，你不要说了，等你伤好了再和忘我哥哥说吧！”

　　姚望山笑道：“我不说就来不及了。我之所以要杀老二，就是不想姚家没落，以后丽佳做家主，不会一帆风顺的。我希望你能够扶持她，让姚家再次成为新林古城的望族。我知道你能够做到，这算是我临死之前对你最后的要求。”

　　忘我沉声道：“可是我已经不是姚家的人了。”

　　姚望山笑道：“这个我当然知道，当初要不是老二坚持，我也不想让姚家分裂，我是不会让你离开的。其实你不知道，在姚家这么多孩子中，我最喜欢的就是你。因为你的性格太像你爹爹了，而你们的性格和我年轻的时候一样。”

　　再次而来血浓于水的亲情，让忘我胸口好像被东西堵住一般。虽然没有感动的落泪，可是他的确确感受到了这种情感。他点头道：“好吧，我答应你。可是我不可能一直在这里的，我会让别人帮忙照看的。”

　　姚望山露出一个微笑，刚想说什么，脑袋就无力的倒在了一边。姚丽佳大哭道：“爷爷，你不要死啊，你死了我怎么办啊！”

　　忘我冷冷地看着一旁的黄无渊，沉声道：“我想刚才的话你也听到了，深仇大恨我不得不出手。”

　　黄无渊吐出一口鲜血，冷笑道：“就算是我受了重伤，想要杀我你还没有这个资格。”

　　忘我没有理会黄无渊，而是对着古落荒道：“我希望你真的能够让侯家不要出手，要不然这事连你也脱不了干系。”


第33章 姚家长老

　　忘我不顾古落荒不悦的表情，对着一旁的老人道：“老人家，小子现在请你帮忙给我掠阵。如果有人插手我们之间的打斗，希望你老能够帮忙挡下来。”

　　老人这次没有推辞，而是缓缓的点了点头道：“好，就算是我还你一个人情。”

　　看着忘我走向黄无渊，姚丽佳再也顾不上姚望山的死，连忙伸手拉住忘我的手臂道：“忘我哥哥，你不要和他打，你打不过他的。”

　　忘我沉声道：“你难道想你爷爷死不瞑目？既然你没有这个能力，那只能我出手了。你放心，我还死不了！”

　　轻轻推开姚丽佳的手臂，冷冷地看着黄无渊道：“准备好了吗？如果可以的话我就出手了。虽然这是报仇，可是我不想让人以为我是偷袭杀死你的。”

　　黄无渊冷笑道：“既然你想死，我就是拼着难以恢复也会将你杀了。”

　　忘我看着黄无渊一拳击来，脚步一错，快速地闪避开来。接着就是无尽的拳影出现在黄无渊的周围。

　　这是忘我第一次利用速度快速出拳，原本以为实力高强的黄无渊能够避让开来，可是让忘我想不到的是，十拳中居然能够有三四拳击中对方的身体。

　　忘我暗道：“以前看小说，说什么天下武功唯快不破。现在看来还真是有点道理啊！现在心里到了瓶颈，如果提升出拳的速度，我的实力不是同样可以提升吗？”

　　忘我边打边想，丝毫没有注意到黄无渊的狼狈。之前和姚望山的战斗已经让他身受重伤，行动上已经不如以前，虽然他的心力要比忘我强，可是忘我始终不和他面对面的硬撼。

　　黄无渊虽然是突破了第三道大坎的实力，可是在速度上根本无法和忘我相比，一连串的中拳，虽然不能给他带来多大的伤害，可是脸面上他再也挂不住。

　　他不顾身上的伤势，大吼一声扑向了忘我。强大的心力从拳头冲出，如无形的重锤般的打向了忘我。将沉静在思考中的忘我惊醒。

　　连续的攻击伤不到黄无渊，忘我也知道这么下去只能是消耗对方的心力。可是他不想错过这个与高手相斗的机会，十八重的突破需要契机，在他而言，这场战斗就是他突破的契机。

　　他不闪不避的朝着黄无渊的拳头轰了过去，一声巨响之后，忘我如断线的风筝摔落在地。他吐出一口鲜血，笑道：“不错，好强的心力。”

　　忘我虽然受伤，可是黄无渊同样不好过。硬碰硬的交击，让他受伤的内腹更加严重，可是为了不让自己太过难堪，他硬是将涌上的鲜血给吞了回去。

　　沉声道：“是吗，杀你足够了。小子有种就不要躲，看你能够接我几拳。”

　　忘我笑道：“我也很想知道，放心吧，后面我是不会跑的。”

　　一旁的姚丽佳急道：“忘我哥哥，你不要和他硬拼，和他缠斗下去，他支持不了多久的。”

　　老人伸手将上千的姚丽佳拉住，沉声道：“放心吧，那小子做事有分寸的。我想他这么做肯定有他的目的。”他虽然这么说，可是眼中同样露出疑惑的神色。

　　黄无渊听到忘我的话，心中不由得暗喜，心道：“既然你小子找死，那我就成全你。不躲不避，我三拳就可以了结你。”

　　他将心力全部集聚到拳头，朝着忘我狠狠地打了过去。忘我双腿微分，沉腰立马，右拳猛然从腰际旋转而出。

　　怪异的姿势让在场所有人惊诧，还以为忘我又有什么怪异的招式。其实他们哪里知道，忘我对招式根本就没有什么概念，这个姿势也不过前世知道的马步而已。

　　可是让忘我有些惊奇的是，由于他旋转出拳，心力随着拳势居然也开始旋转了起来。黄无渊原本势大力沉的拳劲居然有小部分被卸掉，而自己的拳劲却凝聚在一起狠狠的撞了上去。

　　虽然有了细微的改变，可是结局还是一样。忘我再次被轰了出去，他伸手擦去嘴角的鲜血，笑道：“够劲，再来！”

　　黄无渊这一拳可以说是他全力一击，可是看忘我的样子好像并没有受到多大的创伤。原本坚定的信念开始动摇。他狰狞的再次打出一拳。

　　有着无穷无尽心力的忘我，加上马步和旋转出拳的效果，让他想要在战斗中感悟，微笑着迎向了对方。

　　连续的交击让忘我一次次的摔出，可是每一次他都快速地爬了起来。让人以为他就是打不死的。脸色洋溢的笑容，好像受虐狂般，就连老人和姚丽佳都不解的摇着头。

　　黄无渊此刻无比的痛苦，之前的伤势彻底发作，为了面子强行压下的伤势一鼓作气的冲了上来。连续不断的鲜血从嘴里喷出，那苍白的脸色好像随时会一命呜呼。

　　黄有名大叫道：“爹爹，你怎么样了？”

　　他虽然关切，可是他却不敢上前。忘我之前的话他不是没有听到，虽然他不知道老人是不是真的有能力拦截其他人，可是他不敢赌。在场的人实力都要比他高，随便一击，就算是不死也要重伤。

　　忘我缓缓地朝着黄无渊走去，每一步都像是鼓槌敲打在众人的心中。姚丽佳紧紧地握着姚望山的手，满眼泪花。

　　忘我沉声道：“你可以上路了，要是快点的话，说不定还能赶上他们！”

　　黄无渊刚想说话，鲜血再次喷了出来。不等忘我出手，整个人轰然摔倒在地，再无声息。

　　忘我沉声道：“气量如此狭隘，还想在东林古城称霸，真的不知道是谁找死。”

　　他缓缓的转过身来，对着到底的三大家族的子弟道：“我想你们也该看清楚了，这次我手下留情，并不想做得太绝。我是从这里出去的，可是并不代表我不会杀人。如果再让我遇到有人挑衅姚家，就算是逃到天边，我也会追杀到底。”

　　姚丽佳让人将姚望山抬起，梨花带泪道：“不管二爷爷之前做过什么，也不管你们之前为什么离开姚家。现在我给你们一次回来的机会。这次之后，在外的人都是我们姚家的敌人。”

　　大部分姚家子弟都是无奈离开的，现在看到忘我这么强势，黄家家主又身死，一个个连忙开口道：“多谢家主，我们愿意回去！”

　　姚健峰大喝道：“你们怎么这么没骨气，难道我们就不能从新建立一个姚家吗？”

　　一名姚家子弟道：“没有家族，又没有前辈庇护，我们在外只能受人欺负。”

　　姚健峰一跺脚，转头离去。简玉莹看着地上躺着的简家子弟，喝道：“丢人还丢得不够吗？快走！”

　　看着大部分人离开，黄有名跑到侯梁辉跟前道：“前辈，你可一定要给我做主啊。我们黄家可是一心为你们做事啊！”

　　侯梁辉沉声道：“先回去再说，我是不会就这么算了的。”

　　看着侯梁辉看过来的眼神，古落荒沉声道：“其他的我不管，只要不在城池里就行。”

　　姚家大堂里，姚丽佳对着众多姚家子弟道：“爷爷去世了，现在我是姚家的家主。我知道我的实力不行，可是我还是希望大家能够合力将姚家给撑起来。”

　　唯一的一名突破第二道大坎的中年人沉声道：“丽佳，放心吧。我们都会帮你的。”

　　姚丽佳点头道谢后，沉声道：“还有一件事我希望大家给个意见，忘我哥哥本来就是家族的子弟，虽然后来被逐出了家族，可是他本质上还姚家之人。我知道忘我哥哥是不会回家族的，可是我希望大家能够将忘我哥哥当做一家人。他说的话，就代表我说的话。”

　　姚丽香沉声道：“家主，本来就应该这样。如果这次不是忘我的话，我想最后是什么结局大家都明白。况且忘我能够为姚家着想，我认为家主的做法很好。”

　　姚丽佳看着之前那名中年人脸色有些犹豫，沉声道：“观本叔叔，如果你实在不同意的话，就当我没有说好了。”

　　姚观本沉声道：“我不是不同意，而是在想应该给他一个什么名头。无名无分要是做什么事的话，外面人就有借口了。”

　　姚丽香道：“那就让忘我成为姚家的长老吧。反正又没有规定长老必须是家族的人。”

　　姚观本点头道：“这个提议不错，这样既不用忘我为难，也能合理的帮助姚家。”

　　就在姚家之人商量忘我之事的时候，忘我独自一人走进了城外的树林。他走的十分的缓慢，好像四肢无力般，每一步走出都是那么的吃力。

　　还没等到他走到那个棚子的时候，他的脚步突然停下了。他缓缓的转过身体，沉声道：“好了，出来吧！你们跟我这么长时间了，不就是想杀死我吗？”

　　茂密的树林里，侯梁辉和黄有名缓缓地走出。不等侯梁辉开口，黄有名道：“不错，我们就是要杀死你为我爹爹报仇。之前在城里有着城主保护，现在我看还有谁保护你。”


第34章 第二大坎

　　忘我笑道：“看来让我猜对了。不过你们就不怕我逃走吗？”

　　侯梁辉笑道：“如果你没有受伤，我的确有这个顾虑。可是现在，你还有力气逃走吗？”

　　忘我笑道：“我现在确实没有这个能力，不过我从来就没有想过要逃。”

　　侯梁辉笑道：“你认为还有人救你？”

　　忘我笑道：“不，我不会这么认为。靠人不如靠己，我想这个道理你比谁都清楚。如果想要动手就早点动手，要不然我可就要走了。”

　　黄有名刚想上前就被侯梁辉挡住了，他沉声道：“他虽然受了伤，可是你还是不是他的对手。”

　　他缓缓地从腰间拔出长剑，慢慢地走向忘我道：“原本不想用剑的，可是既然你不逃，我就尊重你点，给你一个像样的死法。”

　　长剑快速的刺向忘我的胸口，忘我脚步一错，避开长剑笑道：“我看你还是不要虚伪了，空手怕是连你也没有把握吧！”

　　侯梁辉沉声道：“你说得不错，不过你既然要死了，我想什么死法你已经不在乎了。”

　　忘我一拳挥出，笑道：“我当然不在乎，因为我还不想死。你倒是可以想想这事，说不定你死了，连个传话的人都没有。”

　　两人都是以快打快，侯梁辉是不想让忘我有喘息的机会，而忘我则是尽量避免和对方硬碰硬。这里和之前的场地不同，这里有着无边的树林，忘我接着树木的遮挡，侯梁辉一时之间根本无法将忘我怎么样。

　　黄有名握紧拳头，可是他却不敢上前，正如侯梁辉所说。忘我即使受了伤也不是他能够应付的。

　　缠斗进行了差不多半个多小时，侯梁辉冷声道：“没想到都伤成这样了，还有这么快的速度。不过就是不知道你的血够不够多。”

　　忘我虽然一直在奔走，可是他同样知道自己身体的情况。内外伤可以用心力治愈，可是流血过多还是要死的。

　　他突然停住脚步笑道：“好吧，既然是死，那么就堂堂正正的死。来吧，看看你是不是真的有能力杀死我，我想你的心力也有不少消耗吧！”

　　侯梁辉冷声道：“这个就不要你操心了，不管我还有多少心力，杀死你足够了！”

　　长剑发出“嘶嘶”的声响，寒光闪闪的剑尖微微颤抖，好似毒蛇吐信。一股强大的气势从侯梁辉的身上发出，须发无风自动，长剑如流星般的刺向了忘我。

　　静，这一刻除了静之外再也没有任何声响。一旁的黄有名脸上不禁露出了得意的笑容。

　　他的实力不高，可是见识却不少。他知道这样的招式就是他爹爹活着也难以抵挡，更何况有伤在身的忘我。

　　长剑刺出忘我没有动，长剑临近忘我还是没有动。等到侯梁辉感觉忘我动了，好像一切都不动了。长剑再难递出分毫，好像手臂已经不是自己的，除了脑子还能够想象，什么都做不了。

　　看着忘我白皙纤瘦的食指，侯梁辉想说什么却什么都说不出来。侯梁辉的倒下，让一旁得意的黄有名脸色大变，脚步刚刚移动，忘我那带着微笑的脸庞就出现在他面前。

　　忘我笑道：“既然你看到了，那就不要走了。”

　　黄有名大叫道：“不，我什么都没有看到。真的什么都没有看到。”

　　他连忙双膝跪地，脑袋不断的朝地上撞击，嘴中不停道：“我真的什么都没有看到，你就放了我吧。我离开东林帝国，再也不回来了。”

　　忘我叹道：“迟了，当你看到这一招的时候，你的命已经没有了。”

　　拳头快速的落下，黄有名连抬头的机会都没有，头颅就被打得稀巴烂。忘我将满手的鲜血朝身上擦了擦，笑道：“好了，你老人家是不是也看够了？”

　　树林里缓缓地走出原本已经离开的老人，他叹道：“无视心力等级的绝杀，叹为观止啊！不过，你是不是连我也要灭口啊？”

　　忘我笑道：“怎么会？如果我要是有这个心思的话，我也不会叫破你的行踪了。我还仰仗你老帮小子照看姚家呢！”

　　老人笑道：“我很想说不，可是我知道就算是我说了，你也会想办法逼我做的。”

　　忘我笑道：“我虽然不知道你老的身份，可是我知道你老的实力不俗。不管你是不是躲避仇人，还是隐居，小子不会让你老难做的。”

　　老人笑道：“我的实力倒是不高，也就和姚望山差不多。已经很多年没动手了，也不知道还管不管用。我叫祈雨葵，当年人称‘霸掌’。”

　　忘我笑道：“说实话，我对前辈都不了解。上次遇到的‘铁拳’这次遇到‘霸掌’，我还真是第一次听说。”

　　祈雨葵笑道：“实话好，我不喜欢那些虚伪的话。这也是我欣赏你的地方。不过你想要我照看姚家，万一我的身份暴露，恐怕会给姚家带来灭顶之灾的。”

　　忘我不解道：“这话怎么说？”

　　祈雨葵叹道：“你以为我真的愿意过这样的日子吗？我也是不得已啊。你可知道我的仇家是谁？”

　　忘我想了想道：“不会是三殿吧？”

　　祈雨葵诧异地看了看忘我，点头道：“不错，正是三殿。当年一时失手将拳殿的儿子打死，一直东躲西藏到现在。如果不是因为看到你的那招，或许我连这个也不会告诉你的。”

　　忘我点头道：“你老只要暗中关照姚家就可以了，我想三殿还没有手眼通天的本事。如果真的有一天知道了，我也不会怪你老的。”

　　祈雨葵笑道：“好，这么多年来，你是我遇到唯一一个能够和我谈得来的年轻人。就冲这个我也会答应你的。”

　　忘我笑道：“那就麻烦你老了，对了，现在还需要你老帮我护法，我想该是我突破第二道大坎的时候了。”

　　祈雨葵震惊道：“什么？你要突破第二道大坎？”

　　忘我笑道：“怎么了？有什么问题吗？”

　　祈雨葵叹道：“看来我真的老了。我一直以为你不过十四重的实力，没想到你居然达到了十八重。如果你真的能够突破，我想就算在迷失大陆也算是凤毛麟角了。”

　　忘我笑道：“我想差不多吧，毕竟我连续恶斗了两场，现在我感觉瓶颈已经有了松动。”

　　祈雨葵连忙道：“那就快点，这种事错过了时机等的就不是一天两天了。”

　　忘我也不再絮叨，直接坐到了地上，心力全速运转。一股清濛濛的光晕布满周身。祈雨葵还是第一次看到这样的突破。眼中满是惊骇的神色。暗道：“看来此子迟早有一天要名扬迷失大陆的。遇上他也不知道是福是祸。”

　　光晕随着心力的运转不断的加重，逐渐深沉的光晕突然像是暴动般围着忘我疯狂的旋转着。好像是归巢的群蜂找不到入口。

　　忘我茫然大喝一声，周边的光晕潮水般的朝着身体涌去。与此同时，胸口剩余的墨核也瞬间融化不见。澎湃的心力不停地在忘我体内激荡。

　　忘我不断疏导心力，散落周身之后，再归入心田。强大的心力和急速的心力运转，让忘我惊奇的发现，身上的伤势居然全部都好了。除了身体表面的伤痕没有痊愈外，身体状况和全盛时期差不多。

　　祈雨葵笑道：“看来我要恭喜你了。这还是我看到最轻松的突破。想我当年突破第二道大坎的时候，几乎用了一天一夜的时间，当时如果不是我爹爹在身边，怕是最终都突破不了。”

　　忘我笑道：“我这也有运气在里面。”

　　祈雨葵笑道：“你现在已经达到了十九重，心力逐渐可以外放了。要不先试试？”

　　忘我暗道：“我可不是十九重，墨核已经让我直接提升到了二十一重。如果现在出手不是让你看出来了。”

　　他笑道：“还是算了，我们还是先去姚家吧。这些琐事不弄完，我的心不安定啊！”

　　祈雨葵笑道：“姚家有你还是真是福气。走吧！”

　　忘我走到姚家门前，就被姚家子弟恭敬的带了进去。他笑道：“长老，要不要将其他人也叫过来？”

　　忘我愕然道：“长老？谁是长老？”

　　姚家子弟笑道：“你就是长老啊，家主已经和所有人商议过了，众人一致认为你做姚家的长老最合适了。”

　　忘我摇了摇头，叹道：“看来你们还真是会给我找事。叫人就不用了。你让姚丽佳和姚观本过来就好了，我有些事要和他们商量。”

　　看着姚家子弟恭敬的离去，祈雨葵笑道：“还是姚望山有眼光啊。这样一来你就算是想不管都不行了。不过有你在，姚家想不壮大都不行。”

　　忘我笑道：“你也太抬举我了，我不过是一个刚突破第二道大坎的毛头小子，谁知道以后是什么样子。”

　　祈雨葵刚要说话，就看到姚丽佳和姚观本走了进来。姚观本对着忘我恭敬道：“不知道长老让我们来有什么事？”

　　姚丽佳笑道：“忘我哥哥，你是不是愿意回来了？”


第35章 墨核任务

　　忘我苦笑道：“不是，而是我打算回学院了。这次来就是给你们介绍一个人。”

　　姚丽佳有些不悦道：“就知道你不愿意。”

　　忘我不理姚丽佳拉扯着手臂，对着姚观本道：“你现在是姚家的唯一高手，虽然刚刚将侯梁辉和黄有名给杀了，可是难保侯家不会再来人。”

　　不等忘我说完，姚观本和姚丽佳同时惊叫道：“什么？你杀了侯梁辉和黄有名？”

　　忘我伸手阻止两人的话，沉声道：“这事你们知道就行了。我给你们介绍一下，他就是人称‘霸掌’的祈雨葵——祁老前辈。我不在的时候你们真的遇到了为难的事可以找他。不过你们要记着，祁老前辈不能出面，只能暗地里帮助你们。”

　　姚丽佳没有说话，姚观本再次惊叫道：“什么？你老就是当年名扬迷失大陆的‘霸掌’？”

　　忘我愕然道：“怎么了？祁老前辈很有名吗？”

　　姚观本沉声道：“当然了，迷失大陆虽然有三大帝国，三大殿。可是越是和这些没有关系的强者越是出名。祁老前辈就是其中之一。”

　　忘我笑道：“好了，这个我不管，人我帮你们找到了，姚家今后会怎么样就看你们自己了。”

　　忘我走进帝都，刚想回学院，脚步突然停住了。他暗道：“想要报仇，就必须提升实力。学院好像已经对我没有什么帮助了。现在如果有墨核多好啊！”

　　想到这里忘我不由得朝着猎护中心走去，墨核的珍贵他很清楚，来这里也是碰碰运气，毕竟一块墨核对于忘我而言就是一重心力。

　　猎护中心依旧人头攒动，好像这里从来就没有少过人。忘我挤进人群，看着长长的布告栏，找了半天也没有看到墨核两个字。

　　就在忘我转身想要离去之际，一名留着三撇小胡子，长相猥琐的中年男子拉住忘我道：“怎么了？没有找到合适的任务？”

　　忘我笑了笑没有说话，刚要迈开脚步，中年男子拉住忘我的手臂道：“你想要什么任务可以和我说啊，只要是你想要的，我都能找到。”

　　忘我笑道：“看来你的本事倒是挺大的，既然如此，这里这么多人你为什么要拉住我？”

　　中年男子笑道：“那些人都是一些小护师，你就不同了。看了那么久，什么话都没有说，连问都没有问，肯定是没有合适的了。我看你好像对这里不熟，其实布告栏里的任务只是一小部分，也是最简单的一部分，大部分都是给一些实力低的学员什么的历练的。还有很多任务太过骇人，所以就没有公布出来。”

　　忘我笑道：“这么说你是这里的人了？”

　　中年男子笑道：“我可不算这里的人，要知道在迷失大陆一共就三个猎护中心，每一个都是在帝国的帝都。也就是说，猎护中心的老板是帝国。我这样的人物还不够资格。只不过我有门路，知道不少消息罢了。”

　　忘我笑道：“你不让我看看有什么任务，我怎么相信你？万一我真的做了拿不到报酬怎么办？”

　　中年男子笑道：“这个你放心，只要你完成任务报酬是不会少你的。不过我们这一行有这一行的规矩，佣金一成。”

　　忘我笑道：“这个没有问题，不如你先带我看看吧！”

　　中年男子小心翼翼的将忘我带到猎护中心的一间小屋子。屋子里面什么都没有，只有一本厚厚的书册。他将书册递给忘我道：“你自己找吧，所有的任务都在里面了。”

　　忘我随手翻了几页，直接将书册翻到了最后一页，倒着看起来。中年男子看着忘我的动作，脸上不由得露出欣喜的表情。

　　一连翻了十多页，忘我才看到墨核两个字。不过让忘我吃惊的是，任务居然是刺杀剑殿的一个执事。当初他和付雨夜爹爹交过手，当然知道三殿执事的实力。墨核虽然珍贵，可是还不至于为了一块墨核去刺杀剑殿执事。

　　报酬当然不止墨核一个，可是除了墨核，忘我根本就不需要别的。就在忘我无奈的放下书册的时候，又有两人走了进来。

　　前面的男子和中年男子心照不宣的笑了笑，之后就指着忘我手中的书册道：“好了，你想要什么任务就在里面找吧！”

　　然而让我吃惊的是，来人不是别人，正是他熟识的独孤。独孤好像不认识忘我一样，径自拿起书册观看了起来。

　　中年男子笑道：“怎么样了？有合适的吗？”

　　忘我笑道：“还没有看清楚，先让他看完了我再看看。”

　　等到独孤看完头也不回的走掉，忘我再次翻看了一遍，确认只有那一项任务的报酬是墨核之后就离开了。他没有因为独孤的冷漠而说什么，每个人都有自己的原因。忘我不想因为这个而改变对独孤的看法。

　　回到小院，里面没有一人。忘我刚想向人打听吴一果的消息，就看到慈惠心带着一帮学员走了过来。边走边道：“你们都是新到的学员，为了让你们更加了解无果学院，所以我决定让你们来看看我们之前的学院，也让你们知道你们的师兄师姐是在什么条件下取得三国交流赛的胜利。”

　　一名学员兴奋道：“导师，那忘我导师是不是也曾住在这里？”

　　慈惠心笑道：“当然了，他现在还住在这里。就看你们有没有这个运气遇到了。”

　　一句话让所有学员一窝蜂的朝着小院涌来。忘我还没有来得及躲藏的时候，小院已经站满了人。他们一个个紧紧地盯着忘我，一名女学员小声道：“你是不是忘我导师？”

　　忘我心中真想说不是，可是看着慈惠心的笑容，只好点头道：“我是，不过你们千万不要告诉别人，要不然我只能逃跑了。”

　　女学员笑道：“知道了，导师。我们会保守秘密的。”

　　忘我暗道：“让女人保守秘密和大喇叭喊没有什么区别，看来我真的不能待在这里了。”

　　其余学员全部围着忘我，有的询问，有的拉着他的手臂，有的双目满身崇拜，那热情的样子让忘我手足无措。暗道：“难怪前世明星出门不是带着帽子，就是带着大墨镜。人怕出名猪怕壮，说的真是一点不错。”

　　忘我连忙对着慈惠心道：“导师，如果看到院长的话就和他说一声，我要出去一段时间。”

　　一名学员道：“忘我导师，难道你不指导我们吗？”

　　另一名女学员拉住忘我的手臂道：“就是啊，好不容易遇到了，怎么也要说几句啊！”

　　忘我连忙推掉对方的手臂，笑道：“真的没有什么好说的。如果是心力方面的事，学院的指导会比我做得好，其他的事都是凑巧。说实话，我现在都没钱吃饭，我急着做任务挣钱呢！”

　　他不顾众多学员惊愕的眼神，脚步一晃，身形快速的从众人见冲出，瞬间消失不见。

　　慈惠心看着众人疑惑的眼神，笑道：“你们忘我导师最喜欢开玩笑，如果你们和他接触久了就知道了。好了，今天就到这里，有时间的话再安排你们和忘我导师好好的交流。”

　　忘我一出小院，整个人就松弛了下来。好像卸掉了肩头千斤的重担一样。他暗道：“既然这里不能待了，那就去南沙帝国看看，如果有机会那就干掉一个剑殿执事也就是了。一块墨核总比没有强。”

　　他独自一人朝南沙帝国走去，看着眼前的山脉，忘我笑道：“也不知道今天会不会遇到盗匪。”

　　脚步刚刚迈进山道，两旁窜出三名大汉，两人手持长剑，一个赤手空拳将忘我拦下道：“小子，知道这是什么地方吗？”

　　忘我笑道：“这里不就是路吗？难道还有别的什么？”

　　忘我的话让三人愕然，赤手空拳的大汉沉声道：“别笑，连这里是什么地方都不知道就敢乱闯，还没有护师相送，我看你也是第一次出门了。废话少说，将值钱的东西全部拿出来吧！省得我们兄弟动手。”

　　忘我笑道：“你们是盗匪？”

　　大汉挥了挥拳头道：“他妈的，盗匪就盗匪，啰嗦什么！”

　　忘我笑道：“可是我怎么看也不像啊！”

　　大汉喝道：“盗匪还有什么他妈的像不像，小子别叽里咕噜的，快点交出来。”

　　忘我笑道：“看来盗匪都死绝了，居然让你们做盗匪。对了，我忘了告诉你们，我的朋友也是盗匪，不知道你们认识不认识。”

　　大汉喝道：“小子别胡说八道，不交钱你休想从这里过。”

　　忘我看着旁边两人跟着点头，笑道：“那好吧，反正我也没有钱，你们要是不信可以搜搜看。不过我话说在前头，要是你搜不出来，我的路费就要你们付了。”

　　大汉愕然片刻，突然大笑道：“兄弟们，你们听到了没有。他妈的，盗匪打劫居然还要自己掏腰包，这小子脑袋是不是让马踢了。”

　　旁边两人跟着大笑，二话不说的冲到忘我跟前，摸索了半天都没有摸出一样东西。


第36章 身陷牢笼

　　忘我突然伸手抓住一人的手臂道：“好了，结果出来了。现在你们要是不给我路费，我就将他给卖了。”

　　赤手空拳的大汉喝道：“老三，你这个笨蛋，怎么会给他抓住的。要是让老大知道，以后还怎么带我们混。”

　　旁边的大汉急道：“大哥，先不说这些了，还是给点钱让他将三弟给放了。这可是我们第一次下山，要是给人知道了，以后真的没法混了。”

　　赤手空拳的大汉刚想说什么，就听到山道一侧传出一个声音道：“就知道你们三个兔崽子偷偷溜下来了。怎么了？栽了？”

　　大汉连忙道：“老大，不是我们兄弟栽了，而是这小子也是道上的。他还向我们兄弟要钱。”

　　声音越来越近，一人缓缓走出树林道：“哦，还有这事吗？”

　　来人走上山道，看着微笑的忘我，笑道：“我就说迷失大陆什么时候出了个这样的盗匪，原来是兄弟你啊！”

　　忘我同样惊讶地看着来人，原来此人不是别人，而是泉流夏。忘我笑道：“没想到老兄居然在这里安营扎寨了。要是早知道的话，我就上去拜见了。”

　　他松开大汉的手臂，笑道：“我都说我的朋友也是盗匪，为什么你们就是不相信呢？”

　　泉流夏一脚踹在大汉的屁股上，将对方踹得四脚朝天，喝道：“他妈的，抢到我兄弟的头上了。还真有你们的。都给我滚回去，告诉我兄弟，就说有客人来了。”

　　他看也不看三名狼狈的大汉，对着忘我笑道：“不好意思啊，让兄弟见笑了。自从这三个不成器的东西跟在我们兄弟屁股后面，连骂人都顺口了。”

　　忘我笑道：“理解，环境可以改变一个人的。”

　　泉流夏一把拉住忘我的手臂，笑道：“兄弟啊，你还真是了解我啊。走，上去喝两杯！”

　　穿过树林，朝着山坡而上，圆木堆积成的木屋有三间。两人没等进屋就听见泉方夏的声音道：“老大，到底是什么客人啊？我们兄弟什么时候有客人拜访过。”

　　泉流夏冲进屋子笑道：“老二，这次你肯定想不到。我想今天我们又有理由大醉一场了。”

　　泉方夏刚想说什么就看到忘我走了进来。他大喜道：“好嘛，我想了半天都没有想出来是谁，好像在迷失大陆我们兄弟也就你这么一个朋友。看来老大说对了，今天还真的有理由大醉一场了。”

　　忘我笑道：“不会你们喝酒还要理由吧？”

　　泉方夏笑道：“是啊，要不是我们兄弟定下了这个规矩，我们兄弟早就给人杀了。喝酒误事，更何况我们兄弟都是酒鬼。”

　　忘我笑道：“那倒是，不过我还真是佩服你们啊。酒鬼居然能够定下这个规矩，看来你们也不是寻常人啊！”

　　泉方夏大笑道：“老大，听到没有。这可是我有史以来听到的最高的夸奖。”他将头伸出屋外，喝道：“他妈的，你们怎么办事的，到现在还没有弄好吗？”

　　之前的三人连忙端着酒菜快速的放在木桌上，恭恭敬敬地站在了一旁。泉流夏看着忘我看着三人，笑道：“这三个混蛋什么本事都没有，一天到晚就知道添乱。不过饭菜做得倒是不错，对了，还有骂人，害的我们兄弟现在十句至少有五句是骂人的。”

　　忘我大笑道：“这还叫没有本事啊？反正我是做不来。”

　　泉流夏一拍桌子，笑道：“说得好，他妈的，骂人也算是本事，烧饭也算是本事，我们兄弟之前同样做不来。来，兄弟，喝酒！”

　　这还是忘我在迷失大陆第一次喝酒，记得前世他也曾偷偷的喝过一回，那是他向一名女生大胆表白，遭到拒绝之后。

　　那一夜，他失恋了。

　　那一夜，他喝醉了。

　　那一夜，他醒悟了。

　　那一夜之后，他认真的学习，可是阴差阳错却来到了这里。虽然这里的机会不少，可是忘我没有一次认真的打量一个女人，更不要说追女人了。

　　记得当初和伍幽梅在一起的时候，他也是雾里看花。朝夕相处，他却不敢真心的去看对方。就这样还让他烦恼，他发现女人对他有种难以抗拒的诱惑力。不管之间是亲情、友情还是爱情，总是让他难以割舍。

　　借酒浇愁，忘我还是第一次想到这些，越喝越多，他同样是第一次发现自己居然如此能喝。三人一碗接着一碗地喝着，各人面前的大坛子已经空了都不知道。一个个迷迷糊糊的倒在了地上。

　　等到三人都倒地，旁边站立的三名大汉各自看了看，一人背起一个，快速的离开了木屋。

　　喝酒的人都知道，最难受的就是睁开眼睛的时候。忘我感到头昏脑胀，全身无力。这里的酒和前世五块一瓶的差不多，除了辛辣还是辛辣。

　　他甩了甩头，看了看周边漆黑的屋子，将泉流夏和泉方夏摇醒道：“你们怎么把我带到这里了？这里是什么地方？”

　　泉流夏沉声道：“谁把你带到这里了？我也是刚刚才醒的。”

　　两人愕然地看着泉方夏，不由得沉声道：“看来我们变成阶下囚了。”

　　泉方夏想了想道：“现在看来这有那三个混蛋才有这个机会了，当初就不该让他们跟着。”

　　泉流夏叹道：“现在说这些还有什么用。我们兄弟栽了也就栽了，就是连累忘我兄弟了。”

　　忘我笑道：“既然是兄弟还说这些干什么？对了，你们能不能想到是谁要对付你们？我感觉除了头昏脑胀之外，心力好像没有什么变化啊！”

　　泉流夏苦笑道：“这个还真的不知道，我们兄弟朋友只有你一个，仇人倒是不少。要是让我们想这个，还不如让我们兄弟数数头上的头发有多少呢！”

　　忘我笑道：“看来你们干的事还真不少。好了，既然没有办法，那就先赶走这种让人难受的感觉吧！”

　　泉流夏笑道：“要赶你赶，如果连这个感觉都没有了，岂不是白喝一次酒。”

　　忘我笑道：“你们还真是纯粹的酒鬼啊！”他不理两人，径自练习心力，驱散着身体的不适。

　　黑暗中也不知道过了多久，一阵脚步声传来。跟着就听到两人道：“就是他们三个人吗？”

　　“是的，就是他们三个人。”

　　“你确定只有他们三个人看过剑法？”

　　“堂主，我不敢确定。虽然我们一直跟着他们，可是谁也不知道还有没有其他人看过剑法。”

　　不等两人的话说下去，泉流夏大喝道：“燕青岚，你他妈的到底想怎么样？不就是看了你们的破剑法吗？都还给你们了，还想干什么？”

　　泉方夏道：“你们对付我们兄弟还说的过去，怎么连忘我兄弟也抓起来。要不是忘我兄弟，你认为我们会将剑法还给你们吗？”

　　泉流夏接口道：“就是，恩将仇报好像也只有他们能够做出来。难怪有人对剑殿不满，我看剑殿也霸道不了多长时间了。”

　　泉方夏笑道：“是啊，他们还以为他们的剑法多了不起呢。就我们兄弟胡乱拼凑的剑法都打不赢，也就是他们还当个宝。”

　　门外之人喝道：“够了，如果你们想死的话我会满足你们的。”

　　泉流夏笑道：“哦，是吗？那太好了。忘我兄弟，要是你能够出去的话，记着帮我们兄弟说说。就说我们兄弟盗遍迷失大陆，就连剑殿的人也栽在我们兄弟手里了。他们打不过我们兄弟，最后只能用下三滥的手段将我们杀了。”

　　忘我笑道：“不能这么说，要是这么说的话，你们不是比剑殿还强吗？”

　　泉方夏笑道：“对，我们不能这么说。虽然我们是比剑殿强，可是怎么也要给别人留点面子。人家不像我们兄弟，家大业大的，传出去名声不好！”

　　泉流夏点头道：“这个倒是，对了。兄弟就这么说，就说我们两兄弟贪恋燕青岚这个小丫头的美色，喝了迷魂汤，死得不明不白。”

　　忘我笑道：“那怎么行，就算是贪恋也该是我啊，难道你们还能比我英俊。对了，你们不说这个我还忘了，姐姐欠我的吻什么时候还啊？不会是等我死了之后吧，那样可不算，我一点感觉都没有。”

　　三人在里面胡言乱语，外面的人早就气炸了胸膛。剑堂堂主一句话都没有说转身就走。燕青岚叹道：“我也没有办法，不过姐姐答应你，如果堂主真的决定杀死你，在你死之前，姐姐一定还你。”

　　感觉到两人离开，泉流夏笑道：“看来跟那三个混蛋学的骂人倒是有点作用。拳脚不好使，嘴角好使也一样，一样解气！”

　　三人相视一眼，不禁捧腹大笑。在忘我看来，面对死亡如此坦然的还真是不多见。也只有这样的朋友才是真正的朋友，他们不会因为利益而出卖朋友。

　　患难见真情，没有这次的事情，忘我实在不知道，这对让人厌恶的盗匪兄弟居然有这如此真性情的一面。交朋友注重的不是他的外表和地位，最重要的是心。


第37章 阴差阳错

　　独孤站在街尾的一个摊位前，摊位上摆放的各式各样的小饰品。他已经看了整整一个小时了，就连摊位小贩的脸色都有些难看了。可是他就是没有离开的意思。

　　这是城池的主街，这里每天都有着大量的人流，各式各样的摊位物品更是琳琅满目，目不暇接。摊位小贩看着独孤穿的不错，原本以为是个主顾，哪里想到独孤看了半天连一件都没有买。

　　他沉着脸，不悦道：“少爷，你都看半天了，有没有合适的啊？”

　　摊位小贩原以为独孤听了这话，就算是不买也会离开的，可是却独孤漫不经心道：“等等，我再看看！”

　　摊位小贩沉声道：“少爷，我这是做小本生意的。如果没有少爷中意的还请去别家。”

　　独孤脸色一沉道：“你这是赶我走？”

　　摊位小贩最怕的就是这些家族的少爷，他连忙脸上堆笑道：“小的哪敢啊，只不过少爷一直在这里，小的也没法做生意。再说了，这不是也浪费少爷的时间吗？”

　　独孤沉声道：“我时间多的是，我就喜欢看这些不行吗？”

　　摊位小贩暗道：“一个大男人，怎么和个女人似的，说话蛮不讲理啊！”

　　他虽然心里这么想，嘴上可不敢这么说。强自微笑道：“那好，你慢慢看！”

　　独孤哪里不明白摊位小贩的意思，可是他的心思好像没有放在这里。眼光不时的朝着街道最大的酒楼看去。好像是在等什么人一样。

　　大约半个小时后，独孤伸手拿起一件女儿家用的耳坠，付过钱后，缓缓地朝着酒楼走去。

　　摊位小贩低声道：“还真是个小气鬼。这么长时间就选了个最便宜的。就算是送个女孩子，估计也没有人会要。”

　　酒楼是整个城池最大的酒楼，一共两层。每一层都有十几张桌子。此刻桌子旁基本上都有了人，看到独孤进来，掌柜连忙笑道：“客官，吃点什么？”

　　独孤沉声道：“这里还有位子吗？”

　　掌柜地笑道：“开酒楼的哪能说是没有位子，你等等，我这就给你找个位子。”

　　掌柜的和客人说了几句，靠最角落的桌子给腾出了一个位置。掌柜地笑道：“客官现在是不是可以点菜了？”

　　独孤点头道：“先来一盘花生米，再来一壶酒。”

　　掌柜的诧异道：“就这些？”

　　独孤沉声道：“怎么了？是没有花生米还是没有酒？”

　　掌柜的连忙道：“都有，只是这点是不是少了点？”

　　独孤冷声道：“我什么都没有吃呢，你想让我点多少？如果不合胃口你买单还是我买单？”

　　看着独孤走到角落坐下，掌柜地低声道：“妈的，不会是来找事的吧。”他连忙叫来伙计，千叮咛万嘱咐的让他伺候好独孤。

　　一桌没有七八人也有四五人，可是让几人诧异的是，独孤叫了酒一口都没有喝，只是不时的夹着一颗花生米送到嘴中。微微皱起的眉头，让人误以为是花生米的味道不好。

　　不多时，楼上一名中年人醉醺醺的走了下来。伙计刚想上前就被掌柜的拦了下来。沉声道：“这事你就不要管了，干的你的活去。”

　　中年人腰间挂着长剑，一声黄色的长袍绣着金边，光看外表就知道此人的身份不简单。中年人离开后，独孤将伙计叫到跟前，沉声道：“帮我把这盘花生米打包！”

　　伙计惊诧地看着独孤，来这里的人那个会在意一盘花生米。有的一整桌菜说不要就不要了。他还是第一次看到这样的情况。

　　独孤沉声道：“怎么了？难道你们这里还不许打包？”

　　伙计连忙道：“不是的，当然可以。我这就给你打包。”

　　当独孤拎着花生米离开，伙计嘀咕道：“还真是怪了，花生米打包也就算了，酒可比花生米贵。为什么酒却一口都没有喝呢？”

　　掌柜的一巴掌拍在伙计的头上，喝道：“你不想干了，居然敢说客人的不是。”他自己这么说，可是头却伸出了门外。

　　独孤一边吃着花生米，一边走着。一双眼睛紧紧地盯着前面的中年人。中年人喝的不少，两眼朦胧，双腿晃荡，不小心将路边的一个摊位撞倒。

　　摊位小贩看着中年人的身着也不敢吱声，只顾着自己一个人将地上的物件捡起。独孤上前帮忙，小贩连忙感谢道：“多谢了，多谢了。我自己来就可以了。”

　　独孤没有说话，左手突然将花生米朝着中年人的后脑砸去。右手快速的拔出腰间的长剑，风驰电掣般的刺向了中年人的后心。

　　中年人一开始感觉脑后生风，连忙侧步闪避，这时独孤的长剑刚好刺到。中年人避开了后心要害，可是还是被长剑刺进了后背。

　　巨疼让中年人大叫一声，酒意顿无。长剑快速的冲剑鞘而出，将独孤后续的攻击挡下。

　　就在中年人发起攻击之时，独孤突然一剑刺向了空处。跟着左手从腿上拔出一把匕首，快速的刺向了中年人的小腹。

　　看到独孤刺空的长剑，中年人脸色大变。长剑不仅将他下一招的变化封死，还让他主动地朝剑尖撞去。如果停下脚步，跟上来的匕首同样会让他送命。

　　中年人眼里一定，咬牙朝着剑尖撞去，就在剑尖刺进胸口的时候，手中的长剑快速的撩起，将胸口的长剑击飞。

　　长剑飞出，带着一大片的鲜血。吓得旁边的小贩瘫坐在地，动都不敢动。独孤也不说话，匕首再次朝着中年人的小腹刺去。

　　中年人左手捂住鲜血直流的胸口，连忙格挡开独孤的匕首，快速的朝后边奔去。独孤立刻将长剑捡起，快速的追了上去。

　　胸口的伤势并不能减慢速度，中年人一口气闯进了城池中最大的朱漆大门。看着悬挂着“剑堂”的牌匾，独孤一跺脚冲了进去。

　　短时间的犹豫，独孤已经失去了中年人的身影。他快速的冲进大殿，看见房门就冲进去，吓得下人惊慌失措，一个个退到角落，不断的大喊大叫。

　　叫声让剑堂更加的混乱，好像到处都是跑动的人影。独孤暗道：“他不可能还在外面跑动，肯定是找地方躲起来。”

　　他不再关注跑动的人，而是朝着偏僻的房间冲去。一间间房门打开，可是就是看不到中年人的身影。

　　“咚”独孤一脚踹在门上，震得他脚踝生疼。他冷声道：“居然是铁门，看来你只能躲在这里了。”

　　长剑如砍柴刀般的朝着铁门的一侧猛劈，跟着一拳轰击在铁门上。铁门应声而倒，三道人影飞快地冲了出来。独孤长剑连连挥舞，却听到对方大叫道：“燕青岚，你个死丫头，老子不就是偷了剑法看一看吗，你至于这么拼命吗？”

　　三道人影不是别人，正是被关押的忘我等三人。独孤一心追杀中年人，误打误撞的将三人给解救了出来。

　　忘我笑道：“还真是朋友啊，这次看来是我欠你的了。”

　　独孤沉声道：“先不要说这些了。剑殿的一个执事被我伤了。快点找到他，要不然下次就没有机会了。”

　　忘我边走边道：“看来你我看中的是一个任务了。好吧，就算是我先还点给你。”

　　四人同时展开搜索，片刻之后，泉流夏大声道：“他妈的，那个家伙肯定是从后门跑了。”

　　看着泉流夏手指的小门，四人飞快地冲了出去。后门同样是一条街，和主街不同的是，这里的人不多，零零散散的也就那几个。四人一眼就可以看到远处拼命逃命的中年人。

　　独孤沉声道：“就是他，不能让他跑了。要不然我们将遭到剑殿的全力追杀！”

　　泉方夏大喝道：“他妈的，现在我还真不怕什么剑殿的人。”

　　有着忘我在，对方想跑无异于痴人说梦。中年人看到忘我突然出现在眼前的时候，脸色阴沉道：“你们到底是什么人？为什么要杀我？”

　　忘我笑道：“这个你可以知道。因为在我的眼里，你就是一块墨核。”

　　中年人沉声道：“不就是墨核吗？只要你放了我，我一定给你。”

　　忘我笑道：“你当我是三岁小孩子啊，我放了你，我还有活路吗？别废话了，还等着墨核呢？”

　　忘我一拳击出，快捷的速度让身受重伤的中年人根本就来不及闪避。一拳狠狠的击打在对方的胸口，中年人快速的朝后倒去。跟上来的独孤一剑刺出，将对方刺了个通透。

　　独孤在中年人身上取下一个小块金牌，沉声道：“好了，有了这个就表示任务完成了，我们快走！”

　　四人刚走不久，燕青岚跟着一名中年人走到现场，看着惨不忍睹的场面，中年人道：“你说是不是他们三个干的？”

　　燕青岚低声道：“我不知道，不过他们肯定脱不了干系。”

　　中年人沉声道：“执事在这里被杀，你我都有不可推卸的责任。立刻下令，追捕忘我和兄弟盗！”

　　燕青岚红唇动了动，沉默了片刻才点头道：“我知道了堂主。”


第38章 剑堂来人

　　城池外的树林里，忘我看着独孤手中的金牌，笑道：“兄弟，还真有你的。我真是不明白你是怎样将那个家伙打伤的。剑殿执事的实力可是很强啊！”

　　独孤沉声道：“难道在你的眼里我只知道拼杀吗？我跟了他两天，摸清了他喜欢喝酒的习惯，趁着他酒意未醒，偷袭得手的。”

　　泉流夏惊叫道：“他妈的，看来以后真的不能喝酒了。这次喝酒被抓，下次喝酒说不定真的送命了。”

　　泉方夏点头道：“不错，老大，看来我们要戒酒了。”

　　忘我笑道：“那你们找个地方戒酒去吧。我要和独孤回去交任务了。”

　　独孤沉声道：“是我回去交任务，和你有什么关系？”

　　忘我笑道：“好吧，是你回去交任务还不行吗？我们同路总行吧？”

　　独孤没有说话，四人一同朝东林帝国赶去。奔走半天，忘我道：“前面好像有个城池，我们先去吃点东西吧！要不然连赶路都没有力气了。”

　　泉流夏连忙道：“你还真是我兄弟，我的肚子早就叫了。”

　　独孤点头道：“好，不过速度还是快点，别节外生枝。”

　　城池不小，可是酒店却不多。主街上人流不息，也不过才三家酒店。为了不引人注目，四人选择了最小的一家酒店点了菜。

　　或许因为只有三家酒店，这里的生意还不错，虽然没有客满，可是也剩下不到两个空桌。来这里的当然是不愿在家的人，又或是漂流在外的人，几杯酒下肚，话茬子就放开了。

　　忘我等人听着他们议论都是一些琐事，也就没有在意。自顾自的吃了起来。不喝酒，饭吃得自然就快。就在四人吃饱将要付账之际，门外传来一阵急促的马蹄声。听着声音，就知道来人有着重要的事，要不然也不会在主街快马加鞭。

　　付完帐，不等几人离开，外面就冲进来一名身着剑堂服饰的男子。男子冲到柜台前，对着掌柜的沉声道：“立刻张贴出去，这几人都是要犯，有消息立刻上报。”

　　男子不等掌柜的开口，就将一卷布告丢在了柜台上，快速的冲了出去。

　　掌柜的好奇的打开布告，看着布告上的画像，再看看忘我等人的面孔，脸色突然大变。阴晴不定的，一时之间不知道怎么办才好。

　　忘我微笑的上前两步，对着掌柜的笑着，低声道：“掌柜的，这上面说的要犯不会是我们几个人吧？”

　　掌柜的双手一颤，布告顿时从手中滑落。忘我伸手打开看了看，笑道：“掌柜的，你也不用为难。该怎么做就怎么做，我们是不会怪你的。”

　　掌柜的连忙摆手道：“不，小的不敢。小的什么都没有看到。”

　　忘我将布告递给独孤，笑道：“看来只能你先回去了，这上面只有我们三个。一起的话连你也不方便。”

　　他转头对着泉流夏兄弟道：“怎么样？有没有兴趣和他们玩玩？”

　　泉流夏笑道：“我早就憋了一肚子的鸟气，现在正好，看看他们有什么能力。”

　　独孤若有所思的看了忘我一眼，低着头道：“好，你自己小心点。等我办完了事，我就来找你们。”

　　忘我笑道：“是兄弟的话，这些话还是不要说了。你先走，我们在这里等等看。”

　　独孤前脚刚走，忘我就对着掌柜地笑道：“好了，现在你可以去上报了。对了，如果有奖赏的话，我们可要分一半。”

　　掌柜的连连摇头，死活都不愿去。忘我笑道：“放心吧，我们不会走的。就算是打起来也不会在你的店里的。这次你只会赚不会亏的。”

　　看到掌柜的以后不断的摇头，泉流夏喝道：“他妈的，敬酒不吃吃罚酒。你要是再不去，我就将你的店给砸了。”

　　看着凶神恶煞般的泉流夏，掌柜的吓得撒腿就跑。忘我笑道：“看来还是你们的方法管用啊！”

　　泉方夏笑道：“当然了，对付这样的人你就不能对他客气。他嘴上是死活都不答应，可是心里比谁都想去。”

　　不久之后，掌柜的带着剑堂的三十多人气势汹汹的冲了进来。一个个长剑遥指忘我三人。剑堂堂主沉声道：“连剑殿的执事都敢刺杀你们的胆子倒是不小。给我将他们拿下！”

　　忘我看了看掌柜的，笑道：“难道你就没有和他们说不要在店里动手？要是他们先动手的话，店里的损失我可不赔。”

　　掌柜的连忙道：“堂主大人，他们已经答应小的出去打斗。大人还是等他们出去再动手吧！”

　　堂主一把将掌柜的推开，喝道：“就你这个破店还怕我们剑堂赔不起吗？少啰唆，一边去！”

　　忘我笑道：“掌柜的，不会你连奖赏都没有拿到吧？那样的话我们几个不是太亏了。”

　　掌柜的看着剑堂堂主阴沉的脸，连话都说不出来。而周边的客人看到这个架势，一个个靠着墙壁快速的出了酒店。站在门外好奇地打量着店里的情况。其中更是有人低声议论。

　　“发生了什么事？怎么剑堂的人都出动了？”

　　“这个谁知道？不过早就听说剑堂的人飞扬跋扈的，这次我算是亲眼看到了。”

　　“是啊，听说帝国对剑殿现在很不满。好像有不少家族已经准备和剑殿撕破脸了。不过我看剑殿的实力那么强，他们不会有什么好结果的。”

　　“你懂什么，表面上剑殿确实强悍，可是哪个家族没有强者。一个不多十个多，这些人加起来，最后结果怎样还真的不好说呢。”

　　忘我听到这话，不由得心中一动，笑道：“其实各位杀了我们也没有什么意思。要不这样，只要各位放我们一条生路，我们就告诉你们是谁让我们这么做的。”

　　剑堂堂主喝道：“你以为你的话我们会相信吗？你以为我会蠢到将你们放了吗？”

　　忘我笑道：“这个还真是不好说，如果换作是我，或是你们的执事，也许会考虑我的建议。毕竟我们三个人对剑殿没有任何威胁，而其他的人就不好说了。”

　　剑堂堂主冷声道：“你就不用白费心机了，你说什么我都不会放过你们的。”

　　忘我看着周边剑堂的剑师将三人围住，无奈道：“看来这事没有办法化解了。想要打就打吧，我也想看看每个城池的剑堂实力。”

　　泉流夏一听到忘我的话，快速的冲了上去。两人的实力根本不是普通剑师可以相比的。况且这里的城池也不是大型城池，剑堂的实力并不高。大部分刚刚突破第一道大坎的剑师，在泉流夏和泉方夏的联手下，根本无法对两人形成有效的威胁。

　　剑堂堂主冷哼一声，长剑豁然从腰间拔出，飞快的刺了出去。他的身形刚动，忘我就诡异般的出现在他的身前，看似简单的拳头，比之长剑更加的快速。

　　剑堂堂主心里大惊，再也顾不上攻击泉流夏两人，闪避开来。脸色沉重的看着忘我，沉声道：“好快的速度，看来是你杀了执事大人。”

　　忘我笑道：“你们不是早就认定了吗？现在再说着些还有什么意义。”

　　拳头一拳快过一拳，忘我想到出拳速度也能提升实力，不由得将剑堂堂主当做了陪练对象，每一次出拳尽量做到更快。

　　剑堂堂主和忘我的实力差不多，也就是二十多重的剑师。在这样的城池，二十多重剑师已经算是高手了。原本他听说忘我三人是杀死执事的凶手，心中就有点胆怯。现在看到忘我的出拳，一拳比一拳快，心中更是紧张。

　　长剑来不及回收，忘我一拳就击中了对方的胸口。看着对方倒在地上，忘我愕然道：“不是吧？你就这点实力？”

　　忘我本就沉静在提升出拳的感觉中，突然失去了对手，那个感觉就像是还没有吃饱，意犹未尽的感觉。

　　剑堂堂主沉声道：“我确实不是你的对手，可是我已经上报了。你有种就等着，只要执事大人一到，我看你还怎么嚣张。”

　　忘我笑道：“那好吧，我就等等看。不过他们要是来的太晚就不要怪我了。等你手下这些人全部倒下我就要离开了。”

　　听到忘我的话，剑堂堂主才有空看周边剑师的情况。只见周边的剑师被泉流夏两人不断的追打着。就像是两头狼闯进了羊群，场面极为混乱。地上已经躺着十多人了，陆续不断的还有人倒下。

　　泉流夏和泉方夏两人对于剑殿的剑法熟知，原本可以更快的解决掉对方。可是正如忘我所说的，他们两人也想看看剑殿的实力，于是下手总是留有一部分余地。等到剩余最后两人的时候，泉流夏两人始终都没有将对方放倒。

　　看着场中两名剑师狼狈的样子，剑堂堂主知道几人就是为了等剑殿的人到，不由得叹道：“看来剑殿真的遇上麻烦了。”

　　忘我笑道：“早就和你说过过，剑殿真正的麻烦不是我们，而是其他人。我的话为什么你就不相信呢？”


第39章 有趣想法

　　打斗早就引起了城池里各大家族的关注，他们一个个站在远处观望，就连城池的城主也翘首以待。谁也不知道他是等待剑殿的人来，还是等待忘我等人将剩余的剑师解决。

　　等了十多分钟，泉流夏摇头道：“看来他们是赶不来了，还是解决你们早点离开吧！”

　　长剑刚刚将跟前的两人打翻，忘我就看到燕青岚跟着一名中年人，带着范于刚等人在内的十几名剑师赶了过来。

　　同为剑堂堂主，来人的实力显然要高出现在的剑堂堂主。燕青岚好像也没有想到这里会有这样的结果，美目露出诧异的神色。

　　忘我笑道：“姐姐，难道你就不给我介绍一下吗？”

　　燕青岚沉声道：“这是我们的堂主——许靖易。你杀了剑殿的执事，就算是我也帮不了你了。”

　　泉流夏笑道：“臭丫头，你别说的这么好听。我们被关着的时候你不是也帮不了吗？我看你就是不想帮忙。”

　　泉方夏点头道：“是啊，我看也是。不过我就想不明白了，像我兄弟这么优秀的人，怎么也比你身边的人强。就算是你眼光高于顶，也该中意了。为什么非要眼睁睁的看着我们死呢？最毒妇人心说的一点都没有错。”

　　燕青岚脸色阴沉，可是有着许靖易在，她什么话都没有说。只听许靖易沉声道：“别说她没有这个能力，就是我也没有这个能力。在迷失大陆，还从来没有人杀了剑殿的人能够逃脱的。”

　　忘我笑道：“我也是这样想的，所以在这里等你们。可是你们的速度也太慢了，要不是我们手下留情，你们来了只能看到一地的尸体。对了，还要打吗？如果要打得话就快点。之前我和你们这个堂主说只要剑殿不追究我们几人，我就告诉是谁指使的，可是你们剑殿的人好像没有脑子。”

　　许靖易沉默不语，好像在思索忘我的话。他暗道：“最近都在风传说是帝国和各大家族对剑殿不满，现在看来还真的有这么回事。不过如果真的是这样的话，一旦他说了出来，恐怕南沙帝国现在的局势就要改变。这个恐怕不是我能够承担得起的。”

　　许靖易沉声道：“我们不是剑殿的执事，我们没有那么大的权利。我们唯一能够做的事，就是将你们抓起来。你们要是有什么想说的，可以和剑殿的执事说。”

　　忘我看着十几名剑师将三人围在中间，眼中露出一丝笑意。许靖易的担忧忘我同样知道。可是他不想就这么算了。想要报仇就必须将扳倒三大殿，要不然仅凭他的力量几乎连机会都没有。

　　他笑道：“那好，既然是这样的话。什么时候我们看到你们的执事大人，我们再商量。不过现在我们可不会束手就缚的。”

　　许靖易冷声道：“可惜这个不是你说得算。给我上！”

　　这些剑师显然要比之前的强上不少，实力高的都和之前的剑堂堂主差不多了。对手的实力越强，泉流夏和泉方夏两人打得越有劲，好像只有面对强者，才能表现出他们彪悍的打法。

　　长剑根本就不防守，两人联手几乎全部都是攻击。片刻之间，就有一名剑师伤在了两人的剑下。可是随着燕青岚和范于刚的加入，情势立即转变了过来。

　　十多把长剑围着两人打转，虽然两人不防守，可是每次出击都能将对方的攻击逼退。忘我笑道：“看到没有，就你们还真的不能拿我们怎么样！”

　　许靖易一言不发，长剑快速的朝着忘我刺去。光是剑尖溢出的剑气，就让忘我有再战一次的冲动。

　　刚刚的战斗让他意犹未尽，此刻看到许靖易这么强势，忘我迅速的挥出了拳头。虽然忘我和许靖易实力相差了一个大坎，可是忘我的速度加上出拳越来越快。许靖易根本就难以形成有效的攻击。

　　长剑刚刚刺出一般，忘我的身形就已经闪避开来。不等他改变招式，忘我的拳头快速的打了过去。

　　按理说，什么都有一个过程。可是忘我的身体被梳理后，全身都充满了心力。就像是他的速度一样，心力随时在腿间流转，速度自然就快。当心力不断地在双臂流转，忘我的出拳几乎和速度一样，让许靖易根本反应不过来。

　　原本以为忘我的速度快，力道应该不会太强。可是许靖易来不及回剑之时和忘我对击了一拳。才发现忘我的力道居然和他的力道相差不大。他却不知道，忘我的旋转出拳，心力已经消耗掉他一部分力量。

　　此刻三人都好像忘记了这是在拼命，好像是一场为他们特意试炼安排的打斗一样。三人的沉迷让许靖易等人一个个暗自叫苦。

　　短时间内没有结局的战斗拼的就是双方的心力，相比之下，泉流夏和泉方夏两人的消耗更大。忘我笑道：“好了，兄弟。你们的气也该发泄完了。没有事的话是不是可以离开了？”

　　泉流夏也知道忘我的意思，如果拖下去的话，万一剑殿再有人来，他们想要脱身就没有机会了。两天冲出战团，对着忘我笑道：“好兄弟，他日再见！”

　　忘我不给对方追击的机会，快速的从许靖易的长剑下脱身，将后面追赶的人全部给拦了下来。燕青岚沉声道：“你这么做，你自己就走不掉了。”

　　忘我看着周边的人将自己围住，笑道：“其实我想要走很简单，可是我现在不想离开南沙帝国。你们要是真的有本事的话就追吧！”

　　忘我的速度一放开，整个人如清风般的吹过许靖易的面前，随后就冲进了一条小巷子中，再也看不到身影。

　　许靖易从来没有这么恨过一个人，忘我如果逃出南沙帝国也就罢了。那样至少他不用再去追杀。可是忘我不仅没有出南沙帝国，反而在南沙帝国内到处晃荡。

　　一会出现在这个城池，一会出现在那个城池。等到许靖易等人赶到，他却出现在别的城池。他们连忘我的影子都看不到。刚刚才拼命赶到这个城池，现在这里的剑堂居然说忘我已经走了。让他更加气愤的是，有人传来消息说忘我已经在帝都了。

　　许靖易脸色阴沉的带着十几人朝帝都赶去。燕青岚等人同样心力交瘁，跟着许靖易的身后不发一言。

　　繁华热闹的帝都大街上，人来人往，两边的摊位小贩更是叫破了喉咙。马玉钟被一个打扮的花枝招展的女子挽着，不时的在街边摊位流连。

　　只要是女子说要的东西，马玉钟总是点头，好像身上最多的就是钱。女子献媚般的不时对着马玉钟做出亲密的动作。

　　女子将一只玉镯套在净白的手腕上，在马玉钟的眼前晃了晃道：“怎么样？好看吗？”

　　马玉钟刚想回答，突然微笑的脸庞变得阴沉。他对着一旁挑选物件的少年沉声道：“小子，你居然敢来帝都。看来你是活腻歪了。”

　　少年正是被许靖易等人追杀的忘我。他早就认出了马玉钟，不过一直没有开口而已。想到马玉钟之前的所为，忘我不由得想到了一个更加有趣的想法。

　　忘我笑道：“这个我还真是没有想到，你居然也在这里。不过现在这里这么多人，难道你想在这里动手吗？”

　　马玉钟沉声道：“我是不会在这里动手，可是只要你还在帝都，迟到你都要死。”

　　忘我好像没有听到马玉钟的话，而是看着一旁的女子，摇了摇头道：“哎，这么好看的女子，为什么要跟着他呢？随便找个人也比跟着一个死人强啊！”

　　马玉钟喝道：“小子，你是在逼我出手！”

　　忘我笑道：“不敢，我不是打不过你吗？对了，你可要盯紧我，要不然我跑了，肯定会说出那件事的。”

　　看着忘我转身而去，马玉钟咬牙切齿，拳头紧握。女子诧异道：“这个讨厌的家伙是谁？”

　　马玉钟沉声道：“不该问的就不要问，知道多了对你没有好处。”

　　客店里，忘我不断的出拳再出拳。每一次出拳都是一模一样。以最快的速度，最短的距离，最强的力量出击。忘我知道，越是简单的东西，越是要千锤百炼才能达到出奇的效果。

　　随着出拳越来越快，忘我开始急速的奔走起来。房间不大，也就是十几个平方。可是让人惊讶的是，忘我居然没有触碰到任何东西。突破第二道大坎之后，忘我已经能够释放心力，整个屋子处处弥漫着强劲的拳风。

　　这是第一次忘我全身心投入到拳脚的练习中，他忽然发现，心力在整个身体内流转更加顺畅。忘我暗道：“如果心力运转的速度加快，是不是我的速度也会跟着提升呢？”

　　忘我沉浸到新的想法中，忘乎所以的练习着。可是就在客店的门口，晃荡着几名无所事事的年轻人。他们不时的将目光投向客店，好像生怕里面出来什么人没有看到一样。


第40章 为了墨核

　　漆黑的夜被黎明的曙光驱走，红日还没有露头，就映出了漫天红霞。帝都的主街上冷冷清清，这个时候还不到人们上街的时候。忘我从房间刚走进大堂，就看到伙计微笑的跑了过来。

　　忘我笑道：“正好把账结一下。”

　　忘我将身上的金币全部取出，笑道：“我就这么多了，你看看够不够？”

　　伙计笑道：“够了，一个晚上哪能这么多钱啊。要是我们挂出这个价格，怕是没有一个客人敢上门了。”

　　忘我看着伙计将多余的金币递过来，笑道：“好了，我也不知道能不能用上了，都给你吧。”

　　他低声在伙计的耳边道：“这个是我给你的。不是给你们掌柜的。别弄错了！”

　　伙计看着忘我微笑的样子，咬了咬牙，沉声道：“门口从昨天就有人盯着，好像还不止一批人。看样子都是冲着你来的，你自己小心点。”

　　忘我拍了拍伙计的肩膀，笑道：“我早就知道了。以后这些事你还是不要多嘴，要不然迁怒他们，你的日子就不好过了。”

　　伙计感激地看着忘我，直到忘我离开才低声自语道：“哎，现在像这样的少爷公子，估计找遍帝都也找不到一个了。”

　　忘我一出门就感觉后面跟着几个人，他好像没有看到一样，摇摇晃晃的朝着帝都外走去。出了城门，还没有走出百米，就听到后面的人喝道：“好了，你不用再走了。”

　　忘我回头，只见马玉钟带着六名剑师缓缓地走了上来。而在他们的身后还有许靖易等十多人，也远远地看着忘我。

　　忘我笑道：“你们这是干什么？要杀我灭口吗？”

　　马玉钟沉声道：“要怪就怪你知道得太多了。如果你找个深山老林躲起来过一辈子，或许还可以活着。可是你千不该万不该跑来帝都。”

　　忘我笑道：“既然我死定了，那可不可以让我和他们说几句话。有些事解决了我才能安心的去死啊！”

　　马玉钟一副胜券在握的样子，点头道：“好，看在你到现在都没有泄露口风的份上，我给你这个优待。”

　　忘我对着许靖易笑道：“我想我们的话你也听到了。就算是一头猪也会有开窍的时候。如果你们现在还想杀我的话，那就和他们一起来。不然得话，你们可就没有机会下手了。”

　　许靖易恶狠狠地盯着忘我，他虽然很想杀死忘我，可是他知道忘我如果说的是真的，那么和忘我暗杀剑殿执事相比，忘我已经无足轻重了。

　　他缓缓地走到马玉钟的跟前，沉声道：“他说的是不是真的？你们是不是真的要杀他灭口？”

　　许靖易不是帝都的人，虽然同是剑殿下的人，可是他很少来帝都，马玉钟根本就不认识他们。更何况许靖易等人一直追忘我，剑殿原本的服饰早就脏了，只是在城池随便买了一套。

　　马玉钟沉声道：“你们是什么人？你们想知道什么？”

　　许靖易沉声道：“我只想知道你们是不是想杀人灭口？”

　　马玉钟脸色一变，暗道：“看来他们好像已经知道了那事。现在只能将他们一起杀了才能不被剑殿发觉。”

　　他一挥手，六名剑师快速的散开。他沉声道：“知道太多不是好事，现在你们只能和他一样了。杀！”

　　一看到马玉钟动手，许靖易心中暗道：“看来忘我说得不错，真的是他们指使的。现在只要通知剑殿，这天大的功劳可全是我的了。”

　　许靖易喝道：“范于刚，回去将这里的事上报。快点让人过来。”

　　马玉钟冷笑道：“叫人？难道我就不会吗？”跟着六人中的一名剑师快速的朝帝都奔去。

　　马玉钟带来的剑师虽然实力不错，可是许靖易占着人数上的优势，不到五分钟就杀死了两名马家剑师。马玉钟虽然奋力迎战，可是许靖易的实力和他相差无几，两人短时间内根本没有分出胜负的可能。

　　马玉钟知道，等到他手下的剑师一死，那个时候还没有来人的话，他的性命也将难保。

　　忘我没事人的站在一旁，微笑地看着两边的打斗。这一切本就在他的算计之内，可是现在他却像是一个旁观者，看的津津有味。

　　双方的差距忘我也看到了，他同样不想看到一方被灭，那么就不会引起什么大的冲突。可是他又不想出手，看着焦急的马玉钟，忘我突然笑道：“马少爷，要不要我帮忙啊？”

　　焦急的马玉钟诧异道：“你真的会帮我？”

　　忘我笑道：“老规矩，一块墨核。少了不干！”

　　马玉钟暗道：“别说我根本就不在乎一块墨核，就算十块给你，也要你有那个命拿才是。”

　　他大声道：“好，只要你帮我抵挡住他们。等到我的人来，我一定会给你的。”

　　忘我笑道：“我想你也不会耍赖的，要不然我就到帝国告你！”

　　看着忘我缓缓地走了过来。许靖易没有说话，反倒是燕青岚大声道：“忘我，你可千万不要这么做。那样你就没有回头路了。”

　　忘我笑道：“我本来就没有回头路。我把你当姐姐，你不是一样要杀我吗？”

　　燕青岚急道：“姐姐不是没有办法吗？姐姐可是一直都在为你说情的。你现在这么做，姐姐真的没有任何办法帮你了。”

　　忘我笑道：“那就不麻烦姐姐，只要姐姐记得当初的话就好了。我可不想死了连女人的味道什么都不知道。”

　　忘我并不着急，三成的速度绰绰有余。他不停地在剑堂剑师周边跑动，让他们难以对剩下的马家剑师下手。不到五分钟，城门口就奔出了大量的剑师。

　　马玉钟大声道：“这边，给我将他们全部杀了。”

　　一下子多出二十多名剑师，许靖易和之前马玉钟的想法一样。他一边心中骂着报信的范于刚，一边拼命抵挡对方的攻击。可是大批量剑师的加入，还是让剑堂的剑师瞬间死掉了四五人。

　　忘我对着马玉钟笑道：“好了，我的任务完成了。记着你还欠我一块墨核！”

　　马玉钟现在哪里时间理会忘我，沉声道：“你放心好了，不会少你的。”

　　忘我笑道：“看来还是这么做任务来得快。对了，姐姐，你们有没有墨核啊？要是有的话，我也可以帮你们一下！”

　　燕青岚看了看打斗的许靖易，大声道：“堂主！”

　　许靖易怎么会不明白燕青岚的意思。双方冲突开始，忘我已经成为了次要的角色。许靖易沉声道：“好，我答应你，只要你拦住他们，我就给你一块墨核！”

　　忘我看也没有看许靖易，而是对着燕青岚笑道：“姐姐，不是我不帮你，我也是没有办法啊。你看之前我就挡着你们几个人就一块墨核了。现在让我挡着这么多人，我要是答应了。那个家伙到时反悔就麻烦了。”

　　不等燕青岚开口，许靖易沉声道：“好，两块！”

　　忘我笑道：“痛快，我就是为了墨核活着的，两块可以拼命了。”

　　他用五成速度，不断的将马家的剑师挡下。虽然他没有打倒对方，可是每一次出拳对方就必须闪避，要不然中拳之后，难免不会受伤。

　　马玉钟沉声道：“小子，你这是找死！”

　　忘我笑道：“我是不是找死我不想知道。我只希望你到时将墨核给我，就算我死了，我也不会怪你的。”

　　如果之前双方对忘我的印象是只会耍嘴皮逃命的家伙，那么现在在他们的心中，忘我就是一个为了墨核可以做任何事的小人。

　　时间同样过了五分钟，范于刚跟着一名中年人带着十几名剑师从城门口出来。马玉钟一看到对方，脸色顿时大变。暗道：“于啸山，他怎么来了？难道这些人都是剑殿的人？”

　　在帝都很少人不知道于啸山的，他不仅是帝都剑堂的堂主，也是剑殿的执事。听说实力已经突破了第四道大坎，在帝都也算是一个大人物了。

　　于啸山缓缓地走到打斗前，沉声喝道：“都给我住手！”

　　马玉钟也知道此事不可能成功，于是叫停了手下。紧张的气氛并没有因为打斗的停止而结束。沉默让气氛显得更加的紧张，就像是暴风雨前得沉寂，一股山雨欲来风满楼的样子。

　　忘我不等于啸山开口，笑道：“那个，你们的事是不是等一会再说。先把我的报酬付了？”

　　马玉钟冷声道：“现在没有，想要的话就跟我回去！”

　　于啸山沉声道：“你就是忘我？”

　　忘我笑道：“呵呵，没想到我现在也是名人了。不过就算你认识我，该给的报酬还是不能少的。”

　　于啸山沉声道：“他们答应你的东西不会少你的。不过等会你要跟我去剑堂一趟。”

　　忘我笑道：“如果是拿报酬当然没有问题，可是别的话，那我只能推辞了。我现在是名人，你也知道，名人吗，事情就比较多。”

　　于啸山不理忘我，对着马玉钟道：“你是不是给我说说这到底是怎么回事？”


第41章 不想看我

　　剑殿一直高高在上本就让一些人不满。于啸山的话语显然有着质问的味道。马玉钟沉声道：“我好像没有和你解释的必要。想要知道怎么回事，最好去问你们的人。”

　　忘我看着马玉钟说完就带着人回城，开口道：“太嚣张了，要是我的话我肯定忍不了。不过人家都说大人有大量，看来我只能是个小人了。”

　　于啸山对着许靖易等人道：“好了，都不要在这里站着了。将这里处理一下，回剑堂再说！”

　　看着忘我转身就走，于啸山沉声道：“你干什么去？”

　　忘我笑道：“我要去拿报酬啊！我做任务可不容易，不能白干啊！”

　　看着于啸山不解的眼神，许靖易连忙将忘我和马玉钟之前的交易说了出来。于啸山沉声道：“看来你的胆子还真是大啊，先和我回剑堂吧，马家欠你的我会帮你要回来的。”

　　忘我笑道：“这感情好，要不你一次性将报酬都给我得了。反正到时你也要去马家要的。”

　　于啸山点头道：“只要你跟我回去，我可以给你。”

　　忘我笑道：“那就走吧，在我眼里，墨核可比什么都重要！”

　　忘我一只脚刚踏进剑堂大门，快速的收了回来。可是还没等他转身，就听见里面传出一个声音道：“你就这么不想看到我吗？”

　　忘我满脸微笑的走进剑堂，笑道：“哪能啊，我这不是以为走错地方了吗？对了，你不在剑殿里跑到这里来干什么？”

　　伍幽梅一脸憔悴的坐在剑堂的木椅上，脸上带着一丝幸喜。不过更多的则是淡淡的忧郁。她笑道：“听说你在帝都，我正好在附近就想过来看看你。你也知道我的身体，所以只好让于执事去请你了。”

　　许靖易等人听着于啸山的介绍，一个个骇然地看着忘我。如果忘我真的和伍幽梅是朋友，那么之前他们追杀他，岂不是没有活路。

　　有着伍幽梅在场，不要说是许靖易等人，就是于啸山也沉默地站在一边。好像生怕惹得伍幽梅不高兴。

　　忘我笑道：“他可不是请我来的，而是把我骗来的。要不是为了那几块墨核，我还真的不会来这里。”

　　伍幽梅笑道：“这个还真的不能怪于执事，是我不让他说的。再说了，如果他说了，你真的会来吗？”

　　忘我尴尬的笑了笑。沉声道：“好吧，反正都见到了，现在是不是让他将墨核给我了？”

　　伍幽梅哀怨道：“墨核真的那么重要吗？”

　　那婉婉动人的表情，即使周边的人也知道伍幽梅话中的意思。可是忘我好像一个木头，大煞风景道：“当然了，墨核可是我的生命。对了，这还要怪你当初送给我的墨核，要不然因为那块墨核，我也不会像现在这样到处去找墨核了。”

　　伍幽梅叹道：“你要墨核为什么不和我说，我让爷爷多给你点就是了。”

　　忘我心道：“天啊，你可不要这个样子了。我们可是仇人啊，再这样下去，我的仇还怎么报啊！”

　　他笑道：“那个……那个，我是男人。男人你该知道，那就是不能拿女人的东西，要不然我以后还怎么出门啊！”

　　看着忘我蹑手蹑脚的样子，即使场面再严肃，燕青岚还是忍不住发出了轻笑。伍幽梅的眉头微蹙，于啸山刚想开口，就听到忘我道：“你看到了，就连姐姐都知道笑话我了。我怎么敢收你的墨核呢？”

　　伍幽梅叹道：“这个有什么不可以的，你是我的救命恩人，难道我给你墨核也不应该吗？”

　　忘我不想在这个话题纠缠下去，他不能担保在伍幽梅的情感攻击下会不会失陷。笑道：“说起这个我就不明白了。难道你就没有和你爷爷说那件事？难道你爷爷就不生气？为什么到现在我都没有看到动静？”

　　伍幽梅叹道：“这事不是你我想象中那么简单的。爷爷说，现在这个局面只要有一点动作就会掀起轩然大波。没有真凭实据，爷爷是不会动手的。”

　　忘我叹道：“好吧，你们倒是安静，我就惨了。整天被人追杀，要不是我跑得快，你就是想见我也见不到了。”

　　许靖易连忙道：“我们不是不知道这个情况吗？要是知道的话，打死我们也不敢的。”

　　燕青岚道：“你要是还生气的话，姐姐现在就将欠你的还给你。”

　　伍幽梅诧异道：“她也欠你东西？”

　　忘我笑道：“也没有什么，就是一个吻而已。”

　　看着伍幽梅伤感的眼神，忘我刚想说什么，就听见于啸山道：“你是不是说说，为什么要杀死我们剑殿的执事了。虽然你和小姐认识，可是杀死剑殿执事，就算是小姐为你求情，剑殿的规矩也不会变的。”

　　忘我笑道：“这个很简单，因为报酬是一块墨核。如果你们给我一块墨核让我去杀一个人，我想我也不会推辞的。”

　　伍幽梅好像已经不认识现在的忘我了，她喃喃自语道：“就一块墨核吗？一块墨核就能够要一条命吗？”

　　忘我笑道：“我不像你啊，你想要什么就有什么。我想要什么只能拼命去挣，我的命本来就不值钱。就算是丢了，也要舒舒服服的过些好日子不是。”

　　伍幽梅不解地看着忘我，低声道：“你好像变了，变得我有点不认识了。”

　　忘我笑道：“不是我变了，当初救你是为了报酬，现在同样是为了报酬，只不过你一直没有看清楚而已。好了，先将我的报酬给我，我还要逃命呢！”

　　伍幽梅忧郁的眼神充满迷惑和怒气，对着于啸山道：“把东西给他，让他走吧！”

　　忘我笑道：“那就快点，对了，姐姐，你欠我的也一起还了吧！”

　　他不等燕青岚回答，上前一把拦住对方的细腰，深深的吻了上去。那粗鲁的一吻好像要将燕青岚的小嘴给咬下来。将一旁的伍幽梅气得将头深深的埋了下去。

　　忘我松开嘴唇，手掌朝着燕青岚的美臀上一拍，笑道：“姐姐，下次可不要再欠我的了，要不然就不是吻这么简单了。”

　　看着忘我大笑离开，于啸山对着伍幽梅道：“小姐，你犯不上为了这样的人生气。在迷失大陆这样的人太多了。”

　　伍幽梅沉默片刻道：“找人给我盯着，看看他在帝都都做了些什么。”

　　温柔阁是迷失大陆最大的红楼，几乎囊括了八成以上的享乐生意。没有人知道她们背后的老板是谁，或许只有在高层才会有所耳闻。不过就凭它一直屹立在迷失大陆，不被三大帝国和三大殿左右，就可以知道背后的人物非同一般。

　　虽说每个帝都都有一家温柔阁，可是只有南沙帝国这家最为火爆。不光是南沙帝国的管理不同，也因为南沙帝国的家族最多。很多公子哥和不少家族子弟成为了这里的常客，虽说这里的价格是同行中最贵的，可是这里的姑娘也是同行中最好的。只要能够痛下心来。半个月的薪水还是可以找个很不错的姑娘。

　　鹿家作为南沙帝国的大家族当然也不会例外，鹿草飞虽然不是家族最为突出的子弟，可是仗着有着二长老的宠爱，飞扬跋扈，目中无人。他眼睛瞪着门口打扮的花枝招展的老板娘，沉声道：“如月呢？别告诉我她没有空，本少爷今天就是冲她来的。”

　　老板娘很懂得打扮，虽然容颜已去，可是并没有浓妆艳抹。而是擦了一层薄薄的珍珠粉，红唇也只是轻轻沾了点腌制，一身若隐似无的纱装给人一种神秘感。虽然不能和这里的姑娘相比，可是也让不少中年人沦陷。

　　老板娘笑道：“看你这话说的，开门做生意的哪能给客人添堵呢。不过还真是不巧，今天如月真的有客人了。要不你换个姑娘？”

　　鹿草飞沉声道：“我不管是谁，反正我今天就要如月。这个你自己想办法，如果你做不到，一个客人都别想进来了。”

　　老板娘连忙道：“好吧，不过我要是说不通，那只能请你见谅了。”

　　看着老板娘扭动着水蛇般的腰肢，袅袅的朝楼上走去，鹿草飞得意地笑道：“我就不信了，还有人不给我们鹿家的面子。”

　　不久之后，鹿草飞就看到老板娘带着一名少年走了下来。少年肤色白皙，好像大家闺秀一样，显得十分的文静。他看到鹿草飞笑道：“原来是飞哥啊，飞哥想要如月直接上来就是了。小弟和飞哥也好喝两杯啊！”

　　鹿草飞笑道：“候贝跃，没想到是你小子占着如月呢。不过你说得不错，我们兄弟正好喝一杯！”

　　两人正想朝楼上走去，门口突然出现一个少年。少年白衣如雪，剑眉入鬓，好像刻意打扮过一样。纤瘦的身材和满脸的微笑给人留下深刻的印象。可是更让人铭记的就是他那少女般的面容。只听他微笑的道：“谁是如月？”

　　鹿草飞和候贝跃两人同时停下脚步，脸色不善的看着门口的少年。冷声道：“如月没空，你还是找别人吧！”


第42章 得见如月

　　忘我出了剑堂就发现身后有人跟着。他当时那么做就是想拉开他和伍幽梅之间的距离。可是现在这个情况，显然是伍幽梅还没有死心。想到这里，忘我不由得将脚步朝着温柔阁走去。

　　他暗道：“当我在你眼里成为了花天酒地的男人，或许你也该松手了吧！”

　　他看着鹿草飞和候贝跃两人，脸上露出诧异的神色，惊声道：“不会吧，你们两个就是这里的老板？”

　　一句话惹得满堂哄笑，看着鹿草飞和候贝跃两人不善的面孔，老板娘连忙走了过来，微笑道：“看你这话说的，他们可是这里的贵客，怎么能够是老板呢。有什么时和我说就可以了。”

　　忘我点了点头道：“是这样吗？不好意思啊，我也是第一次来这里，不懂的地方还请各位不要见笑。既然和你说，那么我想你一定能够让我见到如月了？”

　　老板娘笑道：“如月是我们这里的头牌，要见的人实在太多了，公子现在才来怕是今天没有时间了，要不公子换个姑娘？我们这里的姑娘每个都很好的，保管令公子满意。”

　　忘我愕然道：“都这么好？”

　　老板娘连忙点头道：“当然了，要不然你可以问问这里的客人。谁不知道我们温柔阁的姑娘是南沙帝国最好的。”

　　忘我不解道：“既然都很好，为什么只有如月是头牌？既然都很好，为什么我就不能见如月？”

　　老板娘在温柔阁这么多年，还是第一次遇到忘我这样的客人。一般人只要开个头，就知道对方的意思。可是忘我就像是一个愣头青，什么都不懂。

　　老板娘笑道：“公子也知道，头牌只不过个人眼光不一样。其实其他姑娘在公子眼里，或许不比如月差呢！”

　　忘我点头道：“你说得不错，不比如月差的意思也就是说还是没有如月好。我既然来了，当然要最好的了。你也不要欺负我什么都不懂，反正今天见不到如月，我是不会走的。”

　　鹿草飞冷声道：“老板娘，你不用管他了，他不想走就让他待着这里就是了。”

　　忘我点头道：“当然了，难道她还会赶我走吗？对了，听说这里有包场的，今天我的就大方一次，场子我包了。我就不信我见不到如月。”

　　老板娘尴尬地看了看鹿草飞和候贝跃，笑道：“公子，我们这里呢是可以包场的，可是今天不行。要不明天怎么样？”

　　忘我沉声道：“你这个老板是怎么做生意的，这个不行，那个不行，不行就不要开门做生意。我告诉你，我现在心情很不好，如果你再不让我见如月姑娘，就不要怪我不给你脸面了。”

　　不等老板娘开口，鹿草飞冷声道：“哦，是吗？我倒是要看看你怎么不给脸面的。”

　　老板娘连忙道：“公子，这位是鹿家的少爷，他旁边那位是侯家的少爷。在帝都恐怕没有人不知道两家的。要不公子就等等？”

　　忘我心中暗喜道：“还真是天从人愿，想要什么就来什么。”

　　他沉声道：“我不管他们是鹿还是猴子，反正我就是要见如月。”

　　看着忘我不开窍的样子，周边的客人一个个揽着姑娘，颇有兴致的看着。几大家族在帝都早就无人敢惹，现在忘我的举动无疑将会掀起轩然大波。这出好戏就算是不相干的人也不会错过的。

　　鹿草飞还没有开口，一旁的候贝跃已经忍不住了。他缓缓地走到忘我的跟前，冷声道：“这么说你是有两下子了。既然这样就让我看看你凭什么如此嚣张。”

　　看着候贝跃拔出腰间长剑，忘我一本正经道：“我何止有两下子，认识我的人都知道我有好几十下子呢！”

　　长剑眼看就要刺到忘我的胸口，忘我的脚步一动，候贝跃的眼中就失去了忘我的身影。他虽然没有突破第二道大坎，可是也算是实力不俗。长剑刚想要回挡，就感觉胸口被重锤轰击一样。整个人不由自主的飞了出去。

　　木质楼梯在候贝跃的身体下发出“啪啪”的响声，坍塌的木棍将候贝跃淹没。鲜血虽然没有看到，可是候贝跃龇牙咧嘴的，却怎么也爬不起来。

　　忘我好像无知少年一般，得意道：“我早就告诉你了，我有好几十下子，为什么你就是不信呢？我告诉你，我这个人很少说谎的。”

　　忘我的出手出乎所有的意料，没有人想到他会出手，更没有人想到忘我会下重手。一个个看戏般地关注着后面的剧情发展。

　　老板娘连忙挡住忘我道：“公子，你惹下大麻烦了。我看你还是快走吧，要不然你很难离开帝都了。”

　　鹿草飞冷声道：“现在想走怕是来不及了。”他将长剑拿在手中，深沉的朝着忘我走去。距离忘我不到三米的距离，长剑划过一道寒光，飞快地朝着忘我的身前激射而去。

　　忘我脚步侧移，闪避开长剑，右拳如一道黑影瞬间击打在鹿草飞的小腹上。一声惨叫随之而起。

　　鹿草飞像是一只大龙虾，捂着小腹痛苦地跪在地上。长剑早就摔落在一旁，脸上苍白一片。冷汗从额头不断的溢出，好像承受着难以言喻的巨大痛楚。

　　忘我拍了拍手道：“好了，除了他们两个外，还有没有人反对我见如月的？”

　　老板娘连忙道：“公子，都这个时候了，你还想见如月？”

　　忘我指着跪在地上的鹿草飞，笑道：“为什么不见？你没有看到连他都跪着求我去见如月吗？”

　　众人很想笑，可是却没有一个人笑得出来。现在两人都被重伤，有一点不顺耳的话语他们都会记在心里，谁也不想得罪两大家族。不少人客人已经开始朝外走去。

　　老板娘叹道：“好吧，如月就在二楼你自己上去吧！”

　　忘我点了点头，笑道：“早这样不就完了吗？”

　　下面的争斗早就吸引了众人的目光，二楼除了一间房间没有打开房门，其他的房间前都站着一名靓丽的女子。这些女子大多是上上之姿，加上撩火妩媚的装扮，确实有着迷倒众生的魅力。

　　她们一个个看着忘我，不少人眼中露出的是讥笑和无知。可是忘我却微笑地看着她们，好像对于之前的一切都已经忘却。

　　他敲了敲房门，礼貌道：“请问如月姑娘在吗？”

　　一声清脆、酥麻、又带着无奈而忧郁的声音道：“进来吧，门没有关！”

　　推开房门，一股淡雅的清香扑鼻而来。混杂其中的还有一缕檀香的香味，让忘我踏进房间，整个心就平静了下来。

　　进门就是一个山水屏风，两侧墙壁悬挂着一幅幅水墨花卷，犹如离开了尘世的喧嚣，进入了宁静的山野。忘我缓缓走上前，屏风后，一张圆木桌摆在当中，几张圆木椅子错落有致地摆放着。

　　一位佳人单手托腮，淡然地看着忘我。好像外面发生的事情和她没有半点关系。她一身淡青色的长裙，莲花般的领角露出蝤蛴般的玉颈，弯弯的娥眉，坚挺的琼鼻，抿起的小嘴，虽然都是上上之姿，可是组合在一起却有着倾国倾城之貌。

　　委婉的表情和淡淡的出尘，让她像是独立于这个城池中。就像是空谷幽兰，等待着知己前来观赏。圆桌之后依旧是屏风，虽然忘我不知道后面是什么，可是猜都能够猜出来。

　　忘我没有朝后而去，而是缓缓地走到桌前坐下。桌上有酒，也有菜，可是如月却没有动过一丝一毫。

　　忘我自顾自的倒了一杯酒，缓缓的喝下，双眼紧紧地盯着如月，虽然只是普通的观赏眼神，可是在如月的眼中，忘我好像能够看穿一切般。

　　看着如月有些闪避的眼神，忘我将目光转移，一句话都没有说，喝了几杯之后走到了屏风的后面。屏风后就是牙床。粉红的丝被带着淡淡的香气，也不知道是如月的气味还是特有的香料。

　　忘我脱去鞋子坐到床上，闭目开始了练习。刚刚得到的三块墨核，忘我有些迫不及待。现在在他的眼中，再也没有什么比提升实力更重要了。

　　淡青色的心力随着忘我的不断运转，像是一团光华，散发着柔和的光晕。即使隔着屏风，如月也能够清晰地看见。

　　忘我怪异的举动，让如月不由得起身走到了忘我的跟前。她是风尘女子，看遍了各式各样的男人，可是忘我这样的还是第一次看到。

　　忘我不像别的男人那么色急，也不想别的男人那么虚伪。更没有其他男人的假意，好像一切都是那么随意，那么自然，没有丝毫伪装的感觉。

　　她虽然没有出门，可是忘我在外面的表现她一清二楚。而忘我现在的举动和之前好像完全是两个人。如月没有打扰忘我，而是坐在床沿，颇有兴趣地打量着忘我。

　　两人就这么静静的待着，彼此好像都忽略了一切。时间就在两人静坐中溜走。知道一个声音在楼下大喝才将两人惊醒。


第43章 身无分文

　　温柔阁的大堂里，鹿草飞和候贝跃两人被人扶着，一名中年人带着十多名剑师气势汹汹的站在楼梯前，鹿草飞大喝道：“小子，有本事现在出来，躲在女人房里算什么东西！”

　　忘我皱起眉头道：“还真是奇怪了？他们什么时候变得这么懂礼貌了？居然只在楼下叫喊。”

　　如月轻声道：“他们没有那个胆子的。这里虽然是红楼，可是没有人敢在二楼生事。这不仅是温柔阁的规矩，也是保护众位姐妹的措施。”

　　忘我不解道：“难道连剑殿和帝国也不敢？”

　　如月点头道：“好像是的，又一次剑殿的人和帝国的人在这里发生冲突，就是没有人敢上楼。”

　　忘我暗道：“好大的来头，不过这样的话，我不是可以……”

　　忘我想到这里，心思顿时活跃了起来。两道剑眉不禁上扬，如月道：“你还是真是个有趣的人，别人都拦在楼下了，你居然还有幸喜的表现。”

　　忘我笑道：“我不笑难道还哭吗？来这里不就是为了享受的吗？我先下去将这些烦心的事解决了，然后我们再好好的聊聊！”

　　看着忘我推门而出，如月低语道：“好好的聊聊？难道他来这里就是想和我好好的聊聊？”

　　忘我一出房间，鹿草飞就指着忘我道：“三叔，就是他，就是他将我弄成这样的。”

　　老板娘连忙冲到忘我的跟前，低声道：“我的少爷啊，你怎么还下来啊。难道不将我这里砸了你不甘心啊！”

　　忘我笑道：“我这也是为了你好，不将事情解决了你还怎么做生意。”

　　他走到中年人跟前，笑道：“怎么了？找我有什么事？要是你想和我争如月的话我看还是算了，我是不会放手的。你可不知道，我从来都没有见到这么漂亮的女人，我决定了，准备将她赎出来娶回去做妻子。”

　　忘我的话顿时让二楼围观的女子一个个露出惊讶的表情。这里是红楼，谁都知道这里是什么地方，谁都知道这里的人是什么样的人。虽然也曾有过忘我这样的人，可是没等出门就反悔了。忘我在里面这么长时间，谁都知道他在干那事。现在完事了居然还要娶如月，不得不让众多女子侧目。

　　老板娘瞪大眼睛道：“公子，你说的不会是真的吧？”

　　忘我笑道：“好像我之前就说过，我这个人说假话的时候很少。”

　　中年人冷声道：“我不管你想怎么样，可是你打伤了鹿家的人就不行。现在你可以选择是在这里动手，还是出去动手？”

　　忘我笑道：“真是没有素质，这里这么多美女，一开口就是打打杀杀太煞风景了。我可不能和你一样，要打就出去吧。对了，这次之后，后面不会再有人了吧？要是没完没了的，我还真的不想打了。”

　　中年人冷声道：“只要你能够活下来，我们鹿家就不会再找你麻烦。”

　　忘我笑道：“痛快，这样我就可以和我的美人好好享受一段日子了。”

　　忘我走出大堂，笑道：“说吧，是一起上还是一个个来？我可没有让美人等的不良嗜好。”

　　中年人一挥手，周边的十几名见识快速的提剑冲了上去。这些人都有着鹿草飞同样的实力，十几把长剑联手攻击，一片寒光闪烁，忘我在剑光中好像随时会被劈成碎片。

　　就在一些女子的惊呼声中，忘我脚步微移，双拳快速的打了出去。周边的剑师还没有看到忘我的拳头，就感到身体传来的疼痛。

　　一声声惨叫声从众人的嘴中传出，虽然声音出口有先后，可是听在众人的耳中好像统一指挥一样，一个未歇，一个再起，此起彼伏，如浪潮般不断。

　　速度和拳速提升后的忘我，面对这些实力低下的剑师，出手没有丝毫的犹豫。一拳必中，像是对面的剑师送上去一样。

　　中年人脸色阴沉道：“很好，没想到你居然还有这样的实力，看来是我小看了你。”

　　长剑带着一抹寒光直射忘我，尖锐的剑气里撕裂空气发出呼啸的风声。剑尖连颤，一剑泛起数多剑花朝着忘我的周身要害而去。

　　忘我暗道：“突破了第三道大坎的三十几重剑师，正好拿你试试我现在出拳的速度。”

　　身形移动，忘我贴着长剑朝着对方冲了过去，拳头闪电般的击出，让人感觉好像比中年人的长剑快了不少。

　　中年人脸色一沉，冷声道：“没想到你还能提升速度。让我看看你最快的速度是不是真的让我束手无策。”

　　长剑不等回收，由刺变成下砍。将忘我的拳势给阻拦了下来。忘我笑道：“放心吧，我从来不让人失望。”

　　身形侧移，闪过长剑的攻击，拳头飞快地朝着中年人的手臂打去。一拳未落，另一拳跟着朝着中年人的小腹奔去。

　　中年人长剑回收，将剑锋对着忘我的一个拳头，身形微闪，避开忘我的另一拳。然而连续的攻击，中年人好像根本无法将剑招施展。只能跟着忘我的节奏走。

　　忘我每一次出拳都将对方的剑势打乱，逼得对方不得不回防。打斗越是持续，忘我的出拳越是快速。最后好像只看到忘我跑动，根本看不到忘我出拳。

　　中年人长剑猛然落下，水银泻地般的形成一道宽阔的剑幕，将忘我的身形遏制，身形快速的后退，持剑而立道：“好了，够了。你确实很强。不过刚刚突破第二道大坎，就能够和我打得不相上下，你有资格狂妄。”

　　看着中年人转身，鹿草飞急道：“三叔，难道就这么算了吗？这顿打我就白挨了吗？”

　　中年人沉声道：“那是你自找的，我没事就让你练习，可是你就是不听。整天就知道花天酒地的，家族的脸面都给丢光了。”

　　看着一旁候贝跃不发一言，鹿草飞怨毒地看着忘我，头也不回的跟着中年人离开了。忘我走进温柔阁，笑道：“看到没有，其实大家族的人也有好说话的。”

　　老板娘眼中露出诧异的目光，忘我的实力超出了她的意料。在她的眼中，来这里的公子哥，几乎没有几个有真正实力的。忘我突破第二道大坎的实力虽然很不错，这些她还没有放在心上。可是忘我的速度却让她留下了深刻的印象。不是身法速度，而是出拳速度。

　　当最后忘我沉静在提升拳速的时候，已经忘记了掩饰，每一次出拳如电闪雷鸣般迅疾。加上难以预测的角度，用诡异来形容一点都不过分。

　　看着老板娘的表现，忘我心道：“这样更好，至少你也不会轻视我了。那样我在这里至少安全没有问题。”

　　他在众人的目光中，缓缓地走进房间。看着如月坐在床沿，笑道：“怎么了？为什么我看你总是这个表情？如果你要是不欢迎我的话，我可以出去的。我虽然喜欢勉强别人，可是不喜欢勉强女人。”

　　如月叹声道：“在这里的女人还有什么权利选择，喜欢不喜欢最后的结果都是一样的。”

　　忘我笑道：“好了，不说这些不开心的了。你看我也打了半天了，你是不是打点水让我洗洗？要不然我还真的不敢上你的床，我怕弄脏了！”

　　如月疑惑地看着忘我，一言不发的走了出去。这里和寻常人家不一样。这里每间房都有浴桶，刚刚好的热水让忘我不禁享受的躺在里面。

　　可是他躺下不过几分钟，围着浴桶的屏风就被拉开了。有些为难的如月身后跟着面色阴沉的老板娘。而在老板娘身旁，一名下人打扮的小丫头正拿着忘我脱下的衣服。

　　老板娘拿出一块金牌，沉声道：“公子把我们温柔阁当什么地方了？身上就一块金牌就敢进来？还将我的客人得罪！”

　　忘我笑道：“老板娘，这可是你不对了。不管我有没有钱，第一你不该闯进来，我是男人，非礼勿视这个道理我想你应该懂。第二，我身上是没有钱，可是不代表我以后没有钱，我还要娶如月呢，怎么会逃之夭夭呢！”

　　老板娘冷声道：“我是做生意的，其他的我不管，可是没有钱你就别想离开。”

　　忘我笑道：“那个……你是不是应该让我洗完澡再说这些？我又不会跑！”

　　老板娘冷声道：“这个还真的说不准，你的速度我是看到了，你要是跑的话，这里没有一个人能够追得上。你要洗就快点，我在这里又不碍你的事。”

　　忘我叹道：“我可从来没有给女人看过身子，如果你真的要在这里我也不阻拦。可是看过之后，我们之间的账就没了。”

　　老板娘气道：“你还真是一个无赖，好，我就让人将这间屋子给围住，我看你还怎么跑。”

　　忘我缓缓地穿上衣服，走动房门前，笑道：“好了，我洗好了。你们总不能一直把我关着吧？有什么事情还是早点说比较好。”

　　门被打开，让忘我诧异的是，除了老板娘和如月外，居然还有一个熟人，那就是三国交流赛有过碰面的李将军。


第44章 按规矩做

　　忘我叹道：“看来你这是要将我送官府啊！不过也不能怪你们，你们又怎么能够知道我的鸿鹄之志呢！”

　　老板娘冷声道：“哪有那么便宜的事，我请李将军来就是给我做个证明。你今天在这里一共欠下了一百金币。从现在开始，你每天给我看门，一天一个金币，也就是说，干不完一百天，你休想离开。”

　　忘我笑道：“看来我也太不值钱了，不过一天一个金币是不是太少了点？”

　　老板娘喝道：“我已经给的算高了，我每天还要给吃喝，供你住，哪样不是钱。”

　　她指着楼下门口的两人，沉声道：“你可以去问问他们一天多少工钱，要不是看你实力不错，两天一个金币我都不会给你。”

　　李将军沉声道：“老板娘说得不错，如果你没有办法还钱的话，最好在这里干满一百天，要不然我会在帝国下通缉令，以后在南沙帝国，你将寸步难行！”

　　忘我笑道：“好吧，既然你们都决定了，我也没有什么可说的。一百天就一百天吧，不过我们能不能改一改，我干两百天，你只要每天晚上让一个姑娘陪我一起睡就行。我这个人最怕寂寞了。”

　　老板娘喝道：“你想得美，你知道我这些姑娘一觉多少钱吗？别说你干两百天，就算是把你卖在这里都不够。”

　　忘我叹道：“行，你说的算。我听你的还不行吗？”

　　当晚，忘我就被安排在一个下人的房间。房间里除了他之外就是在门口守卫的两名剑师。两人或许被白天忘我的实力所震慑，所以对忘我毕恭毕敬，就连说话都小心翼翼的。生怕得罪了这个满脸含笑的恶人。

　　忘我也不想和别人啰嗦，一个人躺在床铺上，脑中却不停地运转着。暗道：“上次的事情没有让剑殿和几大家族闹翻，这次出手，没有想到他们还能够忍受。看来是要想办法将这个僵局打破了，要不然我的仇还不知道等到什么时候呢！”

　　次日一早，三人吃完早饭，就站在了门口。这个时候姑娘们大多数都没有起床。忘我对着一人道：“你们的工作是什么？我现在干的可是和你一样的活，不能连干什么都不知道吧！”

　　一人连忙道：“其实也没有什么，就是遇到那些不懂规矩的，将他扔出去就可以了。不过这样的人很少，毕竟温柔阁在这里还是有名气的。”

　　忘我点头道：“我知道了，只要是不懂规矩的就可以扔出去。”

　　对方听着忘我的话总觉得哪里不对劲，可是一时半会就是想不起来。吃完中饭，陆陆续续的开始有了客人。看到门口多了一人，并且还是个公子哥，不知情的人一个个诧异地打量着忘我。

　　让所有人不解的是，昨天嚣张的忘我好像已经消失，取而代之的好像是一个漠不关心的忘我。他虽然站在门口，可是就像是没有这个人一样。不说话，不移动，就连眼神和表情都是一成不变的。

　　楼上不少姑娘对着忘我指指点点，可是忘我像是聋子般，情绪和表情没有丝毫的波动。一名客人对着忘我道：“你是新来的？我以前怎么没有看过你？”

　　忘我不说话。他接着道：“你听不到我说话？如花姑娘今天有空吗？”

　　忘我还是不说话，对方笑道：“他妈的，原来是个聋子！”

　　忘我还是不说话，反倒是旁边的两人紧张兮兮的，生怕忘我忍不住会出手。

　　渐渐的，客人和温柔阁的姑娘好像已经习惯了忘我的存在。没有活的姑娘总是喜欢站在二楼看着忘我。那木头般的表情，配着公子哥的模样就像是一道特殊的风景，让姑娘越看越有趣。光是忘我之前之间的变化，就可以吸引大部分的姑娘。

　　一周过去了，忘我没有说过一句话，除了睡觉、吃饭和看门之外，也没有做过一件其他的事。这晚天色刚黑。鹿草飞带着酒意和侯贝跃走了过来。鹿草飞笑道：“我还一直不信，原来你真的在这里看门了。没有钱还那么嚣张，现在你再嚣张给我看看？”

　　看着忘我不说话，侯贝跃笑道：“人家都说温柔阁来了一个聋子看门，现在看来好像是真的。也不知道我们打他一拳，他会不会有反应？”

　　鹿草飞笑道：“那为什么不试试？反正他现在是下人，难道还敢还手不成？”

　　侯贝跃被鹿草飞鼓动，缓缓地走到忘我的跟前，一拳打在了忘我的胸口。他只是试探，根本就敢用多大的力气。看到忘我不动，大笑道：“还真是的，现在成了看门狗，神气不起来了？”

　　两人鄙夷地看了看忘我，大步走了进去。忘我对着一旁的人道：“他们这么做合规矩吗？”

　　对方想了想，摇了摇头道：“我不知道，反正我也是第一次遇到这样的事。按理来说是不合规矩的。”

　　他的话音还没有落下，忘我的身形就冲了出去。不等两人回头，忘我一手一个就将两人从温柔阁扔了出去。措手不及的两人被狠狠地砸在街对面的墙壁上，发出痛苦的叫声。

　　之前的门卫张开嘴巴愕然地看着早就站到原来地方的忘我。他的眼神不过刚刚跟上忘我的速度，而鹿草飞两人他都不知道是怎么飞出来的。

　　鹿草飞不等爬起，就大叫道：“老板娘，你这是什么门卫，你到底管不管了？你要是不管我就报官了。”

　　老板娘快速的冲了过来。看着狼狈的两人，连忙道：“对不起啊，他新来的不懂事，你们就不要和他一般见识。要不今晚两位免费，就算是我给两位道歉了。”

　　鹿草飞两人也知道不能将忘我怎么样，就坡下驴道：“好，那就看在你的面子上，这事就算了，可是以后不能再有了。”

　　两人蹒跚地走进温柔阁，还没等老板娘转身，再次失去了忘我的身影。跟着“咕咚”两声响，两人再次被扔出，狠狠的撞在墙壁上，不过这一次显然比上一次更加的严重。好像连爬起来的力气都没有了。

　　老板娘喝道：“忘我，你到底想怎么样？有你这么做事的吗？”

　　忘我淡然道：“我是按照规矩做事的。只要不符合规矩的人我就有责任将他们扔出去。他们第一次打我违反了规矩，第二次免费违反了规矩，这本就是我的职责。”

　　老板娘喝道：“你难道没有听到是我让他们免费的吗？”

　　忘我淡然道：“听到了，可是你并没有说你有权决定一切。也并没有说我不该这么做。”

　　老板娘喝道：“好，从现在开始，没有我的话，你不要再出手了。”

　　忘我点头道：“我知道了。”

　　忘我后面十多天虽然没有再出手，可是因为他之前的出手，让温柔阁的生意冷淡了不少。客人本就是去享受的，谁也不想因为什么被扔出来。

　　一连过去了大半个月。忘我都像是一个木头人一样地站在门口。可是除了和他一起的两个门卫外，谁也不知道忘我除了工作之外，一刻都没有停止练习心力。三块墨核早点就被吞噬，加上他不断的练习，现在心力已经达到了二十五重。

　　凭借忘我的速度，三十几重的实力根本就不放在眼里。就算是四十多重的实力，只要忘我愿意，那神鬼莫测的一指同样能够让对方死于非命。

　　就在忘我不停努力的时候，这日清晨，街上跑来一名女子，她满身尘土，一头长发凌乱的散落在肩，脸上尽是惊恐的神色。

　　她看也不看忘我等人快速的冲进了温柔阁，不久之后，一名跛脚的老人，瘦不拉几的，让人呕心的是他瞎了一只眼，居然还穿着大红袍。而跟在他身后是一名中年人，看着对方沉稳的步伐就知道对方的实力不俗。

　　两人快速的冲到温柔阁，片刻之后将之前跑进去的女子给拖了出来。女子拼命的大叫，可是那名老人浑然不顾，好像是在拖一条死狗般。

　　女子看着门口的三人，大叫道：“救救我，我是如叶啊！”

　　一名门卫挺身挡住两人道：“两位有什么事还是等老板娘出来说清楚吧，要不然我们真的不好做。”

　　老人冷声道：“现在她是我的女人，我想怎么样就怎么样，和你们老板娘没有半点关系。给我滚开！”

　　旁边的一名门卫道：“话不能这么说，虽然如叶被赎走，可是老板娘曾经说过，只要是这里的姑娘，不管走到哪里，不管跟了什么人。这里都是她们的娘家！进了娘家的门又怎么会没有关系！”

　　老人喝道：“放屁，她可是我花钱买来的。和这里有屁关系。你要是再不走开，就不要怪我不客气了。”

　　看着气势汹汹的老人，两名门卫只好闪到一边，就在老人拉着如叶将要出门的时候，大门被忘我挡住了。几人都没有看到忘我的动作，只有老人身后的中年人脸色微微一沉。

　　老人喝道：“你又是什么人？为什么要挡着我？”


第45章 真是蠢货

　　忘我没有说话，而是像是一根木头般的站着。争吵声已经将楼上的姑娘惊醒。她们一个个手扶栏杆，看着下面曾经同为姐妹，现在狼狈的如叶。

　　曾几何时，她们是多么的羡慕如叶。那个时候如叶就是被一个富商看中，不仅将她赎了出去，还将她娶做小妾。能够脱离这里，没有一个人不为她高兴。可是现在，她们的心像是在孤寂的角落又被冰雪覆盖，冰冷得不能再冷。

　　忘我不说话让老人大怒，他从拐杖中抽出一把细剑，对着忘我道：“让开，要是你再不让开，我就杀了你。”

　　忘我没有说话，好像听不到对方的话，也看不到跟前的长剑。他越是木然，老人越是生气。不顾一旁中年人的拉扯，将细剑刺了出去。

　　在一连串的惊呼中，细剑直接从忘我的肩头刺了过去。鲜血随着细剑如泉水般的滴落。忘我好像毫无知觉般的木然看着老人。

　　看到忘我没有动手，一旁的中年人也不再劝阻。老人冷声道：“看来你真的不怕死了，不过我还没有见过这样的人，就让我看看迷失大陆是不是真的有这样的人。”

　　细剑再次刺出，不过这次不再是肩头，而是胸口。好在老人也不敢刺杀这个莫名其妙冒出来的忘我。

　　随着细剑的抽出，鲜血像是喷泉般的射了出来。楼上的姑娘一个个发出惊叹的叫声。谁也没有想到这个在她们眼中的木头人会做出这样的举措。

　　躺在地上的如叶大叫道：“够了，公子就不要再管我了。如果有来世的话，如叶做牛做马都会报答公子的恩情。”

　　和如叶和众女表情不一样的还有如月。她一直都看不懂忘我。一开始到来的忘我，之后的忘我和现在的忘我，好像都不是一个人，这种巨大的反差让她无法判定忘我到底是那种人。她心头一颤，惊叫刚想出口就被强行压了下去。

　　老人看着忘我已经动也不动，他冷声道：“好，很好。我今天算是见识了。这个贱货不要也罢！”

　　等到两人一走，如叶满脸泪水，跪倒忘我的跟前不断的叩头。忘我缓缓转身，淡然道：“你不用谢我，我只是在做自己的事。规矩是老板娘定的，要谢你就去谢她吧！”

　　忘我好像不知道自己在流血一样，依旧站立在门口。就连之后有几名客人想要进来，都被忘我浑身是血的样子给吓了回去。

　　他本就是一身白衣，虽然一直没更换，可是每天客人走后他都会清晰干净。鲜红的鲜血如两条长龙不断地在周边扩散。可是忘我脸色苍白身体却依旧不动分毫。

　　长时间的吵闹将老板娘给拉了过来。她听着如叶的叙述，看着忘我苍白的表情，沉声道：“你为什么不还手？你为什么不止血？”

　　忘我沉声道：“你是老板，你说过，你不让我出手我就不能出手。”

　　老板娘喝道：“你还真是一个蠢货，难道有人要杀你，你也不还手吗？”

　　忘我嘴巴张开，可是一个字都没有说出来，整个人笔直的摔倒了下来。如叶眼疾手快，一把将忘我抱在怀里，对着老板娘道：“老板，让我照顾他吧！算我求求你了。”

　　看着老板娘点头，两名门卫快速地将忘我抬起。不等两人抬脚，老板娘对着如叶道：“去你的房间吧，你走后没有合适的人顶替你，房间一直都空着。”

　　一连两天，如叶不眠不休的守在忘我身边。为他擦拭身体，为他清洗伤口，就连那刺穿的衣服也被她缝好。可是忘我没有丝毫转醒的迹象。

　　或许因为忘我的挺身而出，期间也有不少女子过来看望，可是唯独没有如月。等到第三天中午，忘我眼睛缓缓的睁开，看着满脸憔悴，眼睛深陷的如叶，低声道：“我睡了多久？”

　　如叶激动的满脸是泪道：“你可算是醒了，你已经睡了两天两夜了，要是真的有个什么好歹，我怎么报答你的恩情啊！”

　　忘我笑道：“你一直都没有休息？”

　　如叶摇头道：“我不敢休息，我不知道你什么时候醒，也不知道你醒了想要什么。对了，你饿了吗？我给你准备点吃的。”

　　看着如叶突然站起，身体眩晕的晃荡，忘我心中不由得一动。等到如叶走后，忘我才查探了一下身体情况。身体恢复得比他预想中的还要好。

　　不是忘我逞英雄，而是忘我当时做的一个大胆的实验。有了攻击速度的忘我没事就想到了防御。可是他不想被动的防御，他明白只有更好的进攻才是取胜的关键。

　　他不是剑师，他不喜欢兵器，可是遇到强劲的对手想要近身就不可能不受伤。想到自身充满了心力，他暗道：“不知道我可不可以短暂的移动体内的器官？如果可以的话，就算是被伤，也不会是要害。这可是最强的防御了。”

　　他每次站在门口就在不停地运转心力挪动内脏。就在他有些成效之际，遇到了老人和如叶的事。老人的长剑很细，加上他也知道老人不敢在这里弄出人命。于是大胆的做出了尝试。

　　老人虽然不敢真是杀了忘我，可是如果忘我没有这个挪动内脏能力的话，那么内脏多多少少会受到创伤，可是现在除了前后的肌肤洞穿，没有其他的伤害。

　　忘我暗笑道：“我有了这个本事，就算是装死也比别人像得多。”

　　房门打开，如叶端着一碗红枣粥送到忘我的跟前，低声道：“听说这个可以补血，你尝尝！”

　　忘我手臂还没有伸出，如叶连忙道：“别动，我喂你好了。”

　　她不等忘我开口，低声道：“我这样的女人除了身体之外也没有什么可以报答你的。可是我的身体已经脏了，很脏！我不能弄脏了你，你千万不要连这点小事都不让我做，那样我还不如死了好。”

　　忘我没有说话，看着如叶轻轻地将粥吹凉，轻柔的送到他的嘴中。那个动作，让忘我不由得感到心里流过一股暖流。那种感觉只有在他小的时候，他娘给他喂饭的时候才有。他暗道：“如果让我知道是这个结果，就算是我不是为了提升实力，我也会做的。”

　　一碗粥吃完，如叶刚想离开，忘我笑道：“好了，我不吃了。你也歇歇吧！”

　　如叶对于忘我千依百顺，不管忘我说什么她都不会反对一样。坐在床沿，低着头，不敢看忘我。

　　忘我笑道：“现在我也动不了，要不就说说你吧！你既然出去了，为什么会变成现在这个样子？”

　　如叶好像已经看淡了一切，低声道：“一开始他对我还算好。除了夫人对我凶点，日子过得倒也平静。可是后来他染上了赌博，日子就过不下去了。夫人因为吵闹被休了，后来家产败光，他就将我给押到了赌桌上。”

　　她脸上露出痛苦的表情，接着道：“我被你看到的那个老头给赢了，不过我也认命了。可是那个老东西真的不是人。他不能做那事，只能不断的虐待我，我跑了几次都被抓回去。你看我身上的伤都是那时留下的。后来……”

　　忘我看着如叶露出的手臂，一道道鞭痕狰狞般的出现在他的眼中。他打断如叶道：“好了，还是不要说了。过去的事就让他过去吧。过来睡一觉，睡过之后，什么都好了！”

　　如叶还以为忘我有别的意思。她摇头道：“公子，不是如叶不愿意，只是公子现在的身体确实不适合做那事。等公子身体好了，只要不嫌弃如叶，如叶随时伺候公子。”

　　忘我笑道：“你想到哪里去了。我是让你在这里好好地睡一觉。你这么长时间不睡，身体吃不消的。你放心，我不会对你做什么的。”

　　如叶看了看忘我，没有丝毫羞涩的将外衣脱去。小衣将她重要的部位掩住，可是露出的地方好像没有一块没有伤痕的。

　　忘我伸手揽着如叶，轻柔道：“好了睡吧，忘掉该忘的，醒来什么都变了。”

　　如叶将头依偎在忘我的臂弯，沉沉地睡去。可是一只手却仅仅抱着忘我的腰肢，好像这一切都是幻觉，随时会破灭般。

　　一觉睡到第二天天亮，日上三竿如叶才醒了过来。看着忘我微笑的脸庞，有些尴尬道：“对不起，我睡得太沉了。你饿了吗？我现在就给你做吃的。”

　　忘我笑道：“也是，吃饱了我还要干活呢！”

　　如叶连忙道：“那怎么可以，你的伤势还没有恢复呢？”

　　忘我笑道：“这个可不能耽搁，老板娘说的一百天还不到呢！”

　　如叶张了张口，想要说什么，可是最终还是沉默的离开了。吃过饭，忘我再次站在了门口。而对于楼上姑娘诧异的目光，忘我再次变成了一根木头。

　　他站了不到两个小时，老板娘就走到忘我的跟前，沉声道：“好了，从现在开始，你的工作结束了。你和温柔阁之间的账已经结清了。”


第46章 一掷千金

　　忘我不解地看着老板娘，开口道：“为什么？”

　　老板娘沉声道：“我这里都是善良的姑娘，你救了人家，人家帮你把账给结清了，也算是还你一个人情。”

　　忘我诧异道：“你是说如叶将钱还了？”

　　老板娘沉声道：“不是如叶还有谁？要不然你以为我会放你走吗？”

　　忘我也不说话直接冲上了二楼，看着正在收拾房间的如叶，沉声道：“你为什么要这么做？”

　　如叶有些不敢看忘我，低着头道：“我只想尽点心意。你不要误会，那些钱都是我自己挣来的，不是干那事来的。当初我跟着他……”

　　忘我不等如叶说我，沉声道：“你想尽点心意，可是你可知道我的感受？有些事我不会阻止你，可是有些事你同样不能拒绝我。”

　　看着忘我转身而去，如叶一屁股坐在床上，泪流满面。即使当初被人押上赌桌，即使被人打得死去活来她都没有这么难受过。那是一种发自心底深处的痛苦，根本没有任何办法缓解。

　　忘我的声音很大，二楼不少女子都已经听到，她们一个个看着转身离去的忘我，低声道：“男人原来都一样，还以为有一个不同的呢。”

　　“难道你们现在都没有看透吗？上床前一个样子，上床后又是一个样子，哪个男人能够例外。”

　　“哎，如叶也真是命苦，之前一个，后面一个，现在又来一个，还怎么活啊！”

　　一声声话语像是利刃刺中如叶的心头，那种痛苦让她几乎晕厥。她没有奢望忘我会对她怎么样，她只想能够报答忘我。可是就是这样，好像她还是做错了。

　　忘我走出温柔阁，转身朝着一个小巷子走了进去。站在巷子里，忘我沉声道：“好了，出来吧。我知道最近你一直在附近！”

　　独孤缓缓地从一旁走了出来。他脸上带着一种极为复杂的表情道：“我以为你迷恋那里呢，都不愿意出来了。”

　　忘我沉声道：“先不说这些，我需要钱，很多的钱。我知道上次的任务报酬很高。现在我想你全部借给我。”

　　独孤沉声道：“为了那个女人？值得吗？”

　　忘我沉声道：“我们是不是朋友？是的话就不要说什么？不是的话你现在就可以走了。”

　　独孤沉默了片刻，将一叠金票放在了忘我的手中道：“我们是朋友，可是我真的不希望你这么做。”

　　看着独孤有些萧瑟的离开，忘我心道：“人活得不能太明白，多做一些糊涂的事不是坏事。”

　　忘我再次走进温柔阁顿时吸引了众多的目光，他快速的冲到二楼，拉着还沉浸在痛苦之中的如叶就走。

　　如叶没有吭声，她根本就不知道该如何开口。忘我拉着如叶直接走到了老板娘的跟前，沉声道：“说吧，多少钱我可以带她走？”

　　老板娘诧异地看着忘我，如叶同样震惊的张大了嘴巴。二楼的女子好像没有挺清楚忘我的话，一个个将眼睛瞪得浑圆。

　　忘我沉声道：“我要带她走，现在我就要给她赎身。”

　　反应过来的老板娘沉声道：“你想好了？虽然她是你救下来的，可是只要是回来的姑娘，还都是按照原来的规矩办。想要给如叶赎身，价格可不低。”

　　忘我沉声道：“多少？”

　　老板娘道：“十万金币，这还是因为如叶已经出去过。我劝你还是想清楚。”

　　忘我从怀中拿出金票，沉声道：“我就这么多，你看看够不够，如果不够，我三天内给你凑齐！”

　　老板娘，数了数道：“还差两万，我可以给你三天时间，可是如果三天之内你凑不到，这个钱我只能退给你一半。”

　　如叶连忙道：“公子，你就不要为我怎么做了。我已经还不清了！”

　　忘我沉声道：“记得之前我说的话吗？从现在开始，你就是我的人，我说什么就是什么，你不可以说‘不’。”

　　他对着老板娘道：“让她修养三天，最好找人伺候她。如果我三天凑不齐，那些钱都是你的。”

　　忘我刚刚离开，二楼的姑娘一窝蜂的将如叶围在了中间。一女幸喜道：“如叶，这次你算是遇到好人了。”

　　“是啊，什么都不说就要将你赎走，我看他一定会对你好的。”

　　“可是，他真的能够接受如叶吗？毕竟如叶是从这里出去的。”

　　如月听着一阵阵话语，心中也不知道是什么滋味。对于忘我她更是不知道有种什么样的感觉。在的时候不屑一顾，离开了却总是有些不舍。好像忘我的与众不同让她难以抹灭那心中的印记。

　　忘我一出温柔阁，就直奔猎护中心。他知道，只有在这里才能短期内拿到大笔的金币。

　　南沙帝国的猎护中心同样热闹，忘我快速的挤进人群，眼眼光一扫大布告，对着一名工作人员道：“还有没有别的任务？”

　　工作人员点头道：“那要看你需要什么样的任务？”

　　忘我沉声道：“当然是报酬高的。”

　　工作人员将忘我带到一个房间，沉声道：“自己看吧，如果有中意的就告诉我。只有登记备案的才算数。”

　　忘我看到房间里挂满的布告，手指连点道：“就这几个吧！”

　　工作人员惊讶地看着忘我，沉声道：“你确定？”

　　忘我沉声道：“难道接任务还要问那么清楚吗？说吧，要怎么样才能确定我完成了任务？”

　　工作人员道：“这几个任务不需要什么证明。如果真的完成了，我们自然会得到消息的。”

　　等到忘我走后，工作人员惊声道：“好家伙，居然一次性要干掉侯家、马家和鹿家的三名跨过第二道大坎的子弟。看来帝都怕是有热闹可以看了。”

　　山道上，一骑扬起漫天尘土，滚滚而来的尘土像是一条黄龙。马上之人好像有着什么紧急的情况，马鞭不断地抽打在马臀上。

　　这里是通往鹿家的唯一山道，也是鹿家除了官道之外唯一的对外之路。忘我一早就守在了这里，虽说几大家族迈过第二道大坎的人不少，可是想要将他们狙杀而不被发现也不是一件简单的事。

　　三家相对而言，只有鹿家相对较偏，忘我打算由远到近动手。他像是一个路人，缓缓地走上山道，正好迎上了迎面而来的鹿家之人。

　　对方马不停蹄，还未到就大喝道：“快让开，让不然撞到了你自己倒霉。”

　　忘我像是一个聋子般，脚步不停的朝前走去。眼看就要临近，马背上之人一鞭抽了过来。马鞭甩起的响声像是一个呼哨，飞快地朝着忘我的头上落去。

　　此时忘我的身体已经与马身并列，他伸出左手，挡下马鞭，顺势将马鞭攥在手中，用力将对方给拉下了马。不等对方有所反应，拳头闪电般的击在对方的咽喉，然后缓缓的继续迈开步子。

　　侯家和鹿家较近，关系也比较密切。忘我用了不到一个小时就走到了侯家的府邸外。看着规模庞大的屋群，忘我靠着一棵大树，再次等待了起来。

　　不多久一名中年人迎着忘我就走了过来。他瞪着忘我道：“你在这里干什么？没事到别的地方去。”

　　忘我笑道：“我为什么不能在这里？这里是你家里？”

　　中年人冷声道：“这里是我们侯家的地盘，闲杂人等都不能在这里停留。如果你坚持在这里，那么我只能赶你走了。”

　　忘我笑道：“侯家这么霸道啊，赶我走？你为什么不试试？”

　　中年人连长剑都没有拔，一拳打向了忘我的胸口。在他的眼中，忘我不过是一个不知道天高地厚的年轻人。吃了苦头自然就会离开。

　　可是就在他的拳头临近忘我身体的时候，他突然感觉忘我好像动了一下。原本以为眼花的中年人，突然感到咽喉传来一阵巨疼，跟着瞪大眼睛笔直的倒了下去。

　　忘我沉声道：“迈过第二道大坎就这么嚣张，我看你还真的不知道死字怎么写了。”

　　侯家和鹿家好动手，可是马家就有点困难了。马家是在城中心，门口就是一条街道，这里的人流不息，想要在这里杀死马家的人几乎不可能。

　　忘我暗道：“看来想要拿到报酬，只能冒险一试了。可是万一暴露了，我的计划就失败了。”

　　正在忘我心中犹豫，难以抉择的时候，一名马家的人从大门走了出来。忘我缓缓的跟上。原本想只要对方走出街道，忘我就动手。可是对方却只是在街道上转悠。就像是一个混世魔王般，欺负着周边的摊位小贩。

　　眼看对方转回，忘我脚步连动，身形微微加快的跑了起来。比一般人还要快一点的速度狠狠的撞击在对方的身上。

　　马家的人看着忘我连头都没有回，喝道：“小子，你瞎了眼了！”

　　可是看着忘我没有理睬的意思，不忿的马家人撒开脚步追了上去。突如其来的情况让周边的小贩一个个将目光盯在了马家人的身上。可是让他们震惊的是，就在马家人跑到路口的时候，身体像是遭到了重击，快速的倒了下来。


第47章 任务背后

　　在这一片的小贩哪个不是在马家的威慑下做生意，看到如此情况，一名小贩急匆匆的跑进马家通报。等到马家人跟着小贩走到那名马家人跟前，才发现对方的咽喉已经被打碎，早就没了声息。

　　跟着一起出来的马玉钟怒喝道：“到底是谁这么大的胆子，居然敢在我们马家的门口杀人。给我查，一定要将凶手给我找出来。”

　　片刻之间，周边的小贩都被控制了，一个个像是犯人般的被带进了马家。就在马家四处查找凶手的时候，忘我已经走进了猎护中心。

　　工作人员看着忘我走来，连忙起身将忘我带进了上次的小屋。小屋内早就准备好了报酬。他对着忘我道：“没想到你这么快就完成任务了，如果你还想做的话，有人愿意出更高的报酬。”

　　忘我深深地看了工作人员一眼，点头道：“可以，不过我现在还要办一些事，等事情办完了，我就过来找你。对了，猎护中心好像有保密的规矩吧！”

　　工作人员连忙道：“这个你放心，现在这事只有我一个人知道。你也知道，如果别人知道了，我也捞不到什么好处的。”

　　忘我沉声道：“那就好，我不想做免费的任务。”

　　看着忘我深沉而冰冷的眼神，工作人员心中不由得打了个寒噤。暗道：“福祸相依，这事一定要处理好了，要不然带来的就不是金子了而是祸事。”

　　忘我离开猎护中心直奔温柔阁，在众人诧异的眼神中将两万金票放在老板娘的手中，拉着如叶直接离开了。

　　两人一直走到城外，忘我才开口道：“好了，从现在开始你已经是自由之身了。如果你想要从新开始生活，我给你钱！”

　　看着忘我手中一大叠金票，如叶知道，只要她自己不大手大脚，就算是用一辈子也够了。她没有接金票，而是低着头道：“不，你救了我，又赎了我，现在我已经是你的人了。除非你不要我，否则你在哪里我就跟到哪里。我知道我没有什么本事，可是我至少可以照顾你的生活起居。”

　　忘我沉声道：“我不需要别人照顾，并且跟着我，我没有办法保护你。我做的事就连我自己都不知道什么时候会有人来找我。”

　　如叶沉声道：“我真的不怕死，也不在乎。你就让我跟着你吧！”

　　忘我想了想道：“好吧，既然你非要这么做，我就成全你。不过你现在不能跟着我，你可以先去东林帝国，我想在那里或许你会有一个不同的生活。”

　　如叶点头道：“只要你不赶我走，你让我做什么我就做什么。”

　　忘我将怀中的金牌取出，递给如叶道：“你拿着这里去军营，就说是我的意思。我想他们应该不会为难你的。”

　　如叶不解地看着金牌，沉声道：“我去干什么？这个金牌有什么作用？”

　　忘我沉声道：“去做将军，在那里你可以练习心力，也可以训练士兵，或许有一天你真的能够帮到我。”

　　如叶深深地看了忘我一眼，沉声道：“如果我真的能够做好将军，是不是就有机会帮助你？”

　　忘我点头道：“现在还不知道，可是至少有这个可能性。”

　　如叶点了点头道：“好，我去。就算吃再多的苦，我也会做好将军的。”

　　忘我看着如叶离去，心中喟叹一声道：“我只是希望你能够有个新的生活。或许那种地方才能彻底的改变你吧！”

　　他缓缓的转身，朝着帝都内走去。三家子弟的死亡，让整个帝都显得格外的紧张。大街小巷到处都是三大家族的眼线。只要是有点陌生和碍眼的人都会被他们给抓回去，并且南沙帝国和东林帝国不同，他的官员基本上都是几大家族的人，这也让他们更加的肆无忌惮。

　　忘我站在猎护中心门口等了一天，直到天色渐黑，才看到独孤一个人慢慢地走了过来。忘我将身上的金票递给独孤道：“剩下的我在这几天会还给你的。”

　　独孤接过金票，低声道：“看来真的是你闹得满城风雨。难道你真的就是为了那样一个女人？”

　　忘我笑道：“我有没有问过你为什么接任务？有没有问过你为什么不回东林帝国而在这里？我既然没有问，你又何必要问？”

　　独孤点了点头，沉声道：“你说得不错，我不该问。”

　　一连几天，忘我接了不少关于刺杀三大家族的任务，将整个帝都闹得鸡飞狗跳。不过也真是因为这样，终于激起了三大家族的怒火。让忘我幸喜的是，三大家族做的第一件事居然是将剑堂给赶出了帝都。接下来的就是挨家挨户的满城搜捕。

　　忘我看着从身边走过的几大家族之人和帝都的侍卫，暗道：“猎护中心是帝国的，那么就是说帝国该知道这些任务。既然几大家族和帝国是一体的，为什么帝国还会公布这样的任务呢？难道帝国和几大家族不合？”

　　想到这里，忘我嘴角不由得露出一丝笑容。现在的迷失大陆太过平静，忘我想要报仇就必须将这个平静打破，只有这样才能让他有报仇的机会。

　　他刚刚走进猎护中心，那么工作人员就迎了上来。笑道：“来了？我们里面说！”

　　工作人员先将报仇给忘我之后，笑道：“如果你愿意的话，我可以为你引荐一个人。在他那里，这样的任务很多。”

　　忘我笑道：“难道你不想从中得利了？”

　　工作人员笑道：“这个当然有了，不过是另一种方式而已。如果你愿意的话，现在我就可以带你去！”

　　忘我笑道：“我什么都不缺，只缺钱。既然有这样的人，我为什么要拒绝呢！”

　　在工作人员的带路下，两人走进了一个陈旧的宅院。宅院虽然破旧，可是却被打扫得十分干净。工作人员刚刚关上院门，就听见一个人在屋内道：“刘五，你将他带来了？”

　　刘五连忙道：“是的，按照吩咐小的将人带来了。不过小的什么都没有和他说。”

　　屋门打开，一个身穿锦服的中年人走了出来。他面色白皙，脸带笑容，可是却给人一种高高在上的感觉。

　　他指了指院中石桌旁的石凳，笑道：“请坐！”

　　看着忘我坐下，中年人笑道：“自我介绍一下，我叫师震林。是南沙帝国的二皇子。”

　　忘我点头道：“你将我请到这里来不会就为了和我说这个吧？”

　　师震林笑道：“当然不是，我听刘五说起你，所以想和你交个朋友。”

　　忘我笑道：“这个我恐怕高攀不起，如果没有别的事，我想我应该告辞了。”

　　师震林连忙道：“不急，既然你不喜欢这些，那我们就直接谈交易。只要你对付侯家、马家和鹿家，实力超过第一道大坎的，我这里都有报酬。”

　　忘我笑道：“你没有说错吧？他们三家可是和你们皇室同气连枝的。万一哪天你们要是变卦了，我就是有十条命也不够死的。”

　　师震林笑道：“这个你不用担心。至少在他们三家没有灭亡之前，我们不会是敌人。”

　　忘我笑道：“好吧，我可以接这个任务。不过我想以另外一种方式结算。”

　　师震林笑道：“说吧，这点东西我还是能够拿出来的。”

　　忘我笑道：“我只要墨核，你可以将他们算成墨核给我。如果不行的话，我想我不会再插手了。”

　　师震林笑道：“好，虽然我手里的墨核不多，可也够你杀不少三家的高手了。以后你还是和刘五联系，墨核我会转交给他的。”

　　通往侯家的小道上，一名中年人脸色慌张的奔走着。而在他的身后则是面带微笑，闲庭信步的忘我。

　　忘我的不慢不急的走着，可是中年人始终难以摆脱。眼看忘我就要追了上来，中年人快速的朝着一旁的树林钻了进去。

　　可是刚刚进入树林不久，一道熟悉的身影出现在他的面前。忘我笑道：“好了，都走了这么多路了，难道你还想继续下去吗？我想不用我介绍你也知道我是谁？也知道我是来干什么的。”

　　中年人沉声道：“你就是最近杀死三大家族的凶手，我早就知道了。不过你要是以为你能够杀死我，那么你就大错特错了。”

　　忘我笑道：“哦，是吗？你认为你有本事逃走？”

　　中年人冷声道：“不是我有本事逃走，而是你有没有本事逃走。”

　　随着中年人一声长啸，周边的树林里出现了百十名剑师。不用看忘我就知道这些人都是三大家族的剑师。他笑道：“看来你们也不是都没有脑子，还知道在这里埋伏我。”

　　中年人冷声道：“现在就看看是你死还是我死！”

　　百余名剑师一拥而上，无数的剑光将昏暗的树林映亮。闪烁不定的剑光不断地在忘我身边流转，随时都有可能要了忘我的性命。

　　忘我身形加速，从容的在剑光中穿梭。不时的出拳总是让对方快速的倒下。


第48章 以德报怨

　　就在忘我挥拳干掉对方十多人之后，一道冰冷的寒气从背后袭来。忘我快速地闪避身形，一把长剑带着忘我背后的一片碎布而起。

　　一名身材纤瘦的蒙面人冷冷地看着忘我，好像忘我有所动作，对方就会发起雷霆般的攻击。

　　忘我看着对方闪烁不定的双眸，笑道：“兄弟，我们是不是见过啊？”

　　蒙面人没有说话，周边的剑师更是加快了对忘我的攻势。忘我闪避周边攻击的同时，紧紧地盯着蒙面人，好像这里唯有蒙面人才是他需要注意的。

　　随着几声惨叫声在忘我的拳头下响起，一道朴实无华的剑光从忘我的一侧划了过来。忘我脸色一沉，脚步飞快地朝后退去。

　　就在忘我后退的瞬间，刚刚还平淡无奇的剑光突然像是烟花一样绽放，激射的剑气带着呼啸飞快的射向了忘我。

　　忘我极力避让，还是让剑气刺破了胸口。看着胸口渗出的鲜血，忘我沉声道：“好啊，四十多重的高手居然躲在这群剑师里面偷袭，难道你就不觉得有些丢脸吗？”

　　对方是一个中年人，他方脸阔耳，脚步稳重，像是那种耿直，宁死不弯的人。他沉声道：“只要能够杀死你，就算是我臭名远扬又有什么不可以。”

　　忘我笑道：“可是你这么做难道就不怕三大殿找你麻烦？你这可是越了两大坎出手了。”

　　中年人长剑再次挥出。在冰冷的剑光中，中年人冷声道：“别说他们还不会干涉我们三大家族的事，就算是他们想要干涉，也没有人会知道这事。”

　　忘我连忙闪避开中年人的长剑，脚步一侧，挥拳朝着之前的蒙面人打去。笑道：“既然这样，你认为我还会和你硬拼吗？”

　　中年人冷声道：“想走也要看看你有没有那个能力了。”

　　中年人在前，蒙面人在后，两侧有着密集的剑师。除非是忘我能够突出重围，要不然根本就没有逃走的机会。

　　忘我笑道：“好吧，原本我还想这次任务完成之后就收手，现在看来你们是逼着我多赚点啊。”

　　速度再次提升，在中年人的眼中，忘我就像是一道幻影，只有源头才是忘我的具体位置。而其他的人连忘我在哪都不知道。更谈不上发起攻击了。

　　忘我不合中年人硬拼，脚步不断的游走之际，拳头如雨点般的朝着周边的剑师打去。不到片刻，地上又多了十几具尸体。

　　中年人暴怒，喝道：“别发呆了，联手干掉他！”

　　蒙面人身体微微一震，长剑在忘我的退路上刺出一道道剑光。忘我猝不及防下，左侧手臂给划出一道血槽。

　　忘我笑道：“好，居然还真的会出手伤我。不过这样也好，到时就算是熟人我也能够下手了。”

　　他不顾蒙面人震惊的表情，身体再一次提速，带着脚下扬起的尘土，像是一匹野马纵横在草原上，冲破对方的包围，风驰电掣般的消失在众人的面前。

　　中年人一剑劈下，随着一道鸿沟出现，周边扬起一片片尘土。他沉声道：“又让他跑了。”

　　蒙面人沉声道：“想要杀他除非动用的都是高手。否则以他的速度，根本就没有人能够追上他。”

　　中年人点头道：“算了，起码这样也算是有一个交代了。”

　　中年人带着剩余的七八十人朝城池走去。可是就在他们刚走出树林的时候，周边再次出现了大量的剑师。只不过不同的是，这些剑师都蒙着脸，好像生怕别人知道他们是谁。

　　来的剑师有着两百多人，整整是三大家族的两倍。这些剑师也不开口，长剑快速的朝着对方刺了过去。

　　中年人挥剑格挡下两人之后，沉声道：“你们到底是什么人？为什么要这么做？”

　　中年人的话就像是石沉大海，杳无声息。对方除了拼命的发起攻击，好像所有的话都听不到一样。转眼间，三大家族的剑师就死掉了十多人。

　　蒙面人沉声道：“走吧，现在我们留在这里只能全军覆没。”

　　中年人冷声道：“要走你走，我不弄清楚这些人的身份，我是不会走的。”

　　蒙面人道：“你这么做有什么意义？知道了身份你又能怎么样？”

　　中年人冷声道：“从小你就胆小懦弱，到现在还是一样。原本我以为你改变了，现在看来你还是当初那个不成器的东西。”

　　一句话将蒙面人内心底的怨气激起。他像是不要命般的冲向了对方。长剑皆是攻击的招式，好像已经忘记了生死，忘记了自我，除了攻击还是攻击。

　　可是他越是这样，攻击力越是强悍，瞬间就有三四名剑师倒在了他的剑下。双方虽然都有死伤，可是人数的差距是无法弥补的。渐渐的三大家族的剑师开始减少，到了后来只有十多人还在坚持着。

　　中年人看了一眼拼命厮杀的蒙面人，沉声道：“好了，算是我看错了你。你先走吧！”

　　蒙面人冷声道：“我是不会走的。要走我们一起走！”

　　中年人沉声道：“你认为我们能够一起走吗？”

　　蒙面人回头，直到现在他才发现，对方居然同样有一名高手。和中年人实力不分上下的高手将中年人牵制。中年人想要脱身丝毫没有机会。

　　蒙面人沉声道：“既然走不掉那就多杀几个。”

　　在蒙面人一阵冲杀之后，三大家族的人只剩下了他和中年人两人。看着逐渐收缩的包围圈，中年人沉声道：“你从来就没有听过我的话，我希望这次你能够听我一回。快走吧，我来挡住他们！”

　　蒙面人连连摇头道：“不行，就算是我活着回去了，我也不知道如何面对娘。”

　　中年人边阻挡着对方的攻击，边道：“你不需要和你娘解释什么，她早就知道我是什么样的人，也该知道这样的结局对于我来说是再正常不过了。”

　　蒙面人还是摇头道：“那是你的想法。一直以来你都只有自己的想法。你想过我和娘吗？”

　　中年人一声长叹，他知道无法让蒙面人离开，只好将长剑不停地挥舞。可是他的剑势越快，反而威力越小。看中机会的对方，一剑刺中中年人的小臂。

　　受伤的中年人更加不是对方的敌手，之前的势均力敌已经变成了不断地后退。而蒙面人在周边剩余百余名剑师的攻击下也险象环生。

　　中年人喟叹道：“罢了，既然注定要死，那么就多杀几个吧！”

　　他刚想不顾身受重伤也要多杀几人，就看到一道身影飞快地冲了过来。一声声惨叫随着身形而起。忘我那急速的身形顿时引起了对方的注意。

　　超过一半的剑师朝着忘我奔去。中年人诧异道：“真没有想到他居然还会救我们。”

　　蒙面人沉声道：“那只有一个解释，那就是他已经知道我是谁了。”

　　中年人道：“那你就跟着他一起走吧。这事总要有人向家族汇报的。”

　　蒙面人沉声道：“我们根本不用走，有他在，谁胜谁负还不一定呢？”

　　听着蒙面人的话，中年人的剑势逐渐稳定了下来。他的剑势本就是稳重为主，一旦稳定下来，剑势的威力就显现出来了。对方想要再次压制已经变得不可能了。

　　忘我步子不断的奔走，对方像是喝醉了般，不时的在人群中摇晃。一个个倒下的身体让周边的剑师都没有看清忘我是怎么出手的。

　　刚刚还有百十人，转眼间就剩下了不到六十。对方知道大势已去，手势一挥，转眼间走得干干净净。

　　忘我看着蒙面人走上来，笑道：“我想这次我算是还清了。希望下次我们不再遇上，要不然你怕是会死在我的拳下！”

　　对于忘我的离开中年人并没有放在心上，他更加关心的是这些偷袭他们的人。他对着沉默的蒙面人道：“这事你怎么看？”

　　蒙面人“哦”了一声，回过神道：“在这里能够有这样实力和胆量的出了剑殿之外就是皇室了。剑堂被赶走都没有动手，唯一的可能就是皇室了。”

　　中年人不解道：“可是皇室和三大家族同气连枝，他为什么要这么做？”

　　蒙面人冷声道：“为了权力和利益什么事做不出来。我看马家要想在南沙帝国保存下来，最好还是脱离那个什么所谓的家族联盟。”

　　中年人仰天长叹，摇了摇头道：“算了，这不是你能够改变的，也不是我能够改变的。不论家族的决定是什么，我只是家族的一份子。”

　　猎护中心依旧人潮涌动，刘五看着忘我走来，连忙起身将忘我领进了那件单独的小屋。他将忘我的报酬给了他之后，沉声道：“你还会继续吗？”

　　忘我笑道：“现在这个样子我怎么继续？如果我猜得不错的话，只要我出去，三大家族的人就会围上来。”

　　刘五眼中闪过一道难以捉摸的神色，点头道：“那你走吧，只要离开南沙帝国他们是不敢把你怎么样的。”


第49章 一招搞定

　　忘我颇有深意的看了一眼刘五，将到手的两块墨核收在胸口，笑道：“希望我们不要在见面了，要不然结果儿可不怎么好。”

　　仅仅一个小时的时间，帝都大街小巷已经贴满了通缉忘我的布告和画像。忘我看着描绘得栩栩如生的画像，笑道：“画得还真像！”

　　一句话将围观画像的众人惊动，他们一个个惊讶地看着忘我。没有一个人说话，好像一时之间脑子短路了一样，反应不过来。

　　等到忘我缓缓离开，刚刚还挤满人群的画像前再无一人。有的人像是什么都没有看到，该做什么还是做什么。有的人看着画像上的悬赏怦然心动，可是让他去举报却又没有这个胆子。敢杀三大家族的人，哪里是他们能够招惹的。

　　走过熙熙攘攘的大街，忘我来的城门口，看着两名侍卫有些畏惧的朝后退去。忘我笑道：“既然通缉令都挂出来了，你们为什么不抓我呢？”

　　两名侍卫像是没有听到忘我的话，将身体紧紧的靠着墙壁，像是被冻僵了般，没有丝毫的动作。

　　可是等到忘我一出了城门，从城门内涌出两百多名侍卫。忘我回头看了一眼，缓缓地朝着一侧的树林走去。

　　侍卫好像不是追杀忘我，而是在驱赶他一样。等到忘我进入了树林，昏暗的树林中再次出现了两百多名侍卫。忘我看着为首的师震林和站在一侧的刘五，笑道：“哎，我早就说过了，不希望再见面，为什么你们总是让我为难呢？”

　　师震林笑道：“你不用为难的。因为死人是没有烦恼的。”

　　忘我笑道：“你说得不错，死人确实没有烦恼。不过你的耐心倒是挺好的，原本我以为你会在城池里动手，没想到你还敢让我出城。”

　　师震林笑道：“让你出城不过是不想惊动三大家族。再说即使你出城你同样是死路一条。”

　　忘我笑道：“虽然这话听起来有些不舒服，可是我还是能够忍受。最让我不能忍受的就是片刻之前我们还是合作伙伴，现在就变成了敌人。杀人灭口我可以理解，但是我最恨的就是背后捅刀子的人。你可知道，现在你已经在我的黑名单里了。”

　　师震林笑道：“那还真是我的荣幸。不过能够杀死你，我想不高兴都不行。”

　　随着师震林的手势，四百多名侍卫蜂拥而上，不要说是密集的人群，就是寒光闪闪的长剑就可以将忘我淹没。一道道剑光如流星般的落下，可是忘我的表情却没有丝毫的变化。

　　他脚步移动之际，突然避开周边侍卫的长剑，一个加速冲到了站在师震林旁边的刘五跟前。忘我笑道：“我说了，再见面结果不会好的。既然你不信，那就先让你知道是什么结果。”

　　不等师震林的长剑刺出，刘五就看到感到咽喉一阵剧痛。就连忘我如何出拳头没有看清楚，笔直的倒了下去。

　　师震林长剑飞快的刺向忘我。就在剑尖离忘我还有一个厘米的时候，忘我的身形突然加速，让长剑刺了个空。这时四五把长剑从四面八方刺到。忘我一矮身，在长剑之下冲向一人。

　　一声清脆的骨裂声响起，跟着一道巨大的黑影狠狠地朝着追击过来的剑师砸了过去。一连串倒地声中，一道剑光极速的朝着忘我的后背刺到。

　　忘我想要加速，可是长剑的速度突然暴增，始料不及的忘我顿时被刺中了后背。深入两三厘米的伤口让忘我不禁皱起了眉头。

　　忘我冷声道：“没想到你居然掩藏得这么好。四十多重的剑师还真是让我吃惊啊！”

　　师震林冷声道：“让你吃惊的还在后面呢！”

　　眼见长剑快速二来，忘我笑道：“是吗？这也是我想说的。”

　　他速度陡然提升，避开师震林的长剑专朝侍卫最多的地方奔走。忘我使用的是拳头，比之师震林还要灵活。闪避游走之间，总是有人倒在他的拳下。

　　师震林同样知道这样下去无法打倒忘我，停下脚步冷冷地看着忘我和侍卫激战。他暗道：“原本还想给你一个公平一战的机会，既然你自己选择死路我也不拦着。等到你的心力耗尽，那个时候我将不费吹灰之力。”

　　密集的侍卫如潮水般的向忘我发起了攻击，每次忘我的周边总是剑影一片。让而让师震林震惊的是，无论多少侍卫攻击，无论攻击是多么的快速，忘我总是能够在剑光中脱困而出。不仅如此，只要有间隙，忘我的拳头总是能够在第一时间落在侍卫的咽喉上。

　　一击毙命，忘我好像不愿浪费一丝的心力。每次的出击好像都有着百分之百的把握。四百多人虽然听起来不少，可是在忘我的拳下，以可见的速度锐减着。

　　有着无穷无尽的心力支撑，消耗变成了心力和人力的僵持。一个小时过后，四百人剩下的不到两百人。两个小时过后，剩余已经不足五十人。

　　忘我看着眼中满身惊恐，气喘吁吁的侍卫，笑道：“如果你们不想活了，我可以成全你们。要不然现在就给我滚！”

　　师震林冷声道：“除非他们不想在帝国待下去，要不然我看谁敢临阵脱逃。”

　　师震林的不仅没有起到威慑作用，反而像是催化剂一样，让剩余的五十名侍卫落荒而逃，那个迅疾的速度即使刚刚打斗也不曾见到。

　　忘我大笑道：“看来你这个皇子的身份也不怎么样。现在你还有必胜的把握吗？”

　　师震林沉声道：“杀你我一个人足够了！”

　　看着长剑水银泻地般的落下，忘我笑道：“如果你一个人就够了，为什么还要让他们送死呢？难道皇室的人就真的这么冷血无情吗？”

　　师震林冷声道：“你不要想趁机恢复心力，我是不会给你这个机会的。如果你还有余力正面接我三招，我就算是放了你又如何！”

　　忘我笑道：“三招太多了，我已经打得有点累了。一招就可以了。”

　　师震林还以为忘我说是接他一招，还以为忘我真的是心力耗尽，长剑猛然劈出，凌厉的剑气四处迸射，撕裂空气的啸声让人感到刺耳。他大喝道：“一招就一招，我就不信你能够接得下我全力一击。”

　　他看着忘我好像无视他的表情，将长剑刺出的更加快速。可是就在他长剑即将临近忘我身体的时候，他感觉忘我动了一下。

　　那个感觉就像是幻觉，就像是他自己眨了一下眼睛。就那么一下，他突然发现刺出的长剑居然消失了剑气，连流转的心力也跟着消失不见，而一阵剧痛从咽喉传来。

　　他瞪大眼睛好像死也不愿意相信一样，就那么拿着长剑站立着。直到忘我转身，他的身体才轰然倒下。

　　忘我连续喷出两口鲜血，苦笑道：“他妈的，还是一点长进都没有。一使用这招就难受得不行。看来需要找个时间好好的琢磨一下了。”

　　连续的打斗好像没有惊动任何人，城门口没有丝毫的动静。可是越是寂静，忘我越觉得有事。他拖着蹒跚的步子不断的朝着东林帝国走去。

　　穿过树林就是一条狭隘的山道，忘我刚刚走到山道的中间，山道的两头就被人给堵住了。

　　忘我看着两头密集的人群，笑道：“我就说你们怎么会错过这么好的机会呢？原来都在这里等着呢！”

　　当初在温柔阁出现的那名中年人沉声道：“你杀了三大家族那么多的人，我们怎么会放过你。”

　　忘我笑道：“之前你们想要杀我我可以理解，可是现在你们应该知道真正的敌人是谁了，为什么还要追杀我呢？我真是搞不明白，三大家族的人难道都是猪脑子吗？”

　　中年人沉声道：“我们做事还轮不到你说说三道四。如果让你离开帝都，那么我们三大家族就再也没有脸在帝都了，所以你必须要死！”

　　忘我大笑道：“那好吧，我知道和你们讲道理无疑对牛弹琴。在你们那愚蠢的脑子里，也只有实力能够说得清楚。”

　　他快速的冲了出去，猝不及防的一名剑师被一拳击碎了咽喉。看着对方倒下，忘我一把抓住对方的手腕，狠狠地砸了出去。

　　中年人冷声道：“别说你现在还有伤，就算是没有受伤，你也逃不掉。”

　　长剑抖出一朵剑花，逼人的剑气将忘我周身笼罩。忘我勉强的闪避开对方的长剑，身上却被凌厉的剑气留下了一道道血槽。

　　感受着身体传来的疼楚，忘我一边闪避着对方的攻击，一边暗忖道：“难道我真的逃不掉了吗？难道我要成为最为悲催的一个穿越者吗？”

　　思绪的跳跃让中年人的长剑再次刺中忘我。忘我喷出一口鲜血，将速度提升到极限，朝着人群最多的地方冲去。人越多，对方长剑的掣肘就越多，忘我就越能够有机会躲开对方的剑势。或许在混乱中还有一丝逃生的机会也说不定。


第50章 公主倒贴

　　忘我身上本就有着伤，加上之前那一指的消耗，现在的忘我虽然已经将速度提升到了极限，可是和他全盛时期相比，简直天差地别。

　　就在中年人的剑气激射在忘我的后背，忘我一头钻进了人群。周边的长剑虽然更多，可是以忘我现在的状态还是能够闪避的，他不断地游走在众人之间，偶尔的出拳也会让对手毙命。

　　看着十几人倒在了忘我的拳头下，中年人大喝道：“全部给我分散开来。我看他还能往哪里逃！”

　　人群散开，忘我面临的就是中年人狂风暴雨般的攻击。就在他想要做最后一击的时候，一个蒙面人飞快地冲了过来。手中的长剑凶狠的劈在了中年人的长剑上。双剑交击，发出一阵嗡鸣。

　　而随着蒙面人的出现，周边出现了两百多名蒙面人。他们一个个挥舞着长剑朝着三大家族的剑师发起攻击。

　　中年人冷冷的盯着蒙面人道：“你是什么人？为什么要多管闲事？”

　　蒙面人没有说话，而是将长剑凶狠的朝着中年人劈去。他好像没有别的招式，一剑接着一剑的劈砍，好像中年人在他的眼中就是木柴。

　　中年人不断格挡着对方的攻击，可是想要脱身追击忘我根本就办不到。而没有了中年人的威胁，忘我根本就不惧怕其他人。随着战斗的延续，三大家族的剑师不断的倒下。让中年人愤怒的是，这些不是倒在了蒙面人的剑下，他们大部分都是死在了忘我的手中。

　　忘我像是满身戾气的复仇者，每一拳都让三大家族的剑师难以闪避。看着旁边的剑师不断的死去，中年人大喝道：“撤！”

　　他一剑避开蒙面人，沉声道：“你根本就不会用剑，你不是拳师就是心师，这事我一定会查出来，绝不会善罢甘休！”

　　等到中年人离开，忘我再也支撑不住，一屁股坐到了地上。上来两人，一人挽住忘我的一只胳膊，飞快地朝着东林帝国的方向飞奔。

　　忘我此刻根本没有在意对方是什么人，对于他来说最重要的就是快速恢复，只有恢复了才能掌控自己的生死。

　　忘我根本就不知道奔走了多长时间，只知道挽住他的人轮换了不止一次。等到他停下来的时候，就听到一个熟悉的声音道：“好了，人我给你找回来了。现在你不用缠着我了吧！”

　　不等忘我睁开眼睛，就听到一个甜美的声音惊呼道：“他这是怎么了，怎么会伤成这样？”

　　忘我睁开眼，看着一脸焦急的林美娇，愕然道：“你们怎么会来的？”

　　林美娇好像没有听到忘我的话，伸手就将忘我的上衣给解开，看着忘我身上一道道血槽，双眸湿润的拿出手绢小心地擦拭着。好像生怕用力使得忘我疼痛。

　　三王爷笑道：“你可是我们帝国的将军，我们怎么能够让你死在别的帝国。”

　　忘我笑道：“可是我并不是真正的将军，你们这么做就不怕挑起两国的争端？”

　　三王爷笑道：“那还不是因为美娇哭着闹着要来的。不过你现在的名气倒是比我还大。不光是东林帝国你声名远播，就是南沙帝国你也变得家喻户晓。我看要是让你在北雪帝国待上一个月，怕是迷失大陆就没有人不知道你了。”

　　忘我笑道：“我可不想出名，人怕出名猪怕壮，这个可不是什么喜事。”

　　林美娇道：“好了，你们不要再说了。还是先回去将伤养好再说。”

　　回到东林帝国帝都，林美娇不顾忘我的反对，直接将忘我带到了皇宫。让忘我无奈的是，林美娇为了能够照顾他，居然将她的住处让给了忘我。

　　美人的好意忘我还真的没有办法拒绝，只要点头住了下来。躺在床上一夜，次日一早，恢复的忘我推开了房门。

　　两名十八九岁的侍女连忙恭敬道：“公主吩咐过了，只要公子醒了就带公子沐浴更衣。”

　　忘我发现身上确实脏得不行，点了点头道：“好吧，你们准备好叫我就是了。”

　　一名侍女道：“已经准备好了，为了让公子醒来就可以沐浴更衣，浴池一直都在加热。公子现在就可以去了。”

　　忘我微微点头，在两女的带领下走进旁边的一间屋子。屋子门口就是宽大的屏风，而屏风之后就是一个宽大的浴池。屋子内热气腾腾，一名侍女不断的将手伸进浴池，好像一直在试探池水的温度。

　　看着那名侍女离开，忘我身边的侍女道：“公子可以沐浴了！”

　　忘我点了点头，将身上的衣物除去，只留下小裤走进了浴池。身上的伤势刚刚恢复，疲倦的身体被温暖的池水泡着，忘我说不出的舒服。

　　池水里飘散着无数的花瓣，虽然忘我不知道这是什么花瓣，可是那淡淡清香却不时的钻入鼻中。他闭上眼睛舒爽的躺在浴池里。

　　突然忘我感到有水流波动，睁开眼睛一看，只见两名侍女穿着薄薄的小衣朝着他走来。被池水打湿的小衣将两女的娇躯凸显。让人不由自主的朝着小衣的后面想象。

　　忘我连忙道：“等等，你们要干什么？”

　　侍女有些愕然地看着忘我，坦然道：“当然是帮公子沐浴了！”

　　忘我连连摆手道：“不用了，我没有让人帮忙洗澡的习惯。再说了，我还从来没有被女人摸过呢。你们这样不是诱我犯错吗。”

　　一名侍女低声道：“可是这是公主吩咐的，要是我们不做的话，公主责罚下来，我们……”

　　忘我不等对方说完，连忙道：“不要紧的，如果公主怪罪我来说就是了。再说了，出去之后我就说是你们帮我洗的也就是了。”

　　两女好像被冻结了般，在距离忘我不到两米的距离伫立。忘我原本以为两女已经同意，可是平静的池水突然荡起了一圈圈涟漪。低着头的两女，泪水如雨点般的落下。

　　忘我叹道：“算了，摸摸就摸摸吧，动作快点。”

　　两女连忙走到忘我的身前，四只白皙细嫩的小手不停地在忘我的身上擦拭。那一阵阵酥麻的感觉让忘我不由得心跳加速。

　　闻着两女身上传来的幽香，忘我连眼睛都不敢睁开。可是眼睛没有睁开，能够想象的就更多。他忽然感觉一个燥热从心里升起。更要命的是，四只小手从上身开始朝下擦拭。

　　不断的摩擦激起了忘我原始的本能，身体自然而然的起了变化。或许是侍女为林美娇沐浴习惯了，当她们将手伸进忘我小裤的时候，忘我再也抑制不住，一把将前面的侍女给揽在怀里，嘴角对着樱桃小嘴就吻了过去。

　　就在双唇将要相交之时，后面的侍女连忙伸手揽住了忘我的脖子。低声道：“公子，千万不要啊。你会害死她的！”

　　可是此刻的忘我哪里还在意这些，而前面的侍女好像身体也有了变化，一双小手不停地在忘我身上抚摸。忘我感到那双小手像是两块烙铁。每到一处，都会让他感到难以易抑制的燥热。

　　他想要控制自己，可是却怎么也控制不住。渐渐的，那仅存的理智消失，双眼跟着泛出野兽般的光芒。那一刻他的眼中再也注意不到别的。就连侍女的面孔都变得模糊。

　　僵持让他更加的燥热和迷茫，就在他即将昏厥的时候，他好像感觉到脖子被放开了，一个有些冰凉的身体和他贴在了一起。

　　一个像是火山般的炙热，一个像是深水般的清凉。两具身体像是磁石般的黏在了一起。天地间最原始的乐曲奏响，忘我却好像什么都感觉不到。他唯一能够感受到的就是体内的心力运转得更加快速。

　　随着速度的加快，心力如流水变成了浪潮，跟着浪潮又变成了巨浪。不断地在他的体内肆虐。就像是巨涛拍打着堤岸，让他吩咐被重锤不断的轰击般。

　　他原本的心力就是二十五重，在之前的打斗中将最后得到的两块墨核吞噬，已经达到了二十七重。也就是第三道大坎的巅峰，原本以为至少要练习半年才会突破的忘我，怎么也没有想到会在这个时候冲击瓶颈。

　　此刻他好像已经无法控制，只能默默地承受着巨大的痛楚。也不知道是不是因为他身体的颤抖，还是身体的高温。从对方体内突然传来一道凉气。

　　那是一种若有若无的气息。感觉像是有，可是好像什么都没有。可是真是因为这一道凉气，让忘我体内的心力变得更加绵长，冲击力更加持久。就像是洪流冲破堤坝，忘我有种否极泰来，浑身舒爽的感觉。

　　对方好像感受到了忘我的变化，急忙从忘我的身体离开。可是就在这时，一只强有力的手臂紧紧的将对方抱住。忘我在做最后的巩固，闭着眼睛道：“不管你是谁，不管这到底是怎么了。我是男人，我有资格知道你是谁？你叫什么名字。”

　　沉默，整个屋子一片静寂。等到忘我巩固好突破后的心力。睁开眼睛，惊愕道：“公主？怎么会是你？”


第51章 旖旎重温

　　林美娇羞涩的低着头，久久才开口道：“我想叫你吃早饭的，可是看到侍女惊慌地跑出来，于是我就进来了。谁知道，我刚走到你的身边就被你死死抱住了，我看你身体烫得厉害，又不敢乱动，最后……”

　　忘我轻轻地抚摸着林美娇的秀发，沉声道：“好了，你不要说了。我之前说了，我是男人，如果你想要我负责，我是不会逃避的。不过我希望你能够再等几年。我还有很多事没有做。”

　　林美娇连忙道：“我不是这个意思，如果你不愿意的话就当没有发生过。”

　　忘我沉声道：“好了，我们还是不要在这里争论了。先出去吧！”

　　他穿上衣服，看着林美娇依旧低着头没有动，沉声道：“怎么了？是不是我的话让你难以接受？”

　　林美娇连连摇头道：“不是的，只是有点疼，可能要等一会。”

　　忘我伸手将林美娇给抱了起来。可是看着如此香艳的一幕，忘我心中连呼受不了。之前忘我根本就没有感受到别的。一心都沉浸在突破中。现在这么强烈的视觉冲击，让他连忙将林美娇抱进了房间，伸手就将被子给盖上。

　　看着忘我清晰的心跳声，林美娇的嘴角不由得露出了笑意。她低声道：“我还想和你商量点事的，现在看你这个样子怕是不合适了。”

　　忘我沉声道：“没有什么不合适的，你说吧！”

　　林美娇伸手拉着忘我的手臂，低声道：“听爹爹说，南沙帝国那边已经知道是我们救了你。现在好像准备和帝国开战了。”

　　忘我随着林美娇的手臂坐在床沿，点头道：“这个很正常。迷失大陆平静的太久了，加上势力又那么多，迟早都会开战的。”

　　林美娇道：“我想问的是我们该怎么办？”

　　忘我沉声道：“兵来将挡水来土掩，我想大帝会我的想法一样。”

　　林美娇道：“你会帮我们的对吗？”

　　忘我沉声道：“我是欠了你们的人情，可是怎么还是我的事。帝国这么大，为什么非要我帮忙？如果没有其他事，我先回学院了。”

　　林美娇突然哭泣道：“你就算是不帮我们，难道你就不能陪我一会吗？我现在还动不了。”

　　忘我看着眼泪汪汪的林美娇，脚步不由得停了下来。他缓缓的坐下，抚摸着林美娇的脸颊，叹道：“好吧，我陪你一会。”

　　林美娇低声道：“你可不可以上来抱着我。就算哪天你不在了，我也好想想今天的事。”

　　如此美丽的女人，如此委婉的要求，楚楚可怜的表情，等待呵护的双眸，让忘我连话都不知道怎么说出口。他缓缓地躺在林美娇的身边，伸出手臂将她揽住。

　　林美娇像是满足的小女孩，双臂从被子中伸出，紧紧地抱着忘我。跟着就是整个将忘我给拉进了被子。

　　柔嫩细滑的娇躯，不论是碰到哪里，忘我都难以控制。感受到忘我身体的变化，林美娇樱唇在忘我的耳边轻声道：“我想要！”

　　一句话将忘我强自构筑的堤坝冲毁，深深的一吻像是一点火苗，燃起了燎原大火。忘我虽然不知道他和林美娇之间算什么，可是感官的刺激让他在心里逐渐留下了林美娇的身影。

　　看着娇喘不息，满脸红润的林美娇，忘我沉声道：“好了，我该走了。这里不是我该待的地方，至少现在不是。”

　　林美娇没有说话，而是默默地看着忘我离开。直到忘我的身形消失，她的眼角才涌出了泪水。谁也不知道这泪水意味着什么。或许只有她自己一个人清楚。

　　刚刚突破到二十八重，忘我急需一个地方安静的练习。可是就在他在之前的无果学院坐下不久，慈惠心就急匆匆的冲了进来。

　　她不等忘我开口急忙道：“你可算是回来了，之前有个叫姚观本的来学院找你，说是姚家出事了。可是我也不知道你在哪里，要不是听人说你回来了，我还真的不知道怎么告诉你呢！”

　　忘我脸色一沉，沉声道：“这是什么时候的事？”

　　慈惠心想了想道：“已经有四五天了，看他那个样子好像受伤不轻。”

　　忘我话也没有说，快速的冲了出去。姚家虽然对他来说没有什么意义。可是姚望山最后的嘱托和姚丽佳在他心中的地位，让他迫不及待的朝着新林古城赶去。

　　新林古城还在，好像什么都没有改变。可是当忘我的眼光落在门口的侍卫身上，心中不由得一震。暗道：“东林帝国的侍卫都是以青色为主。而现在的门口的侍卫确实红色服饰。难道南沙帝国已经占据了新林古城？”

　　看着从城中走出的一名老者，忘我等到老人临近，连忙施礼道：“请问老人家，这里发生了什么事？为什么侍卫好像换了？”

　　老人连忙转头朝四周看了看，低声道：“年轻人说话小声点。前几天南沙帝国已经将这里占据了。你要是没有什么事的话还是不要进去了。现在这里只要是生面孔，都会被抓起来的。”

　　忘我焦急道：“我有一个朋友在姚家做事。我这次来就是看望他的。你老知不知道姚家怎么样了？”

　　老人低声道：“说起姚家还真是令人敬佩。当时南沙帝国军队打来的时候，其他的家族和城主等人早就不见了人影，只有姚家组织人员抵抗。可是人数太过悬殊了，胳膊怎么能够拧得过大腿。最后城池破了，姚家败了，那帮畜生将姚家的人全部给杀了。”

　　忘我心头一沉，茫然道：“都死了吗？一个活的都没有吗？”

　　老人道：“听说逃走了几人。可是具体的我也不清楚。”

　　忘我丢下一句谢谢，飞快地朝着城池外的树林奔去。他知道，如果姚丽佳还活着，她必定会在这里给他留下消息。虽然两人从来没有说过此事，可是心照不宣的已经形成了一种特有的默契。

　　急速的身形，匆忙的脚步，惊得群鸟乱飞。穿过云霄尖锐的鸣叫听起来是那么的孤寂和凄凉，好像是在诉说这里发生了什么一样。

　　棚子还在，可是周边却多了很多凌乱的脚印。在杂乱的脚印中，一块块褐色的泥土显得那么的醒目。可是除了这些，什么都没有留下。忘我不知道是姚丽佳忘记了，还是没有时间。

　　就在忘我苦思无果之际，一阵脚步声传入他的耳中。跟着一阵阵话语随风而来。

　　“他妈的，为什么是我们出来。这么大的山区，上哪里去找姚家的人？”

　　“谁说不是呢？随便找个地方就可以藏个四五人。我们就算是跑断了腿也找不到啊？人家又不是没有腿，说不定早就跑到别的地方去了。”

　　“你们还真想找到啊，你们也不想想，凭我们几个的实力是不是人家的对手。万一真的找到了，最后是功劳还是送命都不知道。”

　　“这个你就不用担心了，我听说他们几个都受了重伤。只要是找到了就是大功一件。”

　　“你想得倒是美。如果真的是大功的话还会轮到你。攻城的时候有你，可是行赏的时候有你吗？”

　　“你别提这个，一提这个老子就来火。他妈的我们就是炮灰。拼杀的时候是我们，奖赏的时候没我们，这是什么世道。”

　　话音刚落，一人喝道：“小子，你是什么人？为什么在这里？如果说不清楚的话，我们可要把你抓起来了。”

　　忘我沉声道：“你不用管我是谁，你只要回答我的问题就可以了。回答让我满意，你们还有机会活着回到城里。如果不满意，我自己都不知道会做出什么来。”

　　旁边一人笑道：“你看这个小子狂的，你以为你是那个忘我啊！我们兄弟几个人，你才几个人。你的话让我们来说还差不多。”

　　忘我愕然道：“你们也知道忘我？”

　　一人笑道：“现在南沙帝国的侍卫谁不知道忘我。对了，有句话怎么说来着？”

　　旁边一人接口道：“宁跑帝国三千回，别叫忘我一次追！”

　　之前一人笑道：“听到没有？宁愿围着帝国跑到老，也不愿被忘我追一次。就你小子还想和忘我比。说吧，你是什么人？在这里干什么？”

　　忘我笑道：“没想到我在南沙帝国还有这么一说。不过我现在心情确实不好，我只想知道姚家到底有谁逃走了。我给你们一分钟考虑，时间过了，就等于你们自己放弃了生命！”

　　一人脸色大变道：“你真的是忘我？”

　　第二人惊恐道：“你怎么会在这里？我加入这次大军就是不想遇到你。”

　　忘我沉声道：“你们还有三十秒！”

　　第三人连忙道：“等等，有姚观本，姚丽香，对了还有个老头。”

　　忘我脸色阴沉道：“就他们三个吗？难道就没有别的了？”

　　第一人想了想道：“真的没有了，如果他们人多的话，也不会就我们几个出来了。我们说的都是实话啊，千万不要杀我啊！”


第52章 学院征兵

　　忘我冰冷道：“看在你们说实话的份上，我饶你们一次。不过下次让我看到，不管什么地方，我都会取你们的性命。”

　　几人头也不回的朝着北雪帝国的方向跑去，连一刻都不敢停留，好像忘我的拳头随时能够击碎他们的咽喉。

　　忘我刚想离去，突然将抬起的脚步停了下来。眼神投向深深的树林里，只见一人接着树木不断的朝着这边掩近。对方一看到忘我，立刻奔跑了过来。他沉声道：“长老，你终于来了！”

　　忘我看着满脸污垢的姚观本，沉声道：“丽佳呢？她到底怎么样了？”

　　姚观本双拳紧握发出“啪啪”的响声，脸色沉重道：“家主已经死了。我们想要她离开，可是她怎么都不肯。她说她要和姚家共存亡。”

　　忘我心中一痛，姚丽佳那天真的笑容浮现在他的脑海，久久难以下去。他愤怒地挥出拳头，虽然旁边的大树距离他还有两米远，可是拳劲轰击在大树上，震得落叶漫天飘舞。

　　姚观本沉声道：“现在姚家只剩下我和丽香了。可怜丽香还被那群畜生给糟蹋了。一副死不死活不活的样子。”

　　忘我随着姚观本的脚步，走进了大山之中，在一个狭隘的山洞里，看到满脸惊恐，不成人样的姚丽香。而在她的一侧还有着霸掌祈雨葵。不过看祈雨葵的样子，好像受伤也很重，虽然知道忘我进来，可是连眼睛都没有睁开。

　　忘我沉声道：“你们为什么不走？为什么不去找我？”

　　姚观本沉声道：“对方来得太突然了，加上家主要坚守，我们只能留下。家主临死之前说让我们不要告诉你，可是你是姚家的长老，你有权利知道这一切。”

　　忘我缓缓地走到姚丽香的跟前，刚要伸手，姚丽香惊叫道：“不要过来，不要过来。”

　　泪水如珠帘般的落下，破碎的长裙，憔悴而慌张的容颜，蜷缩的身体，每一样都让忘我心如刀割。他从来没有像现在这样恨过人，即使他父母死的时候也没有过这样大的怨恨。

　　他缓缓地将姚丽香抱在怀里，柔声道：“好了，一切都会过去的。以后只要我还活着，我绝不会让任何人欺负你的。”

　　姚丽香双目紧紧地盯着忘我，双手死死的抓住忘我的手臂，尖锐的指甲深深地刺入忘我的肌肤。好久之后，姚丽香才“哇”的一声哭了出来。

　　她双手拍打着忘我的后背，泣声道：“你怎么才来，你怎么才来啊！”

　　好像所有一切都是因为忘我，好像只要忘我早点赶来，什么事都不会发生。或许在姚家每个人的心中，忘我已经成了他们的保护神。

　　等到姚丽香疲倦的合上眼睛，忘我将她抱起。对着姚观本和睁开双眼的祈雨葵道：“现在可以告诉我到底是谁杀死了家主，是谁祸害了丽香，是谁让你身受如此重伤？”

　　祈雨葵叹道：“虽然我的孙女走了，可是我还是没能保护好姚家。对方是跨过第五道大坎候力强。而欺负姚丽香的就是他的儿子候贝壮。家主是在战斗中死的，身中数剑，说不清楚是谁杀谁了她。”

　　忘我点头道：“很好，血债血偿。我会让他们付出十倍的代价。走！”

　　姚观本疑惑道：“去哪里？”

　　忘我沉声道：“现在你们不能在这里，我护送你们去帝都。等到你们的伤势恢复，就是我们回来的时候。也是他们付出代价的时候。”

　　将三人在新无果学院安排好，忘我直接冲进了皇宫。看着面色阴沉的忘我，大帝沉声道：“将军这次来不知道有什么事？”

　　忘我沉声道：“南沙帝国已经发动攻击了，几天前新林古城就已经被他们占领了。我想问问大帝，这件事你知不知道？”

　　大帝点头道：“我知道，不过那也是在昨天。我也没有想到他们发动得这么快。”

　　忘我沉声道：“那大帝准备怎么做？”

　　大帝看了看一旁的三王爷，沉声道：“打是肯定要打的，可是现在正面战场两军对峙，如果有所动作的话我怕我们将会处于劣势。所以……”

　　忘我伸手打断大帝的话，沉声道：“好了，别说了，我知道你的意思了。既然你不出手，那么就借给我一些东西吧！”

　　大帝看着忘我道：“怎么了？你想要什么？”

　　忘我沉声道：“三千侍卫，一千青马，外加一万墨晶。”

　　不等大帝开口，一旁的三王爷惊声道：“忘我，你可知道你在说什么？三千侍卫不是什么问题，一千青马就不是一个小数字。更不要说是一万墨晶了，你可以知道我们帝国的国库里才有多少墨晶？”

　　忘我沉声道：“这个我不想知道，我只想知道大帝的回答。如果不行的话，我现在就走。”

　　大帝沉声道：“如果我借给你了，帝国会有什么好处？”

　　忘我沉声道：“借给我的就是我的，东西我会还你，至于好处，那就看我的心情了。”

　　三王爷沉声道：“你这样的要求也太过分了。帝国既然没有任何好处为什么要借给你？”

　　忘我看了看三王爷，又看了看大帝，沉声道：“这个是不是大帝的意思？”

　　大帝点头道：“如果是前一个月我会毫不犹豫的答应你，可是现在，两国正在开战，到处都吃紧。你这个要求我怕是不能答应。”

　　忘我点了点头，转身就走。好像这样的结果早就在他的预料之中。走到门口，忘我突然停下脚步，头也不回道：“麻烦和公主说一声，我欠的人情会还，不过和帝国之间会不会是朋友，那就要看我的心情了。”

　　大帝听着忘我的话，对着一旁的三王爷道：“你说我们是不是做错了？”

　　三王爷沉声道：“虽然我非常的看好他，可是现在迷失大陆已经混乱，我们不能将赌注全部押在他一个人的身上。只要不是敌人，至少我们还有缓和的余地。”

　　大帝点了点头道：“算了吧，事情的发展本来就难以预测。”

　　回到无果学院，忘我直接走进了吴一果的办公室。他看着诧异的吴一果，沉声道：“我有件事需要你的同意。”

　　吴一果笑道：“这好像还是你第一次进来，说吧，看看到底是什么事让你这么严肃。”

　　忘我沉声道：“我要在无果学院征兵。”

　　吴一果连忙从椅子上站起，惊叫道：“什么？征兵？你有没有睡醒啊，这里是学院，不是你的家族，你想做什么就做什么。”

　　忘我沉声道：“我并没有要求你同意，我只不过和你打一声招呼。跟着我的没有薪水，只有死亡。如果他们要跟着我，谁也拦不住。”

　　吴一果看着忘我离开，眼中突然闪过一丝笑意，低声道：“好啊，这样无果学院也算是加入了迷失大陆的角逐。以后要是有什么事，我也可以有借口了。”

　　忘我知道无果学院虽然有了扩张，可是人员并没有东林皇家学院那么多。可是要征集一千人，还是有一定概率的。

　　他将学院内召集的大钟敲响，独自一人站在学院的广场中。冷峻而严肃的表情像是一座雕塑。冰冷得让人不敢接近。

　　看着逐渐集聚的学员，忘我朗声道：“我是忘我，我想你们有不少人知道我。作为无果学院的名誉导师，我很少来这里。就算是现在在这里，也不是为了指导你们。”

　　一时之间学院的学员飞快地朝着忘我的周边跑去，他们大部分都是冲着忘我来的。这么长时间从来都没有见过忘我，此刻不管忘我说什么，他们总是要听一听，看一看的。

　　一名前排的学员激动道：“导师，那你今天来做什么？”

　　忘我沉声道：“我想你们应该知道现在迷失大陆已经不再平静了。所谓乱世出英雄，更何况我原本的朋友和亲人被杀，我要报仇，我要在这个乱世打出一块平静的领地。所以，今天我来不是为了别的，就是为了征兵。”

　　下面围观的人顿时哗然，一阵阵议论声像是雨水落地般，不停的响起。

　　忘我沉声道：“我可以告诉你们，跟着我没有薪水，没有荣耀，只有死亡。我需要的是热血男儿，需要的是能够和我并肩作战的战友。我没有在帝国别的地方征兵，就是因为你们是无果学院的学员，就是因为你们还年轻，有着无限提升的空间。”

　　澎湃而炙热的话语将一些年轻的学员说得热血沸腾，好像此刻他们已经站在了战场上，挥剑刺向敌人的胸口。一人大叫道：“导师，你不用再说了，我要跟随你！”

　　一声起，跟着就是无数附和的声音。或许英雄的力量是无限的，仅仅这样，在忘我的预测中就已经有着四五百名学员愿意加入了。

　　他沉声道：“跟着我也许会死，我不能给你们任何的承诺，我唯一能够保证的就是，我会让这支队伍在迷失大陆扬名，无人不知，无人不晓！”


第53章 从零开始

　　高亢而令人心动的话语让在场的学员一个个不禁发出震耳般的怒吼，好像被压抑许久的灵魂被唤醒一样。

　　忘我沉声道：“我只要一千人，如果你们想要加入的话，最好趁着我不在的时间里好好练习。我可不想第一战就败北。”

　　忘我让慈惠心帮忙给学员登记，自己独自一人朝着北雪帝国赶去。现在人员有了，只缺马匹和墨晶了。虽然他不知道去北雪帝国会不会得到大帝的支持，可是他还是想试一试。

　　北雪帝国的皇宫内，大帝看着风尘仆仆的忘我，笑道：“你怎么会想到来这里了？”

　　忘我沉声道：“实不相瞒，我来就是为了向大帝借东西的。”他快速地将前因后果对大帝说了之后，沉声道：“我知道这个数字不小，我也想到大帝会拒绝，可是我还是来了，我还是想试一试。”

　　大帝笑道：“你既然知道现在的局面，你不应该来的。我是北雪帝国的大帝，我不能不为北雪帝国的城民考虑，如果将这些给了你。万一战火烧到北雪帝国，我又该向谁去借？那个时候你能够帮我吗？”

　　忘我沉声道：“这个我也无法保证。”

　　大帝露出动人的笑容道：“你也知道无法保证，那就更明白我现在的处境了。就算是我同意，其他大臣也不会同意的。”

　　忘我点头道：“我知道了，虽然跑了这么多天，可是至少我明白了大帝的意思。这本就是一个混乱的大陆，想要变强只有靠自己，不是吗？”

　　大帝看着忘我转身离开，低声道：“我很想帮你，可是我现在代表的并不是我个人。”

　　等到忘我回到无果学院，祈雨葵和姚观本的伤势已经痊愈。就连姚丽香的情绪也稳定了下来，可是性格却显得十分的孤僻。除了忘我之外，好像和任何人都没有什么话说。

　　忘我直接将报名的一千一百多学员给带出了学院。就在帝都外的一片树林里，忘我停下了队伍道：“原本我想要给你们借点马匹和别的什么装备，可惜我的面子不够大，所以现在我们只能从零开始。我没有钱养活你们，吃喝都要靠你们自己。第一战就是东林古城，只要拿下了东林古城，我们就踏出了第一步。”

　　张畅羽大声道：“将军，别说我们根本不在乎这些。就算是在乎，只要跟着将军，难道还怕没有吗？”

　　张畅羽和花飞翎都加入了队伍，忘我直接将两人提升为队长。张畅羽带领男队，花飞翎带领女队。

　　花飞翎点头道：“张队长说得不错，将军。你就放心吧，或许我们的实力和侍卫还有一定的差距，可是只要我们能够齐心，就一定能够拿下新林古城。”

　　跟着附和的话语，让波涛翻滚的浪潮，在密集的树林里久久回荡。一路上，忘我除了不停地赶路外，就是不断指点着众人的练习。就连祈雨葵和姚观本也跟着当起了他们的导师。而姚丽香就像是忘我的影子，没有一刻离开忘我的身边。就连睡觉都要和忘我在一个帐篷里。好像只有这样，她才不会害怕。

　　东林古城外的树林里，昔日的棚子已经被扩建，就像是一个大型的指挥所。棚子里忘我、祈雨葵、姚丽香、张畅羽和花飞翎围着一张简陋的木桌，张畅羽不解道：“将军，既然我们都准备好了，为什么不现在就攻城呢？”

　　忘我沉声道：“你们现在还是学员，实力上的不足暂且不说，光是实战经验就无法和南沙帝国的侍卫相比。我是让你们跟着我扬名大陆的，不是让你们跟着我送死的。”

　　花飞翎点头道：“将军说得不错，可是我们现在应该怎么办呢？我们又没有后勤保障，这样下去也坚持不了几天啊！”

　　忘我道：“不错，我就是想利用这几天，让你们熟悉战场，让你们增加实战经验。只有这样才能更好的保护自己，才能以最小的伤亡取得东林古城。”

　　他看着祈雨葵，沉声道：“祈老，你要是和候力强再战，能够拖住他多长时间？”

　　祈雨葵沉声道：“对方的实力确实很强，不过一两个小时他还杀不了我。”

　　忘我沉声道：“既然这样，那么从现在开始，姚观本和张畅羽带着男队在新林古城的正门外设伏。只要是南沙帝国的侍卫，出来就不要让他们回去，见一个杀一个。我会带着花飞翎和女队在东林古城的北门设伏。祈老作为支援，只要候力强出手，祈老就将他拖住。”

　　忘我看着众人点头，沉声道：“记着，我要的是提升你们的经验，要的不是战果。打不过可以跑，但是必须在一定的时间里归队。等到你们自认为可以和对方一战的时候，我们在一举拿下东林古城。”

　　看着姚观本和张畅羽带人离开，花飞翎立刻将所有的女学员给集聚到了一起。一千人虽然作为军队不多，可是在忘我的眼中，这支队伍将会成为他手中的利器，不论什么的队伍他都能够与之相战。

　　女学员大概二百多人。虽然不多，可是集中在一起看起来就有些耀眼了。各式各样的服饰，一个个略显稚嫩的容颜，让忘我在心中决定要确保她们的安全。

　　北门虽然和东林古城的正门——南门一样的大，可是因为这边靠着大山，出来的人就少。忘我带着女队埋伏在出城口外的树林里，对着姚丽香道：“你还能够战斗吗？”

　　姚丽香点了点头道：“只要能够看到你，我就可以战斗。”

　　忘我摇了摇头，暗道：“这个样子可不是好事，现在只能靠时间让她改变了。”

　　花飞翎道：“将军，出来了三名侍卫，我们要不要上？”

　　忘我沉声道：“你就打第一战吧，不许多带人，他们三个，你就带三个。用人数添补并不能提高你们的能力。”

　　花飞翎点了点头，带着三女快速的从树林里冲出。走到道路上的三名侍卫不仅没有被四女吓着，反而一个个眉开眼笑，那色迷迷的双眼，好像将几女当成了盘中餐。

　　一名侍卫笑道：“兄弟们这些天实在闷得慌，没想到一出来就遇到了这样的好事。”

　　花飞翎沉声道：“别废话了，我们要为爹娘报仇！”

　　这次出战设伏，忘我为了不打草惊蛇，让所有人统一口径，一致是为了爹娘报仇。并且对张畅羽也特别交代，最多只能比对方多一人。

　　侍卫看着花飞翎长剑朝着胸口刺到，随手挥出长剑，将花飞翎的长剑格挡开来，笑道：“没想到还是个辣妹子，不过这样的性格才有味道。兄弟们，还等什么！”

　　第二人道：“我怎么感觉有点不对劲啊！就算是她们想要报仇，也不至于傻到距离这么近吧？难道她们就不怕我们回去报信？”

　　第一人笑道：“我说你小子就是疑神疑鬼的，这些小丫头哪里懂得这些。你要是不出手，可就没有你的份了。”

　　第二人实在想不出什么，看着花飞翎等人长得又实在惹眼，长剑挥舞着冲了上去。虽然四对三，可是实力上的差距和实战经验的差距，让四女反而落在了下风。

　　一名侍卫道：“呵呵，看不出来啊！这几个小妞的实力还不错啊。可惜要不是我怜香惜玉，怕是早就让她们破相了。”

　　第二人笑道：“是啊，不过这要是把她们的心力耗光，到时候做事也方便些。”

　　第三人大笑道：“说得好，到底是兄弟，居然和我想的一样。看她们白白嫩嫩的，一会用过了可不能杀了，怎么也要留着玩上一个月。”

　　三人肆无忌惮的话，让四女的攻击更加的凶猛。可是她们面对经验丰富的侍卫，始终占据不到上风。眼看几女的心力逐渐减弱，忘我对着姚丽香沉声道：“你带着三人下去，将她们换上来。”

　　姚丽香冲出去，有机会都没有说，直接朝着对方的胸口刺了过去。突然闯出来的四女，让三名侍卫脸色大变，第二名侍卫道：“我就说是哪里不对劲了，看来我们是中了埋伏了。”

　　第一人道：“现在说这些干什么，她们的实力又不高，实在不行我们就冲出去，回城也就是了。”

　　第三人点头称是，可是就在三人以为八女会联手的时候，花飞翎带着三女快速的进入了树林。

　　忘我沉声道：“现在知道差距了？”

　　花飞翎点头道：“将军说得不错，实力和经验差距实在太大。我们几乎跟着他们的节奏在打斗。”

　　忘我沉声道：“好好地看看下面的打斗，总结一下刚才的战斗，不能再短时间内领悟这些，开战之后你们很难活下来。”

　　眼看四女在三名侍卫的连续攻击下难以支撑，忘我挥了挥手，再次冲出了四女。第二名侍卫大叫道：“他妈的，里面到底有多少人啊！还尽他妈的是女人。”

　　第一名侍卫也感到了疲惫，可是面对新加入的四女，他们只能振作精神面对。要不然四女的长剑可不会留情。


第54章 忘我之剑

　　第三名侍卫道：“冲出去吧，只要回到了城里，就算她们人再多，也不敢冲进去的。”

　　三人刚刚冲开四女的攻击，就看到一道人影闪过。跟着胸口就传来了疼痛。三声惊呼几乎同时发出，三道身影几乎同时摔出。身体与地面接触的声音，伴随着惨叫响起。

　　这还是众女第一次看到忘我出手，也是第一次见识到了什么是速度。她们一个个眼放光华的盯着忘我。好像这就是她们心目中的英雄，好像跟着忘我，什么害怕都忘却一样。

　　四女快速冲上，长剑朝着三人落下。三人再次爬起，将四女的攻势挡下。看着风轻云淡站在道路中间的忘我，他们再也没有回城的想法。

　　击飞三人几乎在同一时间，这需要的不仅是迅疾的速度，还有绝对的实力。至少三人中没有一人看到忘我是怎么出手的。

　　不停的轮换让三名侍卫筋疲力尽，不仅攻击没有了，最后就连格挡的力量也不如女子了。一名侍卫突然丢掉手中的长剑，大叫道：“我受不了了，你们杀了我吧！”

　　第三名侍卫跟着丢下长剑，长叹道：“是啊，就算是陪练也有休息的时候，这是想活活将我们累死啊！”

　　看着三人突然弃剑放弃抵抗，一女跑到树林中对着忘我道：“将军，现在我们怎么办？”

　　忘我冷声道：“怎么办？当然是杀了他们。以后你们面对的不仅仅是打斗，还有鲜血和尸体。如果连杀人都不敢，那么只能被人杀！”

　　一女走到第一名侍卫的跟前，长剑颤抖的刺向对方，就连眼睛都吓得闭了起来。可是就在她的长剑即将刺中对方的时候，侍卫突然一掌拍打在剑身上，捡起一旁丢弃的长剑，快速的朝着女子刺去。

　　旁边紧张兮兮的三女看到突然的变故，吓得好像反应不过来一样。居然没有一人知道上前帮忙。就在长剑临近的时候，忘我的身形突然出现在第一名侍卫的跟前。

　　他一把抓住长剑，拿着剑尖狠狠地朝着对方劈了下去。强劲的心力让长剑变得更加的沉重，不仅侍卫的头被劈开，就是身体也被劈下了一半。

　　忘我看着脸色苍白，不停作呕的女子，一只手揽住对方的纤腰，一只手握着对方的玉手，长剑再次落下，又是一名侍卫断成了两截。跟着身形急闪，让另一名女子也体会到了杀人的滋味。

　　鲜血飞溅，头颅滚动，五脏六腑全部洒落。就像是一个屠宰场般，让人感到呕心。忘我冷冷地看着四女道：“我早就说过，不杀他们，死的就是你们。如果你们只是来送死的，现在你们就可以回去。”

　　鲜血淋漓的场面不仅让在场的四女难以接受，就是树林中的女子也跟着呕吐起来。只有姚丽香一人好像没有感情般的看着忘我。

　　她小心翼翼的将忘我的手打开，拿出丝绢，轻柔的将刚刚抓取长剑划破的伤口清洗。最先缓过来的花飞翎喝道：“都给我振作点，如果连这一关都过不了，还如何随着将军征战？难道你们都指望将军救你们吗？都指望将军为你们流血吗？”

　　看着忘我手中的丝绢被鲜血浸染，最后在场的四名女子反而咬了咬牙停止了呕吐，一女走到忘我跟前，低声道：“将军，我知道该怎么做了。”

　　忘我点头道：“战场本来就不该是女人来的地方，我本不想带着你们，可是你们一直坚持。我不想看到你们死在我的面前，所以想要留下，就必须学会怎么保护自己。对敌人的仁慈就是对自己的残忍。战场上除了生就是死，你们没有别的选择！”

　　回到密林驻地，忘我才知道不光是女队有这样的情况，男队同样存在。他心中虽然有些着急，可是也只能等待着他们适应。

　　一连三天，近千人就在这样的实战中度过，虽然从新林古城里出来的侍卫不多，可是每次他们都让对方筋疲力尽才杀死。虽然不是所有人都能够上场，可是光是看也让他们见识了不少。

　　这日一早，忘我带着女队再次埋伏在北门。看到十名侍卫组成的小队从城中走出来，花飞翎就下令冲了过去。

　　几天的截杀让城里的侍卫出来的人数逐渐增加，而每次忘我只让她们多一人，这样也让她们得到充分的历练。十一名女子长剑飞舞，裙摆飞扬，就像是一场艳丽的舞蹈，让人赏心悦目。可是就是这样的美丽背后却是生与死的较量。

　　连续三天的战斗让众女轮了个遍，她们已经熟悉战场，熟悉这残酷的战场法则。可是实力上的欠缺还是让她们无法杀死对方。

　　就在众女凶狠搏斗之际，城内突然冲出了近百名侍卫。为首的一名中年人脸色冷峻的将十一名女子给围在了中间。他冰冷道：“原来是你们这些小丫头在搞鬼，不过现在可以结束了。”

　　没等侍卫动手，树林中花飞翎连忙带着百名女子冲了出去。反将百名侍卫给围在了中间。花飞翎沉声道：“姐妹们，该是我们表现的时候了。”

　　中年人脸色一沉，喝道：“你们到底是什么人？和北雪帝国有什么关系？”

　　在中年人的想象里，除了北雪帝国外，再也没有其他组织有着这么多的女子剑师。北雪帝国虽然一直都很低调，可是谁都知道，它的实力丝毫不逊于东林帝国和南沙帝国。现在南沙帝国和东林帝国开战，如果这个时候得罪北雪帝国的话，那么南沙帝国就有很大的危机。

　　花飞翎喝道：“废话真多，我们和北雪帝国没有任何关系，我们是‘忘我之剑’。”

　　中年人沉声道：“‘忘我之剑’是什么东西？”

　　花飞翎沉声道：“现在你不会知道，以后没有人会不知道。杀！”

　　众女长剑飞速的刺向了对方。花飞翎带着五人将中年人围住，不断的游走攻击。她们知道实力上不如中年人，所以最好的办法就是牵制住对方。

　　中年人已经突破了第三道大坎，原本不将这些女子放在眼里，可是一交手才发现，她们并没有他想象中的孱弱。每次他的长剑刺出，周边总是有着三四把长剑从周边刺了过来。

　　中年人没有忘我的速度，只能不断的格挡。挡了东面挡西面，最后连攻击的机会都没有了。

　　忘我对着身边的一名女子低语片刻，女子点了点头快速的从后面跑开。忘我沉声道：“好了，都上吧！”

　　再次涌出百十名女子剑师，让中年人脸色大变，他大喝道：“快撤！”

　　道路早就被女队封死，姚丽香带着十多名女子守在路口，谁也无法冲过去。忘我沉声道：“不要纠缠了，杀了他们！”

　　他身形移动，快速的冲到中年人的跟前，一拳挥了出去。中年人还没有反应过来，就看到忘我已经收回了拳头。

　　花飞翎等人看着忘我一拳击杀中年人，一个个娇喝着冲了上去。两对一，虽然实力有点差距，可是人数足以弥补。

　　忘我并没有等待，而是脚步移动的更加快速。每一拳击出，对方就会突然倒下。让对战的女子浑然不知的将长剑刺在了侍卫的身上。

　　十分钟不到，死在忘我手中的侍卫就已经有了五十多个。而剩余的侍卫遭到众女的凶猛攻击，也跟着倒下了。

　　一女瞪大眼睛看着忘我，她实在想不通忘我是怎么做到的。就像是魔术师一样，只要拳头动动，对方就跟着倒下了。

　　忘我沉声道：“好了，我不想再拖下去了。既然这边他们出来了百人，我想门口的侍卫一定不多，直接杀进去。”

　　众女连日来不停的战斗，就是为了尽早能够攻城。此刻听到忘我的话，比之忘我还要兴奋。一个个飞快地冲了过去。门口的两名侍卫还没有反应过来，就被无数的花朵淹没。

　　进城之后就是居民区，这边都是新林古城普通城门的居住地，一道大道之外就是四通八达的小巷。而这边的侍卫也最少，零零散散的加起来也不过只有四五十人。

　　两百人的女队像是花丛中的彩蝶，三五成群的出现在大街小巷。长剑抨击的声响随处都可以听到。城民好像已经习惯了这事，一个个匆忙的躲进了屋子，竖起耳朵听着。

　　人数上的重大差异让抵抗的侍卫不到二十分钟就死光殆尽。忘我领着女队直接朝着主街奔进。

　　城主府就在主街之上，所有的侍卫也都在城主府的周边，主街的侍卫也是最多的。偌大的新林古城留守的侍卫怎么说也有两千多人，经过几天的袭杀，也不过损失了两三百人。一听到打斗声，一个个快速的朝着女队迎了上去。

　　为了尽可能的保护众女，忘我让女队的所有人都聚集在一起冲杀。整个主街混乱一片，大街上除了对战的双方看不到其人人影。倒落的摊位，散落的物件，让主街像是一条废墟大街。


第55章 攻城之战

　　鲜血惨叫无处不在，整条大街犹如炼狱般。忘我领头，每一拳出去都有人倒下，地上的尸体逐渐增多，可是对方的人也越来越多。逐渐女队被包围了起来。

　　忘我看着周边近千人的侍卫大队。大喝道：“保护好自己！”

　　人数和实力的差距让女队像是陷入囚笼的凤凰，虽然不断的挣扎，可是始终难以挣脱。死伤在双方的坚持中不断的出现。即使忘我的速度极快，也难以照顾到这么多的女子。

　　就在这时，正门传来一阵阵厮杀声，姚观本和张畅羽带着男队如狼似虎般的冲了进来。猝不及防的侍卫被冲乱，仅仅一个冲锋就让侍卫倒下了近百具尸体。

　　有了男队的帮助，众人积聚到了一起。局势开始稳定下来。经过了这几天的磨练，学员都有明显的提升，一千人和对方千名侍卫对战丝毫不落下风。

　　庞大的战斗场面让所有的学员都热血沸腾，心中早就忘却了生死，有的只是拼命的厮杀。双方都在消耗，可是侍卫倒下的速度却让人咋舌。

　　忘我为了能够尽量的保持学员，速度飞快地穿越在侍卫群中。不用他照顾女队，他将全部精力都放在了击杀敌人的身上。一秒钟几乎能够出拳两次，而每次出拳几乎都是一拳毙命。

　　主街虽大，可是人实在太多了，连忘我都感到有种杀之不尽的感觉。不过十多分钟，光是被忘我击杀的就有两百多人。

　　不断流淌的鲜血几乎将整条街道铺满，不到一米就有尸体在地。空气中弥漫着浓厚的血腥味。

　　人就是这样，当你在一个环境中呆久了，你不仅会适应，还会忽略一些东西。现在经过战火洗礼的学员，虽然没有成为真正的战士，可是他们再也不是之前刚出学院的学员了。一个个像是要将所有的力气都使出来，凶狠地攻击着。

　　姚观本一人牵制住两名同等级的高手，花飞翎和张畅羽在混乱中不断的偷袭着对方。姚丽香像是发疯了般不顾身上的伤势，每一次都像是要同归于尽般，让对方连正面迎战的勇气都没有。

　　鲜血飞洒在女队的身上，让她们显得更加的妖艳。长剑飞舞，怒吼不断，让所有人的士气更加的旺盛。这时一个低沉的声音道：“你们到底是什么人？东林帝国根本就没有这样的军队？”

　　随着声音，一名身材消瘦，面色阴沉，眼神中带着狠厉的老人缓缓的带着百余名侍卫从城主府内走出。

　　不等忘我开口，祈雨葵上前道：“废话真多，我们当然是来报仇的。”

　　候力强还没有开口，就看到祈雨葵冲了上来。他沉声道：“上次让你跑了，这次你居然送上门来了。我看你真是活腻歪了。”

　　两人一交手，候力强身后的侍卫就冲了上去。不过之前忘我和众人杀了太多的侍卫，现在虽然侍卫要比他们人多，可是也多着有限，两队还能抵挡下来。

　　新林古城除了候力强坐镇之外，留下的高手并不多。姚观本牵制住两人，忘我就将目光盯在了实力最强的三名侍卫身上。他们的拼杀最为凶猛，两队在他们三人手下伤的人最多。

　　在忘我盯上三人的时候，三人也同时注意到了忘我。双方不约而同的迎了上去。

　　忘我虽然突破了第三道大坎，可是相对三人而言，实力等级上还不如对方。然而有着速度的优势，忘我不仅能够将三人牵制，还能让三人无法对他形成有效的攻击。

　　忘我牵制住了三人，可是整体局势对于学员来说，还是非常的不利。不光是祈雨葵不是候力强的对手，学员也在不断的争斗中死伤。

　　忘我面色一沉，不顾左侧刺到的长剑，身形一转，逼近右边的侍卫。就在正面侍卫长剑刺空，左边侍卫长剑刺中忘我左肩的时候，忘我的拳头已经击打在了右侧侍卫的咽喉。

　　鲜血喷洒并没有让剩余的两人胆怯，反而变得更加的疯狂。或许在他们的眼中，忘我现在已经是困兽之斗，心力所剩无几。

　　长剑已经将左臂刺穿，整条胳膊被鲜血浸染，可是忘我好像什么感觉不到。除了左臂不再出拳外，行动没有收到丝毫的影响。剩余的两名侍卫看到忘我受伤，剑势更加的凶猛，在他们的眼中，只要干掉了忘我，整个局面就不再有什么变化。

　　这样的想法忘我同样有，他冷冷地看着两名侍卫，脚步闪避之际，突然朝着对面一名侍卫冲了过来。看着忘我朝着长剑冲了过来，他还没有反应过来是怎么回事。忘我脚步一错，随着长剑从他胸膛划过，飞溅的鲜血中，忘我一拳击中了旁边的侍卫。

　　看着旁边的侍卫倒下，最后一名侍卫将长剑挥舞得更急。像是要趁着忘我受伤，一举将忘我击杀。

　　忘我冷笑道：“只剩下了你一个，你认为你还有机会杀死我吗？”

　　对方沉声道：“别忘了你已经受了伤，就凭你现在的状态，结果只能是你死！”

　　看着对方的长剑带着凌厉的剑气，忘我脚步微错，跟着一个转身，避开剑气，一掌拍在剑身上，右拳从左肋传出，击打在对方的胸口。不等对方落下，忘我的拳头再次跟上，一声清脆的骨裂声响起。侍卫狠狠地砸在地面上，再也没有生气。

　　忘我微微停歇，让心力将身上的伤势制住。缓缓地走到祈雨葵的旁边，沉声道：“既然三殿已经没有了规矩，那么现在就让我来对付他吧。祈老还是尽快的将其他人给收拾了。”

　　祈雨葵很清楚忘我那一招的实力，他避开候力强的攻击，笑道：“好吧，我就将这个机会让给你。你放心，半个小时绝对可以搞定。”

　　候力强脚步刚动，忘我的身形就出现在他的跟前，一拳将对方逼退。沉声道：“你不该来这里的，这里将会变成入侵者的坟地。”

　　候力强大笑道：“小子，如果我猜得不错的话，你就是那个什么忘我了。虽然他们将你吹得神乎其技，可是在我的面前你不过是一个小屁孩。”

　　忘我缓缓朝前一步，笑道：“是吗，你怎么认为和我没有关系。不过有些时候，选择只有一次。我可以很负责任的告诉你，你选错了！”

　　看着祈雨葵疯狂的杀戮着侍卫，候力强怒吼一声长剑快速的朝着忘我击去。一团耀眼的光华像是将阳光折射般，带着千道寒光。肆虐的剑气带着呜咽，让忘我的衣袂飞扬。

　　忘我速度陡升，如幻影般的在剑光中穿越。无形的剑气将他的外衣撕扯，就像是拿着剪刀裁剪一样，一道道裂痕出现在忘我的身上。

　　候力强冷声道：“你的速度是快，可是我真想知道你能够躲避几招！”

　　长剑连续不断的朝着忘我刺去，每一次都在忘我身上留下剑痕。忘我能够挪动体内的五脏六腑，重伤没有，可是肌肤却被刺得遍体鳞伤。鲜血不断的溢出，外衣如血水中浸泡一样，让人看了心惊胆战。

　　或许因为忘我的不顾生死，所有的学员爆发出巨大的战斗力。以伤换伤，以命搏命。加上祈雨葵的疯狂杀戮，战局顿时扭转。战斗的侍卫顿时处于艰难的苦撑之中。

　　忘我浑身是血，却面带微笑道：“看来是你败了，答案我早就告诉你了。”

　　候力强不说话，他要尽快的解决忘我。长剑之上，心力疯狂的运转，让周边像是被一层青光笼罩。三道剑光如灵蛇般的出现在众人的眼中。就算是忘我能够闪避两道，也绝对避不开最后一道。

　　祈雨葵对于候力强的实力十分熟悉，他脸色骤变，可是想要上去已经来不及。打斗中的姚丽香眼光一直没有从忘我身上转移。她惊呼道：“不要！”

　　看着候力强眼中闪过的一丝得意的冷笑。忘我摇头叹道：“看来我又要承受一次痛苦了，不过我会让你痛快点！”

　　在候力强不解的眼神中，忘我身形如清风吹过般，好像没有丝毫的变化。凌厉的剑光骤然消失不见，就像是候力强有意放了忘我一次。让所有人都茫然。

　　祈雨葵虽然见识过忘我的那一指，可是两次他都没有看出什么。那一指比之天外流星还要迅疾，好像所有的轨迹都被隐藏，诡异得让他窒息。他低声叹道：“此指真的是大陆上的招式吗？”

　　随着候力强的倒下，随着所有学员的激动大吼，随着剑光闪烁，鲜血飞溅，剩余的侍卫在无尽的惊恐中，被消灭一空。

　　看着姚丽香紧张的为他清洗伤口，忘我沉声道：“立刻封锁全城，不要放走一个侍卫。我们现在需要的是时间，这个消息短时间内绝不能让外面知道！”

　　祈雨葵连连点头，这一战不仅让他明白了忘我的实力，也清楚了忘我的深谋远虑。立即带着十多人朝着正门而去。而姚观本和张畅羽带着十多人朝着北门而去。


第56章 千倍奉还

　　花飞翎留下一部分人打扫战场，带着其他的人整个城池进行搜索。看着巨大的变故，所有的城民都从门缝中观望，他们知道新林古城再次变天，他们知道又是一帮势力将这里占据，可是他们却不知道这股势力到底属于哪方。

　　或许因为忘我表面受伤严重，十多名女学员护送着忘我进入了城主府。城主府的下人早就离开，只剩下三名面带惊恐的女子躲在一个房间。

　　一名学员将她们押到大堂，对着忘我道：“将军，她们都是候力强的女人，现在该怎么处置？”

　　正当忘我思索如何处理的时候，跟着他的姚丽香突然发出了一声惊叫。身形飞快的窜了出去。大喝道：“哪里跑！”

　　忘我走出大堂，只看到姚丽香对着一名中年人拼命的发去攻击。那脸上的表情，恨不得要将对方剥皮抽筋。只看姚丽香的表情，忘我就知道此人一定是让姚丽香受辱的侯贝壮。

　　他缓缓地走到两人跟前，不等对方反应过来，一拳击出。一声清脆的骨骼断裂声和惨叫声响起，侯贝壮耷拉着左臂怨恨地看着忘我。

　　忘我伸手将姚丽香拉住，一句话不说，脚步移动，一拳再次击出。侯贝壮看到忘我出手，就开始闪避。可是让他惊恐的是，明明看到了忘我的拳头，他就是闪避不开。

　　随着侯贝壮右臂垂下，忘我的拳头连续挥出。四肢被打断，侯贝壮躺在地上，嘴里发出冷笑道：“她是你的女人吗？滋味不错，我虽然死了，可是她的第一次却是我的。”

　　姚丽香想要挣脱忘我的手臂，想要杀死侯贝壮。可是忘我始终没有松开，而是冷声道：“你想激怒我痛快的死去，世上没有这么容易的事。我会拿你做示范，让所有人都知道得罪我，伤害我身边的人到底有什么样的下场。”

　　忘我对着赶回来的众人道：“从现在开始，城里的人没有我的命令一个都不许出去。将这个家伙扔到城门口，每一个小时就给他一剑，记着不能伤及性命，伤过之后就在他的伤口上撒把盐。”

　　在忘我的眼神下，一名学员拿着盐坛过来。忘我揽着姚丽香的纤腰，握住她的手臂，一剑划破侯贝壮的大腿，一把盐撒在上面。一声嘶吼几乎让全城都能够听见。他大叫道：“你个畜生，你不得好死！”

　　忘我冷笑道：“你不是三岁小孩，做过的事就要负责。欺负我的人，那么我将十倍、百倍，甚至千倍的返还。我希望你的享受能够让这个大陆对我动心思的蠢货明白这个道理。”

　　狠厉的手段，绝对的实力，高瞻远瞩的策略，现在忘我在众人眼中已经变得高不可攀，变得遥不可及。女人般柔弱的面容给人留下的不再是和善可欺，而是一个带着面具的恶魔，一个可以为他身边的人做出任何事情的恶魔。

　　惊悚的手段虽然让人心惊，可是却让所有学员对他更是死心塌地。从崇拜变成了敬畏，变成的盲目的服从。

　　城主府的房间里，解开心结的姚丽香紧紧地抱着忘我，无声的泪水已经将忘我的前襟浸透。好久之后她才抬起脸，双眸盯着忘我道：“谢谢你！”

　　忘我抚摸着她的后背，好像要抚平她内心的创伤。柔声道：“好了，一切都过去了。以后我不会再让你受到伤害了。”

　　姚丽香柔顺的点了点头道：“我知道。我还能跟在你身边吗？”

　　忘我笑道：“只要你想，我怎么会拒绝。不要想太多了，好好睡一觉，等到你醒来的时候，等到你忘了一切的时候，我会给你一个平静的生活。”

　　姚丽香温顺地点了点头，褪去外衣，饱满的身材顿时出现在忘我的眼前。她躺在床上，双手拉住忘我的手臂道：“你能够抱着我睡吗？我好累，只有抱着你我才能安心的睡。”

　　忘我躺在姚丽香的身边，让被子里的姚丽香将头靠在了他的肩上，一只手放在被子上，笑道：“好了，睡吧。我保证一直在这里，等你睁开眼睛的时候，第一个看到的就是我。”

　　姚丽香满足的看了忘我一眼，憔悴的容颜，疲惫的双眼缓缓的闭上。不久就传出均匀的呼吸声。

　　战争多年没有出现，不涉及城民的战争好像和他们没有丝毫的关系。他们依旧过着以往的生活。新林古城再次恢复，大街上虽然不是很热闹，可是该做生意的还在做生意，要逛街的也没有闭门不出。

　　在迷失大陆，从来没有战争牵扯城民。不是他们有善心，而是他们不敢。迷失大陆每个人都可以练习心力。也就是说每个城民都有实力，一旦牵扯到他们，那么他们团结在一起，任何势力都要付出惨痛的代价。或许灭亡也说不定。

　　新林古城除了喧闹的主街外，还有一条杂乱的小街。在这里天天都会传来叮叮当当的敲打声。在这里居住地的城民已经习惯了他们的存在，如果少了他们，好像新林古城就少了什么一样。

　　这条街的两边大部分都是铁匠铺。在迷失大陆，铁匠无处不在，不管是兵器还是农具和生活用具都离不开他们。

　　忘我走进一家最大的铁匠铺，一名伙计立刻迎上来道：“公子，想要打点什么？我们这里可是新林古城最大的铁匠铺了，什么都可以打！”

　　忘我点头道：“我想打点东西，你们老板在吗？”

　　伙计笑道：“师傅在里面，如果只是普通的用具和兵器的话，交给我就可以了。”

　　忘我从怀中去处一张图纸。递给伙计道：“你看看这个你能够打吗？”

　　伙计看了看，为难道：“这个只能给师傅看看了，我还是第一次看到这个东西，虽然能够打出来，可是好不好用就不知道了。”

　　老板是一个老人，他通红的脸庞带着皱纹。魁梧的身材和肌肉虬起的双臂，显得十分的硬朗。他拿着图纸，诧异地看着忘我道：“如果我猜得不错的话，这该是一种兵器。打是没有问题，就是不知道公子有没有什么具体的要求？”

　　忘我点头道：“看来你是个行家，我的要求很简单。第一，轻巧。因为这是女子使用的。第二，劲道要猛，百米之内可以射穿身体。”

　　老人有些为难道：“这个怕是有点困难。我干这一行三十多年了，不能说有多好的技术，可是这可有不小的难度。”

　　忘我点头道：“这个我当然知道，不过我希望你能够完成。如果新林古城再被攻占的话，我想这里将难以太平。”

　　老人想了想道：“好吧，我尽力！”

　　不是老人惧怕战争，而是侯贝壮躺在城门口，让人体会到了忘我的狠辣手段。侯贝壮的惨样让人从心底发寒，谁也不想成为第二个侯贝壮。

　　忘我沉声道：“我只给你一天的时间。不是我不讲理，而是我没有时间！”

　　回到城主府，忘我将众人召集在一起。对着众人道：“现在我们算是站稳了脚，可是这只是暂时的。一旦南沙帝国知道了这里的情况，随时都会派大军过来，那个时候我想你们也知道会是什么样的结果。”

　　张畅羽道：“这一战我们死了三百多人。现在不到九百人了。如果大军来的话，我们根本无法抵挡。”

　　姚观本点头道：“不错，和一个帝国相比，我们的力量太弱了。”

　　忘我沉声道：“所以你们要提升实力。对了，你们知道哪里可以买到马匹吗？”

　　祈雨葵沉声道：“马匹倒是有，可是作为战马只有青马最合适。而青马都被帝国列为禁品。我们根本得不到！”

　　忘我点头道：“这个也是我担心的。我们的人少，如果没有战马的话，就失去了灵活性。我们为的不是占据多大的地盘，我只想要一直强悍的队伍，一直所向无敌的队伍。可是如果没有坐骑的话，这个就无法实现。”

　　祈雨葵想了想道：“将军，其实我一直都有一个想法，就是不知道将军敢不敢这么做了？”

　　忘我笑道：“都这个时候了，还有什么是不敢做的。你说出来听听！”

　　祈雨葵沉声道：“迷失大陆有史以来都是以马为坐骑。这不仅是因为马跑得快，耐力好，也因为它比较普及。不过在我的眼中，还有一种动物更适合做坐骑，特别是战骑。”

　　花飞翎道：“不会是蓝豹吧？”

　　祈雨葵点头道：“正是蓝豹，它不仅速度快，持久力好，爆发力更是惊人。唯一的问题就是到现在为止，还没有人驯化过蓝豹。实力高的人基本上不会用，实力低的人又降服不了。”

　　忘我不解道：“这是为什么？”

　　张畅羽接口道：“这个我知道。心力等级虽然有着九九八十一重，可是在高手眼中却只有九重，也就是所谓的九道大坎。前三道大坎属于基础，中间三道大坎就是心力外放。最后三道大坎可是会低空飞行的。高手也就是说进入最后三道大坎的人，能够飞行怎么还会要坐骑。”


第57章 神兵利器

　　忘我点头道：“你说的有道理，不过既然有着这么好的选择，我怎么会用青马替代。说吧，在什么地方能够找到蓝豹。”

　　祈雨葵道：“蓝豹只有在北雪帝国才有，虽然它们可以在大陆每个角落生存，可是只有北雪帝国的食物才令它们感兴趣。北雪帝国因为气候的原因，动物都有油脂抗寒，这对于蓝豹来说就是丰富的美味。”

　　忘我笑道：“好，那我就再去一趟北雪帝国。如果没有机会，那么坐骑的事就以后再说。”

　　次日，铁匠铺的人将忘我需要的东西送到了城主府，忘我将众人召集后，拿着小巧的铁弓道：“我想你们的心力想要短时间内提升比较困难，所以我给你们打造了一个可以提高战斗力的兵器。”

　　姚观本拿着铁弓，拉了拉弦，沉声道：“好精巧的设计！”

　　忘我拿过铁弓，搭上箭，拉了个满月，笑道：“看好了！我只做一遍，我可没有时间交你们这些。”

　　箭矢脱手而出，流星般的射出大堂，直接奔向城主府的大门。大门已经打开，背靠着墙壁，箭矢穿过大门，钉在墙壁之上。箭尾的颤鸣声如群蜂飞舞，响个不停。

　　祈雨葵叹道：“好厉害的远程攻击，有了这个不等对方接近，怕是已经死伤大半了。”

　　花飞翎点头道：“如果射得精准，几人同射的话，就算是高手也不易格挡啊！”

　　忘我笑道：“打造弓箭的事就有祈老去办，人手一把，箭矢尽可能的多。等有了坐骑，一人带着百十支箭不成问题。我希望我回来的时候，你们的箭法已经能够指哪打哪了。”

　　张畅羽低声道：“一人一百支，就算是命中一半也有五十人。十人就是五百，百人就是五千，千人就是五万。靠，还没有交手就可以干掉对方五万。这个说什么都要学会了。花队长，立刻让人练习。对了，祈老。赶快让那边赶工，神兵利器啊！”

　　就在众人忙着练习弓箭的时候，忘我已经踏上了北雪帝国的土地。这里的气候好像一直都是如此。虽然不一定有雪，可是寒风嗖嗖，像是能够吹到人的衣服里。

　　北雪帝国的最北边，那里才是北雪帝国最为寒冷的地方。而那里也是一片茂密的丛林。参天大树遍布，各种动物屡见不鲜。三大帝国的猎护中心就有不少任务是捕获这里的珍奇动物。

　　一个长着斑点的小兔从忘我跟前跑过，距离忘我十米的距离看着忘我，好像对于忘我这个不速之客，感到有些稀奇。

　　就在这时，一头青狮从树林中窜出，一爪将小兔给按住。可是让忘我诧异的是，青狮并没有吃掉小兔，反而仰头大吼一声，抬起爪子让小兔仓皇逃离。

　　忘我暗道：“以前听说狮子是森林之王，没想到在这里也是这样。看这个样子，这个家伙好像是在示威和震慑。不过动物耍酷我还是头一次看到，看来在这个大陆，动物的灵性要比之前的世界高出很多啊！”

　　青狮大吼之后，冷冷地看着忘我。那如小牛般的身体，那犹如钢针般的鬃毛，还有那狠厉的眼神，好像在说：“小子，还不走吗？等到我攻击，你就走不了了！”

　　忘我刚想离开，周边出现了一双双明亮而寒冷的眼睛。那带着淡淡绿光的眼神如鬼火般的摇曳。青狮立刻咆哮了起来，前爪不断地在地上划动，做出一副随时出击的状态。

　　青狮吼声未停，一声声狼嚎在周边响起。嚎叫之声此起彼伏，像是杂乱无章，可是却有着某种规律。声音未落，周边缓缓地走出近百只青狼。

　　青狼的身躯没有青狮大，可是它们锋利的爪子和尖锐的獠牙和青狮没有什么区别。只要是被击中，绝不会平安无事。

　　百余只青狼不断的聚拢，感觉到危机的青狮首先发起了进攻。原本自认为王者的青狮，刚刚示威就遭受群狼的围攻，这对于青狮来说，无疑是对它地位的挑衅。

　　锋利的前爪狠狠的划过一头青狼的后背，獠牙咬住一头青狼的咽喉。青狼拼命挣扎，最后还是一命呜呼。青狮摇头将青狼给摔出。再次发出一声吼叫，朝着其余的青狼冲了过去。

　　一头身材较大的青狼不断的嚎叫，像是在对着其余青狼说着什么。只见周边的青狼，三四个一组，连续的朝着青狮发起了攻击。

　　青狮的防御力显然要比青狼强，青狼利爪击中青狮，最多让它的皮毛受损，就算是獠牙击中，也不过是渗出鲜血。可是青狮的利爪和獠牙，只要击中，青狼不是重伤就是死亡。

　　青狼的团结让忘我心头一震，面对如此强大的对手，它们依旧没有放弃。受伤的青狼后退，攻击继续着。一次次的攻击，让青狮的体力大减。而轮过一遍的青狼也有一半重伤或是死亡。

　　那头最大的青狼长啸一声朝着青狮冲了过去，纵起的身躯，利爪和獠牙在阳光下发出寒冷的光芒。青狮毫不示弱，同样扑了出去。

　　两个身体交错而过，彼此利爪从身上划过。青狼身上留下了一道深深的血槽，而青狮的背上也像是被剃刀刮过，一道浅浅的印痕正不断的溢出鲜血。

　　青狮大吼一声，再次冲了过去。青狼同样长啸，同样的伤痕再次出现在双方身上。就在青狮发出再次攻击的时候，青狼的啸声变了。跟着就是没有受伤的青狼一起朝着青狮扑了过去。

　　无数的利爪和獠牙下，青狮虽然闪避和回击，可是还是让青狼将两条腿给咬伤了。背上的鬃毛更是漫天飞舞，渗出的鲜血已经沾满了全身。

　　知道无法取胜的青狮发出一声怒吼，快速的朝着树林里逃去。青狼连续不断地阻拦，可是还是给青狮冲了出去。

　　群狼并没有放弃，而是紧紧地跟着受伤的青狮。忘我微笑地看着眼前的一幕，脚步不由自主的跟了上去。

　　青狮刚刚冲出树林，踏进一片灌木丛。两道闪电般的蓝色身影突然出现。忘我还没有看清楚，就看到刚刚还威猛的青狮已经被一头强壮的蓝豹给咬住了咽喉。

　　青狮挣扎了不过几分钟就没了动静，而追上来的群狼将两头蓝豹给围在了中间。头狼不断地发出长啸，跃跃欲试的样子好像是说蓝豹抢了他们的食物。而蓝豹表现出来的冰冷和不屑好像是在说它们就没有将群狼放在眼里。

　　僵持了不到十分钟，群狼发起了攻击。蓝豹的身材介于青狮和青狼之间，它们有着两者没有的迅疾速度。以忘我的眼力，也只看到两头蓝豹的身影，可是它们的具体动作却无法看清。

　　利爪探出，在青狼身上留下了深深的血槽。偶尔的一次撕咬，必定会杀死一头青狼。青狼在头狼的指挥下围攻蓝豹，可是蓝豹的速度太快了。还没等青狼合围，它们已经冲出了包围圈，迅疾的速度，让它们在外围反击青狼。

　　厮杀了半个小时，两头蓝豹除了表皮的轻微伤痕，没有一点大的伤害。而青狼在两头蓝豹的攻击下，却死了四五头，重伤的有十几头。

　　头狼知道无法在蓝豹的利爪下得到便宜，不甘的长啸之后，缓缓地退入了丛林。两头蓝豹冷冷地看着忘我一眼，托着青狮就准备离开。

　　忘我对于蓝豹的速度和攻击力十分满意，这样的机会他怎么会放过。他不管蓝豹能不能听得懂，笑道：“你们可真够聪明的，鹬蚌相争，渔人得利。不过这里好像不止一个渔人。你们能够带得走吗？”

　　忘我的速度展开，一拳击打在猝不及防的蓝豹身上。跨过第三道大坎的实力，拳头如铁锤般的夯击在蓝豹的背上，让蓝豹发出一声长长的咆哮。

　　蓝豹丢下嘴中的青狮，一左一右的朝着忘我冲了过来。忘我笑道：“速度不错，可是和我比，怕是你们还慢了点！”

　　忘我再次提速，移动的身形和蓝豹快上那么一丝。蓝豹无法攻击到忘我，总是不停地被忘我的拳头轰击，让它们不断的发出怒吼。

　　一连串的穷追猛打，让两头蓝豹眼中有了怯意。它们死死地盯着忘我，脚步缓缓地朝后退去。忘我笑道：“还没有打够呢，怎么能够走呢！”

　　看着忘我追击，两头蓝豹飞快朝着丛林奔走。一边奔走一边吼叫，像是求救一样。片刻之间，丛林深处传来更多的相同吼叫。跟着两千多头蓝豹出现在忘我的眼中。

　　忘我就像是掉进了蓝色海洋，奔走的蓝豹如潮水般的朝着他涌来。锋利的利爪和獠牙不断地在忘我的身边出现，血盆大口像是要将忘我给嚼碎。

　　忘我将速度施展到极限，哎蓝色海洋里不停的穿梭。拳头如雨点般的在蓝豹的身上落下。对于皮糙肉厚的蓝豹，忘我没有丝毫的留手。虽然没有击打蓝豹的咽喉等要害部位，可是那一记记重拳也让挨拳的蓝豹发出痛苦的吼叫。


第58章 千人豹骑

　　忘我边比划边笑道：“一千头跟着我走，要不然我把你的屎尿都给打出来！”

　　也不知道是忘我的重拳让蓝豹发怒，还是它们听懂了忘我的话，速度更快的朝着忘我扑来。一头最大的蓝豹如闪电般的出现在忘我的身侧，利爪飞快的划过。将忘我的蓝色长袍撕出一道口子。

　　忘我笑道：“看来你就是它们的王了，正好先将你给解决了，也好震慑它们！”

　　蓝豹王的速度确实快，速度提升到极限的忘我也不过比之快上一丝。忘我闪避开蓝豹王的利爪，拳头快速地击打在蓝豹王的铁头上，发出“嘭”的沉闷声响。

　　跟着每次错身而过，忘我的拳头总是精准的集中蓝豹王的铁头。沉闷的响声像是战鼓般的在丛林里响起。

　　忘我和蓝豹王打斗，其他的蓝豹不断的发起攻击。可是忘我并没有对它们下手。他看着蓝豹王不断地发出怒吼。笑道：“如果你服气了就趴下，要不然就打到你趴下为止。”

　　打斗连续了四个小时，如果忘我不是有着无穷无尽的心力，早就命丧豹口。其他的蓝豹还可以交换休息，可是忘我一直盯着蓝豹王，让它连喘息的机会都没有。

　　忘我看着趴在地上吐着白雾的蓝豹王，笑道：“终于趴下了，看来你是服气了。既然这样那就带着你的小豹子跟我走吧！”

　　看着蓝豹王发出一声吼叫，忘我还以为蓝豹王真的能够听懂他的话，两头蓝豹突然从两侧向忘我发起了攻击。

　　冰冷的利爪和獠牙逼近，忘我冷声道：“他妈的，好好的和你们说你们不听，非要我下杀手！”

　　身形一侧，两头蓝豹从忘我的头顶越过，忘我双拳击出，直接击打在两头蓝豹的咽喉。两头蓝豹连惨叫声都没有发出，轰然砸落在地面上，动也不动。

　　忘我冷声道：“看来我给你们的机会太多了，最后一次，你们跟我走，否则我会让你们灭族！”

　　忘我说完，双手不停地比划着。跟着走到蓝豹王的跟前，一屁股坐在了蓝豹王的背上。冷声道：“生还是死自己选择！”

　　一个冰冷的杀气从忘我的身上发出。他的杀气并不凌厉，可是他也杀了几百人。敏锐的蓝豹王还是清晰地感受到了忘我的杀意。看着忘我在背上不断的比划。蓝豹王无奈的发出了一声吼叫。跟着一千头比较强壮的蓝豹缓缓的跟在了蓝豹王的身后。

　　忘我冷声道：“很好，我知道你们听不懂我的话。可是从现在开始，我希望你能够明白我动作的意思。等你明白了之后，最好告诉你后面的小家伙，要不然挨揍肯定少不了。”

　　一路上，忘我白天休息晚上赶路，走得尽是树林山道。他不断的用手和脚指挥着蓝豹王。虽然不能说蓝豹王明白忘我的全部意思，可是至少也明白了七八成。

　　忘我坐在另一头蓝豹背上，用同样的手脚动作指挥，只要不对就用拳头狠狠地敲打着蓝豹。几次之后蓝豹王终于明白不了忘我的意思。连续不断的吼叫之后，其他的蓝豹也明白了忘我手脚动作的意思。

　　等到忘我到了新林古城的时候，对蓝豹的驯化已经有了很大的成效。忘我知道，想要将这些蓝豹变成比战马还要通灵的坐骑，还需要一段时间的磨练。

　　天色渐黑，忘我将新林古城的几人召集到了城外树林的临时指挥所，沉声道：“练习的怎么样了？”

　　张畅羽笑道：“这个玩意比心力好练习多了。虽然不能说是十拿九稳，可是百米距离射中人还是没有问题的。”

　　看着花飞翎同样点头，忘我沉声道：“不知道你们有没有统计过我们的人有多少不会骑马？”

　　祈雨葵沉声道：“这个我统计过了，至少有一半以上的人没有骑过马。也就是说如果我们要变成骑兵的话，他们还需要一段时间的练习。”

　　忘我看着张畅羽和花飞翎道：“听到了吗？你们没有事的时候多和祈老学学。现在你们不是一个人了，你们手下还有那么多人，不要什么都不知道。”

　　忘我沉声道：“骑兵三大帝国都有，现在我们占据新林古城已经有段时间了。如果我猜得不错的话，南沙帝国的骑兵或者步兵就会过来。我们的时间不多了。我希望你们能够在最短的时间内成为骑兵。”

　　张畅羽苦笑道：“将军，就算是你逼我们，那也要有坐骑才行啊！没有坐骑我们怎么练习？难道就城里的那几匹马？”

　　忘我笑道：“坐骑我给你们带来了，从今晚开始，你们就要练习。你们要练习的东西实在太多，不仅要学会怎么和坐骑配合，还要学会怎么骑射，怎么在坐骑上战斗。”

　　不等众人接口，忘我一声长啸，喝道：“带着你的小子们出来吧！”

　　前头蓝豹如蓝色幽灵般的出现在几人的眼中。虽然身躯比较大，虽然数量比较多，可是却没有发出一丝声响。蓝幽幽的双眼在黑夜中让人心悸。

　　祈雨葵震撼道：“将军，你真的做到了？”

　　张畅羽兴奋道：“靠，这样的坐骑太拉风了。也不知道那些战马看到它们会不会跑不动。”

　　花飞翎有些畏惧道：“它们真的会让我们骑吗？”

　　忘我笑道：“放心吧，这段时间我会跟着你们一起练习的。要不然你们想要尽快的熟悉还真的不可能。”

　　忘我招了招手，蓝豹王缓缓地走到忘我的跟前，四肢伏地，等到忘我骑上，立即站起。忘我双脚脚跟轻拍蓝豹王的肚子，蓝豹王如箭一般的窜了出去。

　　急速的身影在黑夜里根本就看不清。众人只感觉一阵冷风吹过，忘我再次出现在他们的眼中。看着忘我从蓝豹王的身上下来，张畅羽激动道：“他妈的，跟着将军就是好啊。这么好的待遇居然给我遇上了，我也要试一试。”

　　张畅羽朝着一头蓝豹走去，蓝豹眼中有些冰冷。张畅羽刚刚上了蓝豹的身上，就被蓝豹狠狠地给摔了下来。

　　忘我喝道：“找死！”

　　祈雨葵连忙拉住忘我道：“你不要出手，动物和人一样。作为实力高强的蓝豹，它们有着自身的傲气。它们虽然被你降服，可是如果张队长不能得到它的认可，以后绝对不会有默契的配合。之所以大陆的骑兵选择青马，也是因为马比较容易驯服。”

　　忘我沉声道：“好，那就看看他们各自的本事吧！花队长，让所有人集合，先过第一关。和他们说清楚了，如果得不到蓝豹的认可，就退出这支队伍。”

　　原本宁静的树林，因为这群不速之客的到来，动物少了不说，树林里就像是遭到了砍伐，琐碎的声音连续不断。

　　蓝豹奔走没有声息，学员摔倒没有喊叫，只有身体和地面的撞击声不断响起。祈雨葵、姚观本两人没有丝毫问题就得到了蓝豹的认可。之后就是姚丽香、张畅羽和花飞翎。剩余的学员直到第二天的夜里才坐到了蓝豹的背上。

　　忘我看着剩余两百多蓝豹，沉声道：“从现在开始，你们就是我手中的利剑。豹骑一共只有三队，张畅羽带领第一队，也就是男队。花飞翎带领第三队也就是女队，同时女队也是我的直属队。明天就在新林古城招人，组成第二队。队长就由姚观本担任，祈老作为副将。”

　　祈雨葵笑道：“这才算是正式的队伍，不过我们的队伍不能没有名字啊！”

　　张畅羽点头道：“是啊，没有名字就没有士气。要取就取一个霸气的名字。”

　　花飞翎沉声道：“什么霸气的名字。名字早就有了，就是忘我之剑。”

　　祈雨葵沉声道：“忘我之剑，千人豹骑。以后迷失大陆恐怕没有人不知道这个名字了。至少这是我见过的最为强悍的骑兵队伍。”

　　忘我笑道：“还是换个名字吧，这样我好像太出名了。”

　　姚丽香连忙道：“不要，我喜欢这个名字。出名有什么不好，你迟早都是要出名的。你要是不出名，这支队伍怎么出名？”

　　姚观本点头道：“丽香说得不错。我们既然敢向任何对手出战，就不在乎出名。将军还是听大家的吧！”

　　忘我笑道：“算了，随便你们吧！”

　　次日一早，新林古城的大街小巷贴满了征兵的布告。许多城民都围着布告低声议论。

　　“忘我之剑到底是什么队伍，属于哪个势力的？为什么我从来都没有听说过？”

　　“我也没有听说过。不过忘我倒是听人提起过。他在帝都可是非常的出名。听说还给大帝封为了将军。”

　　“那你说这个忘我之剑会不会和那个忘我有什么关系？”

　　“这个我怎么会知道。不过既然能够打败南沙帝国的侍卫，我看他们的实力也不可小视。”

　　一连串的议论声此起彼伏，可是就是没有一个人报名。姚观本坐在桌前一天，最后只能垂头丧气的回到了城主府。忘我笑道：“看来今天没有什么收获啊！”


第59章 初战告捷

　　姚观本叹道：“现在所有人的眼里除了三大帝国就是三大殿。像我们这样的小势力，别说人家不知道底细，就算知道了底细，我估计没有什么人愿意加入的。”

　　忘我笑道：“既然这样就等些日子吧。或许下一场战斗后局势就不一样了。”

　　祈雨葵点头道：“不错，新的神兵利器加上豹骑，就算是不为了成名，年轻人也抵挡不了这个诱惑的。”

　　忘我之剑的八百人几乎一刻都没有休息。白天练习心力，晚上练习骑射。不用忘我督促，他们自己都不敢偷懒。忘我好像有这层出不穷的花样，只要跟不上提升的速度就被淘汰。年轻人都是有着自尊和傲气，都是站在同一个起跑线上的，谁也不想被落下。

　　城主府里，忘我看着祈雨葵，沉声道：“现在的开支很大，姚家和城主府留下的积蓄用的已经差不多了。如果这样下去的话，我就算是养这一千人的队伍都难！”

　　祈雨葵叹道：“这个你还真的不能指望我。我要是有这方面才能的话，也不至于卖水果了。”

　　一旁的姚丽香沉声道：“帝国和城池都是靠税收来供养，我们在这方面怕是行不通。一千人就算是战斗力再强也占据不了多大的地盘。唯一的方法就是我们有着自己的生意。”

　　忘我沉声道：“自己的生意？可是我们有什么生意能够维持这支队伍呢？”

　　姚丽香秀眉微蹙，沉声道：“最赚钱的生意莫过于衣食住行了。而这里面我们能够做的也只有后面两样。客店是一次性的投入，就算是没有生意也不会亏本。我想以你在三大帝国的威名，除了现在对敌的南沙帝国之外，怕是其他两国都不会向你收税。”

　　祈雨葵笑道：“不错。只要我们买下一些客店。在让客店喂养一些马匹。那么我想维持这支队伍的钱还是有的。”

　　忘我笑道：“看不出你还有这方面的才能？这样，以后你就是后勤部长，也是这些店铺的老板。这些事我就交给你去办了。在每家店铺里给我挂上一句话，在店里惹事的，无论他跑到哪里，无论他是什么人，我必将杀之！”

　　姚丽香笑道：“那客店不是成了避难所了吗？不如就叫做避风港吧！”

　　忘我笑道：“这个你拿主意，只要能够养活这支队伍就行。”

　　祈雨葵刚想开口，就见到张畅羽快速地跑了进来道：“将军，南沙帝国的军队过来了！”

　　忘我笑道：“过来就过来了。这正是检验你们这段时间练习的效果。和城里的人说，就说让他们放心，我们是绝不会让南沙帝国的人进来的。”

　　这次南沙帝国的大军有着五千之众，四千步兵，一千骑兵。声势浩大，毫不掩饰的朝着新林古城的正门而来。迷失大陆的城墙很高，可是却不可以上去。和普通人家的围墙没有什么区别。

　　忘我虽然希望建立那种可以在城墙上防守的城池，可是他并不打算在一个地方久待。并且豹骑的优势就是冲锋，防守在忘我的眼里还是进攻。

　　不等对方临近，忘我就让人打开了城门。而因为忘我的话，一些胆大的城民也跟着站在城门口观看。

　　八百人整齐的排列在城门外，虽然声势没有南沙帝国大军浩大，可是军纪显然要好得多。忘我看着对方进入百米射程，沉声道：“放箭！”

　　漫天的箭雨铺天盖地般的落下，一声声惊呼和惨叫连绵不绝。密集的大军，即使没有什么准头的人也能够射中。两队分为三排，一排射完就蹲下，另一排接着射。三排轮流射击，让对方没有丝毫停歇的机会。

　　骑兵早就拉开距离，可是步兵却在一轮箭雨下死伤了一半以上。这还是在对方快速撤离的情况下。毕竟弓箭在迷失大陆还是新型兵器，谁也没有想到距离这么远，忘我就发动了攻击。

　　看着对方后退，忘我发出一声长啸。沉声道：“三角队形，冲锋！”

　　八百士兵连想都没想，飞快地冲了出去。虽然士气很高。可是在其他人的眼中和自杀没有什么区别。

　　有着远程攻击，人数又少。除了忘我之剑的人外，所有人都不明白忘我为什么舍长取短。就连对面的南沙帝国的士兵也将之前的紧张忘却。

　　南沙帝国为首的一名领队冷笑道：“还真是蠢货，以为偷袭杀了不少人就以为自己了不起了。一点指挥能力都没有。”

　　他大声命令道：“全部进攻，让他们看看你们真正的实力。”

　　就在南沙帝国的步兵和骑兵同时朝着忘我之剑发起攻击的时候，一侧的密林中突然窜出千头蓝豹。它们从南沙帝国大军的背后冲了过来。利爪挥出，不少士兵还没有来得及闪避，就被夺走了生命。

　　蓝豹的强悍彻底让对方心惊。不光是南沙帝国的士兵心惊，就是观战的城民也倒吸了一口冷气。看着蓝豹朝着忘我之剑冲来，城民一个个张大嘴巴，根本就不知道该说些什么。

　　南沙帝国的领队冷声道：“还真是蠢货，这些畜生难道还知道分敌友吗？我的人死了，你们同样跑不了！”

　　他的话声刚落，一幕不可思议的情景出现在众人的眼中。蓝豹和八百人接触的瞬间，八百人全部上了蓝豹的身上。蓝豹没有丝毫停留，带着忘我之剑就朝着对方冲了过去。

　　距离拉近，只要进入射程，箭矢就从他们的手中飞出，惨叫声不断。来不及后退的士兵身上扎满了箭矢。

　　快速的袭杀让对方死伤惨重，整个步兵已经溃不成军。剩余的几百人如流寇般的慌乱逃窜，原来的阵型一片混乱。

　　南沙帝国的领队大喝道：“骑兵给我冲！”

　　之前骑兵避开了箭雨的击杀，立刻掉头朝着忘我之剑冲了过来。就在双方将要接触的瞬间，一头头蓝豹发出冷厉的吼叫，像是对战马的挑衅发出警告般。

　　忘我坐下的蓝豹王一声长啸，豹骑飞快地冲南沙帝国的骑兵中穿过。一匹匹战马像是木桩一样，不敢有丝毫的动作。长剑刺出，想要闪避的对方，忽然发现坐骑不停使唤，等到他们反应过来的时候，已经被长剑刺中。

　　不等忘我开口，张畅羽领着第一队转头回冲。两次集体冲锋，让南沙帝国的骑兵乱成一片。不少骑兵看到战马不收控制，直接跳下了马背。

　　忘我沉声道：“追击，不能放走一个。”

　　有着豹骑在，想要逃跑无疑于登天。绝对速度的压制，南沙帝国的士兵还没有反应过来就被长剑刺穿了身体。更有不少士兵，直接被蓝豹的利爪划过咽喉。

　　南沙帝国的领队刚想转身，突然看到祈雨葵坐在蓝豹身上盯着他。他知道难以脱身，长剑随着大吼，飞速的朝着祈雨葵刺了过去。

　　祈雨葵冷笑一声道：“你以为你是候力强吗？就你这样的实力也想和我打！”

　　手掌拍出，强劲的心力跟着掌风而起。将长剑撞偏，跟着另一掌随后而至。对方像是被重锤击中胸口般，从马背上飞了出去。摔落在地连喘息都没有。

　　看似轻松的巨大胜利，让忘我之剑众人一个个发出震天的欢呼，而新林古城的城民则是一个个眼中露出震撼的神色。

　　犀利的弓箭，强悍的豹骑，干净利落的击杀，没有一样不让城民震撼。一名老人叹道：“看来迷失大陆真的要变天了。”

　　一名年轻人接口道：“变天就变天吧，要是我也能够骑上蓝豹，拿着那神兵利器，那该是何等的风光。哎，也不知道他们现在还要不要人了。”

　　旁边的一名年轻人连忙道：“应该还要吧，我刚才看到还有些蓝豹的身上根本就没有人。要去现在就去，晚了的话怕是又错过机会了。”

　　一句话让周边的年轻人飞快地朝着城主府冲去。姚观本站在城主府前，沉声道：“你们想要干什么？不要找事，要不然就不要怪我不客气了。”

　　一人连忙道：“我们没有找事，我们就是想加入刚才的队伍。”

　　旁边的人跟着道：“是啊，你就收下我们吧。对了，我的实力可不弱的。我已经十五重了。”

　　周边年轻人一个个大叫道：“我十六重！”

　　“我十七重！”

　　“还有我，我十三重！”

　　一声声叫喊让姚观本不由得露出了笑容。他沉声道：“这个我需要问过将军才能告诉大家。如果大家想要加入的话，最好早点报名。我们的名额不多！”

　　忘我让蓝豹王回到了树林，独自一人缓缓地朝城主府走去。门前的现象早就在他的预料之中，他对着姚观本微微一笑，从报名的年轻人身边挤过。

　　一人大叫道：“小子，没看到都在排队吗？你是什么素质啊？就这样的素质人家还会要你吗？”

　　姚观本刚想开口，就看到忘我抬手阻止。忘我微笑地看着面前大喊大叫的年轻人。笑道：“你很能说啊！”


第60章 我说的算

　　年轻人道：“这个和能不能说没有关系，凭的就是实力。如果没有实力，就算是你排在了第一个，也没有你的份。”

　　忘我笑道：“那你知道他们要什么样的人？”

　　年轻人笑道：“这个还用说，当然实力越高越好了。谁不希望手下人的实力高强啊！”

　　忘我笑道：“这么说的话，我想你是不会合格的。”

　　年轻人沉声道：“你凭什么这么说？我告诉你，如果我不能加入，这里的人一个都不能加入。我可是简家的人！”

　　忘我诧异地看着年轻人，他虽然从小就和简玉莹订婚。可是简家他一次都没有去过。除了简玉莹和简方凌外，简家的人他一个都不认识。

　　忘我笑道：“简家的人？呵呵，这个时候出现简家的人了。当初南沙帝国军队过来的时候我怎么没有听说过简家？没事还是回去好好地待着吧，要不然出了什么事后悔就晚了。”

　　看着忘我走进城主府，年轻人惊诧地看着姚观本道：“他到底是什么人？难道你们真的不想招人了？”

　　姚观本沉声道：“他既然说了，那么你肯定是不能加入了。你还是回去吧！”

　　年轻人气道：“让我回去，那他们谁也不要想加入。”

　　他转身大喝道：“你们都给我听着，我是简玉磊。是简家的少爷。也就是未来简家的家主。我现在跟你们说，如果你们谁要是加入的话，那么迟早有一天，我会让你们后悔的。”

　　在新林古城，在姚家被灭之后，很少有人不知道简家的。虽然他们什么都没有做，可是他们无疑是新林古城最大的家族了。生活在新林古城的人，还没有谁愿意得罪简家的。一些年轻人开始离开队伍，跟着刚刚还排着的长龙队伍一下子就散开了。

　　简玉磊得意道：“看到了吗？想要在新林古城招人，没有我们简家同意，谁也不想。”

　　姚观本一句话都没有说，而是转身进入了城主府。好像眼中根本就没有简玉磊一样。他对着坐在大堂的忘我道：“将军，难道我们真的就这么算了吗？”

　　张畅羽沉声道：“将军，那个小子也太狂了。要不我带人去将他给灭了？”

　　忘我笑道：“这事我会处理的。不过现在你们最好带人好好地练习。这一战虽然胜利了，可是并不是因为你们的实力提升了。反而是因为对方根本不知道我们的实力，加上豹骑的速度才能有这样的战果。一旦对方知道了，想要再有这样的战果就需要看你们的实力了。”

　　张畅羽点头道：“将军说得对，我们不能给胜利冲昏了头，现在我就让他们练习去。”

　　姚丽香深深地看了忘我一眼，沉声道：“你还在想着简玉莹？”

　　忘我摇头道：“我怎么会想她呢！”

　　姚丽香道：“那你为什么不对简家动手？现在新林古城已经成为我们的根基，如果这里不稳定的话，我们怕是很难立足。当然他们就是和侯家有牵扯，姚家才变得势弱。谁也不能保证他们现在不会。万一他们真的和侯家勾结，那么下次大军过来，我们怕是首位难顾。”

　　忘我笑道：“这个我当然知道，不过我还是想去简家一趟。别人可以对不起我，但是我不能对不起别人。”

　　简家在城民区里面，中等府邸看不出有多大的势力。可是在这里的人都知道，和府邸相邻的这一片的几十家房屋都是简家的人。

　　忘我轻轻敲响大门，一名下人打开门道：“你找谁？”

　　忘我笑道：“我找简家主有重要的事，麻烦你给通报一声。”

　　下人诧异地看着忘我，他沉声道：“家主不在，如果你真有重要的事，可以和我们家小姐谈。”

　　忘我笑道：“你们家小姐？我想她还做不了主吧？”

　　下人沉声道：“难道你不知道现在简家是我们小姐做主吗？”

　　忘我笑道：“那好，就和你们家小姐谈谈吧！”

　　走进院子，在大堂忘我见到了简玉莹。这个曾经是他的未婚妻，脸色阴沉地看着他。沉声道：“你来有什么事？”

　　忘我笑道：“我是来找你爷爷的，可是他们说简家现在是你做主。所以有些事我还是要和你谈谈。”

　　简玉莹脸色复杂地看着忘我，沉声道：“有什么事就说吧，我听着呢！”

　　忘我笑道：“我想城主府招人的事你应该知道，也该知道简玉磊这么做的后果。不过我想你可能不知道，现在新林古城是我说得算。”

　　简玉莹瞪大眼睛，惊诧地看着忘我，沉声道：“你的意思是说千人豹骑是你的队伍？”

　　忘我笑道：“不可以吗？看着简爷爷的面子上，我没有对你们简家动手。不过这不代表你们可以胡作非为。原本我是想和简爷爷好好谈谈的，既然看不到人，那么我就给你两个选择。第一，现在立即带着简家的人离开新林古城。第二，简家从此消失！”

　　简玉莹沉默半天后，才眼泪汪汪道：“忘我，你怎么能够这么做？当初我和你解除婚姻也是不得已的，其实我并没有看不起你。如果你有什么条件，我现在就可以答应你的，你不要这么做。”

　　忘我摇头道：“现在我们没有任何关系，我只是希望你能够做出选择。当然了，如果你没有决定的话，那么明天我会再来的。不过那个时候就是用剑说话了。”

　　简玉莹哭泣道：“我知道我伤了你的心，可是我真的还是第一次。你想要的话我可以给你，你又何必这么逼迫我呢？”

　　忘我看着简玉莹将外衣脱下，贴身的小衣将高耸的双峰包裹，两条白皙的手臂缓缓地朝他伸来。忘我冷声道：“你以为我在乎你的身体？我就算是想要女人还轮不到你。记着，你只有一天的时间。”

　　看着忘我头也不回的离开，简玉莹眼中闪过一丝狠厉，沉声道：“忘我，迟早有一天我会让你跪在地上求我的。”

　　天色刚刚暗淡，张畅羽就跑到忘我跟前道：“将军，简家的人要出城！”

　　忘我点头道：“我知道了，让他们走吧。走了之后，这里也就没有那么多的事情了。”

　　他对着身侧的姚丽香道：“这边的事已经差不多了，你是不是跟着我出去将钱的事给办一办？”

　　姚丽香点头道：“好，明天我们就去。”

　　走在帝都的大街上，姚丽香指着最大的客店道：“这家的位置很好，如果能够将它拿下来就好了。”

　　忘我笑道：“你想得太美了。能够在这里开店的，怕是不是一般人。如果你想要开的话，还不如在它的旁边开一家呢！”

　　姚丽香点头道：“那就旁边这家吧，我也做一回老板。”

　　购买置办的过程很顺利，姚丽香在这方面好像有着很高的天赋。聘用了几人将客店整理的井井有条。可是就在“避风港”的招牌挂上不久，旁边客店的老板带着几名伙计阴沉的走了进来。

　　老板身材微胖，肉呼呼的脸蛋就是走动都能够感觉到两腮皮肉的晃动。他大马金刀的坐在一张椅子上，沉声道：“你们打算在这里开客店？”

　　姚丽香沉声道：“怎么了？难道帝国还有规定不让开？”

　　老板沉声道：“帝国当然没有规定，可是想入这一行必须要我同意才行。要不然你今天开张，明天我就让你关门。”

　　姚丽香沉声道：“你有这么大的能力？”

　　老板冷声道：“我有没有这个能力那要试过之后才知道。等到出了什么事可不要怪我没有提醒过你们。”

　　看着对方离开，姚丽香道：“现在该怎么办？”

　　忘我笑道：“不用管他，我们做我们的就是了。下午就开张，我倒是想看看这个家伙到底是哪一路的。”

　　礼炮声响起，避风港开张了。围观的人很多，可是从他们的表情来看，好像不是来捧场的，也不是来免费吃饭的，好像是来看热闹的。

　　姚丽香刚刚走出客店，想要开口，就看到十多人挤了进来。为首的人一句话都没有说，只是挥了挥手，跟着后边的人就冲了上去。姚丽香刚想阻拦就被忘我给拉到了一边。

　　他们见到东西就砸，看到东西就摔。刚刚置办好的客店被他们砸的一片狼藉。等到里面砸得差不多了，为首的中年人才狠狠地盯着姚丽香道：“记着，没有何爷点头，在这一片谁他妈的都不能开客店。”

　　忘我笑道：“不知道何爷是哪位？”

　　中年人身材魁梧，脸上还有着剑痕。他喝道：“他妈的，连何爷都不知道还想在这里开店。我告诉你，何爷就是这里最大客店的老板。以后见到给我客气点。”

　　忘我笑道：“那不知道你们何爷是哪个实力的？我就不明白了，这里是帝国的帝都，难道就没有人管这事吗？”

　　中年人大笑道：“你小子还真他妈的天真。帝国现在忙着和南沙帝国开战，别说没有时间管这些，就算是有时间管他们也不会管的。我告诉你，小子。我们何爷可是拳殿的人，得罪何爷，你小子还真够胆大的。”


第61章 贼王宝藏

　　忘我笑道：“这么说的话，那只能请你们何爷来一趟了。我这里东西可都是新买的，就这么给砸了恐怕不合适。”

　　中年人笑道：“何爷没有要你们的命已经算是客气了。你小子还真能想！”

　　看着对方就要离开，忘我快速的冲了出去。中年人只觉得眼睛一花，跟着就是一声声惨叫响起，刚刚还趾高气扬的手下，一个个像是虾米般的躺在地上，捂着肚子痛苦的打着滚。

　　忘我指了指中年人身边最后一个站立的人，笑道：“好了，你现在就去将你们的何爷叫来。要不然他们一个都走不了！”

　　中年人攥紧拳头，刚想冲上去，就感觉肚子一阵巨疼。他捂着肚子，强忍着痛楚，沉声道：“小子，你到底是什么人？你这么做，事情就没有那么容易收场了。”

　　忘我笑道：“今天我开张，怎么能够收场呢！”

　　周边集聚的人越来越多，就是帝都的侍卫也来了不少。其中有些人好像已经认出了忘我，一个个幸灾乐祸的看着被打倒在地的几人。

　　不久之后，那个胖子过来了。跟着他一起的还有着拳堂的拳师。胖子冷声道：“小子，不要以为有点实力就不将其他人放在眼里。这里是帝都，不是偏远的小镇，还轮不到你嚣张。”

　　忘我看着胖子旁边的中年人，笑道：“不知道你在拳堂是什么身份？你说的话能够代表拳堂或是拳殿吗？”

　　中年人面色冰冷，他沉声道：“这个你还没有资格知道，现在你最好从帝都滚出去！”

　　忘我身形一动，胖子还没有反应过来，就被忘我一拳给打飞了出去。忘我拍了怕手，笑道：“让我滚出去？就算是你们拳殿的付长风怕也没有这个资格吧！”

　　中年人脸色一变，沉声道：“你认识我们付执事？你和付执事是什么关系？”

　　看着中年人一副惧怕的样子，忘我笑道：“我可不想和付长风沾上什么关系，如果你非要说是有关系的话，那就算是仇人吧！”

　　中年人心中一定，大喝道：“好小子，原来你是来找事的。给我上，就算是杀死他也没有关系。”

　　近二十名拳师快速的冲了上去。挥出的拳头虎虎生风，每一击都能够开砖裂石。可是看似急速的拳头就是打不中忘我。

　　忘我冷声道：“如果你们玩够了就可以滚了。这次我也给付长风一点面子，下次你们别想活着离开。”

　　话音一落，就见周边闪动的人群一个个被甩了出去。在帝都威风凛凛的拳师在忘我的手中好像变成了婴儿，显得那么的柔弱和无助。

　　见到拳堂的人被打倒，胖子刚想开溜就看到忘我出现在他的跟前。他连忙道：“你想干什么就干什么吧，我不会再管了！”

　　忘我一脚将胖子踹下，笑道：“你不管了？我的店被砸成了这样你就不管了？我告诉你，店里损坏的东西你不仅要给我拿新的来摆上，还要给予十倍的赔偿。要不然等到我去光顾你的店就不是这个结果了。”

　　胖子连忙点头道：“好，我这就去办。一定给你办好！”

　　胖子刚走，付长风就带着一帮人走了过来。他看着忘我，沉声道：“好小子，在帝都也这么张狂。”

　　忘我笑道：“怎么了？还想和我过一招？我说过三年之后我会亲自找你，到时候你千万不要躲着不敢出来。”

　　这时也不知道从哪里得到消息的付雨夜等人也跑了过来。付雨雪叫道：“爹爹，你们就不要打了，上次的事我们还没有机会谢谢忘我呢？”

　　付雨夜点头道：“是啊，爹爹。就算你不让我和妹妹成为他的朋友，也不用非要成为敌人吧！”

　　付长风刚想说话，就听到忘我笑道：“我看你们还是算了吧，我们迟早都是敌人的。之前的事已经过去，不管是谁欠谁的都已经不重要。有这么好的机会，我正好想看看，这段时间我有了多大的长进。”

　　不等几人开口，忘我急速的冲了过去。付长风刚刚出拳，忘我的拳头已经轰击在他的拳头之上。

　　一声沉闷的响声响起，强烈的气浪不断的翻滚，将周边的摊位掀翻，就是周边围观的人也被逼退四五步。忘我就像是一只苍鹰，从空中缓缓落下。他笑道：“看来你没有什么进步啊，这样的话不用三年，两年我就可以去找你了。”

　　付长风接拳后心中一惊。上次和忘我交战，忘我几乎连还手的能力都没有，可是这次，忘我居然能够和他对轰一拳。虽然他出拳仓促，可是也有着七成的力道。

　　看着若无其事的忘我，付长风第一次感觉之前的做法错了。不过他嘴上却沉声道：“好，没想到你提升的这么快。不过就算是你再练习两年，同样不是我的对手。”

　　迅疾的交手让付雨夜等人一个个瞪大了双眼。付长风的实力他们十分清楚，可是忘我居然能够和付长风对战，让几人第一次发现，他们和忘我的距离越来越大。

　　蓝百凌道：“兄弟，你就不要倔强了。和拳殿为敌对你真的没有什么好处的。”

　　忘我笑道：“你可不要乱叫，这样会让人误会的。我不想和谁为敌，我只是不想别人干涉我的事。这个客店是我的，以后只要挂着这个牌子的客店都是我的。如果有人在这里闹事，我不管他是哪个势力的，我会追杀到底的。”

　　霸道的话语让周边的人闷不吭声，就连付长风也摇了摇头，一句话都没有说，转身带人离开了。

　　忘我对着正要离开的侍卫道：“你们告诉大帝一声，以后我店可不会缴税的。希望大帝不会让我难做。”

　　将客店交给姚丽香，忘我跑到无果学院，再次征召了两百多名学员，让他们直接去了新林古城。忘我知道，南沙帝国不会善罢甘休，虽然两国在开战，可是如果一旦此事传出，忘我无疑狠狠地扇了南沙帝国一个耳光。

　　吴一果瞪着忘我道：“我说你这个导师不在学员也就算了，可是每次都将学院的学员拉走，你这是要拆我的台啊！”

　　忘我笑道：“再怎么拆也比之前好。如果没有事的话我还要赶回去呢！”

　　吴一果突然脸色一正道：“我还真的有一件事和你说，不知道你听说了没有。贼王宝藏出世了！”

　　忘我愕然道：“贼王宝藏？什么东西？”

　　吴一果沉声道：“这个说起来话就长了。贼王只是一个称谓，他们是一个时代相传的一个门派。这个门派专门偷东西，他们的技巧就算是大陆的顶级高手也无法发现。一代一代的就这么传下来了。而他们偷盗的宝物据说全部集中在一个地方，而这个地方就在一个钢球上。最近听说这个钢球已经出现在大陆上了。”

　　忘我笑道：“这个和我有什么关系？”

　　吴一果沉声道：“现在正是乱世，我听说你在开店，我想你也缺钱。正好我也缺钱，只要我们能够找到宝藏，不是什么都有了。对了，听说宝藏里面可是有着很多的墨核。你不会对这个也不感兴趣吧！”

　　忘我笑道：“这个我喜欢，好了，如果我真的找到了，到时候就拉上你。要不然我还真的挡不住别人的争抢。”

　　出了帝都，忘我从怀中取出一个钢球，看着上面如流水般的花纹，低声道：“不会这么巧吧，难道这个就是吴一果说的宝藏图？”

　　忘我刚要将钢球收起来，道路两边突然出现了几十名拳师，看着他们的样子实力至少都是二十多重以上。胖子盯着忘我手中的钢球，沉声道：“把东西还给我！”

　　忘我笑道：“这个东西是你的？既然是你的为什么会在我的手上？”

　　胖子沉声道：“那不过是我不小心掉在了你的店门口。为了这个东西我可是付出了不小的代价。你应该知道我会为它做出任何事情的。”

　　忘我笑道：“哦，是吗？这么说来这个东西还真个宝物啊。既然是宝物我又怎么会给你。”

　　胖子挥了挥手，沉声道：“给我上，杀了他我给你们一人十块墨晶。”

　　几十名拳师听到这话，急速的冲了上去。一时间拳头到处飞舞，强劲的力道将地上的尘土和落叶激荡的四处飞扬。忘我避开拳头，沉声道：“下的血本不小啊！不过既然你送上门来了，那么我就不客气了。为了避免麻烦，你们一个都走不了。”

　　脚步幻影般的奔出，拳头闪电般的轰击在拳师的咽喉上。不等脚步停歇，地上已经倒下了十多具尸体。胖子突然大吼一声，朝着忘我冲了过去，肉嘟嘟的拳头此刻带着刺耳的风声，狠狠地落下。

　　忘我笑道：“还真是没有看出来啊，你居然有着三十重的实力。可惜就这样还是留不住我。呵呵，说错了，应该说是你还是保不住性命。”

　　胖子的实力有着三十多重，每一拳都朝着忘我的要害部位击去。忘我好像不愿和对方接触，凭借速度在周边的人群中闪避。每一次接近周边的拳师，总是电光火石般的将之击杀。


第62章 十万大军

　　胖子追着忘我一圈下来，剩余的拳师已经变成了五人。其他的拳师全部无声的倒在了地上。更让胖子心惊的是，这些拳师死的时候居然连叫声都没有来得及发出，可想而知忘我的出拳有多快了。

　　胖子心中虽然震惊可是表面上却显得十分的淡定。好像一切都是他预料之中的事一样。等到忘我再次将剩余的五名拳师击毙，胖子笑道：“很好，这样一来我连报酬都省了。”

　　忘我笑道：“你就这么肯定能够杀死我吗？”

　　胖子笑道：“当然了，解决了这么多人我就不信你的心力没有损耗。我也不怕告诉你，要不是因为你的速度怕你逃走，你以为我真的会找他们来吗？”

　　他的话说完，一股强大的心力在身上运转起来，一股强烈的气劲从胖子的拳头传出。他冷声道：“难道你真的以为我就这么点实力吗？如果真的是这样的话，我又怎么能够得到那个东西。”

　　忘我感受着对方的心力，沉声道：“很好，没想到你居然隐藏得这么深，四十六重的拳师，都已经突破第五道大坎了。”

　　胖子冷笑道：“那也需要我的表演，要不然我的身后还不知道有多少人跟着呢。不过现在你知道已经没有什么意义了。死人是不会泄密的。”

　　拳头挥出，速度虽然比不上忘我的出拳速度，可是相差也不过是一线。激荡的心力如狂风般刮过，地上的尘土被卷起，像是拳头变成了一条黄龙，咆哮着朝着忘我冲来。

　　忘我像是看不到一样，点头道：“你说得不错，死人确实不会泄密。我想这也是我希望看到的。”

　　胖子还想说些什么，可是气势汹汹的黄龙转眼间烟消云散，好像这一切不过是幻觉，又好像他的心力突然消失般，拳头还没有到忘我的跟前就无力的耷拉了下来。

　　他右手捂着咽喉，瞪大眼睛，想说话可是什么都说不出来。他不清楚忘我是怎么出手的，也不清楚忘我是如何击中他的，好像这一切都是幻觉，好像这一切无中生有，让他难以置信。

　　忘我看着胖子倒下，叹道：“人为财死鸟为食亡，有些东西就算是宝物，也要看什么人能拿。就你这样的实力，就算是你得到了又能怎么样？难道你还有命去拿吗？”

　　胖子毫无声息，只有伫立在枝头的飞鸟发出尖锐的鸣叫。可是这声鸣叫却像是胖子死不瞑目的吼叫，让人不禁有些感伤。

　　回到新林古城，之前来的学员已经在练习了。两队的人都有着丰富的经验，训练这些学员还真是一件再简单不过的事。忘我将张畅羽等人集聚到一起，沉声道：“我在这里会待三天，在这三天里，你们几个不仅要学会怎么指挥战斗，还要学会一些基础的战术。”

　　姚观本沉声道：“怎么了？将军！难道你要离开吗？”

　　忘我点头道：“我想在我离开之前，让你们有着足够的自保能力。不仅如此，祈老还要负责城墙的改建。图纸我明天就会给你，一会就给我贴个公告出去。让全民给我团结起来，要不然这个城池不要也罢！”

　　不就之后，一个巨大的公告出现在新林古城的两个大门和城主府外。这是忘我在这里发出的第一个公告，基本上所有的城民都围了过来。

　　一名老者念念有声道：“简家被逐出新林古城大家都看到了，以后新林古城如果有不同心的人，将全部逐出。这里不再是哪个帝国的管辖，也不再受任何势力的限制。这里只是我的领地，如果大家能够同心协力，那么这里将会成为大陆的净土。如果大家不能合作，那么等到下次大战开启的时候，我将会放弃这里。”

　　旁边一人道：“说的是不是真的啊？说放弃就放弃啊，不过好像战火和我们这些人没有关系吧？”

　　“我看说的像是真的，至少简家无声的离开就是最好的证明。现在虽然说战火和我们没有关系，可是谁知道以后呢？大陆毕竟这么多年都没有战争了。”

　　“现在只是南沙帝国和东林帝国开战，一旦北雪帝国和三大殿插手，那么局势就不一样了。那个时候战争是不是和我们没有关系就难说了。”

　　“那些势力都十分的庞大，他们是不会管我们死活的。我看不如跟他们合作。”

　　“可是他不过就一千人的队伍，真的能够让这里成为净土吗？”

　　“他们是只有一千人，可是上次的战斗你们也看到了。就他们那样的战斗力，我看就是十万人的军队他们都能够抵挡住。对于我们这样的城池，你认为会有势力派出这么多的大军吗？”

　　辩论声不断，有的支持有的反对。这一天好像所有人的视线都在这个上面。可是议论到第二天依旧没有什么人有所表示和动作。

　　忘我走出城主府，对着大街朗声道：“该说的话我已经说了，如果你们希望这里成为净土，那么从今天开始，这里的城墙就要改建。那时我希望所有的人放下手中的活，尽快在两天之内完工。如果你们不希望，那么明天我就带人离开，你们的死活也和我无关。现在我需要答案，中午之前，没有答案我就离开。”

　　姚观本等到忘我进入城主府，连忙道：“将军，我们真的要离开吗？”

　　忘我沉声道：“如果这里的城民真的连这个都认不清的话，我们留在这里根本就没有什么意义。”

　　张畅羽道：“可是我们能够去哪里呢？”

　　忘我看着祈雨葵几人，笑道：“你们知道贼王宝藏吗？”

　　祈雨葵点头道：“这个我知道，早就相传贼王宝藏了，不过好像到现在都没有具体的消息。难道贼王宝藏出世了？”

　　忘我点头道：“不错，已经出世了。不过具体在什么地方不知道，现在传出来的不过是一个地图。”

　　张畅羽兴奋道：“这么说，将军是想我们去找宝藏了？一旦找到了宝藏，哪里不能够立足啊！”

　　新林古城毕竟是姚家几百年的驻地，他有些不舍道：“话是这么说，可是如果他们答应的话，我还是想留在这里。”

　　忘我笑道：“这是当然了，现在我们就是看结果。如果结果不是我们能够接受的，那个时候我们就必须要离开。说实话，这里并不是最好的驻地。”

　　日头还没有到中天，新林古城的地面突然发生了轻微的震动。张畅羽急速的跑到城主府道：“将军，不好了。南沙帝国的大军又来了。这次怕是有着十万之众！”

　　忘我点了点头道：“我知道了！”

　　张畅羽急道：“将军，我们现在该怎么办？”

　　忘我沉声道：“你急什么？别忘了我对你们说的话。作为指挥者，必须要冷静。现在不是我们选择的时候，而是这里的城民需要选择的时候。命令忘我之剑所有人全部出城，在树林待命，没有我的命令，谁也不准出击！”

　　大军压境惊动了新林古城的所有人，他们一个个看着忘我之剑的人撤离城池，心中不由得产生一种恐慌。虽然他们知道大军不会对他们做什么，可是南沙帝国已经在这里死去了几万人，谁也不能担保他们不会做什么。

　　所有的城民都走出屋子，可是却没有一人开口。他们没有人能够代表全城的城民。看着忘我独自一人朝着城门口走去，一名老人开口道：“大人，能不能等这次大战之后再商讨我们的事？”

　　忘我冷笑道：“你以为这是买菜吗？你认为还有讨价还价的余地吗？一场战争下来会死多少人你不是不知道。难道你们的命就比别人珍贵？我告诉你们，你们可以顽固不化，你们可以自私，可是我却没有保护你们的义务。”

　　看着大部分城民低下头，忘我沉声道：“我现在可以告诉你们，我会从正门杀出去。而他们却杀不了我的人。那个时候他们会做出什么谁也不知道。你们只有我从这里走到城门口这点时间商量。只要我出了城门，就算是你们求着我回来，我也不会回来的。”

　　看着忘我头也不回的朝着城门口走去，大多数的城民顿时慌张了起来。忘我的话像是击中了他们的要害。一旦南沙帝国的大军进了城，那个时候大军就算做出什么，他们也没有任何反抗的余地。他们是有实力，可是和大军的实力相比，那低的就不是一个档次了。更何况这不是一百人，一千人，而是十万大军。

　　老人沉声道：“我们生活在这里这么多年了，我想你们也不想流离失所，迁徙他乡。如果现在有反对的可以从北门离开。同意的全部跟我来，我们要让南沙帝国的人知道，我们新林古城的人也不是好欺负的。”

　　老人虽然不是什么大家族的人，可是老人在新林古城也算受大家尊敬。自从城主逃走之后，很多事情，他们都会找老人协商。此刻听到老人的话，大部分的人顿时附和道：“对，我们虽然实力不高，可是也不能任人欺负。我们可不想带着家人到处流浪。”


第63章 乱战之王

　　老人看着还有一部分城民犹豫，沉声道：“大家都是同城之人，你们快走吧。要不然真的打起来你们想走都走不了。”

　　随着一部分人的离开，老人对着即将走到城门口的忘我大声道：“大人，我们同意了。如果大人留下，我们愿意和大人一起战斗。”

　　忘我回头一笑，点头道：“很好，我想以后你们会庆幸今天的选择。不过战斗还是算了，我可不想在我的地盘还有城民死亡。给我关上城门，我要去会会他们！”

　　一句话让忘我并不魁梧的身躯在城民的眼中变得高大起来。去会会他们。多么简单的一句话，可是如果有人知道这句话面对的是十万大军，是否还会有人认为这句话普通？

　　忘我的话让留下的城民热血沸腾，好像多年平静的心再次涌出了豪气。老人大声道：“好，我们听大人的吩咐。只要大人需要，我们新林古城的人随时都能够上！”

　　“对，没有人可以欺负我们新林古城的人。”

　　“谁要攻打新林古城我们就和他们拼了！”

　　一句句话终于将战意点燃，忘我知道，从这一刻起，这里再也不是一个普通的城池。这里不仅会因为他的存在而名扬大陆；也会因忘我之剑，千人豹骑名扬大陆；更会因为这里有着抱成一团的城民名扬大陆。

　　城民关上，忘我独自一人缓缓地朝着严阵以待的大军走去。那沉稳的步伐，不仅让所有城民敬佩，也让对面领军的统领对忘我刮目相看。

　　忘我笑道：“不知道你们这么兴师动众的来这里为了什么？如果是两国开战的话，那么你们可以回去了。因为这里已经不属于任何帝国，这里已经成为了我私人的城池，我的城池不允许别人捣乱，更不允许别的势力进入。”

　　统领沉声道：“你的城池？为什么我不知道？”

　　忘我笑道：“不好意思，这个还是刚刚所有城民通过的决议。”

　　统领点头道：“看来你在这里的很有威望。不过就算是这样，我也不会退兵的。我接到的命令就是攻占这里，我不可能违背命令的。”

　　忘我笑道：“你是南沙帝国哪个家族的？我想他们几大家族是不会这么蠢的。明知道来这里是送死，还会让家族的人过来。”

　　统领沉声道：“你也太狂了。我虽然不是大家族的，可是我有信心将这里拿下。”

　　忘我笑道：“有信心？那你知道新林古城的实力吗？你知道我的实力吗？”

　　统领沉声道：“这个我当然知道。你们不仅有着千人豹骑，还有着强弓利剑。可是就算是这样，人数上的差距是无法弥补的。结局早已注定。”

　　忘我笑道：“是吗？那我就让你看看这个早就注定的结局是怎么变化的。”

　　统领看着忘我快速的冲了过来，连忙挥下长剑。忘我的身形如清风般的从剑下掠过。跟着如一头猛狮般的冲进了步兵之中。整齐的队形因为忘我的出现变得一片混乱。

　　喊杀声不断，可是忘我只有一人，他们就算是想要出手攻击都没有那么大的空间。忘我游走在长剑之下，拳头总是不断地出现在对方士兵的咽喉。

　　尸体像是流水般的随着忘我的移动出现在忘我的身后。面对这些实力相对而言很弱的士兵，忘我毫不留情的屠杀着。不到五分钟，就有百十余人死在了忘我的手中。

　　百十余人听起来不少，可是相对于十万大军来说不过九牛一毛。统领沉声道：“堵住他，我就不信他的心力耗不尽！”

　　统领的话顿时让嘈杂的阵型变得严整，刚刚还手忙脚乱的士兵开始有序的发起了攻击。如果是别人，在这么密集的攻击下怕是很难活下来。可是忘我不同，经历这么长时间的战斗，如果非要给忘我加上一个称号，那么“乱战之王”他当之无愧。

　　外衣不仅被长剑劈成万缕，可是血水也将蓝色的长袍变成了紫色。原本以为忘我会杀到手软，可是忘我的样子还之前一样，没有丝毫的差别，好像之前三四百人的屠戮根本就没有消耗什么。

　　外面的厮杀声早就将城里的城民惊动。他们一个个轮换着从门缝中朝外看去。不由得大叫道：“太难以置信了，难道大人的心力是无止境的吗？”

　　“别说这些，迷失大陆除了大人，有几人能够有这样的胆量。一个人在十万大军中厮杀，没有任何人能够挡住他的脚步。”

　　“跟着这样的大人还有什么不放心的，就算是战死了，我也觉得值！”

　　“太让人兴奋了，真想出去和大人一起打一场！”

　　太过的震撼出现在众人的眼中，可是忘我好像对于这些还不满足。他遍身是血的连续挥出数拳，将周边的士兵逼退后仰天发出一声长啸。啸声穿过云霄，像是一道利箭穿过所有人的心。

　　一道蓝色的身影如闪电般的出现在城门前的广场上，蓝豹王以最快的速度朝着忘我冲了过去。利爪不断的挥出，就连长剑也难以对之形成有效的伤害。

　　一个个士兵被蓝豹王击飞，蓝豹王如一道洪流直接冲到了忘我的身边。蓝豹王没有停下，而是继续冲了出去。忘我跨上蓝豹王，双拳闪电般的击出。

　　犁庭扫穴，此刻骑在蓝豹王身上的忘我用这个词来形容太贴切不过了。笔直的一条直线，硬生生的将大军给分割成两半。谁也不知道倒下了多少士兵，就连忘我都难以数得清。

　　蓝豹王带着忘我飞驰到统领跟前，忘我笑道：“我看他们大概没有告诉你我的实力，要不然你也不会这么做了。如果你现在撤离我还可以放你走，否则到时你的手下怕是剩不到几个人了。”

　　统领沉声道：“这样的话还是不要说了，将军难免阵上忘，虽然我不是将军，可是我以此为荣。给我杀！”

　　忘我看着大军如潮水般的涌来，大喝道：“忘我之剑，出击！”

　　千人豹骑铺开，像是一道蓝色的电光从树林里冲出。快捷的速度，片刻间就出现在大军的跟前。统领沉声道：“早就等着你们了。布阵！”

　　步兵快速的形成了一道道人墙，他们手持长剑，对准前方。只要忘我之剑的人冲上去，他们就会毫不犹豫的刺出长剑，而不管自己的身死。三万骑兵飞快地朝着千人豹骑冲去，好像不给忘我之剑发射弓箭的机会。

　　阵型很管用，战术也很合理。如果是几天前的忘我之剑，或许真的不知道该怎么应对。可是现在不同，这两天忘我已经将一些战术和阵型交给了三个队长，并且也在夜里经过了无数次的练习。

　　不用忘我开口，张畅羽带着第一队迎上了骑兵，姚观本带着第二队组成长蛇阵朝着步兵冲了过去。花飞翎让第三队停住脚步，弯弓射箭，箭雨飞快地朝着对方的阵型落去。

　　飞出的箭矢不是一个方向，而是两个方向，不仅步兵这边遭受箭雨的攻击，就是骑兵那边同样被箭雨袭击。战马被箭矢射中，顿时混乱起来。之前的阵型无法保持，被张畅羽冲的溃不成军。

　　步兵在箭雨下虽然还能够保持阵型，可是姚观本的第二队却冲了过来。他们不是朝前冲，而是沿着大军的边缘不断的游走攻击。在箭雨的配合下，一触即走，让对方连攻击的机会都没有。

　　一次冲锋就让对方损失了三四千人，张畅羽分出一部分人牵制阵型散乱的骑兵。突然朝着步兵的后方发起了攻击，与此同时，姚观本的第二对也到了步兵的左侧，花飞翎的第三队到了步兵的右侧。

　　三面包围，箭雨铺天盖地而来。密集的步兵就算是想要闪避都没有空间。你挤我，我挤我，乱成一团。实力高的挡住了第一支，却难以挡住第二支第三支，实力低的人连第二支都挡不住。

　　地上布满颤抖的箭矢，就像是平地出现的灌木丛，鲜血早就将这里浸染。而忘我骑着蓝豹王像是独行侠一样，一直在大军中穿梭。他就像是流浪沙漠的游者寻找绿洲一样。只要能够抵挡箭矢的，蓝豹王就闪电般的冲了过去。

　　抵挡住箭矢，抵挡住蓝豹王的攻击，却再难抵挡忘我的攻击。生命在这里显得如此的卑贱，十万大军，不过一个小时就只剩下了四万人。

　　有着蓝豹的速度优势，即使忘我之剑的人实力没有对方强，对方也难以将之击毙。大多数的人身上都是轻伤，重伤加起来也不过百十多人。强悍的一幕让城内的城民再也忍受不住。城门大开，无数的城民如潮水般的朝着南沙帝国大军冲去。

　　统领知道败局已定，看着潮水般的城民，大喝道：“全军撤离！”

　　大军虽然撤离，可是在千人豹骑的追杀下，还是留下了近万的尸体。看着不断奔走在周边的千人豹骑，所有的城民爆发出无尽的欢呼。一浪盖过一浪的声潮让新林古城的城民和忘我之剑彻底成为了一个整体。一荣俱荣一损俱损。


第64章 麻烦来了

　　新林古城的战斗不仅震惊了南沙帝国，同时也震惊了迷失大陆。如果之前忘我这个名字只是三大帝国的上层知道，那么现在忘我这个名字，迷失大陆很少有人不知道。

　　东林帝国的皇宫里，大帝看着三王爷道：“想不到他居然能够有如此成就。一千对十万，歼敌七万之多，帝国还没有哪个队伍有如此战绩。”

　　三王爷点头道：“是啊，要是早知道的话，我们就答应他的条件了。有了这样的队伍，还怕什么南沙帝国。”

　　大帝沉声道：“现在不论如何，我们都不能再和忘我有矛盾了，这样的敌人比之南沙帝国还让我心惊。”

　　一旁的林美娇突然开口道：“爹爹，我想去新林古城。”

　　大帝沉声道：“你去那里干什么？”

　　林美娇低头不语，反而一旁的三王爷点头道：“你去也好，至少帝国有人在他们当中，忘我也不会不顾及面子。”

　　就在林美娇千万新林古城的时候，独孤也踏上了前往新林古城的道路。他脑中不断地浮现他娘—乾芙兰那柔弱的面孔。

　　他从小就在马家长大，除了他娘之外，没有人喜欢他。在他的心中，只要能够让乾芙兰过得好，做什么事都值得。当初就是因为乾芙兰是他爹马东量的小妾，一直抬不起头。所以他才来到新林古城，才时刻不停地练习。

　　现在他有了实力，能够让乾芙兰抬头挺胸的做人，不用看别人的脸色。可是乾芙兰却对马东量情深意重。看到马东量愁眉苦脸，了解情况之后，再三要求独孤去新林古城。独孤虽然不知道去了之后，忘我对他是什么态度，可是他不想让乾芙兰难过。

　　新林古城经过一战之后，所有人对于忘我从心里敬佩。有的时候他们已经分不清到底是敬佩还是敬畏。只要是忘我说的话，他们都会尽心尽力的去完成。

　　原本的城墙在里面又加了一层，中间被填满泥土。两旁的阶梯让城墙成为了一条宽阔的通道。忘我并没有做其他的改变。因为到现在，除了忘我之剑外，还没有哪个队伍拥有弓箭。而打造弓箭的工匠都在新林古城里面。

　　有了现在的防御，除非对方能够撞开加厚的城门，否则的话，只能成为忘我之剑和所有城民的靶子。

　　祈雨葵站在城墙之上，叹道：“将军，我真的不知道你哪来这么多的想法？如果你要是想要争霸迷失大陆，我想除非那些老家伙出来，要不然没有人能够阻挡你统一大陆的步伐。”

　　忘我笑道：“我可没有兴趣统一迷失大陆。你以为当大帝很好玩啊，就算是我将大陆给统一了，到时候还是要送给别人。辛辛苦苦为了别人，我才不会那么傻呢！”

　　祈雨葵笑道：“我想整个迷失大陆大概也只有将军你有这样的想法。如果说出去的话，还不知道气死多少人呢！”

　　忘我笑道：“现在新林古城固若金汤，我想该是我离开的时候了。”

　　祈雨葵道：“寻找贼王宝藏危险重重，我想不少老家伙都会出动的。将军要不要我跟着，虽然不能帮将军，可是打发一些喽啰还是可以的。”

　　忘我摇头道：“还是算了吧，这里虽然固若金汤，可是不能没有高手坐镇。此刻我不知道城里有没有高手，但是明面上也只有你了。”

　　祈雨葵点头道：“放心吧，我想在将军回来之前，城里的人不会少一个。”

　　忘我看着远处不断放大的人影，低声道：“他们怎么来了？”

　　祈雨葵道：“谁啊？”

　　忘我叹道：“麻烦！”

　　走下城墙，忘我看着面前的林美娇和随后而来的独孤，沉声道：“你们怎么来了？”

　　林美娇低着头，低声细语道：“我想你了，所以就来了。你不喜欢的话我走就是了。”

　　忘我没有说话，而是将目光落在了独孤的身上。沉声道：“你来不会是做说客的吧？如果真是这样的话，那么我想你现在就可以离开了。现在我们是敌对的立场，我真的不愿意和你动手。”

　　独孤沉声道：“如果我从此跟着你，你会不会放了我娘和我爹？”

　　忘我想起当初的情景，沉声道：“你娘和这件事没有关系，可是你爹的话……”

　　独孤不等忘我说完，沉声道：“我愿意用我的命换他的命。”

　　忘我诧异地看着独孤，虽然他不知道独孤为什么要这么做，可是从当初两人的表情就可以看出，独孤和马东量的关系并不好。忘我沉默片刻道：“好，我答应你！”

　　跟着忘我进入城主府，忘我召集众人介绍后，沉声道：“在这里，不管他以前是什么身份，今后都是新林古城的一份子。我明天就会离开，这里就由祈老坐镇。”

　　林美娇来这里就是为了接近忘我，此刻听到忘我要离开，连忙道：“可不可以带着我？”

　　忘我沉声道：“带着你？难道你还想我照顾你吗？”

　　看着林美娇低头不说话，忘我沉声道：“你就留在这里吧。如果你要是不愿意的话就回帝都。”

　　林美娇想起大帝的面孔，不由得点了点头道：“我知道了！”

　　张畅羽叹道：“不跟着将军还真是没有意思。我想出去一定会有不少架打的。”

　　忘我沉声道：“你以为留在这里很轻松吗？我告诉你，我不管你们用什么办法，在我回来之前，如果你们的实力还无法超越三大帝国的士兵，我会将你们踢出忘我之剑。”

　　张畅羽笑道：“将军，你不觉得我们现在的实力已经超越了三大帝国的士兵了？”

　　忘我沉声道：“你以为我说的是总体战斗力吗？我说的是单个人的实力，抛去弓箭和坐骑。我想现在很多城民都想加入千人豹骑的。”

　　张畅羽苦笑道：“将军，这也太难了吧？心力的提升可不是一朝一夕的事。”

　　忘我沉声道：“那你还说什么？还不抓紧时间去练习！”

　　看着张畅羽、花飞翎和姚观本离开，忘我对着沉默不语的独孤道：“明天你和我一起出去。”

　　天色刚亮，忘我就推开了独孤的房门。猝不及防的独孤连忙用被子将身体裹得严严实实。他有些紧张地看着忘我道：“你难道不知道敲门吗？”

　　忘我笑道：“我想你大概忘记了，现在你的命是我的。你觉得我还有敲门的必要吗？”

　　独孤轻咬着下唇，想要说什么，就看到忘我转身走出房间，沉声道：“快点吧，还要出发呢。你这样的随从在迷失大陆怕是也只有一个了。”

　　不久之后，独孤走出房间，一句话不说，跟着忘我离开了新林古城。路上，忘我拿出钢球，递给独孤道：“你看看，这乱七八糟的线条指的到底是哪里？”

　　独孤惊声道：“这个不会就是传说的贼王宝藏地图吧？”

　　忘我笑道：“如果没有这个，我为什么要出来？你也知道墨核对我有着极大地诱惑力。如果不是为了这个，我还不如在新林古城安心的练习心力呢！”

　　独孤没有看钢球，而是双眸紧紧地盯着忘我。低声道：“你将这么重要的东西给我看，难道就不怕我告诉家族？”

　　忘我笑道：“你当然可以这么做，不过你也知道我又能杀了你爹娘。最重要的是我相信你，相信你的话。你现在已经是我的人了，我没有必要和你隐瞒什么。”

　　独孤握了握钢球，想要说些什么，可是怎么也说不出来。好像咽喉有着东西堵住一样，心头有着一股酸楚的感觉。

　　他仔细地看了看钢球，沉声道：“具体的我看不出来，可是如果我没有猜错的话，贼王宝藏应该是在北雪帝国。”

　　忘我叹道：“看来我注定要和北雪帝国有些联系了。要不然为什么什么事都要去北雪帝国呢！”

　　独孤有些为难道：“去北雪帝国就要经过南沙帝国，如果……”

　　忘我笑道：“你放心吧，只要你答应我的事做到了，我当然会完成答应你的事。在我的眼中，你可比马家还值钱。”

　　独孤愕然地看着忘我，眼中流露的神情很复杂，或者说是很迷惑。他不知道忘我说的是真的，还是假的。可是比喻虽然不好听，他却觉得听得很舒服。

　　刚刚走到东林帝国的边界城池，忘我就停下了脚步。不是因为别的，而是因为这里正发生着战争。双方已经厮杀了一个多星期了，可是就是没有胜负。两边的道路都被封死，除非忘我多绕两天的路程，否则只能在这里等待。

　　战争影响的不光是忘我和独孤两人，过往的客商大部分都滞留在了城池里。客店早就注满，忘我问了半天，才在一名城民的介绍下，走进了一座破旧的院落。

　　院落左边是厨房，正面是三个房间。中间一间是客厅，左侧是主人的房间。看着忘我两人，主人笑道：“我这也是为了方便大家，一个月给一个金币就好了。”


第65章 独孤秘密

　　主人是一名老妇人，听介绍来的城民说，她儿子出门要半年才回来，而老伴前两年过世了。也许是为了方便路人，也许是赚点家用，就打算租出去一间房。

　　忘我拿出一个金币递给老妇人道：“我们也不知道住多久，我想这里的战争不停息，怕是很难离开了。”

　　老妇人接过金币点头道：“是啊，该死的战争。整天打打杀杀的也不知道为了什么。对了，还没有吃饭吧，我给你准备去。”

　　忘我对着独孤道：“好了，先在这里住一段时间吧！”

　　独孤有些不情愿道：“可是这里只有一间房！”

　　忘我笑道：“一间房难道不够吗？你这样的随从大概也只有我敢用了。”

　　独孤不情愿的跟着忘我走进了房间。房间很简陋，除了一张木板搭的床铺外就是一张木板钉起来的木桌，一旁摆放的一个长凳，也是一根圆木从中间劈开的。黄泥地面虽然打扫过，可是挥挥手还是能够扬起灰尘。

　　两人沉默片刻，还是老妇人打破了沉寂。饭菜虽然简陋，可是两人都不挑食，简单的吃过之后，独孤坐在长凳上，沉声道：“你睡吧，我趴在这里就好了。”

　　忘我不解道：“我身上不干净？”

　　独孤摇了摇头。

　　忘我又道：“那是我身上有味道？”

　　独孤还是摇了摇头。

　　忘我诧异道：“既然不是我的问题，这张床铺虽然简陋也够大的。在新林古城的时候我就见过你睡在街角，你又不会嫌脏，为什么非要趴在那里？”

　　独孤沉默了半天，才无声的爬上了床铺。不过他好像很不习惯和别人一起睡。紧紧地贴着墙壁，用后背对着忘我。

　　忘我笑道：“我以前还真的没有看出来，你居然这么孤僻。好了，你睡里面，我睡外边，不靠着就是了。”

　　两人和衣而睡，不久之后忘我就练习了心力。他虽然身体内充满心力，可是并不是无时无刻都在运转。并且就算是运转，也没有他练习的时候运转的快。

　　自从到了二十八重之后，忘我几乎没有什么机会练习心力。此刻运转心力，突然直接冲破了二十八重，达到了第二十九重。兴奋的忘我没了睡意，一直练习到了天亮。

　　当忘我睁开眼睛，看到独孤带着倦意的双眼，笑道：“怎么了？昨晚没有睡好？”

　　独孤没有说话，而是转身离开了房间。好像不到万不得已，他始终不愿和忘我待在一个屋子里。

　　老妇人早就将早饭准备好，在院中的石桌上，三人刚刚拿起碗筷，就听到院外传来一阵嘈杂的声音。跟着院门被撞开，南沙帝国的士兵拿着长剑凶狠狠道：“把钱都拿出来！”

　　老妇人吓得连碗筷都摔在地上，她颤声道：“我没有钱，我真的没有钱！”

　　忘我淡然道：“什么时候南沙帝国的士兵变成了强盗？难道就没有人管吗？”

　　闯进来的一共是五名士兵，一个身材最为强壮的士兵喝道：“他妈的，你算是什么东西，也敢管老子。”

　　看着对方提着长剑，气势汹汹的走了过来。忘我淡然道：“是你出手还是我出手？一旦他们认出了我的身份，那就不会留手了。”

　　独孤一言不发，长剑突然从腰间划出。一道寒光从眼前闪过，对方拿着长剑的手臂掉落在地上，一声痛苦的惨叫在小院里响起。他捂住鲜血不止的手臂，大喝道：“兄弟们，等什么呢？杀了他们！”

　　两名士兵刚刚上前，独孤的身形就出现在他们的跟前，长剑飞快的划过他们的手腕，两人飞快地朝后退去。独孤冷声道：“滚，要是再给我看到，你们就死！”

　　五人急匆匆的跑出了小院。忘我从新拿出一副碗筷递给老妇人道：“好了，吃饭吧！我想他们还会再来的。现在不吃的话，早饭怕是吃不成了。”

　　独孤沉声道：“我知道你的意思。如果他们再来的话，我不会留手了。”

　　忘我笑道：“那是你的事，我说过，只要我出手，那么城里还能有多少士兵就不知道了。”

　　一碗饭吃了不到一半，小院就被百余士兵给围了起来。一个熟悉的声音道：“是谁有那么大的担子，居然敢伤我的士兵。”

　　随着声音马玉钟带着二三十人气焰嚣张的走了进来。他看到忘我三人，顿时停住脚步愕然道：“是你们？”

　　忘我没有开口，独孤沉声道：“给我滚出去！”

　　马玉钟看到忘我心中原本就有些胆怯，他虽然害怕忘我，可是更害怕忘我背后的忘我之剑那震撼大陆的千人豹骑。不过此刻听到独孤的话，一股怒气不由得冲上脑门，他沉声道：“就你还没有这个资格，你们的队伍呢？”

　　独孤冷声道：“如果你不想死的话最好听我的。”

　　马玉钟脸色一变道：“这么说你们的队伍就在附近了？”他不等两人开口，大喝道：“发信号，让大军将这一片全部给我围了。”

　　忘我笑道：“你不用着紧张，我的队伍不在这里。”

　　马玉钟心中一定，原本和东林帝国这边的军队对战那么长时间，好不容易晚上偷袭才拿下了这里。这原本就是一个大功，同样也让他对自己的队伍有了信心，此刻听到忘我的话，胆气不由一壮。沉声道：“忘我之剑不在这里，那么紧张的该是你们吧！”

　　独孤沉声道：“我再说一遍，滚出去，要不然就是死！”

　　马玉钟笑道：“你不过是马家的一个小贱种，什么时候轮到你说话了。等回到家族，我就上报此事，到时不光是你爹不好过，就是你那个贱娘也不会有好下场。”

　　马玉钟的话击中独孤的内心伤处，他拔出长剑，快速的朝着马玉钟冲了过去。剑光如流水般的倾泻，剑尖颤抖直刺对方。

　　马玉钟长剑挥出，将独孤的长剑挡下。实力上的差距让马玉钟不由得退了一步。而在他身边的两名士兵则被剑光划过，两声闷吭响起，鲜血从两人的胸口溢出。

　　马玉钟大喝道：“你这是背叛家族，你就等着给你的贱娘收尸吧！”

　　随着马玉钟的命令，周边的士兵快速地将独孤围在了中间。一时间剑光飞舞，鲜血飞溅，吓得坐在石桌旁的老妇人所有的动作停止，如石雕般的不敢有丝毫的动作。

　　忘我将一碗饭吃完，拿出两个金币塞在老妇人的手中，拉着老妇人走进屋子，笑道：“我想应该可以走了，这点钱就算是给你老压惊了。记着，我们不走你千万不要出来！”

　　士兵不断的冲上，独孤虽然击杀了十几人，可是他却没有忘我那无穷无尽的心力。手中的长剑变得不再犀利，被十几名士兵围在中间，苦战不停。

　　马玉钟没有理会独孤，而是将注意力全部放在了忘我的身上。他知道忘我很厉害，换做以前说不定他会撒腿就跑。可是现在不一样，他不是一个人，他有着大军，他相信人数上的优势能够将忘我击杀在这里。

　　攻占这里是大功，如果能够击杀忘我的话那更是大功。想到帝国和家族的奖励，马玉钟的嘴角不由得露出了一丝笑意。二十多名士兵像是一道人墙般的挡在了马玉钟的前面，随时准备出手对付忘我。

　　一向不愿开口的独孤突然沉声道：“帮我杀了他们，以后你说什么我都答应。”

　　忘我笑道：“你的命已经是我的了，现在说这个你不觉得多此一举吗？”

　　独孤沉默片刻，手中长剑拼命的搏杀着。下唇已经被咬出牙印，好像心中正在做着艰难的决定般。他沉声道：“只要你杀了他们，我就将我的身体给你。”

　　忘我迷惑道：“你的身体？我要你的身体有什么用？”

　　马玉钟笑道：“都说你如何了不起，现在我才知道你是个蠢货。和他在一起这么长时间，居然不知道他是个小娘们。”

　　忘我想到之前独孤的种种怪异行为，再看看打斗中独孤眼中流露出的怨气和委屈。他缓缓地走向马玉钟，冷声道：“我看你才是蠢货，如果我没有杀死你的能力，你说他会求我吗？”

　　拳头突然挥了出去，前面的四名士兵好像同时被电击一样，轰然倒下。周边的士兵还没有反应过来，忘我的身形就动了。

　　身形移动如幻影般飘忽，出拳更是快得让人看不清。等到马玉钟转身想要逃出小院的时候，拦截忘我的士兵已经死得一个不剩。

　　马玉钟看着站在门口的忘我，慌张道：“只要你放了我，我给你找十个漂亮的女人，保证身材要比这个小娘们强得多。”

　　忘我冷声道：“你应该听过我说的话，更应该知道我的为人。她是我的人，想要伤害她，十倍的代价还不够！”

　　马玉钟连忙朝着房间冲去，如果能够抓住老妇人或许他还有活命的机会。他知道这是唯一的机会，所以将速度提升到了极限，然而脚步刚刚奔出不到两步，后心就遭到了重击。一口鲜血从口中喷出。不等他站稳，脖子再次受到重击。


第66章 忘我姓氏

　　马玉钟艰难的转过身体，只看到忘我冰冷的站在他的跟前，冷声道：“十倍的代价这不过是开始！”

　　忘我缓缓地朝着独孤走去，周边打斗的士兵像是见了魔鬼般一样，突然同时朝着大门飞奔。忘我身形加速，一声声倒地的声音出现在耳边。

　　看着满地的尸体，忘我沉声道：“你就不要出去了，等我履行了我刚才的话我们再走！”

　　不等独孤开口，忘我身形就消失在小院。一出门，大街小巷凌乱一片，哭声、叫喊声、呵斥声、打斗声混成一片。

　　战争再也不像刚开始那样遵守着什么规矩。殃及池鱼的城民在大军的抢夺下，死伤不少。一名士兵看着忘我走来，喝道：“小子，你给我站住！”

　　可是他的话刚出口，跟着就是咽喉被击碎的声音。随着第一人倒下，周边的士兵没等长剑拔出，就跟着一个个的倒了下来。

　　忘我的出手同时引起了城民和士兵的关注，一些城民大叫道：“大人，帮帮我们！”

　　“大人，快救救我们！”

　　周边的士兵飞快地朝忘我冲来。可是他们就如飞蛾扑火般，来一个倒下一个，来两个倒下一双。仅仅片刻，忘我的周边已经堆满了士兵的尸体。就在这时，城门口响起了阵阵喊杀声。

　　马蹄声在城内不断的响起，长剑的交击声像是一首杂乱的乐章，演绎着这场鲜血和生命描绘的残酷画卷。

　　无数的东林帝国士兵冲了进来。他们显然有着严谨的军纪。出手只针对南沙帝国的士兵，不要说是波及到城民，就是城内的设施他们也尽量的避免破坏。

　　一名东林帝国的领队看着忘我周边堆积的尸体，沉声道：“不知道大人怎么称呼？我代表将军多谢大人援手！”

　　忘我沉声道：“你们将军是谁？东林帝国好像还没有这样的队伍？”

　　领队连忙道：“我们将军怕是大人没有听说过，她叫忘我如叶，实力不高还是个女人。”

　　忘我愕然道：“忘我如叶？你们真的是她的士兵？她居然能够将军队治理成这样？”

　　领队笑道：“大人说得不错。将军一开始到军营的时候，谁也没有想到我们会变成现在这样。一开始是因为令牌，不过后来我们都敬佩将军。”

　　忘我笑道：“那还真是要见见，对了，你让人去前面的那个院子，让里面的跟过来。你先带我去见见你们的将军。”

　　领队连忙点头道：“好的，大人。请跟我来！”

　　领队下马对着身边的士兵挥了挥手，带着忘我朝着城门口走去。出了城门，独孤就跟了上来。她一言不发的跟着忘我，就连头都不敢抬。好像与忘我之前的距离突然间变得远了。

　　城外整齐排列着千余大军，大军当中则是一个临时搭建的大帐篷。走进帐篷，如叶正聚精会神的看着桌上的地图。那个专注的样子没有人能够将她和温柔阁的如叶联系到一起。就连低头的独孤也惊诧地看着如叶。

　　领队刚想开口就被忘我拦住了，三人静静地看着如叶。几分钟后，如叶缓缓地抬头，看到忘我她突然发出了一声惊叫，吓得领队和外面士兵一个个拔出长剑将忘我两人给围了起来。

　　不等领队动手，如叶快速的冲到忘我跟前，双臂一把将忘我抱住。兴奋道：“公子怎么来了？怎么不叫我？对了，快倒茶！不是，快点坐下！”

　　忘我看着手足无措的如叶，对着满身惊愕的领队和众多士兵笑道：“好了，我和你们将军是朋友，你们先出去吧！”

　　看到如叶点头，领队连忙带着士兵退出了帐篷。忘我坐在椅子上，看着依旧抱着他不肯松手的如叶，笑道：“看来你真的做到了。不过你现在都是将军了，这样赖在我身上给你的士兵看到了可不好。”

　　如叶如小女孩般的娇声道：“我才不管呢，反正这个将军也是公子让我做的。我好想公子的，我一直都在努力，可是我听到公子的忘我之剑，我才知道我和公子的要求还差很多。”

　　忘我轻轻的拍了拍如叶的后背，笑道：“你已经做得很好了，东林帝国的军队中，怕是没有哪个队伍可以你的队伍相比了。”

　　如叶笑道：“那是当然了，要不然大帝也不会让我来这里。”

　　忘我笑道：“先不说这些了，我倒是想问问，你怎么改叫忘我如叶了？这个可不像是名字。”

　　如叶笑道：“从公子救我的时候开始，我就已经叫忘我如叶了。我是公子的人，就算公子没有这么想，就算是公子不要我，我也是公子的人。忘我如叶，有公子才有如叶，就算是一个端茶递水的丫鬟我也愿意。”

　　忘我笑道：“让将军做丫鬟我可没有这么大的胆子。”

　　忘我如叶笑道：“我只服侍公子一人。要不我现在就跟着公子？”

　　忘我摇头道：“算了吧，现在大陆混乱，你正好磨练一下。对你对我都有好处。”

　　忘我如叶看着一旁一直沉默的独孤，低声道：“公子，他是你的朋友吗？我是不是冷落了公子的朋友？”

　　不等忘我开口，独孤沉声道：“我不是公子的朋友，我叫忘我独孤，和你一样都是公子的人。”

　　忘我如叶愕然道：“你也是公子的人？可是……”

　　独孤脱去外衣，露出里面的墨绿色的小衣。跟着将小衣里的一条布带松开，平淡的胸口顿时凸起。独孤从包裹里拿出一套女装，换上之后道：“我和你一样，都是女人，从现在开始，我就是公子的人，我也姓忘我，我叫忘我独孤。”

　　忘我连忙道：“好了，之前的事就算是玩笑。你走吧，我是不会伤害你爹娘的。”

　　忘我独孤轻咬着下唇道：“公子赶我走？”

　　忘我笑道：“不是赶你走，而是等你冷静了再说。我不需要你报恩，不需要你拿什么做交换。我那么做只因为当时你是我的人。”

　　忘我独孤缓缓转身，头也不回道：“不管公子怎么想，我就是忘我独孤，这辈子就是公子的人。女人、丫鬟，什么都可以！”

　　看着忘我独孤离开，忘我如叶笑道：“看来公子还真是让女人喜爱啊，如叶不过才开口，她居然就跟了上来。”

　　忘我叹道：“我可不想这样，如果可以，我希望你们以后都能有个好的归宿。好了，我就不耽误你了，我还有事。”

　　看着忘我起身，忘我如叶连忙在忘我的脸颊轻轻一吻，笑道：“这算是公子对如叶的奖励，公子千万不要嫌弃如叶。”

　　忘我伸手摸了摸如叶的肩头，笑了笑，转身离开了帐篷。他不知道南沙帝国是不是还挂着他的画像，为了避免不必要的麻烦，忘我还是决定晚上赶路。

　　深夜里，明月当空，夜风吹来，树叶传来“沙沙”的声响。忘我独自一人走在山间的小道上，感觉心情舒畅了不少。

　　可是这种感觉不到片刻就消失了。山道突然传来一阵急促的马蹄声。转眼就冲到了忘我的跟前，马上之人开口道：“小子，看到两人经过这里吗？”

　　忘我看了对方一眼，只见来人一共五骑，都是要挂长剑的剑师。从对方的服饰忘我就知道他们都是剑殿的人。看之前开口的汉子，不是执事就是堂主。

　　忘我慢慢的转身，好像是没有听到对方的话，脚步缓缓地朝前走去。大汉喝道：“小子，我问你话呢！”

　　忘我冷声道：“你问我我就要答吗？那是不是我问你什么你也会告诉我？”

　　汉子冷喝道：“小子，你可知道我们是什么人？你可知道因为你这句话，有可能连命都要搭上？”

　　忘我笑道：“山道虽然不宽，可是你走你的，我走我的，彼此毫不相干。我就不明白了，难道你们剑殿的人都这么不讲理吗？”

　　汉子脸色一变，沉声道：“你居然知道我们的身份，说吧，你和兄弟盗是什么关系？是不是同党？”

　　忘我暗道：“看来那两个家伙还真够倒霉的。为什么总是被剑殿追杀呢。”

　　忘我笑道：“你想怎么说就怎么说，反正嘴是长在你的脸上。不过你们要是想动手的话可不要怪我没有提前打招呼。我的拳头一出，想要停下来可不是那么容易的。”

　　汉子怒道：“小子，你吓唬我啊！给我上，我倒是想看看他到底有什么本事。”

　　忘我刚想动手，突然眉头一皱。喝道：“都要动手了，难道你们还不出来吗？你们要是不出来的话，就不要怪我撒手不管了。”

　　树林一阵轻微的脚步声，泉流夏和泉方夏两人缓缓地走了出来。看着忘我笑道：“你小子还真是兄弟，难道是想将我们卖了吗？”

　　忘我笑道：“卖你们那也要有人买啊。就你们现在的臭名，白送都没有人要。”

　　泉方夏连忙道：“兄弟啊，你怎么能够这么说呢。你可知道我们兄弟会有多伤心啊。不过看在你还够意思的份上，这事就这么算了。对了，你们看什么看，追了我们一路了，现在我们有了帮手，你们还不快滚。”


第67章 三人同行

　　汉子冷声道：“我们的任务就是将你抓回去。想我们回去很简单，你跟着我们走就好了。”

　　泉流夏笑道：“你还真是井底的蛤蟆不知道天有多大。你知道我兄弟是谁吗？说出来吓死你。我兄弟就是让南沙帝国士兵闻风丧胆的忘我大将军。”

　　泉方夏笑道：“怎么样？现在怕了吧？我告诉你，要不是我们兄弟低调，只要我们说出关系，保证剑殿不会派你们出来。”

　　汉子沉声道：“我不知道什么忘我大将军，我只知道我要将你们两人带回来。”

　　泉方夏大叫道：“你小子难道没有出过门吗？居然连我兄弟的名字都没有听说过。好，既然这样，兄弟就让他看看眼界吧！”

　　看着泉方夏走到忘我的身后，忘我笑道：“你们以为这样就可以让我帮助你们了吗？自己惹的事自己搞定，我还有别的事就不麻烦你们兄弟了。”

　　泉流夏连忙拉着忘我的手臂道：“哎，兄弟啊，你怎么能够这么说呢。我们是兄弟，说什么麻烦不麻烦的，只要兄弟开口，我们绝不会推辞的。”

　　忘我笑道：“这可是你们说的，要是不算话我可没有你们这样的朋友。”

　　泉方夏连忙道：“放心吧，我们兄弟你还信不过吗？动手吧！早点解决了我们的麻烦，我们还要帮你解决你的麻烦呢！”

　　看着忘我走出来，汉子脸色一沉道：“小子，我劝你还是不要多管闲事。要不然你将会遭受三大殿的追杀。”

　　忘我笑道：“三大殿的追杀！好像很厉害一样。可惜我从来没有听说过。好了，要打就打，我最不喜欢拖拖拉拉的人了。磨磨唧唧的像是个娘们。”

　　汉子长剑拔出，一剑刺向了忘我的胸口，跟着整个人从战马上跃下，长剑一剑接着一剑的对着忘我。旁边的四人刚想出手，就听到泉方夏道：“我们是兄弟，这个时候怎么能够少了我们。”

　　一人拦下一个，剩余的全部留给了忘我。忘我大叫道：“你们太没有良心了。我是帮你们，你们怎么能够放过来这么多人呢？”

　　泉流夏大声道：“都是兄弟，就不用太客气了。给你了，你就留着吧！”

　　两人长剑飞刺，虽然双方实力相差不大，可是两人对剑殿的剑招比较了解，几分钟不到就将两人给放倒。忘我沉声道：“你们还不杀了他们，难道还等他们回去叫人过来啊！”

　　两人虽然不想和剑殿结怨，可是现在的局面如果不下杀手的话，等到剑殿再来人的话，他们两人就真的难以逃脱了。

　　长剑快速的落下，两声惨叫中，两人快速的冲了上去。再次拦下剑殿的两人，让忘我独自面对那名汉子。汉子看到两名剑师被杀，怒喝道：“你们的胆子也太大了，居然敢杀剑殿的剑师，我要杀了你们！”

　　近似疯狂的汉子出手更加的凶猛。可是他的对手是忘我，那迅疾的速度让他根本使不上力。他大喝道：“小子，有种就不要逃！”

　　忘我笑道：“你个傻大个，你脑子进水了还让我脑子也进水啊。我就是来帮忙的，如果之前不是你非要拦着我，也不会有这事。等到他们两个将你的人杀了，然后我们再好好的打一场。”

　　两名剑师见泉流夏和泉方夏干掉两名剑师，心中已经有些胆怯。还没有交手士气就已经不如泉流夏两人。交手不到二十招，一人就被泉方夏的长剑刺中了小腹。

　　泉方夏趁机调转长剑突然朝着另一名剑师刺了过去。他和泉流夏配合最为默契，他一动，泉流夏自然的改变攻击方向。对方突然感到四周都是剑影，根本无法闪避。

　　他大吼一声，用尽心力朝着泉方夏劈了过去。长剑相交，泉方夏被震退三步，就在剑师后退的时候，泉流夏的长剑快速的刺中了剑师的后心。

　　剑师刚倒下，泉流夏就冲上前将之前受伤的剑师一剑了结。两人一句话都没有说，对着大汉发起了攻击。两人联手，长剑像是剑网般的朝着大汉罩了过去。大汉一直无法追击到忘我，心中正憋着一团火，见到两人的攻击，长剑狠狠地击打在两人的长剑上。

　　两声清脆的交击声几乎同时响起。凶猛的一击也让泉流夏两人暴退，大汉刚想追击，就发现忘我出现在他的身边。他沉声道：“你终于不跑了！”

　　忘我牵制住大汉，直到现在都没有出拳过。不等大汉收回长剑，忘我就挥出了拳头。大汉只觉得忘我手臂一动，跟着腋下就遭到了重击。

　　他连忙后退，巨疼让的左臂已经难以抬起。他惊骇的看着忘我，沉声道：“小子，没想到你的出拳速度这么快。”

　　忘我笑道：“你也不慢啊，我看你的样子怎么也有三十五重的实力。如果你要是从此跟着我，或许我还会留你一命！”

　　大汉喝道：“放屁，我是剑殿的人，怎么会跟着你。你小子就别做梦了。”

　　长剑快速的朝着忘我刺去，外放的剑气激射在忘我身旁的大树上，留下一道道剑痕。忘我沉声道：“既然给你机会你不要，那么你只能去死了。杀了他！”

　　大汉还没有明白忘我的意思，就看到忘我以更快的速度冲了上来。长剑的剑幕水银泻地般的落下，可是忘我的身形却以毫厘之差，诡异的出现在大汉的跟前，一拳击打在大汉的胸口。

　　巨大的冲击力让大汉连退四步，从后面冲上来的泉流夏和泉方夏，两把长剑狠狠的刺中大汉的身体。看着前面透过的剑尖，大汉难以置信的瞪大双眼，好像死了都不明白忘我是怎么穿过剑幕的。

　　看着大汉倒下，忘我沉声道：“好了，我们快走吧！要不然他们后面还有人的话就麻烦了。”

　　泉流夏点头道：“不错，快走！最近我们兄弟运气太差了。”

　　三人一路狂奔，忘我边跑边道：“我说你们两人也是的，为什么总是去惹剑殿的人呢？难道你们真的以为剑殿的人不会杀你们吗？”

　　泉流夏叹道：“兄弟，这次还真的不是我们兄弟的错。说起来罪魁祸首还是那个什么贼王宝藏。”

　　忘我不解道：“这是怎么说的？”

　　泉流夏道：“你也知道我们兄弟是干什么的。贼王宝藏出世，大部分的人都去寻找贼王宝藏的地图，也就是传说的那个钢球。可是三大殿和各大帝国却将眼光同时落在了我们兄弟的身上。不是因为地图在我们兄弟身上，而是听说贼王宝藏中机关重重，里面更是有着无数的门锁。”

　　泉方夏接口道：“兄弟也知道我们的本事，如果说我们两人实力不行那我们没有话说。可是要是说我们两人的专业技能，我想在迷失大陆，怕是难以有人比我们高明了。”

　　忘我点头道：“也就是说，只要地图和你们两人都得到，才有机会取出贼王宝藏了？”

　　泉流夏叹道：“话虽然这么说，可是贼王可是公认的盗中高手，我们两人没有丝毫的把握。就算是有了地图，谁也不能担保就能够取出宝藏。不过至少几率要大一些。”

　　忘我突然笑道：“你们还记得当初的话吗？”

　　泉流夏不解道：“哪句话？”

　　忘我笑道：“当然是一起干一票大的，和帮我解决麻烦啊！”

　　泉方夏连忙道：“兄弟，你不会是想我们兄弟帮你弄那个贼王宝藏吧？”

　　泉流夏连忙跟着道：“兄弟，别说地图现在不知道在哪里，就算是知道了能不能得到还不一定。就算是我们兄弟想要帮你也没有机会啊！”

　　忘我伸手将钢球抛给泉流夏，笑道：“看看吧！”

　　泉流夏接过钢球，立刻停下了脚步，震骇道：“他妈的，你还真的拿到地图了。这下麻烦了，就算是我们不想也不行了。”

　　忘我笑道：“知道就好。不过我可事前和你们说好了。你们帮我，但是我却不能给你们什么。你们也知道我现在有着一支队伍要养活，所以……”

　　泉流夏一拍额头，喝道：“他妈的，还真是搬石头砸自己的脚。不过既然我们兄弟说出口了，就不会反悔。拿不到就去见识一下，看看贼王那个家伙到底比我们兄弟高出多少。”

　　有着两人相伴，三人加快速度，尽走人迹罕至的道路，不久就穿越了南沙帝国进入了北雪帝国的地界。

　　忘我沉声道：“你们看出来具体的位置吗？”

　　泉流夏摇头道：“具体的位置现在看不出来，可是大概的位置倒是可以。那就是在最北面的森林。”

　　忘我笑道：“如果是那里的话，那就说明我和宝藏还真是有缘了。上次就来过这里，没想到这次还要去一趟。”

　　泉流夏笑道：“蓝豹只有这里才有，你的千人豹骑想要组成不来这里可以不行。不过宝藏在这里倒是合情合理。现在迷失大陆大部分的地方已经被占据，只有东林帝国的东边森林，南沙帝国的南边沙漠和北雪帝国的北方森林是无人问津的地方。”


第68章 青狮领地

　　忘我笑道：“这么说的话，不是这三个地方都有宝藏？”

　　泉流夏笑道：“只能说有这个可能。做我们这一行的，藏东西当然要选择最隐蔽的地方。只能说这三个地方最为理想。走吧，先去看看吧。如果地图是真的，宝藏一定就在北方森林里。”

　　三人刚刚进入森林不久，就听到了轻微的脚步声。三人小心翼翼的掩了上去，只见森林中四面居然都有人。

　　泉流夏低声道：“从服饰上看的话，怕是迷失大陆所有的势力都在这里了。青色的是东林帝国的人，红色的是南沙帝国的人，蓝色的是北雪帝国的人，黄色的是三殿的人，那个黑色的就不知道是哪方的人了。”

　　泉方夏沉声道：“看这个样子，怕是他们也是来找贼王宝藏的。不过他们怎么会知道这里的？地图不是在你的手中吗？”

　　忘我沉声道：“我看十有八九是他们故意将钢球放出去的。将迷失大陆所有的视线引到钢球身上。这样他们就可以安心的找宝藏了。”

　　泉方夏道：“可是这样的话我们还怎么寻找宝藏？他们任何一方的实力都要比我们强。我们根本没有插手的机会啊！”

　　几方势力最少的一方都有着四人，并且从对方沉稳的脚步来看，怕是有着三十几重的实力。忘我暗道：“如果真的交手的话，我们倒是可以和一方势力一拼，可是这么多的势力，牵动一方，其他的势力就不会无动于衷。”

　　他沉声道：“你们现在可以看出具体的位置吗？”

　　泉方夏笑道：“你是怕他们先找到？”

　　泉流夏笑道：“这个你倒是不用担心，这钢球上的图案他们最多也就知道宝藏在这片森林，想要知道具体的位置，除了我们这样的行家外，谁也看不出来的。”

　　忘我点头道：“也许正是因为他们找不到，所以才会让人去抓你们。先不管他们，看看能不能避开他们，到宝藏具体的位置。”

　　泉流夏微微皱眉道：“这个恐怕有点困难。他们几乎将这一片隔绝，而宝藏还要靠里面。”

　　微微点头道：“这样的话，我们就只能先等等了。”

　　他的话音刚落，就听到南沙帝国一人道：“马东量，那边的蓝豹死守领地，你说宝藏会不会在那里？都说灵兽守宝，蓝豹虽然不是什么灵兽，可是谁也不能排除这个情况。”

　　马东量点了点头道：“好，我们去看看。不行的话就将那些畜生给杀了！”

　　南沙帝国的人一动，其他势力的人自然就跟了上去。忘我不禁在心里将南沙帝国那个家伙给骂了千遍。暗道：“虽然畜生不是人，可是蓝豹王既然都跟了我，我怎么会让你们伤害它们。万一以后我要是想扩军的话，还指望这些蓝豹呢。”

　　三人悄悄地跟上，只见山坳中千余头蓝豹警惕的瞪着众人。这里的蓝豹除了老的就是小的，还有一些母的都大着肚子。如果是忘我带着的一千头壮年蓝豹，或许还有可能和对方一拼，不过现在，一旦厮杀，这些蓝豹就无一幸免。

　　蓝豹看着众人靠近，不由得集体发出了怒吼。十多头壮年蓝豹，拨动着前爪，随时准备出击。马东量刚拔出长剑，忘我就冲了出去。

　　忘我的出现顿时让所有人的目光从蓝豹身上转移到了他的身上。马东量沉声道：“忘我，你居然敢来？”

　　东林帝国带队的是三王爷，他的眉头一皱，沉声道：“马东量，忘我也算是我们东林帝国的大将军，在我的面前出手怕是不合适吧？”

　　北雪帝国带队的是一名靓丽的中年妇人，她微微蹙着眉头道：“大帝说过，忘我是我们北雪帝国的朋友，如果动手的话，我们会站在他那边的。”

　　两大帝国的态度，让马东量等人将目光投向了三殿和黑色服饰的人。一人开口道：“奴速离，你怎么说？”

　　不等奴速离开口，一旁的付长风沉声道：“候力武，这是你们的事，我们不会插手的。”

　　奴速离点头道：“忘我曾经救过小姐的命，这个人情我们不得不还。”

　　候力武对着黑衣女子道：“苏芸菲，你们呢？”

　　苏芸菲沉声道：“我只关心宝藏，其他的事和我们温柔阁没有关系。”

　　忘我心中暗道：“好啊，果然是温柔阁的势力。她们藏得倒是够深的。恐怕迷失大陆很少有人知道还有这个势力的存在。”

　　他笑道：“看来我的人缘不错。既然这样你们就不要在这里了。它们都是我的朋友，我不想看到你们伤害它们。”

　　大部分的人错愕地看着忘我，奴速离冷声道：“你的朋友？你和畜生是朋友？”

　　忘我笑道：“畜生为什么不能成为朋友？它们可比那些小人好强得多。至少我的人和它们相处得很不错。”

　　三王爷沉声道：“忘我，我知道你的千人豹骑都是从这里来的。可是这个关系到贼王宝藏，我想你还是让它们离开这里吧！”

　　忘我笑道：“贼王宝藏吗，这个我知道。不过宝藏不在这里，你们还是去别处找吧！”

　　奴速离冷笑道：“你怎么知道不在这里？说不定你想一个人独吞。”

　　忘我笑道：“我说你也真够傻的，你们都在这里，我有机会独吞吗？再说了，就算你认为自己的实力不行，也不能将其他人被贬低了。我可没有能力打败他们。”

　　看着气急的奴速离，马东量沉声道：“可是你是怎么知道的？外面虽然都在传贼王宝藏，可是知道根本就没有几个人。能够来这里的除非有地图。”

　　忘我笑道：“你怎么就知道我没有地图？我不仅有地图还有人引路。我也不怕告诉你们，我已经知道了宝藏的具体位置，如果你们三殿还想得到宝藏，最好对我客气点。要不然找到宝藏，你们就不要想进去了。”

　　奴速离喝道：“小子，你以为你有那个能力吗？”

　　忘我笑道：“我是没有，可是他们有。你说如果我以不让你们进入为条件，然后带他们去宝藏，你说他们会不会答应呢？”

　　马东量连忙道：“好了，在哪里就说吧，我们没有必要在这里多费口舌。”

　　忘我没有开口，反而走到最老的一头蓝豹跟前，抚摸着蓝豹的头，笑道：“好了，带着你的孩子们到一边去吧。有我在，我是不会让他们伤害你们的。”

　　也不知道蓝豹是听懂了忘我的话，还是看到众人没有丝毫动作，最老的蓝豹低吼一声，其余的蓝豹潮水般的退到了里面。

　　忘我对着树林笑道：“好了，我既然都说出来了，你们想躲也没有用的，出来吧！”

　　看到泉流夏和泉方夏两人，奴速离沉声道：“原来他们是跟你一起的。怪不得你知道宝藏的地点。”

　　忘我笑道：“这么多人就你的废话最多，你们到底去不去？要是不去的话，我就先走了。”

　　众人随着泉流夏和泉方夏两人，穿过蓝豹的地盘，直接进入了森林的深处。越是朝深处走，里面的气温越低。就连地面的杂草和树干之上都有着薄冰。

　　泉流夏指着前面的一个山谷道：“好像就是前面了。”

　　众人刚刚移步就听到一声狮吼，跟着无数的狮吼传出，像是闷雷般，让森林中的动物惊慌得四处乱窜。众人放眼看去，只见近五百头青狮集聚在一起。壮年的青狮站在前排，母狮和幼狮等在后面，好像只要众人朝前移动就会发动攻击。

　　忘我叹道：“看来贼王还真是会选地方啊！青狮可是这里的王者。他将宝藏放在这里，第一关就要先赶走这些青狮。四五百头啊，就算是我们全部上，恐怕也不见得能够通过。”

　　奴速离沉声道：“虽然青狮有着四五百头，可是壮年的也就二百头。只要干掉这两百头，后面的就好对付了。”

　　忘我笑道：“这个我就不管了。反正谁想要进去就自己去搞定。等搞定了我们再找路。”

　　奴速离沉声道：“哪有这么好的事，我们拼命你们坐享其成。要上就一起上！”

　　忘我笑道：“我好像没有说我要去贼王宝藏吧，你们想要关我屁事。再说了，如果我想要进去的话，根本就用不着和它们厮杀，直接冲过去就好了。”

　　奴速离还想开口，就被一旁的付长风给拦住了，他点头道：“他说得不错，他确实有那个速度。”

　　奴速离气道：“可是等到我们心力消耗之后，谁知道这小子会不会背后使坏？”

　　三王爷喝道：“如果你什么都怕的话现在就可以回去了。宝藏如果没有危险也不会等到现在了。”

　　苏芸菲沉声道：“好了，如果你们还想找到宝藏的话，就不要在这里争辩了，还是想想怎么对付眼前这些青狮吧！”

　　奴速离沉声道：“有什么好想的，杀过去就是了。我们二十几人，一人二十多头不就完了吗！”

　　候力武点头道：“现在也没有什么更好的办法了，动手吧！”


第69章 比贼王贼

　　众人的实力，除了忘我、泉流夏和泉方夏外，都是三十几重以上的高手，对付这些青狮如果单对单的话，那是绰绰有余。可是面对群狮的攻击，就显得有些狼狈了。

　　青狮毕竟是森林的王者，他们强悍的防御和凶悍的攻击，让众人都不敢正面交锋。青狮可以挡下一剑不死，可是他们却无法在青狮的利爪下活命。

　　战斗一个小时，青狮虽然死伤了数十头，可是众人的心力也有了很大的消耗。忘我笑道：“喂，你们要是答应跟着我的话，我就让他们放过你们。”

　　青狮虽然听不懂，可是看着忘我不断的比划，好像也明白了忘我的意思。忘我有着和蓝豹王的沟通，也知道一点如何利用手势让动物明白他的意思。

　　领头的青狮看了看死去的青狮不断的发出吼叫。忘我笑道：“我这可是为了你们着想。如果打下去的话，我想就算你们还能存活，恐怕也会失去森林王者的地位。不同意就算了。”

　　听着忘我的话，苏芸菲愕然道：“你还能和动物沟通？”

　　忘我笑道：“也不能这么说，反正也就是差不离的样子。如果它们答应我的条件，我希望各位能够收手。”

　　奴速离冷声道：“你倒是会捡便宜，我们打了半天，最后好处全给了你。你认为有这么好的事吗？”

　　忘我笑道：“好，那就当我没有说。你们继续吧！对了，万一我失去了耐心，我就不等各位了，说不定我会离开，说不定我会先过去。”

　　付长风将奴速离拦住，沉声道：“宝藏重要，其他的先不谈。”

　　青狮对于死亡倒是不怕，可是对于他的地位却十分的看重。终于朝着忘我吼叫了几声，转身带着其他的青狮朝着一旁走去。

　　忘我笑道：“这样看来的话，我就可以组成了一个百人的狮骑了。这个可是很好的攻坚利刃啊！”

　　在众人嫉妒的眼神中，忘我带头穿过青狮的领地，走进了更为寒冷的深谷。深谷虽然没有水，可是地面上却铺着一层薄冰。俯瞰之下就像是一面巨大的镜子。

　　谷中几乎没有动物，除了一些稀疏的杂草之外，就是满眼的薄冰。三王爷道：“忘我，让他们看看，宝藏的入口到底是在哪里？”

　　泉流夏和泉方夏两人盯着钢球半天，突然将手中的钢球给扔了出去。奴速离喝道：“小子，你们这是做什么？想耍我们是不是？”

　　泉流夏好像没有听到奴速离的话，跟着钢球走了过去。钢球一开始还顺着坡度滚动，可是渐渐的好像被什么东西吸引般，滚到一个椭圆的圆石上再也没有了动静。

　　泉流夏将钢球从圆石上拿下，叹道：“不愧为贼王啊，连入门都搞得怎么复杂。”

　　忘我笑道：“你说的不会是磁石吸引吧？”

　　泉方夏愕然地看着忘我道：“你连这个都知道？看来你不做我们这一行还真是屈才了。贼王正是利用磁石的吸引来确定入口的位置。如果猜得不错的话，这块磁石下面应该就是宝藏的入口了。”

　　奴速离沉声道：“那还等什么，搬开就是了。”

　　他走到圆石旁边，双臂抱着圆石使劲地往上抬。可是双臂都应用力过猛发生了颤抖，圆石却没有丝毫的反应。

　　忘我笑道：“如果贼王宝藏的入口就这么简单的话，那他也不是贼王了。正常的话，我想入口的机关还是在钢球上。”

　　泉流夏大叫道：“你连这个都知道？还好你没有做贼，要不然我们兄弟都没法混了。”

　　忘我暗道：“宝藏的故事我看得多了，机关什么的还不都差不多。”

　　泉流夏仔细地打量着圆石，终于在一侧发现了端倪。他拿出长剑对着圆石的一侧刺了过去，看似浑然一体的圆石，居然被长剑给刺开了一个小洞。泉流夏将钢球放进小洞，就听见洞口传来钢球的滚动声和像是拉重物的“咯吱”声。

　　跟着圆石像是被什么拉开一样，横移了开来。露出一个仅容一个人进入的深洞。洞里漆黑一片，谁也不知道里面有多深。

　　奴速离那着一个石块刚想丢到洞里，忘我笑道：“你要是不想进去就丢吧。”

　　奴速离气恼的看着一旁仔细观察的泉流夏，沉声道：“丢下去真的有问题吗？”

　　泉流夏冷声道：“这里面机关不少，光是这个入口的横移就让我难以明白。如果你想要丢就丢吧，一旦触动里面的机关，到时也好让我多看看。”

　　奴速离转头对着众人道：“现在找到入口了，我们谁先下去？”

　　候力武沉声道：“我们谁进去都不合适，最好让他们先进去一个人。”

　　看着候力武只想泉方夏，忘我笑道：“你们还真是有意思，找宝藏的可不是我们，你们既然想要的话就自己下去。反正入口找到了，我们也该走了。”

　　看着泉流夏依依不舍的看着移开一米多的圆石，忘我笑道：“别看了，这不过是利用钢球触动机关，然后沙石不断的下漏，等到它的重量超过圆石的时候，就可以顺着滑道将圆石拉开。”

　　泉流夏兴奋道：“原来是这样啊，我说没有人操作，怎么能够将圆石移开呢。这个设计还真是不错，就连圆石都卡在里面，只能横移不能掀开。”

　　泉方夏疑惑道：“可是你又是怎么知道的？好像你就是贼王一样，什么机关在你的眼中都像是没有一样。难道你在这方面比贼王更贼？”

　　忘我暗道：“这个还真是不好解释，就算我说出来是穿越的，估计他们都以为我是疯子。”

　　他笑道：“这个多动动脑子就知道了。走吧，别磨蹭了。时间长了别人还以为我们真的是为了宝藏而来的。万一追杀我们，那时可就怨了。”

　　看到忘我三人要走，付长风连忙道：“等等，你们虽然是帮我们找到了入口。可是我们这里没有一个人懂机关的。这样吧，如果真的能够找到宝藏，我们就算你一份怎么样？”

　　忘我笑道：“你一个人说的算？”

　　付长风看了看其他人，沉声道：“你们表个态吧，我想你们也知道他们走了之后，想要进入宝藏有什么难度。”

　　三王爷和苏芸菲同时点头，北雪帝国的妇人也点头道：“我没有什么意见，能够少点伤亡当然好。”

　　付长风对着候力武道：“你们南沙帝国怎么说？”

　　候力武点头道：“既然他们都同意了我还能有什么话说。不过他们最好不要耍什么小聪明，要不然……”

　　忘我看着候力武不善的表情，笑道：“你以为我想进去吗？万一这里是贼王有意做的一个陷阱，我们怕是没有一个能够出来。”

　　他转头对着付长风道：“既然说清楚了，我就将我的条件说出来。我听说贼王宝藏里面有墨核，我这个人对墨核特别感兴趣。我多的不要，就要二十块。其他的宝物分他们两人一份就好了。”

　　奴速离沉声道：“要是墨核就十几块不是都给你一个人了？”

　　忘我笑道：“你应该这么想，万一墨核是一堆，我拿二十块不是亏了？”

　　苏芸菲冷声道：“好了，一路上就听你们磨嘴皮子了。二十块就二十块，下去吧！”

　　忘我笑道：“还是美女痛快！”说完看也不看的跳了下去。泉流夏和泉方夏两人惊讶的互视了一眼，跟着跳了下去。

　　黑暗的通道似乎很长，并且十分光滑，忘我一跳进去就顺着通道滑行了起来。约莫过了十几分钟，忘我像是炮弹般的弹了出去。一下子掉到一个水潭里。

　　冰冷刺骨的潭水让忘我不由得打了个激灵。他刚刚爬上岸，就听到泉流夏的惊叫声，跟着泉方夏也叫了起来。两人像是冬天刚出窝的小鸟般，抱着双臂，牙齿“咯咯”打颤。

　　迷失大陆虽然人人都练习心力，可是并没有传说中内功般可以将衣服烘干，并且他们不像忘我一样心力流转全身。一如水就被寒气入侵，脸色冻得苍白。

　　忘我自从新林古城出来之后，就准备了三套干净的换洗衣服。这不是他爱干净，而是每次战斗，他身上的衣服就难以保存，不是被血水浸染洗都洗不出来，就是被长剑割得支离破碎。好在他的衣服都被油纸包裹着，要不然连换的都没有。

　　忘我刚刚换好衣服，其余人一个接着一个，像是水饺下锅般的“扑通”的掉了下来。男的倒是没有什么，可是北雪帝国和温柔阁的人都是女子，被冷水一浸。曼妙的身材顿时显露了出来。

　　白皙的肌肤更加的白皙，一个个如美人鱼般的从水潭里冒出。顿时周边响起了阵阵牙关打颤的声音。泉流夏和泉方夏两人因为职业习惯，所以各自都有一套备用衣服，可是其他人是来找宝藏的，谁会带衣服。

　　忘我看着苏芸菲和北雪帝国领头的妇人，将自己的两套干净衣服递了过去道：“不嫌弃的话就换上，总比湿的穿着舒服！”


第70章 十死无生

　　两女看了忘我一眼，闷不吭声的走到一快大石后，快速地将衣服换上。正如忘我说的，冰冷刺骨的凉水已经让她们顾不上那么多了。就连跟随她们的女子也只能穿着冰冷潮湿的衣服。

　　泉方夏沉声道：“兄弟，你也太猛了。就那么跳下来了？难道就不怕有什么危险吗？”

　　忘我笑道：“贼王宝藏既然是多年积累，肯定不会少。难道你认为一个狭小的洞穴就可以装得下？”

　　泉流夏张大嘴巴道：“兄弟，你早知道洞穴通到别处？”

　　忘我笑道：“我怎么会知道呢？我只不过是猜的，再说我的胆子一向都不小。”

　　忘我边说话边打探周边的环境。这里是一个天然的洞穴，上下的钟乳石像是土刺和利剑般的遍布。就像是一个巨大的猛兽，张开的嘴巴，犬牙交错。

　　忘我看着从钟乳石上低落的水滴全部朝着水潭而去。暗道：“他妈的，不是说这个什么钟乳汇聚到一起是宝贝吗？说是有什么钟乳遂什么的。都进入了水潭，我刚才怎么没有看到什么宝贝？”

　　众人虽然冻得发抖，可是还是只有奴速离开口，他打着颤道：“好了别磨蹭了，看看吧，我们走哪边？”

　　水潭的位置正好在三岔口中间，看着周边三条通道，泉流夏看了看忘我道：“兄弟，你怎么看？”

　　忘我笑道：“你问我干什么？你不是行家吗？我听你的就是了。”

　　泉流夏犹豫了片刻，最终指着出来洞口的正方向道：“按理说，宝藏一般都是藏在隐蔽的地方。可是我看贼王之前的布置，恐怕不会按照常理来做，我们还是走这条路吧！”

　　奴速离还想说话，可是实在冷得难受，跟着泉流夏等人一起朝着前面走去。

　　通道什么都没有，除了钟乳石还是钟乳石，就连一间像样的石室都没有。奴速离刚想说话，就听到泉流夏道：“小心！”

　　奴速离不解地看着泉流夏，刚想询问，就感到冷飕飕的凉风吹了过来。他连忙侧身，三道利剑从他身侧穿过，直接刺入半空中的钟乳石，不停地摇晃着。

　　忘我笑道：“不错，反应倒是挺快的。要是慢点的话就少一个人了。”

　　奴速离动了动嘴，想要说些什么，可是最终还是没有说出来。他知道现在这里危机四伏，如果得罪了忘我三人，说不定下次他们就不会提醒了。

　　有了之前的事，众人显得更加的小心。泉方夏和泉流夏不断的提醒，一会让他们靠边走，一会让他们走中间，虽然众人心力不舒服，可是还是觉得跟着他们两人保险点。

　　众人一直走到了通道的尽头，才发现通道的最后面居然是十个黑幽幽的洞穴。这些洞穴和之前上面的入口十分的相似。

　　奴速离道：“现在怎么办？走哪边？”

　　泉流夏摇头道：“这个我真的不知道了。如果我猜得不错的话，这些洞穴里面肯定有着宝藏。”

　　奴速离沉声道：“你为什么这么肯定？”

　　泉流夏指着一侧的山壁道：“你看看这里就知道了。”

　　众人都被前面的洞穴吸引，根本就没有发现旁边的山壁还有字。只见山壁上斧凿般的刻着几排字。

　　“能够走到这里也算各位有些本事，可是想要得到我的藏宝并不是那么容易的。十个洞穴有可能里面都有藏宝，也有可能里面什么都没有。我给这关起了个名字，叫做‘十死无生’也不知道各位满不满意。哈哈……”

　　奴速离一脚踹在山壁上，喝道：“混蛋，都死了还玩这么多花样。”

　　三王爷看着忘我道：“你有什么意见？”

　　忘我笑道：“这个我能有什么意见，只能说看运气了。不过我可提前说，这十个洞穴显然不能相连。就算是相连，我们恐怕也找不到机关。所以，一旦下去的话，到时你们就不要说我有意撇开你们。”

　　奴速离沉声道：“你别想耍花招。你进哪个洞穴我就进哪个洞穴。”

　　忘我笑道：“这个随便你，说好了，我也不知道哪个洞穴有藏宝。并且你们也看到上面的字了，十死无生，显然这里面大多数都有机关。万一哪位要是死在这里了，可千万不要怪我。”

　　三王爷点头道：“虽然有着他们两个在，一路上我们触动的机关不多，可是这里怎么说都是贼王的老巢。如果说是没有危险是不可能的，我的看法和你一样。现在要决定的就是大家一起进一个洞穴，还是分开来？”

　　忘我道：“我先说一下，这些洞穴显然通往的地方不一样。说不定我们进去了就无法回来。如果真的是那样的话，一旦我们选错了，就等于什么都没有得到。并且上面的入口有没有毁掉还不知道。如果入口也毁了，那么贼王宝藏就彻底埋在这里了。”

　　候力强道：“我看不如这样，我们每个势力都有几个人。分摊一下每个洞穴都有两个人，不如……”

　　泉流夏连忙打断道：“不行，我们三人不会分开的。要是到了下面你们想要对我们不利的话，我们连反抗的机会都没有。”

　　三王爷点头道：“我也不同意，如果真的发现了宝藏，一旦打斗起来，谁也控制不住。到时宝藏归谁就不好说了。”

　　候力强道：“那你们说怎么办？总不能漏掉一个洞穴吧！”

　　三王爷沉声道：“当然不能漏。我们可以各自选一个洞穴让自己的人下去。剩下的五个洞穴我们五人和他们三个想进哪个随便。这样各凭运气，谁也不会吃亏，也不会怕被人算计。”

　　沉默了半天之后，最终还是无人开口。三王爷沉声道：“既然你们没有意见，那么我就让我的人先下去了。”

　　三王爷随意指了一个洞穴，四名东林帝国的拳师就跳了进去。而后候力强也让身后的三人跳进了另外一个洞穴。奴速离看了看付长风，沉声道：“还是你留在最后吧，我先带着他们进去了。”

　　三方都有了选择，只有北雪帝国和温柔阁的两方没有动静。三王爷沉声道：“你们不选吗？”

　　苏芸菲沉声道：“既然是自己选择，我为什么不等等。还是让袁丝彩先选吧！”

　　袁丝彩沉默了半天，才开口道：“那个机会我决定放弃了。大帝在我出发之前就说过，不管宝藏能不能得到，重要的是将她们几个带回去。”

　　苏芸菲看着三王爷盯着她，跟着道：“我也是这个想法。她们跟着我，就算是死，也要跟我死在一起。”

　　三王爷道：“好，既然你们这么决定，那么下面就随便选吧。”

　　看着众人很有默契般的看着泉流夏和泉方夏，忘我笑道：“看来我们这么多人都要进一个洞穴了。不过你们怎么就认定他们兄弟不会选错呢？”

　　三王爷道：“选错就选错吧，总比赌运气强！”

　　泉流夏迈开脚步，朝着左侧的一个洞穴走去，可是走到一半就被泉方夏给拉住了。他道：“别走那边，我看这边还是保险点！”

　　泉流夏挠了挠头道：“兄弟，这恐怕还是我们第一次意见不一样，我总是感觉那边保险点。”

　　看着两人争执，忘我笑道：“看到了没有，就连他们兄弟的看法都不一样。要不我随便选一个，大家都跳下去得了。”

　　候力强沉声道：“那可不行，我们不能凭你的运气就将性命搭上。”

　　看着众人犹豫不决，忘我笑道：“这样吧，既然你们相信他们兄弟多点，那么我就让他们兄弟分开。不过我们提前说好，我不管你们怎么争斗，必须要确保他们的安全，要不然等我查出来，我们就是不死不休的死敌。”

　　三王爷点头道：“这样最好，我就跟着泉流夏了。”

　　泉流夏和泉方夏感动道：“兄弟，要不我们就跟着你跳就是了。”

　　忘我拍了拍两人的肩头，笑道：“只要你们两个不贪心，我想他们是不会对你们怎么样的，毕竟他们出去都是响当当的大人物。”

　　泉流夏点了点头，走到左侧朝着一个洞穴跳了下去，三王爷立刻跟了进去。而泉方夏也不管其他人，朝着他认定的洞穴也跳了进去。付长风想了想跟着跳了进去。而候力强和马东量犹豫了半天也跳了进去。

　　忘我看着剩下的是个女子，笑道：“你们怎么不跳啊？跟着他们两人确实要靠谱点。”

　　袁丝彩沉声道：“大帝跟我们说你是朋友，所以我相信你，还是决定跟着你一起。”

　　忘我笑道：“好吧，这算是一个不错的理由。”他看了看苏芸菲，笑道：“那你呢？我和温柔阁好像没有什么瓜葛吧？”

　　苏芸菲沉声道：“其实我也说不出来，或许是女人的直觉，我认为跟着你找到宝藏的把握大点。就算是找不到宝藏，至少危险会少点。”

　　忘我笑道：“你们还真看得起我。如果不是有合理的解释，我会认为两位姐姐是因为我借给你们衣服，对我产生了感情呢！”


第71章 旖旎火烧

　　袁丝彩笑道：“你还真会说笑。我大你那么多，我说我喜欢你，你敢相信吗？”

　　忘我看着袁丝彩身后的女子掩口偷笑，叹道：“姐姐就不能以沉默代替回答吗？给我一点遐想的空间也好啊！”

　　袁丝彩刚想说话，就看到忘我飞快地冲到第十个洞穴跳了进去。众女顾不上说话，一个个飞快的跟了进去。

　　通道滑行的时间并不长，不到五分钟忘我就掉进了一间石室。石室除了地上的一个黄金打造的箱子就剩下一张石桌了。忘我刚想上前查探箱子，就看到众女一个接着一个掉了进来。

　　苏芸菲沉声道：“你想干什么？匆匆忙忙的也不说一声。”

　　忘我笑道：“我这不是想给两位姐姐再次选择的机会吗？谁知道两位姐姐这么急着就跟了过来。现在我倒是可以认为两位姐姐喜欢我了。”

　　袁丝彩笑道：“随便你怎么想吧。不过你这么急着跳进来，是不是可以说你早就有了选择？还是你真的看出了什么来？”

　　忘我笑道：“我哪会看出来什么，用你们女人的话来说，只不过是我的直觉而已。”

　　苏芸菲沉声道：“你以为我会信？从一开始到现在，你的每一句话都有用意。难道你还想对我们保守什么秘密？”

　　忘我笑道：“好吧，怕了你们了。说实话，我这个人天生怕女人。其实说开了也没有什么。山壁上不是说十死无生吗？这里是第十个洞穴，十死无生也就是说这里是死路一条。这也是他们没有一人选择这个洞穴的原因。而我呢，想置之死地而后生。”

　　苏芸菲点头道：“听起来好像有点道理。不过这里好像也没有什么东西。”

　　忘我笑道：“我这不是刚想看看这个箱子里是什么吗？你们一个个问个没完。”

　　他缓缓地走到箱子跟前，看了看上面并没有锁。想了想还是对着苏芸菲道：“姐姐把你的长剑借给我用一下。”

　　苏芸菲将长剑递给忘我，忘我用剑尖挑开箱子，顿时一股红色的迷雾在石屋扩散开来，迷雾带着浓烈的香气。虽然闻起来十分的好闻，可是有些让人透不过来气。

　　忘我看着偌大的箱子里只有一张纸，不由得笑道：“看来是我选错了！”

　　苏芸菲瞪了忘我一眼，顺手拿着纸张看了起来，跟着脸色大变。看着忘我像是敌人般一样，跟着身后的几名女子一起退到了墙角。

　　袁丝彩不解的从地上将苏芸菲丢弃的纸张捡起，看了之后也跟着做出了和苏芸菲同样的动作。忘我看着缓缓飘落的纸张，愕然道：“你们这是干什么？刚才还好好的，转脸就变了。都说女人翻脸比翻书还快，以前我还不信，现在我可是彻底相信了。”

　　他看着纸张，跟着脸色变得阴晴不定。原来纸上只有几句话，可是就这几句话却让众女难以接受。

　　“不知道来的是男人还是女人，如果只是一种性别，那么恭喜你，你死定了。因为你们吸入的是大陆最厉害的毒气——喜相逢。这种毒气没有其他作用，只能让人难以自制，没有经历鱼水之欢，那么不管是男是女都只有一个结果。当然了，如果来的有男有女，那你们就应该谢谢我了，因为是我让你们享受了你们从未享受过得快乐。”

　　忘我将纸张撕碎，低声道：“靠，耍我啊！你以为我会相信你吗？还喜相逢呢，你怎么不说是含笑半步颠呢！”

　　他不管众女的表情，将箱子翻来覆去的看了个遍，直到确定什么都没有之后，才做到了石桌旁。正当他想要仔细检查石桌的时候，突然身体力传来一阵燥热。那种好像从体内燃烧的燥热，让他不由得想到了纸张上的话。他叹道：“不是吧，跟我来真的啊！”

　　就在忘我身如火烧的时候，众女有了同样的感觉。她们一个个靠着墙壁，死死地瞪着忘我。那个样子就像是忘我只要过去，她们就会将忘我给踹回去。

　　时间越长，燥热越是难耐。“呛啷”声响起，几名女子拔出了长剑，看着架势，只要坚持不住，要么自杀，要么就是杀了忘我。

　　忘我比之众女更要难受，那个什么喜相逢好像是随着心力的运转而发作。忘我的心力遍布全身，整个人就像是一个在熔炉里烧红的大铁块。让他不禁发出大吼。

　　燥热让他的身体自然的起了变化，下面如帐篷般的撑起，吓得众女一个个闭上了眼睛。苏芸菲喝道：“你千万不要过来，要不然我真的会杀了你的。”

　　忘我双眼通红，嘴角已经溢出了血迹。他沉声道：“放心吧，我是不会过去的。实在控制不住，我会自杀的。”

　　也不知道是因为忘我的话，还是因为她们自身同样被灼烧。同一时间，居然有着四名女子朝着忘我走了过去。苏芸菲和袁丝彩想要伸手，可是手臂一动，整个身体好像也要跟着走动一样，吓得她们急忙稳住了身形。

　　四女走到忘我的跟前，前后左右将忘我死死的抱住。好像忘我滚烫的身体像是冰冷的冰窖，让她们感到无比的舒服。

　　忘我原本以为他也会好过点。虽然不是什么鱼水之欢，可是至少也该减弱点才是。可是让忘我郁闷的是，火烧的感觉不仅没有下降，反而像是火上浇油般，让他更加得难受。

　　渐渐地，其余四名女子也控制不住了，同样走到了忘我的跟前，贴在四女的空当，手臂搭在了忘我的身上。好像一接触忘我，她们就会变得舒服。

　　人数的增多，让忘我闻到的香气更浓。而这些香气像是油一样，不断地增加着体内灼烧的强度。最后就连苏芸菲和袁丝彩也走上来拉住了忘我。忘我就像是五彩花朵中的蜜蜂一样，看起来像是享受无尽的芬芳，可是没有人知道忘我的辛苦。

　　十女一个个像是迷失自我般的将外衣褪去。露出一条条细嫩白藕般的玉臂和五颜六色的小衣。虽然没有进一步的动作，可是这让忘我的火焰像是燃烧到了极点。心田好像再也承受不住，一口心血猛然从忘我的口中喷出。

　　滚烫的鲜血如雨水般的落在众女的身上，就如醍醐灌顶般的将众女泼醒。就在众女想要惊叫之际，一股奇异的现象出现了。忘我喷出的鲜血落在她们的身上，只要沾到肌肤的都瞬间渗透了进去，没有丝毫的痕迹。

　　忘我像是受到了严重的伤势一样，脸色变得深紫，那个样子好像随时都可能死去一样。在袁丝彩和苏芸菲的带领下，众女连忙穿上衣服，一个个站在一侧惊讶地看着忘我。

　　忘我此刻再也顾不上别的，他只觉得体内流转的心力疯狂地朝着心田涌去。就像是大铁锤不断地敲打着心田，那种痛苦根本无法形容。仅仅一个小时，在忘我的眼里好像过了一个世纪。等到体内的心力平息，忘我整个人无力的躺在了地上。

　　袁丝彩上前低声道：“兄弟，你怎么样了？”

　　忘我无力道：“让我休息一会吧，我很累，很累！”话一说完，就合上双眼沉睡了过去。

　　看着脸色带着无尽疲惫沉沉睡去的忘我，袁丝彩叹道：“没想到他真的能够控制住，按理来说，在这方面女人的控制力要比男人强。并且看他的样子，好像比我们中毒还深，真想不到他能够撑下来。”

　　苏芸菲点头道：“你说得不错。他确实和一般人不一样。”

　　想到之前的一幕，众女不由得脸色通红，一个个看着忘我，好像觉得彼此之间的距离变得亲近了很多。虽然不是男女之间的情谊，可是那种信任比之朋友还要真挚。

　　两个小时候，忘我终于睁开了双眼。看着眼前一个个有些焦急的眼神，忘我笑道：“我没有事了，让各位姐姐担心了。”

　　袁丝彩沉声道：“你确实让我们担心了。不过现在我们是不是应该想想怎么出去啊？”

　　忘我笑道：“这个我想应该不难。”

　　他仔细的观察了一下石桌，然后抓着石桌的边缘，朝着左侧转动。整整转了一圈之后，突然听到沉重的“咯吱”声。一道光线从石屋的一角射了过来。跟着墙角边上出现了一道石门。

　　忘我跟着众女走出石屋，就看到一个通道。放眼看去，通道的外面就是无尽的山脉。而在通道中间还有着一个石桌。石桌上同样摆着一个黄金打造的箱子。

　　忘我看了看箱子，笑道：“姐姐们，这个箱子要不要打开？”

　　苏芸菲沉声道：“都有过一次了，我可不想有第二次。”

　　忘我看着袁丝彩点头，笑道：“既然两位姐姐不想看那我们就不看了，走吧，我们该出去了。”

　　众人朝前走了不到五十米，一旁出现了一个小石室。石室没有门，只有一个破旧的木箱。而木箱一侧的墙壁上，却有着一副靠着墙壁的骨架。骨架也不知道经过了多少年的风化，都已经发黑，遍布洞眼。


第72章 最最珍贵

　　忘我笑道：“看来这个骨架应该是贼王了。没想到名震迷失大陆的贼王最后却死在这里。看着你没有杀我们的份上，我就帮你将尸骨埋了吧！”

　　众女听着忘我的话，也不好阻止，只好站在一旁，等着忘我。忘我原本想找些碎石将尸骨盖起来，可是周边别说大的石块，就是小的都找不到几个。他刚想转身，突然看到地上居然有着脚印。

　　忘我低声道：“难道这下面不是岩石？”

　　好奇的忘我取过一女的长剑，朝地上刺去。长剑直接没入低下，没有耗费丝毫的力气。忘我叹道：“这个难道是你为自己挖掘墓地？难道你死的时候连这点距离都爬不过来？”

　　忘我地上的泥土挖出，就在他想要停止的时候，长剑突然发出了清脆的金属交击声。忘我笑道：“姐姐们，看来这地下还有着东西呢！”

　　众女心有余悸的站在远处，苏芸菲沉声道：“你想看自己看就是了。”

　　忘我长剑连挥，在地下挖出一个铁箱。铁箱虽然没有黄金箱子大，可是也不算小。忘我将尸骨埋好之后，叹道：“我来就是为了墨核，要是这里里面都是墨核就好了，这么大的箱子，怎么说也有二三十块吧！”

　　铁箱打开，忘我突然愣住了。远处的众女看到忘我一动不动，还以为出了什么事。袁丝彩连忙道：“兄弟，你怎么了？”

　　忘我愕然道：“我说是墨核，它还真是墨核。不多不少正好三十块。”

　　众女连忙围了过来。苏芸菲叹道：“你还真是走运，埋得这么深都能被发现。”

　　忘我看了看众女笑道：“这个我就不能给姐姐们了。墨核对我来说真的很重要。当然了，要是别的东西，我是不会吝啬的。”

　　袁丝彩道：“东西是你找到的，当然是属于你的。”

　　看着众女转身，忘我突然道：“既然打开了，也不在乎多打开一个。”他顺手将旁边的木箱打开，再次怔住了。

　　苏芸菲沉声道：“你又怎么了？难道还是墨核吗？”

　　忘我指了指木箱，苦笑道：“你们自己看！”

　　众女凑近，只见比之铁箱还要大木箱，里面只有一副蓝色的拳套，和十支黄金打造的精美发簪。忘我笑道：“贼王好像算到我们的人数一样，居然一个不多一个不少。”

　　众女刚想伸手去拿，就听到一女开口道：“你们看，这箱盖上还有字。”

　　众人看去，只见箱盖上有着一排排蝇头小字。也许是时间太长了，字迹不是很明显，所以一开始众人都没有注意到。忘我低头看去，不由得念道：“本人一生盗宝无数，可是唯有这个洞穴中的才是最珍贵的。如果能够看到这些，就说明你们已经得到了我最最珍贵的宝物。其实之前的石屋里的不是什么喜相逢，而是迷失大陆唯一的一份香氲气。”

　　忘我愕然道：“香氲气？这是什么东西？”

　　苏芸菲摇头道：“我也没有听说过。”

　　忘我看着众女摇头，接着读了下去，“说起香氲气或许你们不会知道。可是它却能够改变人的心田，提升人的心力。不过具体会是什么样子我也不知道。因为只有一份，我自己都没有舍得使用。”

　　忘我愕然道：“提升心力？我怎么没有提升？”

　　一女惊喜道：“真的能够提升心力，我一下子提升了三重呢！”

　　跟着一个个惊叫了起来，不是提升三重就是提升四重。袁丝彩低声道：“没想到我也提升了三重。”

　　苏芸菲叹道：“看来真的是最最珍贵的宝物了。我提升四重！”

　　忘我叫道：“靠，这个老色鬼，光给你们提升了，为什么我没有？”

　　苏芸菲沉声道：“不是说还可以改变心田吗？你既然没有提升心力，那就看看心田有没有变化啊！”

　　忘我闭目运转心力，当他将心力流转到心田的时候，突然愣住了。好像他还是第一次见到自己的心田，如果说之前他的心田是一亩地的话，那么现在他的心田至少也是百亩。不光如此，原本心力进入心田之后再出来根本就没有什么变化，可是现在，心力在心田好像被提炼一样，变得更加的精纯。

　　忘我暗道：“看来我得到的好处比她们还多啊！不过这个可不能说出来，要不然还不知道有多少人想要杀我呢！”

　　他睁开眼睛道：“哎，心田也就变大了点。还不如给我提升心力呢！”

　　袁丝彩笑道：“好了，你就知足吧。没死已经算是不错了，更何况你还得到了这么多的墨核。”

　　忘我点了点头，顺着朝下看去，“如果你们贪心估计走不到这里，出来后的箱子里确实有不少宝物，可是只要触碰箱子，通道就会坍塌，你们只能看着宝物留在那里等死了。当然了，能够看到这些，就说明你们已经过关了。所以为了奖励你们不贪心，我挑了最好的宝物放在这里。

　　十支发簪光是外表的精美就可以算是珍品，更可贵的是，它们还是一把切金断玉的利器。而拳套算是赠品吧，虽然柔软度和强度都好得难以形容，可是在迷失大陆好像没有几个人喜欢用拳头打斗。只有低级的拳师才喜欢用这个……”

　　字迹到了这里就变得十分的模糊，忘我叹道：“也不知道他还有什么话说，算了，我们还是走吧！”

　　袁丝彩随手取了一直发簪，轻轻扯开，露出一根细窄的小剑。小剑不过筷子宽，手指长，可是上面寒森森的光芒仿佛有着割破一切的锋利。袁丝彩朝着山壁轻轻地刺了过去。坚硬的山壁好像比泥土还要松软。轻松的扎了进去。

　　苏芸菲叹道：“还真是切金断玉，怕是我的长剑都难以抵挡。”

　　两女也没有贪多，分给众女一人一把和忘我走出了通道。就在他们刚刚离开不到五十米的距离，一声巨响下，整个通道坍塌了下来。

　　忘我叹道：“这下再也没有人能够知道这条路了。”

　　袁丝彩笑道：“兄弟，别感叹了。要不跟我会皇宫见见大帝？”

　　忘我连连摇头道：“还是不要了，姐姐以为见大帝那么容易啊。那样的美女对我可以一次不小的考验。万一我要是真的喜欢上大帝了，那我的末日就来了。”

　　袁丝彩笑道：“你的胆子不是挺大的吗？”

　　忘我摇头道：“北雪帝国有多少人，我胆子再大，一人骂一句就把我骂没了。还是算了吧！”

　　看着袁丝彩离开，苏芸菲沉默了片刻道：“如果有时间的话，就去北雪帝国的温柔阁找我，说不定我们阁主能够和你成为朋友。”

　　忘我笑道：“姐姐也知道我怕女人了，如果你们阁主是个男的我现在就想去见见。可是女人嘛，我想说的是，我还想多活两年。”

　　一直冷淡的苏芸菲突然笑道：“那在石室里面你怎么没有死掉啊？”

　　忘我愕然的一拍额头，大叫道：“不好了，后遗症发作了，不行，我要找到地方等死，你们千万不要找我啊！”

　　看着忘我急速离开，苏芸菲身后的女子笑道：“他还真是一个奇怪的人。别人恨不得和我们搭上关系。他却怕得要命。”

　　苏芸菲叹道：“他很聪明，温柔阁一直以来都在暗中。他是不想沾惹任何势力。现在的迷失大陆混乱四起，只要沾惹了一方势力就很难脱身。”

　　忘我和众女分开，直奔青狮领地。不光是他对青狮念念不忘，更重要的是，他知道泉流夏和泉方夏一旦出来就会在那里等他。

　　青狮领地十分平静，正如他们当初刚到这里一样。忘我刚刚走进青狮领地，就看到几头壮年的青狮朝他走了过来。忘我笑道：“没想到你们还认识我，不过也不知道他们两个人出来了没有。”

　　说话之际，泉流夏从一旁的树林走出，笑道：“兄弟就是兄弟啊，还知道念着我们。”

　　忘我看了看周边的树林，沉声道：“就你一个？”

　　泉流夏点头道：“对，就我一个。他应该还没有出来，要不然一定会到这里的。”

　　两人一待就是两天，忘我每天就是和青狮交流。忘我发现，经过这两天的不断交流，他虽然不会说动物的话，可是已经可以和任何动物简单的交流了。

　　泉流夏看着忘我对着一只小鸟不停的比划。脸色凝重道：“兄弟，他这么长时间都不来，我看有可能出事了。”

　　忘我振臂让小鸟飞起，对着泉流夏道：“这两天我忙着和它们交流一直都没有问你。你们进入的洞穴有什么收获没有？”

　　泉流夏点头道：“有是有，可是没有机会拿。里面的机关实在太多了，要不是三王爷帮忙，你怕是看不到我了。并且三王爷也受了伤，而进入其他洞穴的东林帝国的人也没有一个出来的。”

　　忘我点头道：“这个在我的预料之中，不过泉方夏那边就有不好说了。跟着他的不是南沙帝国的人就是三殿的人，还真是让人有些不放心。走，我们去宝藏的入口看看。看看还有没有机会进去。”


第73章 迅猛提升

　　两人快速地跑到宝藏入口，看着依旧大开的洞穴，忘我看也不看的跳了进去。泉流夏随后跟着，等到落到水潭中，忘我拉着泉流夏，两人快速的冲上岸。连衣服也没有换直接朝着之前的方向奔去。

　　忘我清晰地记得泉方夏选择的洞穴，两人跳了下去。同样滑行了五分钟左右，两人站在了一间石室里。

　　石室很大，到处都是凌乱的脚印，满地的尘土还在，就是看不到一个箱子。忘我指着地上的方形印记道：“看到了没有，这里原来肯定放着不少的箱子。现在这些箱子不见了，就说明南沙帝国和三殿的人将他们抬走了。”

　　泉流夏心中焦急道：“现在还是不要管这些箱子去哪里了，重要的是我兄弟在哪里。”

　　忘我点了点头，两人快速的朝着石室外走去。外面的通道和忘我所在的洞穴通道一样，唯一不同的是这里好像有着很多的机关。看着地上到处都是碎石、陷阱和一根根尖锐的钢刺，两人心中更加的焦急。

　　可是两人走完通道都没有发现什么，忘我看着前面坍塌的通道，沉声道：“看来他们已经将通道给堵死了。我们还是回去再找找。”

　　两人回头仔细的查看，不放过任何角落。泉流夏突然沉声道：“快来，这个好像是我兄弟的衣服。”

　　忘我看着山壁中夹着一片衣角，脸色凝重道：“这里应该也是一间石室了，我们试试看能不能打开！”

　　两人寻找了半天都没有发现开启的机关，焦急的泉流夏拿出长剑不断地朝着山壁上刺去。可是长剑太过脆弱，刺了不到十多下就折断了。忘我缓缓带上拳套，沉声道：“还是我来试试吧！这个石室的机关可能在里面。”

　　一拳击出，整个通道都跟着晃动起来，石壁上不断的有碎石脱落。忘我一拳接着一拳，直到现在他才发现，有的时候速度并不能解决一切问题。心力的提升才是根本。

　　一连轰击了几十下，虽然石块掉了不少，可是石门依旧没有丝毫的缝隙。泉流夏叹道：“算了吧，再打下去的话，石门没有打开，通道都塌了。”

　　忘我收拳正要开口，一声沉闷的“咯吱”声响起，原本没有丝毫缝隙的石门突然缓缓的打开了。一个浑身是伤，满脸是血的人趴在门口，好像只剩下一口气。

　　两人连忙将对方扶起，却发现此人不是别人，正是他们要找的泉方夏。泉流夏焦急道：“兄弟，你怎么了？这他妈的到底是怎么回事？”

　　泉方夏刚想说什么，突然将头歪了下来。泉流夏大叫道：“他妈的，你不能死啊，你死了我一个人还怎么偷盗。”

　　忘我脸色阴沉的站起，看着石桌上用鲜血书写，已经发紫的文字，拳头不禁狠狠的攥起。骨骼传出的“劈啪”声就像是连串的小鞭炮。

　　“南沙帝国和剑殿联手吞没了大量的宝藏。出了通道他们就想杀我灭口。好在我见机得早，被候力武刺中一剑后，冲进了通道。对方的实力太过强大，为了留下真像，我不得不躲进这里。不过我知道这个真像怕是不会有人发现了，因为外面传来的轰鸣和坍塌声，显然是他们将通道给堵死了。我的兄弟，我的感觉是对的，可是我的选择却是错的。”

　　泉流夏看着桌上早已干涸的字迹，一拳砸在石桌上。坚硬的石桌裂开一道道裂痕，就像是蜘蛛网般的朝着周边延伸。拳头下的碎石划破拳头，鲜血随着缝隙不断地流淌。

　　忘我沉声道：“好了，我们该走了。欠我的始终要还的。”

　　两人并没有掩埋泉方夏，而是再次拨动机关，让石室缓缓的关闭。两人瞬间冲出石室，让泉方夏一个人独自躺在了石室里。

　　在前面的石室，两人怎么也找不到其他出去的道路。没有办法之下，忘我带头从之前的洞穴爬了出去。来到水潭旁，忘我对着愤怒的泉流夏道：“好了，你先出去吧。不过你最好不要急着报仇，要不然你的命也会保不住。”

　　泉流夏沉声道：“我的兄弟死了，我的命丢了又能怎么样？”

　　忘我摇头道：“不，你这么做并不是泉方夏想要看到的。如果你信得过我，就先到青狮领地去，带着百头青狮去新林古城。等我回去后，我们再商量如何对付南沙帝国和三殿。”

　　泉流夏知道忘我的意思，不论是南沙帝国还是三殿，别说整个势力，就是一星半天都是他无法抗衡的。如果他现在去报仇，无异于以卵击石。他点头道：“好，现在除了你，我还能信得过谁。”

　　忘我看着泉流夏从洞穴中离开，他慢慢地走进水潭。冰冷刺骨的水让他犹如置身冰窟。他低声道：“看来实力还是太弱了，没有实力，想做什么都不行。这么好的水潭加上之前得到的三十块墨核，就算是达不到五十几重，最少也能够提升到三十六重吧。只要突破了第四道大坎，加上速度的优势，怕是五六十重想要杀死我也不是一件容易的事。”

　　一块块墨核放在心口，接着冰冷刺骨的寒水刺激，忘我的体内的心力以两倍的速度运转着。心力的运转并不是不能加快，而是大多数人的身体难以承受那样的冲击力。不光是体内温度升高，如果身体难以支撑的话，连爆体都可能。

　　刺骨的寒水彻底抑制了忘我身体的高温，被香氲气锻造的心田和身体，对于两倍的运转速度没有丝毫的压力。一块墨核不到一个小时就被吞噬。心力飞升地提升着！

　　有着诸多优厚的条件，忘我一夜之间连续突破了七重，从二十九重直接达到了三十六重。三十六重是第四道大坎，忘我知道一时之间难以突破，巩固了一个小时后，离开了洞穴。

　　想到南沙帝国和三殿的作为，忘我不由得转变了方向，由东改成向南，直奔南沙帝国的帝都。之前忘我还想挑起南沙帝国皇族和三大家族的矛盾，可是现在看来，他们好像已经抱成了一团，他虽然不知道是什么原因，不过对于他来说，这一切已经没有什么意义。

　　忘我心道：“既然你们见利忘义，那么我就先回敬你们一下。后面的帐等我有时间再和你们算。”

　　在帝都外等待了一天，天色一黑，忘我就走近了城池。城门口的侍卫站了一天，也没有在意忘我。忘我进城之后就朝着皇宫而去。三四米高的高墙，忘我加速冲了上去，双脚在墙壁上连续两次轻点，缓缓地落在了皇宫之内。

　　看着来回不停巡视的侍卫，忘我猫着身体，在黑暗中不断的穿梭。提升了一大截，忘我从来没有感到精力是这么的充沛。毫无头绪的忘我根本就不知道皇宫的宝库在什么地方。他暗道：“既然是宝库，那么守卫一定十分的严密。只要看哪里的侍卫多不就行了？”

　　跟着巡视的侍卫后面，忘我在皇宫内走了一圈，终于在一个遍布花草的大院停了下来。其他的地方都是十分钟走过一队侍卫，而这里却不到五分钟。忘我看着黑漆漆的院落，嘴角不由得露出一丝冷笑。暗忖道：“是时候收点利息了。”

　　整个人加上迅疾的速度，就像是黑夜中的一只灵猫，不断地在花草中穿梭。已经能够心力释放的忘我，凝聚心力缓缓的挑开门里面的横栓，悄无声息的走进了房间。

　　房间残余着淡淡的清香，忘我将心力遍布全身，就连眼睛也以为这般变得清晰了不少。他不断的朝着里面摸去，可是就在他走到一半的时候，突然看到了前面是一张床。他暗道：“不好，看来这里不是宝库。”

　　当然刚想退出去的时候，一个兴奋的声音从门外响起道：“美人，睡了吗？”

　　床上响起一声酥麻的声音道：“睡了，早就睡了。你明晚再来吧，今天晚上还是去陪你的夫人吧！”

　　外面的人连忙道：“美人，你又不是不知道我那夫人的脾气，我这不是刚应付完她就过来找你了吗？快点开门，我想得快疯了。”

　　脚步声起，一个身材纤瘦的黑影点燃了灯火。跟着一张妩媚动人的女子出现在忘我的眼中。她身上只留着小衣，饱满的双峰和她那单薄的娇躯极不相称。就像是柳枝上挂了两个大蜜桃，垂垂欲坠。脚步移动，峰峦随波摇摆，以忘我的控制力都险些挪动脚步。

　　房门打开，一个身穿大红袍的中年人一把将女子拦腰抱住，不等关门，留着两撇胡子的大嘴就朝着女子的脖子吻了过去。女子伸手关上房门，娇笑道：“看你猴急的模样，如果你要是真的喜欢我的话，还不如将你夫人休了，把我娶了。那样的话，你不是随时都可以来了。”

　　中年人支支吾吾的连连点头，可是嘴巴却始终在女子的身上不断的吻着。双臂将女子抱起，飞快地冲到床前。双手娴熟的将女子剥得一丝不挂。那硕大的双峰随着女子的娇笑不断地颤抖着。比之女子的勾魂的双眸还要让人难以控制。


第74章 人为财死

　　就在中年人双手抚摸在双峰上的时候，忘我再也控制不住，急速的冲到床前，一只手捏着中年人的后颈，沉声道：“不要说话，要不然你们两个人都要死。”

　　女子好像已经被吓傻了，双眼瞪着忘我，一动不动，忘我暗道：“这个时候随便哪个男人上，她也不会反抗的。”

　　中年人沉声道：“你是谁？怎么进来的？”

　　他像是没有感受到忘我的手掌一样，突然用力的捏着女子的双峰，恶狠狠道：“臭婊子，居然样藏小白脸。我弄死你！”

　　剧烈的疼痛让女子眼中满是泪水。她死死的咬着嘴唇，不敢发出一点声音。忘我手中有力，冷声道：“看来你真的是想死了。”

　　中年人感受到脖子要断般的感觉，惊出一身冷汗道：“不要杀我，你到底想要干什么？只要你说出来，我一定给你办到。”

　　忘我冷笑道：“其实也没有什么，这里怎么也是皇宫，看你的样子不是大帝也是王爷什么的。这样好了，你那些墨晶来买你的命就好了。”

　　中年人连忙道：“好，我立刻叫人去取。五十块行不行？”

　　忘我笑道：“如果你认为你的命只值这么多的话，那么我当然没有意见。最多到时把你身上其他的零件给下了就是。”

　　中年人一激灵，连忙道：“不要，我给你两百块。不能再多了。”

　　忘我笑道：“看来你的命还真是不值钱。我想是不是杀了你，去找一个更值钱的人去。”

　　中年人连忙道：“你不用找了，我就是最值钱的。我给你五百。”

　　忘我冷声道：“连你自己都不珍惜自己的命，我还有什么好说的。想要讨价还价你还是死了之后到下面去说吧！”

　　手掌有力中年人吓得满头是汗，他艰难道：“那你说多少，只要我能够拿出来，我都可以给你。”

　　忘我笑道：“不用了，现在我改变主意了。既然你认为你的命值钱了，那么就带我去你们的宝库吧。我别的不要，只要墨晶。不要开口，要不然我不仅会杀死你们，还会将你们扒光了吊在帝都的城门口。”

　　女子连忙道：“千万不要啊，他就是南沙帝国的大帝。你想要什么就向他要好了。我什么都没有，你千万不要杀我啊！”

　　看着女子半遮半掩的捂着双峰，欲拒还迎的样子，忘我沉声道：“你最好在我的面前不要摆弄你的身体，要不然我会将你身上凸出来的部位全部给割了。”

　　女子吓得脸色苍白，连忙用被子将身体盖住，蜷缩在床角，再也不敢开口。忘我沉声道：“原来你就是大帝，不过你要是还没有想好的话，我就让南沙帝国再换一个大帝。”

　　大帝连连点头道：“好，我现在就带你去，只要你不杀我。”

　　忘我笑道：“很好，不过现在你先叫两名侍卫进来。”

　　大帝命悬一线，只好出声。两名侍卫刚走进来，还没有明白过来，忘我的拳头就击中两人的咽喉。忘我对着女子道：“好了，你下来将这两人的外衣给脱了。”

　　女子一丝不挂的走到侍卫跟前，伸手就去解侍卫的外衣。可是让忘我恼火的是，女子居然不是蹲着，而是弯着腰。那如两颗椰子般的双峰不停的摇晃不说，雪白浑圆的臀部也高高的翘起，让忘我实在难以忍受，一脚踹在了女子的屁股上。

　　女子摔在地上，满脸委屈的看着忘我，好像还没有明白是怎么回事。忘我沉声道：“你要是再卖弄你的身体，我现在就将你身上多余的都割了。”

　　女子不敢应声，连忙将两人的衣服脱下。忘我快速的穿上衣服，冷声对女子道：“你也穿上，谁要是想耍花样我绝不会手下留情。你们也见识到了我的拳速，只要在我身边四五米远，谁也别想逃得掉。”

　　女子有些厌恶地看了看手中的衣服，又看了看冰冷无情的忘我，只好将衣服穿了起来。大帝带着忘我和女子，一路朝着皇宫深处走去。

　　穿过数个大院，终于在一个角落里停了下来。大帝低声道：“前面就是宝库了。我是不是……”

　　忘我低喝道：“别废话，带我进去。”

　　宝库有些偏僻，这里的守卫也显得稀松。等到大帝带着两人进去，忘我才看到里面的通道里两边居然全部都是侍卫。忘我暗道：“好险啊！外送内紧。这要是闯了进来，想要脱身还真的不是一件容易的事。”

　　大帝一连让人大开了三四道铁门，三人才走进了宝库。大帝道：“快点吧，要是让他们知道了，就算是我也出不去了。”

　　忘我冷笑道：“你和我开玩笑吧，你是大帝，还有人敢对你怎么样？”

　　大帝叹道：“你也知道大帝是干什么的。在外人眼里我们是高高在上，锦衣玉食的。可是我们除了每天处理国事之外，基本上就没有什么权利了。现在三大帝国的大帝，也就是北雪帝国好点。可是整天被这些事缠着，实力根本就没有长进。一个没有实力的大帝，谁会在乎你的看法。”

　　忘我冷声道：“你别和我诉苦，你知道现在有多少人想要做大帝吗？别身在福中不知福。好了，到里面去。如果让他看到你们逃走，就算是将整个皇宫闹得鸡飞狗跳，我也会杀了你们的。”

　　忘我翻箱倒柜地找了半天，也就找到三千多块墨晶，墨核连一个都没有看到。他沉声道：“你是不是带错路了？怎么这里连一个墨核都没有？”

　　大帝连忙道：“不是我带错了，而是宝库里真的没有墨核。墨核的珍贵我想你也知道，他们是不会将墨核放在这里的。”

　　三千多块墨晶不少，忘我扛着大袋子暗道：“这样走出去太明显了。就算这个家伙掩饰也走不出多远。看来要想个办法将这些墨晶给藏起来了。”

　　忘我沉思了半天也没有想出个好方法，于是让大帝带路，直接朝外走去。然而刚刚到第一道铁门就被拦了下来。门口的侍卫沉声道：“大帝，没有联合手令是不能拿走这么多东西的。”

　　忘我连忙喝道：“混账，你敢质问大帝，我看你是不想活了。大帝拿这些当然有大帝的理由，难道什么事都要向你汇报吗？”

　　侍卫还想开口，就听到大帝沉声道：“好了，别说了。我出去就去拿联手手令过来。”

　　侍卫想了想之后，将铁门打开，沉声道：“还请大帝快点，要不然我们几个可都是死罪，谁也活不了。”

　　大帝冷声道：“我知道了，出去就办！”

　　同样的借口好像没有一个人怀疑，就在忘我心生疑虑之际。出了宝库的大帝道：“好了，我已经按照你的话做了，你是不是可以放我走了？”

　　忘我笑道：“你想的还真是天真。这里是皇宫，你以为是外面吗？麻烦你们两个送我出去。”

　　大帝沉声道：“那怎么行？要是你出去了不放我怎么办？”

　　忘我笑道：“你还有选择的机会吗？别废话了，要不然我就是不要这些墨晶也要杀死你。”

　　两人跟着忘我穿过一道道宫门，一直走到了帝都的城门外才停了下来。忘我笑道：“原本我确实想杀死你的，可是看在你们两个都很听话的份上，我就放过你们这一次。不过下次让我遇上，可就没有这么好运了。”

　　忘我刚离开两人，周边突然冲出两道黑影。还没有到跟前，两道寒光带着杀气朝着忘我刺来。忘我沉声道：“我就说那里不对劲，一国大帝怎么会这么脓包。原来是埋伏了高手啊！”

　　两道黑影的实力确实很强，就忘我的猜测都有四十几重。如果忘我肩上没有墨晶，或许还能凭借速度和对方打斗。可是有了墨晶，他的速度受到了很大的限制。忘我叹道：“人为财死鸟为食亡，说的怕就是我这样的。”

　　他不断的闪避着两人的攻击，耳边就听到大帝沉声道：“一定要杀了他，要是此事传出去的话，我们南沙帝国就无法见人了。”

　　一旁的女子跟着道：“他简直就不是人，快点杀了他！”

　　原本忘我还在想着如果将墨晶带走，此刻听到两人的话，暗忖道：“看来不给你们一点厉害看看，你们还真是不拿我当回事啊！”

　　他猛然将肩头的袋子朝着一侧的树林扔去，速度猛然提升。在两道黑影黑没有反应过来之前，冲到了大帝的跟前，拳头狠狠地朝着大帝打了过去。

　　大帝也有三十几重的实力，立刻想要闪避，可是忘我的出拳实在太快。他虽然避开了咽喉的要害处，可是还是让忘我的拳头击中了肩头。

　　达到三十六重的忘我，力量可想而知。随着一声惊叫，大帝被狠狠地砸了出去。忘我想也没想一掌挡开女子的攻击，抓住女子的衣领就将女朝着两道黑影给扔了出去。

　　随着一声惊呼，一名黑影连忙伸手将女子接住。可是出乎对方意料之外的是，女子居然全身没有衣服。刚刚还有的战意顿时消失无踪，一股燥热从心里升起。


第75章 逃出生天

　　原来忘我扔出女子之际就将女子的外衣给扯了下来。他不给大帝反应的时间，跟上去就是一拳。等到另一名黑影冲到的时候，大帝的咽喉早就被打碎。

　　看着冲上来的黑影，忘我快速的打出一拳将对方的攻势挡住。仓促之际，整个人被震出三四步。忘我冷声道：“有大帝陪着你们，你们去死就不会孤单。”

　　他脚步连闪，就在黑影还在寻找忘我之际，咽喉突然一阵巨疼。而抱着女子的黑影像是被凉水泼醒了一样，连忙冲过来想要帮助另一人。忘我双拳连续击出将对方给拦截了下来。

　　没等黑影还击，忘我的身形又朝着女子冲了过去。黑影刚刚感受到尤物般的身体，此刻怎能忍心见死不救，更何况女子的尖叫那么大声。

　　就在黑影朝着女子奔去的时候，忘我朝着墨晶的方向冲了出去。他攻击女子不过是声东击西，目的就是想要得到这笔墨晶。忘我不知道对方后面还有没有什么安排，可是深夜的打斗声太过清晰，时间一久，肯定会来人的。

　　他扛起墨晶飞快地朝着东林帝国的方向奔去。后面传来阵阵的脚步声。随着对方的脚步声越来越近，忘我知道，这次这些墨晶怕是难以带走了。

　　想要带走墨晶，就没有速度的优势。没有速度的优势，在南沙帝国这个到处都有人想要他死的地方，活命将更加的困难。

　　忘我边奔走边不断地打量着地形。想找一个隐蔽的地方将墨晶藏好，就在这时，一个瘦小的黑影飞快地朝着他冲来。忘我刚将拳头攥起，就听到对方开口道：“公子，是我，忘我独孤！”

　　忘我沉声道：“你怎么在这里？”

　　忘我独孤沉声道：“我不来这里还能去哪里？我想公子迟早都会来的，到时候说不定能够帮到公子。”

　　忘我点头道：“好吧，你先将这些墨晶带回新林古城，其他的事你就不要管了。”

　　忘我独孤惊骇的看着忘我。她沉声道：“你将这么多的墨晶给我，让我将它送到新林古城？”

　　忘我点头道：“不错，现在我没有机会，如果你要是没有来的话，我只能找个地方藏起来了。”

　　忘我独孤轻咬着嘴唇，伸手接过忘我手中的墨晶，点头道：“好，公子这么相信我，我就算是死也会将墨晶给送到新林古城的。”

　　忘我喝道：“别乱说，我现在和你说清楚。如果真的出了意外，墨晶可以丢，但是你必须要活着。”

　　忘我独孤深深地看了忘我一眼，转身就走，好像是多待片刻，那眼中含着的泪珠就会落下。忘我带给她的不仅是完全的信任，还有那隐而不露的关怀。这对于忘我独孤这样长期被人忽略鄙视的人来说，没有比这个更让她感动了。

　　看着忘我独孤离去，忘我停下了脚步，低声道：“这下好了，没了牵绊，就好好的和你们打一场。正好巩固一下之前提升的实力。”

　　剑光如满月般的朝着忘我劈了过去，忘我看着黑影的动作，嘴角露出一丝笑容道：“很好，没想到你居然这么快就追了上来。”

　　蓝色的拳套已经套上，忘我不闪不避的一拳朝着剑光中砸去。拳套和长剑交击，清脆的声响带着余音。两人同时后退，忘我笑道：“看来你也高不到哪里去啊！”

　　对方喝道：“就算是高一点也是高，有本事就不要跑！”

　　忘我笑道：“你以为我真的怕你吗？来吧，看看你有什么本事杀死我。”

　　两人攻击不断，黑影的长剑如蛟龙般的飞舞，每一次出击都诡异的出现在忘我想不到的角落。可是越是这样，忘我战意越浓。他不仅要巩固之前提升的心力，更重要的是他压箱底的指法也需要吸收更多的招式。

　　有着拳套的保护，忘我根本就用不着闪避，每次出拳都是朝着对方的长剑上砸去。实力的提升让他的出拳速度更快，后发而先至。即使对方的剑法再狠辣，却连忘我的边都沾不到。

　　打斗持续不过十多分钟，周边就冲上来无数的侍卫。大帝的死亡已经惊动了帝都，除了三大家族的人好像没有什么动作，皇家的侍卫几乎倾巢而出。

　　黑压压的侍卫如铁桶般的将两人围在中间，一名面带威严的老人沉声道：“你就是忘我？就是你杀死了大帝？”

　　忘我笑道：“这个还真的不能怪我，我都放他走了，谁知道他却想要我的命。我这个人什么都好，就是有一点不好。那就是别人怎么对我，我就怎么对他，不过是十倍、百倍、千倍的返还。”

　　老者冷声道：“口气不小，还是看看你能不能活到天亮吧。给我上！”

　　周边的侍卫，一个个刺出长剑，忘我就像是掉入了剑海，周边好像除了剑还是剑，只要稍有丝毫偏差，身上就会多了一道伤口。

　　他速度加快，双拳飞快的出击。不管是剑还是人，凶狠的砸着。惨叫和长剑发出的颤鸣不时的响起。乱战之中，我绝对是王者。身形不断地在侍卫中冲撞，带来的结果就是满地的尸体。

　　可是他毕竟只有一个人，就算是再凶猛的狮子，落在狼群之中也会受伤，也可能会死。等他拼命冲出包围圈的时候，身上的伤口已经不计其数。鲜血早就将他蓝色的长袍浸染，满脸的血水随着飞扬的长发飞溅。

　　他就像是一个疯子，一个恶魔，一个嗜杀成性的魔鬼。血流成河已经变得普通，遍地尸骸成就了他煞星的威名。可是这一切忘我不知道还能不能继续下去。因为此刻他周边人的实力要比侍卫高出很多。

　　十几名都有着四十重以上实力的侍卫死死的将他包围，不管忘我怎么冲击始终难以突破对方的围攻。伤口在逐渐的增加，鲜血在不停地流淌。他的心力虽然是无穷无尽的，可是身体的强度却有限度，鲜血更不是流不完。

　　他看着一旁虎视眈眈的老者，暗忖道：“看来只能使用最后一招了，不过那样的话我也不知道能不能撑下去。”

　　周边都是密林，密集的侍卫已经将周边堵死，天上零星的星光好像难以穿透树林。林风突然吹起，片片落叶缓缓的飘落下来。一名和忘我对战的侍卫仅仅被落叶当了一下，接着就什么都不知道了。

　　忘我不知道能够发出几指，为了尽快的冲出重围，他速度提升到极限，食指连续点出。在漆黑的树林里，周边三名高手诡异的倒了下来。而这时忘我的身形已经消失在众人的视线之中。

　　老者冷冷地看着倒下的三人，沉声道：“这个小子非杀不可。能够越级杀人，在迷失大陆还没有几个。给我搜，就算是把这个树林连根拔起也要将他给我找出来。”

　　所有的侍卫如浪潮般的朝着四周散去。树林虽大，可是相对于近万名的侍卫来说，也不过个把小时的时间。可是让老者不解的是，等到各个方向的侍卫回报，却始终没有发现忘我的踪迹。

　　忘我在击倒三名高手的瞬间，就贴在一名侍卫身后的阴影下。虽然侍卫的人很多，可是忘我的速度实在太快，漆黑的夜里视线本来就不好，谁也没有注意到，忘我根本就没有离开。

　　等到所有侍卫散开，忘我就夹在侍卫后边走了出去。虽然眼前的侍卫他可以轻松的将他们击杀，可是只要一人出事，那么他再想离开就难了。

　　直到距离老人远了，忘我才加快速度从侍卫的一侧冲了出去。一路上，忘我没有丝毫的停留，直到东林帝国的边界城池在停了下来。

　　鲜血虽然被止住，但是忘我的身体已经达到了极限。他迈着摇摇欲晃的步子朝着城池走去。模糊中他看到一个颇为熟悉的身影朝着他走过来。可是还没等到对方接近，他就倒了下来。

　　就在忘我昏迷不醒的时候，边界城池城主府里，忘我如叶面色阴冷的看着下面的三名统领。沉声道：“有消息了吗？”

　　一名统领点头道：“将军，已经有消息回来了。听说南沙帝国的大帝死了，整个帝国都在追杀凶手。如果我属下猜得不错的话，南沙帝国的大帝应该就是给忘我大将军杀死的。不过更让属下震撼的是，据说南沙帝国大帝死的当晚，近万南沙帝国的侍卫包围了凶手，可是最后还是让人跑了。”

　　旁边一名脸色肃然的统领道：“看忘我大将军身上的伤势，也只有在那种情况下才会出现。事情已经很明显了，肯定是南沙帝国的人惹到了忘我大将军，使得忘我大将军将他们的大帝给杀了。在而后的追杀中，忘我大将军孤军奋战，才变成现在这个样子。”

　　忘我如叶沉声道：“我是公子的人，公子的仇就是我的仇，这个仇我不会不报。现在我想和你们说的是，你们是帝国的士兵，我虽然是将军，可是为报私仇我并没有权力调动你们。有人愿意跟着我的，我感谢你们，其他的人就回归帝国吧。从现在开始我已经不再是你们的将军了。”


第76章 如叶报复

　　左边的统领连忙道：“将军，此事万万不可。没有大帝的命令，你不能私自离开，那是死罪啊！”

　　右边的统领点头道：“是啊，将军。将军有现在的成就不容易，还请三思啊！”

　　忘我如叶沉声道：“我的命是公子给的，我的一切都是公子的。你们不要再说了，我告诉你们不是要征求你们的同意，而是让你们知道我在做什么，也好让你们有个选择。好了，如果没有事的话就出去吧。”

　　脸色一成不变，肃然的统领道：“将军，我想跟着你！”

　　忘我如叶愕然道：“柳红雨，我希望你好好地想想。作为士兵，你能够从最底层升到统领很不容易，不要因为你脑子一热做出让自己终生后悔的事。”

　　柳红雨沉声道：“不用想了，我是不会后悔的。作为军人，我希望的就是驰骋沙场，我希望的就是痛痛快快的战斗。我厌烦那些阴暗的政治，跟着将军，我就不再属于帝国，我就可以实现我的理想。”

　　忘我如叶好像对柳红雨比较了解，点头道：“不错，跟着我确实不用想那么多。那好吧，集合你的人马，一个小时后我们就出发！”

　　左边的统领叹道：“将军，我知道劝不住你，可是我也不希望有一天在战场上遇到将军。我们现在就带人回帝国，希望将军多加保重吧！”

　　忘我如叶挥了挥手，眼中坚定而决然的神色，让她再也不是忘我开始时认识的那个柔弱的如叶。此刻的她，好像有着掌控万千人生死的霸气。

　　一个小时后，一向身着长裙的忘我如叶穿上了一身劲装。淡青色的劲装让她英气十足，冰冷的面容，腰悬长剑，骑在青马上不管实力强弱都让人不敢直视。她一挥手，沉声道：“出发！”

　　在迷失大陆，三大帝国的军队编制都差不多，一个将军下面就有十万大军，而一个统领就是三万，还有一万是将军的近卫军。整整四万大军晃晃荡荡的朝着南沙帝国的城池开进。

　　而就在忘我如叶锁定的目标城池里，吕大海正在城主府里咆哮着，他大喝道：“你们他妈的都是干什么吃的，这么长时间了怎么就收这点钱？”

　　当初吕大海跟着马玉钟后，马玉钟确实没有食言，让在这里坐起了城主。吕大海也知道这样的城主做不久，所以他贼性不改，除了捞钱还是捞钱。或许是因为上次事情的原因，让他现在除了相信钱，不再相信任何人。

　　一名侍卫低声道：“大人，我们真的尽力了。这里的情况大人也不是不知道。跟本就没有什么油水，能够有这么多已经不错了。”

　　吕大海从椅子上站起，走到那名侍卫跟前就是一巴掌，将对方打得嘴角流血。他冷喝道：“没用的东西，就这么点就不错了？城里的人只要一个人出一个金币就是这里几倍。你们是不是觉得活得很舒服啊。我告诉你们，下个月要是还是这么一点，你们的薪水就不要拿了。”

　　府里有着四名侍卫，也是城池里的侍卫领队。不过他们也知道吕大海的性格，一个个敢怒不敢言。四人刚走出城主府，就看到一名侍卫匆匆忙忙的跑了过来。一名侍卫沉声道：“慌慌张张的干什么？”

　　侍卫连忙道：“不好了，东林帝国的人打过来了。看样子好像有四五万人呢！”

　　侍卫领队点头道：“好了，你先去盯着，我们马上商议怎么应对。”

　　等到侍卫离开，第二名侍卫领队冷声道：“应对个屁，他们来得正好，也让那个混蛋尝尝滋味。你们走不走？”

　　第三人道：“可是这事要是被帝国知道的话，我们几个可都是死罪。”

　　第二名侍卫冷声道：“死罪？怎么可能是死罪？我们带着队伍从后面逃出去。等到他们将城池拿下了，干掉了那个混蛋之后，我们再来攻城。到时候就算是我们攻不下来，帝国也没有理由问罪我们的。”

　　第三人道：“难道这里的士兵就不会说出去？”

　　第二人冷声道：“他们说个屁啊，等到东林帝国的大军攻打过来，还能有几个人活着。再说了，就算是他们有人能够活着，我们是干什么的。打不过东林帝国的大军，难道杀几个逃兵都不行吗？”

　　四人相识一番，突然会心一笑，一人带着近千士兵从后面离开了城池。就在四人离开不久，厮杀声从城门口传来。整个城池内顿时一片慌乱。

　　吕大海从城主府冲出来道：“怎么回事？到底发生了什么事情？”

　　一名侍卫惊慌道：“不好了，城主大人。东林帝国的人打进来了。”

　　吕大海喝道：“都打过来了你还站在这里干什么？还不快去抵挡。”

　　不等侍卫离开，吕大海急速的冲进了城主府，刚钱打包好，就见东林帝国的士兵冲了进来。他们一个个将吕大海围了起来。跟着柳红雨迈着方步走了进来，沉声道：“怎么了？想跑？”

　　吕大海连忙道：“我这个城主只是临时的，请大人高抬贵手放我一命。”他心疼地看了看打好包的箱子，开口道：“只要你放了我，这些钱都是你的。”

　　柳红雨笑道：“你还真是个财迷啊！都这个时候了还跟我谈钱？这里已经被占领了，难道这些钱还会是你的？还是看看我们将军怎么处置你吧！”

　　吕大海连忙道：“你们将军？你们是忘我如叶的队伍？”

　　柳红雨笑道：“没想到你也知道我们将军，既然你知道，就该知道我们将军的作风。像你这样的，怕是活不下来的。”

　　忘我如叶一走进城主府，看到吕大海就蹙起了眉头。这样的城主她不是没有见过，在东林帝国这样的城主也不少。不等吕大海开口，她沉声道：“留着他干什么？直接杀了。”

　　不等吕大海求饶，柳红雨一剑落在了吕大海的脖子上。他有实力，可是他却好像没有想到反抗一样。

　　忘我如叶沉声道：“传令下去，让士兵拿下下一个城池休整！”

　　柳红雨笑道：“遵命，没有想到将军和我想到一块了。如果南沙帝国都像这样的城池，一天我们就可以攻占五座。”

　　忘我如叶沉声道：“你错了，我来不是为了占据城池的。而是为了抢钱的。公子想要在新林古城发展，最缺的就是钱了。拿下下一个城池休整之后，我们就连夜赶往新林古城。所有能用的，值钱的全部要带走。而给你攻城的士兵只能是一半。”

　　柳红雨笑道：“一半也够了，将军不会认为迷失大陆还有城池像新林古城那样吧？”

　　忘我如叶首次露出笑容道：“这个我想不会了，因为迷失大陆再也不会出现第二个公子。”

　　就在忘我如叶带着大军攻打后面一个城池的时候，消息已经传到了东林帝国的帝都。皇宫里，大帝看着三王爷道：“真没有想到啊，当初想用将军的职位留住忘我。现在却让他给拉走了几万大军。”

　　三王爷沉声道：“现在我担心的倒不是这个。虽然帝国和南沙帝国开战，可是谁也没有大规模的出手。现在被忘我如叶这么一打，我想南沙帝国说不定会发起疯狂的攻击。”

　　大帝点头道：“你说得不错，最要命的是，忘我还将南沙帝国的大帝给杀死了。这样一来的话，所有的矛头都将指向帝国。毕竟现在忘我所在的新林古城也是帝国的国土。”

　　三王爷沉声道：“现在已经没有别的办法了，只能全力应对了。我想帝国危机的时候，忘我也不会袖手旁观的，毕竟他现在也是南沙帝国击杀的对象。”

　　大帝沉声道：“但愿吧。不过这事恐怕还要你去坐镇。要不然我这心里还真的不放心。”

　　新林古城从来没有像现在这么热闹。原本有的房子全部注满不说，还另外新建了不少房屋。大街上不光是人头攒动，就是蓝豹和青狮也随处可见。

　　所有的城民每次看到青狮和蓝豹，总是庆幸当初的决定。现在在他们的眼中，别说十万大军，就是百万大军也无法将这里攻下。

　　就在众人享受这份平静的时候，城门突然关了起来，一名士兵骑着蓝豹闪电般的冲大街冲进了城主府。好奇的城民不由得站在城主府前，好像都和自己有关一样，等待着消息。

　　祈雨葵看着急匆匆的士兵，沉声道：“怎么了？”

　　士兵沉声道：“副将军，外面来了几万大军，看对方的阵势好像比之前南沙帝国的军队还要强。”

　　祈雨葵沉声道：“看清楚是哪国的军队吗？”

　　士兵道：“从服饰上看应该是东林帝国的军队，可是现在这种局势，谁也不能担保东林帝国不会和我们开战。”

　　祈雨葵点头道：“你说得不错，我们还是去看看吧，没有命令之前，千万不可动手。现在我们新林古城是在东林帝国的地盘上，没有必要和他们闹得太僵。”


第77章 古城新貌

　　走上城墙，祈雨葵看着军纪严谨，队形严整的大军，沉声道：“你们谁主事，可否告诉我你们来这里干什么？”

　　城前的大军正是刚刚从南沙帝国归来的忘我如叶的大军，柳红雨朗声道：“我们是忘我如叶将军的队伍，忘我大将军受伤昏迷，我们将他送来，并且我们也要加入新林古城。”

　　祈雨葵沉声道：“先让我看到我们将军再说！”

　　忘我如叶沉声道：“公子正昏迷不醒，这个时候怎么能够动公子。如果你们不相信，那么我们就在城外驻扎，等到公子醒了再说。”

　　看着大军后撤，一旁的忘我独孤沉声道：“让他们进来吧，她和我一样，都是公子的人。”

　　林美娇错愕地看着男装的忘我独孤，迷惑道：“公子的人？”

　　忘我独孤点头道：“对，我也是女子，我们都是公子的人。”

　　祈雨葵点了点头，命令道：“打开城民，迎接他们进城。”

　　林美娇看着不断进入的大军，嘴里茫然道：“你也是女的，你们都是公子的人。她还带着帝国的军队。天啊，这到底是怎么回事？”

　　大门一开，忘我独孤就冲了过去，跟着四人抬着的忘我寸步不离。她和忘我如叶就像是两名贴身侍女，连林美娇都没有插足的地方。

　　柳红雨早就听说过忘我之剑、千人豹骑。此刻见到一头头蓝豹和青狮，骇然道：“厉害，如果能够有这样的坐骑，冲锋陷阵定然威力倍增啊！”

　　祈雨葵笑道：“既然都是一家人了，我想将军醒来之后，或许会给你一头的。”

　　柳红雨笑道：“那就太好了，有了它，我就算是战死沙场也值了。”

　　走进城主府，众人将忘我抬到床上后，祈雨葵才开口道：“将军到底怎么了？”

　　柳红雨将之前的事和祈雨葵一一说出。忘我独孤点头道：“你们猜得不错，公子确实杀死了南沙帝国的大帝。”

　　祈雨葵和张畅羽等众人一个个张大嘴巴，沉默了半晌，才开口道：“厉害，将军就是将军，单枪匹马就将南沙帝国的大帝给干掉了。看来今后我们要是不努力的话，怕是连汤都喝不到了。”

　　他冲出城主府大喝道：“忘我之剑所有人听着，从现在开始全部给我练习，谁要是敢偷懒就给我滚出千人豹骑。将军将南沙帝国的大帝给杀了，想要跟着将军实力就不能低。”

　　不等姚观本和花飞翎开口，所有忘我之剑的人转眼消失不见。虽然忘我临走时有着勤加练习的命令。可是他们只要练习的累了，就会逛逛街，出来呼吸一下新鲜空气。此刻一听到张畅羽的话，哪里还敢怠慢。

　　柳红雨笑道：“看来忘我之剑确实不同啊，根本就不要人催。这么比起来的话，我的部下还是有点势弱啊。”

　　张畅羽笑道：“你没有关系，你不行还能跟着忘我如叶将军，我就不行了。要是不提升实力的话，将军真的会将我赶出忘我之剑的。我还是先去练习了。”

　　看着大部分的人都去练习了，忘我如叶刚想开口，就听到祈雨葵道：“有什么事还是等将军醒来再说吧！”

　　忘我如叶点了点头，对着一旁的柳红雨道：“今天他们都比较累了，让他们早点休息。从明天开始，忘我之剑怎么练习，你们就怎么练习。我可不想公子醒来看到我们和忘我之剑有着巨大的差距。”

　　忘我其实早已转醒，可是他的伤势实在太过严重，他不得不躺着恢复。虽然他感觉到有望突破三十六重，可是他并没有这么做。

　　一次提升七重已经让他感到心力不纯，有种后继不足的感觉。如果现在强行突破，那么后面要想再用墨核来提升的话，对于他以后的练习就会有很大的掣肘。

　　整天躺在床上练习，周边无时无刻的有着三女的照料，让他的心力不由得升起了一股无奈。忘我如叶和忘我独孤以他的名为姓，这让他不的不为两女考虑，更何况还有肌肤之亲的林美娇。

　　他虽然躺在床上，可是对于大陆的局势却一清二楚。虽然现在新林古城固若金汤，可是还有一种可能让他有着深深的担忧。

　　对于大队的士兵和军队，新林古城可以说是坚固的堡垒，可是一旦高手插足，那么局势就会有很大不同。而目前新林古城的高手，在忘我的脑海中除了祈雨葵外，好像再也没有其他。他必须要在最短的时间内恢复。

　　有了相互间的比较，不管是新来的大军还是原来的忘我之剑都处在不停地练习中。因为他们谁也不知道忘我会做出什么样的决定。虽然现在还有百余头青狮没有安排，可是忘我之剑的人谁也不能担保他们还能在豹骑中。

　　一股积极练习的热潮在新林古城展开，好像大战前的沉寂，压得人有点难以呼吸。与此同时，城里的铁匠一刻都没有停止过打造弓箭。看道忘我如叶带着大军进来，他们就再也没有停手过。

　　正如三王爷预料的一样，南沙帝国两天之后就重现选定了大帝。新的大帝一上位就开始对东林帝国发起了猛烈的攻击。一日之间，东林帝国就失去了两座城池，士兵更是死伤无数。林美娇忧心忡忡的坐在忘我的身边，不由得发出一声长叹。

　　忘我突然睁开眼睛道：“你是不是在担心东林帝国？”

　　林美娇惊讶地看着躺在床上，微笑的忘我。点头道：“是的，也不知道为什么，现在南沙帝国的实力好像比以前强大不少。现在帝国一直在败退，如果他们打到帝都，我怕……”

　　忘我笑道：“其实你不该在这里的，既然你担心的话你为什么不回去呢？”

　　林美娇沉默了半天，最后低声道：“原本我来这里是为了看你，也是为了帝国危难的时候你能够出手帮忙。可是我现在知道，我根本改变不了你的想法，或是在这个大陆也没有人能够改变你的想法。我想我是该回去了，就算是帝国没了，我这个公主也要和帝国一起消失。”

　　忘我点头道：“很好，看来你真的改变了不少。不过我一直有件事情想问你，如果你不想说可以不说，但是我希望只要你说了，就是真的。”

　　林美娇点头道：“你问吧，能说的我一定会说的。”

　　忘我笑容顿时敛去，一种深沉而严肃的表情出现在脸色，他低声道：“在皇宫浴室发生的事，是不是你有意而为？”

　　林美娇娇躯突然一阵轻颤，跟着紧紧地闭着嘴巴，好像心中有着强烈的不安一样。

　　忘我叹道：“看来我猜中了，虽然之前我不知道自己在那方面的控制力，可是后来我知道了。我面对十女都能控制住，在皇宫却难以自制。不过既然发生了，我也不想多说什么，你也不要想我因为这个就会为你做什么。”

　　林美娇满眼含泪，点头道：“我知道，这些我都知道。如果你没有别的事情说的话，我要走了！”

　　忘我看着林美娇转身而去，低声叹道：“那么做不是你的错，可是对于我来说，这就是一种欺骗。”

　　忘我的恢复让新林古城彻底活跃了起来，他看着街道上城民一个个幸喜的目光，心中不由得生出一种要保护他们的感觉。他暗忖道：“看来我的心也变了。现在我总算知道为什么英雄明知道结果却还是会坚定不移的去做。”

　　走过大街，听到后面传来连续的敲打声，忘我点头道：“很好，你们做得不错。现在最重要的就是有足够的弓箭，有了如叶的几万人马，加上弓箭的攻击力，我想大陆上，新林古城将会是最为坚固的城池。”

　　祈雨葵笑道：“是啊，我还真的没有想到过新林古城会有今天这样的局面。不过这一切还是将军的功劳。除了将军，谁能够想到这些？”

　　忘我如叶道：“不过想要他们有战斗力恐怕还需要一段时间。只是希望这段时间不要太长。”

　　忘我笑道：“这个倒是不用，我想实战会让他们提升的更快。”

　　忘我独孤眉头紧锁，沉声道：“公子还要和南沙帝国开战？”

　　忘我笑道：“我答应你的事会做到，可是你最好也记着你答应我的事。既然你还在这里，那么就不要想那么多，要不然你还是离开比较好。”

　　忘我独孤点了点头，她知道，作为忘我，作为这么多人的首领，能够对她这样已经达到极限了。总不能让忘我因为她，让南沙帝国的大军屠戮这些人。

　　城后的居民区新建了很多的住房，可是这里却静悄悄的，反而在城外的树林里，时刻传来兵器的交击声。看着树林中忘我之剑和新来的士兵不断的比试着，忘我点头道：“很好，都没有偷懒。不过并不是努力就可以的。”

　　听到忘我的话，所有的士兵都停了下来。一个个排列整齐等待着忘我的指示。


第78章 兵临城下

　　忘我沉声道：“忘我之剑和忘我狮卫将是新林古城最强的队伍。也就是说如果你们谁的实力被赶超，那么就脱离这两支队伍。剩余的人将组成古城大军，全部作为守军，防卫新林古城。”

　　张畅羽道：“这么说我们也有机会成为忘我狮卫了？”

　　忘我点头道：“当然，从现在开始，选最强的一百人组成忘我狮卫。其后在选最强的一千人作为忘我之剑。剩余的全部成为古城大军。你们虽然最早跟着我，可是实力不行依旧会被取代。”

　　他转身对着祈雨葵道：“这件事就要祈老去办，给他们一天的时间准备，一天之后举行。我要在四天的时间里，所有编制齐全，拥有最强的战斗力。”

　　忘我沉声看着众人，点头道：“从现在开始，忘我狮卫由我亲自带领。千人豹骑有祈老带领，古城大军由忘我如叶将军带领。我希望你们不会令我失望。”

　　忘我一走，所有的士兵拼命的练习。他们谁都知道狮卫是古城最强的队伍，也是忘我的亲卫，更是唯一能够跟着忘我东征西战的队伍。只要是有希望的，没有一个不想进去。就算是不能进入狮卫，那么也要尽力地加入千人豹骑。作为军人，谁也不想成为守军。固守一方当然重要，可是他们更想驰骋沙场。

　　就在新林古城如火如荼的整编的时候，节节败退的东林帝国已经失去了半边江山。大帝看着三王爷和林美娇，叹道：“看来南沙帝国真的得到了贼王宝藏，要不然他们的实力不会提升的这么快。”

　　三王爷点头道：“这是肯定的。现在的迷失大陆就看谁的财力雄厚，只要有了财力，就不怕没有军队。迷失大陆人人都能练习心力，要组成一支大军本来就不困难。”

　　大帝沉声道：“那我们该怎么办呢？每次交战对方的人数都要远远超越我们帝国的军队，这么下去的话，我看帝都怕也难以保存。”

　　三王爷看了看林美娇，沉声道：“现在迷失大陆唯一能够有能力扭转局势的只有新林古城了。忘我怎么说？”

　　林美娇叹道：“他不会听任何人的话，如果他真的想要帮忙的话就一定会出兵，如果他不想的话，就算是我去了也没有用。”

　　三王爷沉默了大半天，才对着大帝道：“我们和忘我的关系确实不怎么样，可是美娇不一样，我想现在只有一个方法能够让忘我出兵了。”

　　大帝沉声道：“你说，只要能够保存帝国，还有什么不能牺牲的。”

　　三王爷沉声道：“那就是让美娇成为东林帝国的大帝。只有这样，忘我才不会看着东林帝国覆灭而袖手旁观。”

　　大帝不解道：“这是为什么？”

　　三王爷笑道：“因为美娇怎么说也是忘我的人，美娇，你说是不是？”

　　林美娇没有丝毫的羞涩，反而娥眉紧蹙道：“这个我也说不准，没有人能够骗得了他。那事他已经知道了。虽然他并没有责怪的意思，可是能不能出兵还说不准。”

　　三王爷笑道：“这个我早就预料到了。当初我没有阻止你那么做，不光是你喜欢他，更重要的是，作为男人，怎么也不会让自己的女人受害。就算是这个女人和他恩断义绝，他的心中还是有着一点点的尊严。”

　　大帝想了想道：“好，就这么决定了。美娇，爹爹从来没有要求过你什么。现在帝国危在旦夕，只能委屈你了。”

　　林美娇点头道：“爹爹，我知道该怎么做。以前我确实不懂事，可是现在我明白了很多。就算是他不出手，我会和爹爹一起，与帝国共存亡。”

　　就在南沙帝国大军将帝都包围的时候，忘我如叶缓缓地走进城主府，看着正在沉思的忘我，低声道：“公子，东林帝国的大帝换人了。并且东林帝国现在仅剩帝都还在抵抗了。”

　　忘我随口道：“是吗？难道他们换了大帝就能够阻挡南沙帝国的大军吗？”

　　忘我如叶沉声道：“这个就要看公子了。”

　　忘我不解道：“为什么？”

　　忘我如叶道：“因为新任的大帝不是别人，而是林美娇。虽然公子一直都没有和如叶说她和公子是什么关系，可是我想东林帝国这么做，无疑就是想要公子出手帮助他们。”

　　忘我独孤沉声道：“为什么要帮助他们，公子难道会为了一个女人将新林古城拖入战火？”

　　忘我如叶叹道：“这个我就不知道了，反正公子决定的事就一定会做的。就像是当初公子将如叶救出来一样。”

　　提及这事，忘我独孤心中不是个滋味。虽然她现在同样是女装，可是忘我对她和忘我如叶之间有着明显的差距。对忘我如叶，忘我毫无避讳，有时也会十分亲密。可是对她，好像总是保持着距离，虽然忘我对她同样信任，可是在忘我如叶的面前，她总有低人一等的感觉。

　　忘我看着两女不吭声，沉声道：“虽然大帝和三王爷这么做有点好笑，可是他们确实作对了。如果大帝是林美娇的话，我还真的不能袖手旁观。”

　　忘我独孤道：“为什么？”

　　忘我沉声道：“因为我得到过她的身体，不管有没有感情，我都有责任保护她。”

　　忘我如叶幽幽道：“哎，可惜我的身体脏了，要不然能够得到公子的爱戴那将是多么幸福的一件事。”

　　忘我笑道：“别傻了，你现在和以前不一样了。想要过平静的日子，光是新林古城就有很多男人盯着你的。”

　　不等忘我如叶开口，忘我独孤道：“公子，我的身体也是你的，为什么你不能为我做点什么。”

　　忘我沉声道：“我并不这么认为，并且你认为我为你做的还不够多吗？别忘了，不是我要和南沙帝国为敌，而是他们根本就不会放过我。”

　　南沙帝国大军一路开进，将东林帝国的帝都层层包围。战争仅仅不到两个月，东林帝国就一败涂地。现在除了帝都之外，其他的城池基本上都已经被南沙帝国大军占领。

　　看着密密麻麻的南沙帝国大军，三王爷皱着眉头道：“按理来说不应该啊！就算是南沙帝国有着财力支持，也不可能这么快就打到这里了啊！”

　　大帝沉声道：“现在说这些还有什么用，看他们的架势，东林帝国怕是要覆灭了。”

　　林美娇身披凤衣，头戴帝冠，沉声道：“我想应该和三殿有关，不过正如爹爹所说，现在说这些都已经迟了。我们唯一能做的就是和帝国共存亡。”

　　大帝沉声道：“美娇，下令打开城门吧。让我和他们战一场。能够死在战场总比死在这里强。”

　　林美娇脸色冰冷的点了点头，大门打开，大帝带着帝都仅余的五万大军缓缓地走出了城门。看着严阵以待的南沙帝国大军，大帝一句话都没有说，挥起长剑就冲了过去。

　　看着犹如飞蛾扑火般的东林帝国大军，站在最前面的候力强沉声道：“困兽之斗又能有什么用，给我杀！”

　　两边的大军如潮水般的冲到了一起。顿时鲜血横飞，惨叫连连。每个士兵恨不得多生出两只手来，一个个将长剑挥舞的飞快。十比一无疑是一场没有任何悬念的战争。大帝虽然浴血奋战，可是东林帝国的士兵却快速的减少。

　　半个小时，仅仅半个小时，五万大军就被歼灭。大帝只身一人在大军中拼杀，好像要用尽所有的心力和力气。林美娇和三王爷站在城门前，一句话都没有说，就那么看着。好像他们都知道，等到大帝死了，就会轮到他们一样。

　　林美娇沉声道：“关上城门吧，所有的侍卫全部出城。就算是死也要死得有尊严。”

　　千余侍卫跟着两人缓缓地朝着还在拼杀的大帝走去。可是没等他们和大帝会和，一千侍卫就被潮水般的南沙帝国士兵给包围了。被包围的侍卫根本就没有想过要逃，他们挥舞着长剑，好像要多杀两个才死一样。

　　林美娇练习心力不长，或者说她连一名普通的士兵都打不过，可是她还是拿着长剑冲了过去。两把长剑飞快的刺到，林美娇身体一转，长剑快速的朝着一名士兵刺去。

　　对方闪避开林美娇的长剑，朝后一退，后面三把长剑快速的刺了过来。眼看林美娇就要死在剑下，三王爷猛然大吼，长剑从手中激射而出，一连穿透三名士兵的身体才停了下来。三王爷沉声道：“美娇，小心点。和我靠近点，现在你是大帝。就算是要死，你也只能是最后一个死。你只要不死，谁也不能说东林帝国败了。”

　　林美娇还没有开口，突然远处传来大帝的一声大吼。放眼看去，只见大帝须发张扬，身中数剑，可是他依旧挥出了手中的长剑。长剑如电光般的从周边士兵的脖子掠过。四周的士兵像是开花般的朝四周倒下。而他却像是被长剑支撑着般，瞪大眼睛兀自不倒。


第79章 冲锋陷阵

　　没有惊叫，没有嘶喊，好像剩余的人已经麻木，又或者是他们根本没有时间去叹息。千名侍卫片刻间就倒下了一大半，剩余的将林美娇紧紧的保护在中间。直到现在，林美娇才知道实力的可贵。她恨自己为什么没有从小练习心力，如果是那样的话，至少她还可以和对方一战，而不是要人保护。

　　无声的泪水从她的眼角滑落。她坐在地上，像是等待着最终的结局般。低声道：“忘我，你可知道，虽然是我有意将身体给了你，可是你却不知道，我是心甘情愿的。在我的心里，只有你这么一个男人。可惜我再也看不到你了，或许你会将我忘记，但是我死了之后，依旧会看着你。”

　　她看着周边不断倒下的士兵，看着如潮水般不断涌来的敌人。叹道：“原本我还想你来的，可是现在我却不希望你来。只要你能够好好地活着，也算是我唯一值得高兴的事了。”

　　三王爷看着周边再也没有东林帝国的侍卫，奋力将周边的长剑挡开，对着林美娇道：“准备好了吗？”

　　林美娇点头道：“准备好了，有这么多的人陪着，死了也不孤单。”

　　三王爷刚刚刺中一名士兵，就看到林美娇身后有着两把长剑，他拉开林美娇，长剑直接刺过他的左臂。三王爷一剑将两名士兵击杀，笑道：“说得好，东林帝国就没有怕死的。”

　　三王爷刚想挥剑冲上去，就看到漫天的箭雨急速地落了下来。无数的惨叫声像是哀乐般的响个不停。看着疾如闪电的蓝色身影，三王爷笑道：“看来忘我还是不舍得你啊！”

　　林美娇叹道：“可是我真的不希望他来，五十万大军，想要将我们两人救出去基本上不可能。”

　　三王爷笑道：“这个我倒是对他有信心，如果他没有把握我想他也不会出手的。”

　　忘我之剑像是一把利刃狠狠的切开南沙帝国的大军，忘我骑着蓝豹王冲到林美娇跟前，一把揽住她的纤腰将她抱了起来。他沉声道：“直线冲锋，给我杀出去！”

　　三王爷连忙跃上一头蓝豹的身上，长剑快速地舞动着。千人豹骑三人一排，像是一条长龙般的，在忘我的带领朝外冲去。

　　忘我将林美娇放在身前，双手各拿一把大刀，一刀出去就是一大片。他大笑道：“很好，关老爷的青龙偃月刀还真适合战场冲锋。”

　　两边长刀所向披靡，就算是用长剑格挡也会被劈成两半。记得当初在新林古城打造这两把大刀的时候，所有人都为之震撼。有着无穷无尽心力的忘我将两把大刀舞动，就像是两片刀轮，所过之处没有人是完整的。

　　飞溅的鲜血早就将坐在前面的林美娇浸透，就像是下了一场血雨一样。眼中出现的尽是残肢断臂。有着忘我的冲杀，千人豹骑很快就冲出了大军的包围。

　　蓝豹本来速度就快，加上忘我的凶猛冲击，再次将南沙帝国的大军给凿穿。看着忘我带人大笑而去，候力强喝道：“给我追！”

　　一旁的马东量沉声道：“青马的速度根本就比不上蓝豹，我们追不上的。”

　　候力强沉声道：“这个我当然知道，可是他们能够跑到哪里？就算是回到了新林古城，难道我们五十万大军还不能将他们灭掉吗？”

　　千人豹骑后面跟着五十万大军，消息像是山风般的吹遍整个迷失大陆。在北雪帝国的皇宫里，袁丝彩对着端坐在金座上的大帝道：“大帝，难道我们真的不去帮忘我吗？”

　　大帝沉声道：“不能，一旦帝国卷入战争，那是就不会再有平静了。”

　　袁丝彩道：“大帝，可是等到南沙帝国消灭了忘我，我们北雪帝国还能保存吗？”

　　大帝沉声道：“这个是以后的事，至少目前我们不能出手。一旦出手，就给了南沙帝国开战的理由。只要南沙帝国没有开战的理由，一旦开战，我想三大殿就不会再沉默下去的。”

　　没等袁丝彩开口，一旁的苏芸菲沉声道：“大帝，我想你还是不相信我说的话。三大殿已经暗地里支持南沙帝国了。要不然南沙帝国怎么会那么容易占领东林帝国。三大帝国的实力本就相差不大，这是最好的说明。我希望大帝能够好好地考虑阁主的意见，至少那样的话，还能让北雪帝国生存下去。”

　　大帝沉声道：“不到最后我是不会答应的。我不能将北雪帝国交给你们阁主。至少在我任大帝的时候我是不会做的。”

　　苏芸菲叹道：“如果真的是那样的话，我想距离北雪帝国和南沙帝国开战的日子就不远了。大帝还是好好想想吧，我会在帝都待上一段时间，如果大帝想通了，就让人通知我。”

　　看到苏芸菲离开，袁丝彩道：“大帝，我认为她的话不是没有道理。如果真是三大殿暗中搞鬼的话，我们北雪帝国根本抵挡不住南沙帝国的攻击。”

　　大帝叹道：“你以为我不知道吗？难道我不想那么做吗？可是我不能，上任大帝虽然没有要求我将北雪帝国壮大，可是我也不能将北雪帝国给丢了。不是我怀疑温柔阁阁主的用意，而是一旦将北雪帝国交给她们，那么唯一的结果就是战火连绵不断。”

　　袁丝彩叹了一声，不再开口。她知道大帝的为人，知道大帝不想北雪帝国的城民卷入战争，可是这个又怎能是她能够决定的。

　　结束了谈话，袁丝彩和大帝几乎同时想到了忘我。暗忖道：“也不知道他现在怎么样了？”

　　忘我身后如乌云盖顶般的大军，突然停下来道：“好了，先在这里和他们玩玩，五十万大军对于新林古城来说确实多了点。先消耗他们一部分再说。”

　　不等忘我开口，祈雨葵沉声道：“弓箭准备，轮射！”

　　无数的箭矢铺天盖地般的朝着南沙帝国大军飞去。无数的战马倒地，更多的发出嘶吼，将背上的士兵给摔落。大军顿时乱成一片，人挤人，马挤马，连周边闪避的狭隘空间都被堵死。

　　追逐的脚步骤然停下，前面就像是堆积了一道城墙般，成片的士兵倒下。然而箭雨并没有停止，此次忘我之剑每个人带着至少百支箭矢，连续射出一半之后才停了下来。

　　忘我看着对面死伤惨重的南沙帝国士兵，笑道：“一下子干掉他们几万人，我想也够他们忙活一阵子了。”

　　五十万大军之前和东林帝国的战斗损伤了不少，现在遭到忘我之剑的攻击，一下子就去掉了七八万人。候力强沉声道：“都别乱，他们不过一千人，就算是一箭一个，他们也没有那么多的箭矢，给我追！”

　　成片的尸体被留下，失散的马匹站立在周边，像是只有它们才能感受到悲凉。忘我在祈雨葵身边低语了几句。突然加速朝着一侧的树林冲了进去。

　　林美娇低声道：“我们不是要回新林古城吗？这边好像方向不对？”

　　忘我笑道：“我们当然要回新林古城，不过总不能将他们一起带回去啊！”

　　林美娇惊叫道：“什么？难道你想杀掉他们？他们可是五十万大军啊！”

　　忘我笑道：“这个和杀他们有什么关系，战争很多时候不是只靠实力的。”

　　看着三王爷和林美娇露出沉思的表情，忘我笑道：“今天我就让你们见识一下什么才是真正的战争。”

　　忘我之剑一进入树林，顿时化整为零，一个个散开来。整个树林静悄悄，好像根本就没有人存在般。三王爷低声道：“好严谨的队伍，就算是训练有素的战马，想要做的这样都不是一件容易的事。”

　　忘我笑道：“不管是什么东西，只要熟悉了就可以做到。虽然单个士兵的实力我们和他们相差不大，可是我们还有蓝豹。有着快捷的速度，在这里他们根本就行不成大规模的冲锋。”

　　三王爷点头道：“这的确是一个好方法，可是你不要忘了，他们可是我们的几十倍。”

　　忘我笑道：“那就等着看吧，或许奇迹会出现的。”

　　挟怒而来的南沙帝国大军不等候力强命令就冲进了树林，静悄悄的树林让候力强心头一突，虽然他不知道为什么有这样的感觉，可是他总是觉得进入树林哪里不对。

　　南沙帝国的士兵如潮水般的散射开来，然而还没有推进五十米，周边就响起了惨叫声。候力强命令道：“三人一组，给我将他们给逼出去。”

　　蓝豹的速度很快，短时间内击杀了一些措手不及的士兵之后，好像凭空消失一样。整个树林再次变得沉寂。

　　三王爷跟着忘我离开树林，沉声道：“我早就说了，就算是我们有着地理优势，可是对方的人数实在太多了。看起来这次干掉他们近万人，可是对于整个局势来说，根本就没有什么用处。”

　　忘我笑道：“这个你慢慢就会知道了。”


第80章 独孤反水

　　忘我连忙让蓝豹王掉头，飞快地奔走了出去。林美娇惊讶道：“我们怎么朝回走？”

　　忘我笑道：“一会你就知道了。”

　　他的话声刚落，就听到树林里传来一声声狮吼。三王爷惊讶道：“你居然将青狮也带来了。”

　　忘我笑道：“现在只要他们还在树林里，那么他们就会被我的狮卫给折磨死。一头青狮就可以对付一个士兵，还加上青狮背上的士兵呢。”

　　候力强看着树林中不断奔走，暴起袭杀士兵的狮卫，沉声道：“给我冲出去，只要出了树林，就他们这点人，一个冲锋就可以干掉他们一半。”

　　南沙帝国的士兵快速的朝着树林外奔走，然而他们刚刚跑出树林，迎接他们的就是漫天的箭雨。密集的箭雨根本就不给他们反应的机会，最先冲出树林的南沙帝国士兵几乎全部被射杀。

　　惨叫声中，候力强大喝道：“都给我冲，他们根本就没有那么多的箭。”

　　三王爷看着忘我之剑身旁的箭囊，叹道：“看来你是让他们回头捡箭了。不过这样的话，五十万大军怕是只能剩下四十万不到了。”

　　忘我笑道：“只有这样才能削弱他们的力量。”

　　林美娇道：“你难道打算就在路上和他们这么耗下去吗？”

　　忘我笑道：“那倒不是，只要进入了新林古城，就算是南沙帝国的大军再多一倍，他们也休想攻进城池。我们还是先回去吧！”

　　千人豹骑和百人狮卫的速度根本就不是南沙帝国的士兵可以比拟的，一进入新林古城，古城大军就密密麻麻的站在城墙之上，弯弓射箭。放眼看去，密集的箭雨就像是茂密的丛林，忽从天降。南沙帝国的士兵还没有来得及撤离就被射杀了两三万人。

　　三王爷惊叹道：“这真是战争利器啊！好聪明的城池防御。如果这样的话，只要箭矢充足，百万大军想要攻进来都很困难。”

　　林美娇瞪大美目，点头道：“是啊，如果帝都有着这样的防御，东林帝国也不会成为现在这样。”

　　看着林美娇有些哀怨的眼神，忘我对着站在一旁指挥的忘我如叶道：“这里就交给你了！”

　　犀利的箭雨让南沙帝国的大军退到城外的树林休整，候力强看着身边死伤惨重的士兵，沉声道：“没有我的命令不许攻击。先将新林古城给围住，我就不信他们不出来。”

　　战争停止下来，忘我如叶蹙着眉头走到忘我的跟前道：“公子，如果他们一直堵在城池前，我想我们各方面都会被封死的。”

　　忘我笑道：“他们想困就困吗？想我和我耗下去，那就看他们能不能耗得起。从现在开始，忘我之剑和狮卫一个小时出击一次，正好拿他们练手。我倒是想看看他们有多少人可以和我们耗下去。”

　　新林古城的城民好像根本就没有将城外的大军放在眼里。一个小时就是一阵阵冲杀声好像对他们的生活没有丝毫的影响。反而年轻人的城民也会走上城墙，弯弓射箭，像是在练习箭法。

　　连续三天，南沙帝国的士兵不断的锐减着。候力强眉头紧锁的坐在军帐中，对着下面的统领道：“我想现在的局势你们也看到了，有什么办法就新林古城给拿下来？”

　　周边三名统领没有一人开口。最后一名有些阴沉的统领沉声道：“将军，想要拿下新林古城只有一种方法。”

　　候力强诧异道：“鹿木深，你倒是说说看！”

　　鹿木深沉声道：“将军，新林古城不仅有着远程的攻击利器，还有着绝对的防御。想要强攻是不可能的，只有里应外合才会有机会。”

　　候力强迷惑道：“里应外合？怎么里应外合？新林古城根本就没有我们的人。”

　　鹿木深沉声道：“将军多想想或许就知道了。只要有人能够将城门打开，凭借大军的优势，对方想要阻挡我们的步伐就必须要付出惨痛的代价。一旦无法阻挡，那么整个东林帝国将彻底属于我们。”

　　候力强没有说话，而是挥了挥手。眉头深锁半天之后，对着一名侍卫低声耳语了几句，就进入了陈思。

　　忘我之剑和狮卫虽然不断的发起攻击，可是他们也不敢过分的靠近对方，一旦让对方困在，那后果可不是他们能够承受的。不过让忘我不解的是，南沙帝国在忘我之剑和狮卫的不断攻击下，人数不断的减少，可是候力强却始终没有退走的迹象。

　　忘我虽然不知道对方想做什么，可是有着城墙的防御和无数的箭矢。忘我也没有将他们放在心上，将一切交给忘我如叶和祈雨葵之后，独自一人闷在房间里练习心力。

　　日子一天天的过去，不光是忘我之剑和狮卫在不断的厮杀中得到大幅度的提升，就是古城大军的箭法也跟着提升了不少。这一日，南沙帝国的大军突然发起了猛烈的进攻，好像根本就没有将漫天的箭雨放在眼里一样，前仆后继的冲杀上来。

　　忘我如叶看着不断倒下的南沙帝国士兵，沉声道：“他们疯了吗？这样的话无异于自取灭亡。”

　　祈雨葵双眉微沉，点头道：“是啊，真是搞不懂对方在想什么，就算是没有指挥经验的将军也不会做出这样的举动啊！”

　　忘我如叶沉声道：“先不管了，既然他们想要死我就成全他们。全力阻击！”

　　一个个身形倒下，一声声惨叫响起。就在忘我如叶将精力全部放在北门的时候，南门突然出现了混乱，花飞翎骑着蓝豹飞快地冲到忘我如叶的跟前道：“不好了，南门被打开了！”

　　忘我如叶沉声道：“怎么回事？南门那边不是也有万人吗？难道他们还能攻破大门？”

　　花飞翎焦急道：“这个我也不知道，反正现在那边已经坚守不住了。我们是不是去和将军说说！这样下去的话，我们根本没有实力抵挡的。”

　　忘我如叶蹙着眉头沉思，刚想开口就看到忘我出现在城下。她沉声道：“公子，南门破了。我们现在该怎么办？”

　　忘我沉声道：“这边留下万人，其他的人全部去南门阻敌。通知所有的城民，想要保住新林古城就给我全部上。三十多万大军，新林古城算上城民也有十几万人，难道还打不过他们吗？”

　　忘我说完就走，蓝豹王奔跑中发出一声怒吼，闪电般的冲向了南门。忘我两手拿着青龙偃月刀，就像是绞肉机般的冲进了南沙帝国的大军中。

　　鲜血随着青龙偃月刀的舞动四处飞溅，两把青龙偃月刀在忘我的手中像是画师的画笔，用鲜血描绘着一副惨绝人寰的画卷般。

　　看着忘我如入无人之境般，候力强大吼一声冲了上去。长剑格挡在青龙偃月刀上，顿时被强大的冲击力震退。他惊恐地看着忘我，冷声道：“没想到你的实力提升的如此之快，可是即便是这样，新林古城依旧难以保存。”

　　忘我笑道：“难道你以为你们攻破了城门就可以成功吗，你把新林古城看的也太简单了。”

　　候力强冷笑道：“你以为是我们攻破城门的吗？被自己人出卖，我想东林帝国也该是灭亡的时候了。”

　　忘我突然感到身后一道冷风袭来，他将青龙偃月刀一挥，一声清脆的撞击声后，回头看去。之剑不知道什么时候马东量正带着忘我独孤在一旁拼杀，刚才就是马东量向他发起的突袭。

　　忘我冷冷地看着满身愧疚和不安的忘我独孤，沉声道：“没想到你我最终还是成为了敌人。”

　　忘我独孤哽咽道：“公子，我……”

　　忘我一刀将身边的三名南沙帝国的士兵斩杀，沉声道：“你不用解释了，城门打开你应该知道会有多少人死亡，你我之间已经没有什么可说的了。”

　　马东量喝道：“独孤，废话什么。动手！”

　　三人将忘我死死的缠住，根本不给忘我斩杀士兵的机会。不过也正是因为忘我独自一人缠住了对方最强的三人，让忘我狮卫和忘我之剑疯狂的击杀南沙帝国的士兵。

　　城门不大，可是这段战斗的时间已经足够大军进入，看着如潮水般的南沙帝国士兵将忘我之剑和忘我狮卫包围，忘我沉声道：“你们还在等什么？如果不想死，就给我杀。”

　　刚刚还平静的城民区突然骚动了起来，无数的城民疯狂的从房屋中冲出。与此同时，漫天的箭雨再次落下，惨叫声连绵不绝。

　　潮水般的南沙帝国士兵像是被狂风湮灭一样，大片的倒下。忘我一刀逼开忘我独孤和马东量，另一刀快速的朝着候力强斩去。厚重的刀锋还没有到，刀气就将候力强的衣袂吹得猎猎作响。

　　候力强长剑在青龙偃月刀上轻轻一触，跟着快速逼近忘我。长剑如灵蛇般的刺向了忘我的胸口。与此同时，马东量逼开忘我的大刀，飞快地从一侧刺向了忘我的身后要害。


第81章 临死真情

　　就在忘我准备闪避候力强长剑的时候，两旁战斗的士兵快速的刺出了长剑。鹿木深脸上露出一丝冷笑，长剑对着忘我发出了全力一击。

　　四面八方的攻击，忘我根本连青龙偃月刀收回的时间都没有，眼看长剑就要临身。忘我眼中闪过一丝狠厉，青龙偃月刀突然脱手，食指鬼魅般的出现在候力强的视线里。

　　候力强眼看着青龙偃月刀从眼前闪过，看着身边的士兵被青龙偃月刀斩杀，刚想阻拦就感觉身体已经无法控制。可是就在候力强倒下的同时，忘我身上四处传来痛楚。

　　长剑从各个方向刺入了他的身体，要不是他能够将内脏挪位，怕是此刻已经收到了重伤。就在他准备反击之时，一个柔软的身体靠在了他的身上。

　　淡淡的清香，熟悉的感觉，让忘我不由自主的将对方抱在了怀里。看着忘我独孤那满是愧疚的面容，看着她那樱唇不断溢出的鲜血，一股隐隐的痛楚从心里发出。

　　马东量冷声道：“真是个混账东西，如果不是你替他当这一剑，他已经死了。”

　　忘我冷冷地看着马东量，他冰冷的脸色带着无尽的杀意。可是还没有等他移动，怀中的忘我独孤低声道：“公子，我知道我对不起你，可是我希望你不要杀他。”

　　马东量冷声道：“杀我，他有那个能力吗？伤成这样能够保住小命就不错了。”

　　忘我拳头紧攥，“啪啪”的骨节声让忘我独孤紧紧地抓住忘我的手臂，低声道：“公子，求求你了。”

　　忘我没有说话，可是他感觉心中好像有着无尽的怒气需要发泄。一手抱着忘我独孤，一手拿着青龙偃月刀，将速度提升到极限，如风般的杀进了战团。

　　青龙偃月刀大开大合，一刀出去至少有着三四人死亡，为了发挥青龙偃月刀的威力，忘我特意将刀身打造的很长，手柄反而很短。残肢到处纷飞，鲜血不仅将忘我的外衣浸染，就是怀中的忘我独孤也被血雨淋了通透。

　　一步杀三人，残肢和鲜血铺就的道路让忘我犹如地域的恶魔，无人能够撄其锋芒。马东量刚想上前就被祈雨葵给拦住了。祈雨葵冷声道：“你有个好女儿，如果不是因为这个，今天你不可能活着离开。”

　　两人不断拼杀，虽然没有丝毫的进展，可是在忘我疯狂的杀戮下，新林古城的城民像是被激起了心中的热血，一个个拼命的打杀着。忘我之剑和忘我狮卫更是想利刃般的穿梭在南沙帝国的大军中。

　　从南门进入的大军大约有着二十多万人，可是在这样疯狂的杀戮下，不到两个小时就仅剩下了不到五万人。宽阔的场地到处都是尸体，不小心就会因为脚下的羁绊而倒在对方的剑下。

　　忘我冷声道：“关上大门，除了马东量一个不留！”

　　浓烈的杀意让新林古城的人更加的疯狂，人数和实力上的优势让对方没有任何反抗的机会，忘我看着被柳红雨缠住的鹿木深，青龙偃月刀泛出连绵的刀光将对方包裹。

　　忘我冷声道：“那一剑既然是你刺的，那么你也该尝尝后果了。”

　　刀光将鹿木深的周边封死，他惊恐的挥出长剑想要冲出去。这时一刀疾如闪电的光芒落了下来。青龙偃月刀快得让鹿木深连抬起长剑的时间都没有，整个人被青龙偃月刀给劈成了两半，跟着刀光闪烁，尸体被绞碎，除了鲜血滴落，残肢飞舞，整个人没有一处是完整的。

　　所有人好像都被忘我的气势震慑，战斗瞬间停止了下来。看着剩余的百余人和马东量，忘我冷声道：“你走吧，不过这是最后一次，下次让我看到你，我必杀你。”

　　马东量颓废的看了看地上无尽的尸体，整个人像是突然苍老了很多，他一言不发的走出了城池。就在他出城的瞬间，剩余的南沙帝国士兵全部被斩杀。对于忘我的命令，新林古城里的人没有一个人敢质疑。

　　忘我将青龙偃月刀插在地上，看着奄奄一息的忘我独孤，沉声道：“好了，他已经走了！”

　　忘我独孤点头道：“公子，谢谢你。我知道你对我很好，可是有些事我真的放不下。要不是他们用娘来威胁我，我……”

　　忘我看着鲜血不断从忘我独孤的最终涌出，连连点头道：“我知道了，我知道了。你不要再说了，我不会怪你的。”

　　忘我独孤像是了却了心中的大事，脸上露出淡淡的笑容。笑道：“公子，我一直都想你这么抱着我，没想到真的实现了。如果不是因为娘，我真想好好地跟着你，不管是你的女人、朋友还是侍从、丫鬟，我都心甘情愿。可惜……”

　　忘我点头道：“好了，你不要再说了。”

　　忘我独孤笑道：“不说就没有机会了。公子，我爱你，从你教我剑招的时候你就走进了我的心里。可是我知道迟早都会有这么一天的，所以我一直都没有说出来。公子，你能不能答应我最后一件事？”

　　忘我道：“你说吧！”

　　忘我独孤笑道：“我知道我的要求有点过分，可是娘是我唯一的牵挂，也是这个大陆除了公子唯一对我好的人，我希望公子能够帮我照看，那样我死也瞑目了。”

　　忘我点头道：“好，我答应你。”

　　忘我独孤满足的笑了笑，伸出玉手缓缓地朝着忘我的脸颊摸去，可是刚要接触到忘我的脸颊，玉手突然垂了下来。忘我抓住忘我独孤的玉手，按在自己的脸颊，低声道：“放心地去吧，我会帮你照顾好你娘的。”

　　忘我如叶走到忘我的跟前，低声道：“公子，南沙帝国的大军已经退走了。”

　　忘我点头道：“我知道了，将战场收拾一下。把独孤给安葬了，我想静一静！”

　　林美娇刚想上前就被三王爷给拉住了。看着忘我沉重的走向城主府，三王爷道：“你让他静一静吧，这种事别人劝阻不了的。”

　　林美娇道：“可是这是为什么？明明是她背叛在先，他有必要难过吗？”

　　忘我如叶道：“你不了解公子，公子虽然看似冷漠，可是只要是他的朋友，即使是普通朋友，他都真心相待的。”

　　林美娇道：“难道就因为她是忘我的朋友？难道忘我不知道因为她死了多少人？”

　　忘我如叶沉声道：“战争就要死人，有些事并不是公子愿意看到的。如果你不想在这里现在就可以离开。”

　　三王爷连忙道：“好了，美娇。跟我回去！”

　　走进房间，林美娇再也忍不住，沉声道：“难道我说错了吗？新林古城现在相当于他的城池，为了一个人死了这么多人，还众目睽睽之下如此失落，难道不知道他这么做会让新林古城的人心寒吗？”

　　三王爷叹道：“正如忘我如叶说的一样，你不了解忘我。如果你了解的话你就不会这么说了。如果不是他有着这种性格，他就不会在几十万大军中将我们救出来；如果不是他有着这样的性格，忘我之剑和忘我狮卫也不会死心塌地的跟着他。他这么做的确会让一部分人心寒，可是更多的则是让人更加的信任他、尊敬他。谁不想跟着一个重情重义的人。”

　　林美娇道：“可是……”

　　三王爷打断道：“好了，现在你是东林帝国的大帝，有些事你该好好地想想。东林帝国想要再起就要收拢人心，你如果想要将东林帝国撑起，这一点你必须学会。还有，现在帝国变成这样，想要东山再起必须依靠忘我的力量。”

　　林美娇缓缓的坐在床沿，双眉紧锁。经历了这么多的事件，她已经不是当初那个娇蛮的公主了。重担在肩的她承受着更多的压力。

　　战争不是单方面的死亡，虽然南沙帝国的大军只退走了十多万，可是新林古城的城民和古城大军损失也很大。超过近四万人的损失让忘我也感到一阵心痛。

　　想着忘我独孤的死，忘我感觉就像是做了一场梦，那么的虚幻，那么的真实。就在新林古城忙碌重建的时候，整个迷失大陆轰动了。

　　新林古城大战悬殊的实力和出乎意料的结果让所有人震惊。几乎十比一的兵力，最后却以南沙帝国败退而告终。不光是南沙帝国和北雪帝国震惊，就是三大殿和温柔阁也将忘我列入重点关注的对象。而在被南沙帝国占据的帝都里，无果学院却平静如水。

　　南沙帝国在帝都横行无忌，可是唯独没有干扰无果学院，这像是一个谜团让人费解。办公室里，吴一果看着慈惠心，笑道：“看来是我小看了他了，没想到当初一时之念，居然让我发现了这么个妖孽。现在大陆已经变得混乱，虽然学院还没有卷入，可是无论最后谁占据了上风，无果学院难免会牵扯其中。”

　　慈惠心点头道：“这个是肯定的，不管三大帝国最后谁得胜，那么背后的势力也不允许其他势力存在的。”


第82章 撒手古城

　　吴一果道：“现在三大殿支持南沙帝国，温柔阁一心想要支持北雪帝国，看来我们别无选择了，只能支持东林帝国了。”

　　慈惠心不解道：“东林帝国？可是现在东林帝国已经不存在了，只有新林古城了。”

　　吴一果笑道：“这个我当然知道了。可是林美娇还活着，我们只有支持她才能名正言顺。虽然我和你一样都看好新林古城和忘我，可是你不要忘了，忘我就算是再强势，也不是一个帝国。一旦我们支持他立国，那么将会成为迷失大陆的公敌。”

　　慈惠心点头道：“我明白了，院长这么做表面上是支持东林帝国，其实暗地里则是支持新林古城。”

　　吴一果笑道：“也不能这么说，如果我看得不错的话，忘我是不会立国的。也就是说他最多会成为三殿那样的势力，而不会成为大帝。”

　　慈惠心点头道：“那好，我就按照院长的意思去做，希望东林帝国能够早日再起。”

　　正如三王爷所说，古城大军虽然对于忘我的做法有些不舒服，可是大多数的人还是对忘我有着深深的敬意。而更多的城民也将新林古城当做了自己的城池，一心一意的建设着。

　　忘我如叶站在城墙上正不断的巡视着，这时两道人影快速的朝着古城奔进，一名士兵立刻叫道：“将军，你看！”

　　忘我如叶沉声道：“停下，要不然就可要攻击了。”

　　两道人影停在城门前，一名身穿黄袍，身材微胖，脸上却有着怒意的老者沉声道：“让忘我出来，我们有话要告诉他。”

　　忘我如叶沉声道：“你们是什么人？有什么事告诉我就好了。”

　　旁边的一名中年人冷声道：“告诉你？你以为你是谁？我们亲自来通知忘我已经够给他面子了，如果再不出来就不要怪我不客气了。”

　　对方身材魁梧，可是双臂却显得有些纤瘦。给人一种极不协调的感觉。不过对方脸上不屑的表情让忘我如叶无法接受，她冷声道：“那就看看你是怎么不客气的。放箭！”

　　无数的箭雨落下，两人长剑挥舞，每一剑都能精准的将箭矢打落，两人身边像是平地堆起的灌木丛一样，让无数的士兵心惊。

　　忘我如叶沉声道：“看来他们是高手，来人，通知祈老过来！”

　　祈雨葵一到城墙，脸色一沉道：“将军，看来三殿要出手了。那个老家伙是剑殿的长老——方酷萃，年轻一点的是剑殿的执事——元夜浮，他们每个人的实力都要比我高。”

　　忘我如叶沉声道：“也不知道他们来找公子干什么。城门不能打开，一旦打开的话，大军怕是没有人是他们的对手。”

　　祈雨葵沉声道：“现在这事我们已经无法做主了，我看还是让忘我处理吧。箭矢并不能阻挡他们。”

　　忘我如叶叫过一名士兵通报忘我，挥手停止攻击道：“我不管你们是为了什么，不过我现在已经叫人通知公子了。如果你们想要动手的话，就算是损失千万大军，我也会让你们死在这里。”

　　元夜浮冷笑道：“怕是没有那么容易吧，不过你既然已经叫了忘我，那我们就等等再说。”

　　方酷萃点头道：“你们不要误会，我们来这里至少告诉忘我一点事。至于最后的结果怎么样，还需要看忘我的决定。”

　　忘我走上城墙，看着两人，眉头微缩道：“不知道两位找我有什么事？”

　　方酷萃笑道：“难道你就不请我们进去坐坐？就这么谈吗？”

　　忘我笑道：“我和三殿的关系一向都不好，现在这里刚经历过大战，就算是我不介意，我想这里的城民和士兵也会介意的。我们还是不要耽搁时间了，有什么事直接说就是了。”

　　元夜浮冷声道：“我想我们的身份你也知道了。我现在可以告诉你，我们三殿已经决定支持南沙帝国，你和南沙帝国作对就是和我们三殿作对，我想你应该知道会有什么后果？”

　　忘我笑道：“当然了，我和南沙帝国矛盾无法化解，和三殿也没有什么交情。结果我早就想到了，如果就为了这事我想你们现在可以走了。”

　　元夜浮喝道：“忘我，你也太狂妄了。难道你以为你可以和三殿抗衡吗？”

　　忘我笑道：“这个就不用你操心了。我这里不欢迎三殿和南沙帝国的人，走吧！”

　　方酷萃拉住即将暴走的元夜浮，笑道：“忘我，我们来不是吵架的。你救过剑殿殿主孙女的命，我们还是可以谈谈的。如果你答应不插手南沙帝国的战争，三大殿主可以给你长老的位置，并且额外给你十块墨核。”

　　忘我笑道：“待遇不错，可惜这是不可能的。现在就算是我想，其他人也不会这么想的。我可不想听到暗地里有人对我指指点点。两位还是请回吧！三殿想要干什么就干什么，我接着就是了。”

　　元夜浮喝道：“忘我，你以为你自己是谁啊？我告诉你，三殿到现在都没有动手，不过是因为剑殿殿主的原因，现在拳殿和心殿都已经同意，没有人能够帮得了你。如果你不识时务的话，那么我现在就可以让你见识一下三殿的实力。”

　　忘我看了看周边的士兵，突然从城墙上跳了下去。他看着元夜浮，笑道：“好啊，那就让我先看看你的实力，看看你是不是有资格在我的面前这么说话。”

　　元夜浮长剑飞快的刺向忘我，舞动的剑花带着森森的寒气，剑光落下，地面出现一道道十厘米的深缝。忘我避开元夜浮的长剑，笑道：“你的实力确实要比我强，可是这不代表你有能力杀我。”

　　拳套不知道什么时候出现在忘我的双手上，刚刚还毫无动作的忘我，突然如风般的奔走起来。元夜浮想要攻击，可是却发现他根本没有办法确定忘我的位置。

　　一拳快过一拳，虽然元夜浮的实力要高出忘我，可是忘我挥出的拳头却让他难以全部闪避。一拳击打在元夜浮的身上，将他打出三米多远，忘我笑道：“难道你认为这样的实力就可以代表三殿吗？”

　　元夜浮气得牙关紧咬，他冷声道：“你的速度是不错，可是你不要忘了，我们不是一人。”

　　忘我笑道：“那又能怎样？我身后的人好像比你们还多。”

　　方酷萃笑道：“你的话我听明白了，不过你最好还是多想想吧！”

　　忘我沉声道：“没有什么可以想的，如果三殿的高手参与战争，那么我就没有任何顾虑。我想你也应该明白我的意思。”

　　方酷萃点头道：“好，我会将你的意思告诉三殿殿主的。不过最后的结果是什么我就不知道了。你好自为之吧！”

　　看着两人离开，忘我走进城池，对着忘我如叶和祈雨葵道：“通知其他人到城主府，我有话要说！”

　　城主府内，林美娇和三王爷诧异地看着忘我。之前的事他们已经听说了，可是他们不明白忘我连他们也叫来干什么。

　　忘我沉声道：“我想今天的事你们都知道了。我想说的是，现在三殿既然放话了，那么我就不能再在这里了。一旦三殿以我为借口发动高手袭击的话，就算是再坚固的城池也抵挡不住。”

　　三王爷点头道：“你说得不错。三殿高手很多，跨越第六道大坎的也有不少。如果他们一旦加入战争，那么新林古城不可能幸免。”

　　忘我沉声道：“正是因为这样，所以我将会离开。不过我想问的是，东林帝国难道就没有什么高手吗？帝都都覆灭了，怎么就没有高手出来帮忙？”

　　三王爷叹道：“跨过第六道大坎的高手在迷失大陆相当于另一个空间的人一样，虽然他们还在大陆上，可是基本上他们都不会过问大陆上的事。要不然一旦他们乱了，大陆就真的乱了！”

　　忘我沉声道：“这样最好，没有飞行能力的话，就算是高手也无法给新林古城带来多大的伤害。从现在开始，新林古城脱离东林帝国，也就是说以后新林古城是在三大帝国之外。”

　　林美娇沉声道：“你这是要赶我们走？”

　　忘我点头道：“不错，我不想新林古城卷入战争。不过为了还人情，我会让如叶带着古城大军和忘我之剑协助你站稳脚跟。之后就要看你们自己的了。”

　　林美娇眉头紧蹙，想要说什么就被三王爷给阻止了。三王爷点头道：“你这么做已经很不错了。我代已故的大帝谢谢你了。”

　　忘我看着下面的姚观本和姚丽香，沉声道：“从现在开始，新林古城我就交给你们了。你们想要重建姚家我也不会插手。这也算是我对丽佳和家主最后的补偿了。”

　　不等姚丽香开口，忘我沉声道：“你们什么都不要说，现在姚家就剩你们两个，我不想你们出事，更不想姚家就此消失。狮卫暂时留下帮助你们，以后怎么样就看你们自己了。”


第83章 被逼突破

　　看着忘我孤身离去，林美娇急道：“他怎么能够这样？现在除了新林古城，我们还有什么地方可去？”

　　忘我如叶冷声道：“没有地方就打下一个城池，有古城大军和忘我之剑在，这根本就不是一件困难的事。”

　　三王爷点头道：“忘我如叶将军说得不错。忘我已经帮我们够多了。别忘了，忘我给我们的不仅仅是古城大军，还有着犀利的弓箭。有着这个，加上之前大帝留下的财力，想要壮大东林帝国不是没有可能。”

　　随着几人离开，姚丽香哀怨地低声道：“家主，现在我们怎么办？忘我已经离开了！”

　　自从姚家只剩下两人之后，姚观本自然而然的就成为了姚家的家主。姚观本沉声道：“没有什么怎么办的。想要姚家崛起，不能只依靠忘我。别忘了，忘我已经不是姚家的人了。”

　　姚丽香道：“可是他还是姚家的长老啊！”

　　姚观本叹道：“那不过是他因为放不下丽佳。再说了，情况也不允许忘我这么做。你以为忘我真的是放弃我们和东林帝国吗？如果忘我不这么做的话，那么新林古城面临的就是三大殿和南沙帝国，你想过那样的后果吗？”

　　姚丽香长叹一声，微微点头道：“好吧，我知道了。可是现在姚家只有我们两人，怎么重建？”

　　姚观本沉声道：“没有别的办法了，先利用这里的人力将姚家撑起来，然后你我都要成婚。只有这样才能让姚家崛起。”

　　姚丽香惊叫道：“结婚？不，我不会的。”

　　姚观本叹道：“丽香，我知道你想的是什么，可是你认为有那个可能吗？现在我们只能放弃自身了。”

　　忘我看似放下了一切，可是没有人知道他的心头是多么的沉重。林美娇和姚丽香都是他无法放下的，虽然他对于两人都是道义之情，可是他依旧难以放下。无论两边哪一边出事了，他自己都不知道会做出什么样的事情。

　　走过城前的广场，步入光影摇曳的树林，清新的空气和盎然的绿意并不能让忘我减轻心头的压力。可是就在这时，一道轻微的响声让他眉头一皱。走动的脚步突然停止了下来，忘我头也不回道：“出来吧，我想你们等我也有一段时间了。”

　　元夜浮走出树林，跟着他一起的还有四人。方酷萃虽然不在其中，可是这四人的实力等级也是和忘我差不多。忘我看着五人冰冷的表情，沉声道：“看来你们是想杀我啊！”

　　元夜浮冷声道：“当然，敢和三殿作对，难道你认为你还能活着吗？”

　　忘我淡然道：“这个我早就想到了。既然是这样那你们为什么还不动手？”

　　元夜浮冷笑道：“我不过是想让你知道你自己是多么的愚蠢，既然你明白了，那我就送你上路吧！”

　　手势一挥，五人同时刺出了长剑。凌厉的剑气将周边的树叶震落，在剑光中碎片般的四处飘零。一缕光线随着长剑的反射发出耀眼的光芒。忘我整个人像是被剑光包裹，只要稍有动作就会被剑光撕裂。

　　忘我双手连挥，一阵阵清脆的交击声在林中响起。如玉珠落盘，如钟乐乍起，剑光骤然消失，忘我丝毫无损的站立其中，而周边几人一个个手持长剑惊骇的看着忘我。

　　他们心力等级和忘我差不多，他们实在难以想象忘我如何能够在短时间内格挡他们的攻击，并且还能够将他们震退。忘我笑道：“想要杀我，你们的实力恐怕还不够。”

　　元夜浮沉声道：“你的实力确实超出我的想象，可是我们联手你依然是死路一条。”

　　他对着周边的四人道：“你们先上，他虽然能够将他们逼退，可是他却没有能力杀死你们。我们轮番上，就不信杀不死他。”

　　四人原本还有些心惊，听到元夜浮的话顿时露出了得意的面容。二话不说的冲了上去。长剑从四周而来，忘我边闪避边道：“想要车轮战杀死我，你们的想法虽然不错。可惜我不会给你们这个机会。”

　　忘我连续闪避四人的攻击，四道长剑像是受到忘我的排斥般，总是在忘我身边打转，别说刺中，就是贴近的机会都没有。

　　元夜浮沉声道：“如果你认为能够不断的闪避他们的攻击就能够保住性命那就错了。每个人的心力都不是无穷无尽的，只要你的心力消耗，那么等待你的就是死亡。”

　　忘我像是忽然想到了什么一样，点头道：“你说得不错。要不是你的提醒我都忘记了。”

　　他一改之前不断闪避的风格，双拳对着刺来的长剑不断的轰击。每一次都将对方给震退。一次次的轰击，让四人距离忘我更远。只要长剑递出，忘我的拳头好像早就等在那里一样。

　　不断的交击声不仅没有让忘我感到疲倦，反而变得更加的凶猛。半个小时过后，难以持续的四人不得不让元夜浮轮换上场。

　　元夜浮看着没有丝毫倦意的忘我，沉声道：“想不到你装的实力更高。半个小时不停的打斗，居然看得跟没事人一样。如果你真的没有消耗，那就不要闪避。”

　　忘我笑道：“你放心吧，我不会闪避的。之前怎么样，之后还是怎么样。就是不知道你有没有能力击杀我了。”

　　元夜浮没有说话，而是发出了一声冷笑，长剑猛然朝着忘我的头上劈下。迅疾的剑势将地上的落叶吹得四处飞扬。如刀般的剑气刮过忘我的脸庞，忘我缓缓的挥出拳头。

　　一声响亮的交击声后，两人就在再也没有停歇下来。就像是铁匠打铁的声音，连绵不断。

　　体内心力不断地流转，因为战斗而不断的加速，让忘我原本的瓶颈逐渐地松动，好像随时都有可能突破一样。忘我一边压制着体内的心力，一边和元夜浮不停的打斗。一心二用，两边都是在控制心力，一个是极力收缩，一个是不断释放。截然相反的运作方式让忘我额头不禁出现了冷汗。

　　元夜浮看着忘我难受的表情，冷笑道：“装啊，我看你还能装到什么时候。”

　　忘我不说话，而是不停的和元夜浮缠斗。痛苦的控制让他不仅对心力有了更高的控制力，也提升了心力的精准释放。如果说之前忘我释放的心力有三成是无用的消耗，那么现在已经减少到了两成。

　　在迷失大陆，只有跨过第六道大坎的高手才能有着这样的控制力，忘我却在这样的情况下成功了。虽然他的心力无穷无尽，虽然他不在乎心力的消耗，可是这样却让他的出拳威力提升了不止一筹。

　　元夜浮感受到忘我不断变强的攻击，沉声道：“垂死挣扎，难道你以为这样就可以打败我吗？”

　　忘我痛苦的坚持着，就连说话的精力都没有。好像只要稍作松懈，立刻就会突破。原本在所有练习者心里最为幸喜的时候变成了忘我最为难受的时候。

　　忘我越是压制，瓶颈越是松动。可是现在他根本就不想突破。他需要积累，需要身后的积累才能在后面毫无顾忌的使用墨核快速提升心力。

　　一次，两次……就连忘我都不知道他自己压制了多少次。他只知道和元夜浮的打斗已经进行了一个多小时。就在他想要退出，好好平息体内心力的时候，周边的四人再次朝忘我发出了攻击。

　　五人联手，极力压制心力的忘我不由得有些捉襟见肘。一把长剑从他的肩头落下，鲜血随着忘我的闪避，喷洒四周。一次失利，跟着而来的就是连绵不绝的剑光。

　　外衣已经被长剑劈得支离破碎，一道道血槽如长虫般的覆盖了忘我的身体。可是忘我咬牙不断的闪避着。就连出手格挡的次数也变得很少。

　　元夜浮大笑道：“兄弟们，看到了没有。他已经不行了，只要杀了他，我们几人的功劳将无人可及。”

　　四人一副吃定忘我的样子。其中一人笑道：“这是肯定的，你看他脸色痛苦的样子，不用百招，他必定要死在我们的剑下。”

　　说话之际，元夜浮一剑凶狠的刺向了忘我的胸口。逼不得已的忘我挥出拳头，一声沉闷的交际声中，忘我突然发出震天大吼。

　　随着一股强烈的心力波动，忘我狠狠地盯着周边五人道：“都是因为你们。要不是你们逼着我出手，我也不会突破。现在既然已经成为了现实，那么我就拿你们的性命作为我这次突破的奖励。”

　　对面一人笑道：“小子说得倒是挺狂。能够战斗中突破的迷失大陆也没几个。别说你还没有突破，就算是突破了，你还有心力格挡我们的攻击吗？”

　　无把长剑朝着忘我身上而去，就在长剑即将临近的时候，忘我杨天发出了一声高吼，大喝道：“你们都该死。谁让你们逼我突破的。”

　　拳头狠狠地朝着对面的人砸去。拳头和对方一接触，忘我突然感到拳套好像有着丝丝的拨动。


第84章 激战长老

　　在这一刻，忘我好像已经看不到自己，又好像他是做梦而不是打斗。拳头有着拳套不仅没有降低我的出拳速度，反而变得更加的快速了。就像是拳套突然有了生命一样，主动牵引着拳头发出攻击。

　　那是一种难以言语的感觉，就像是拳套突然有了生命一样。就像是拳套知道忘我的心意一样，忘我拳头一出，手臂的力量和拳头的牵引让他的拳速变得更快。

　　拳头和长剑相交，顿时发出一声沉闷的声响。对方在长剑的弹射下直接飞了出去。忘我双拳连出，不断的朝着周边的人轰击。

　　元夜浮急忙刺出长剑，实力超出众人的他，原本以为至少能够阻止忘我的攻势，哪里想到忘我却变得更加的疯狂。一拳不仅将元夜浮逼退，双手交叉对着旁边一人的长剑就轰击了上去。

　　“叮”的一声响，青钢长剑从中间崩断，剑尖弹射而出，深深的扎入一旁的树木，兀自颤抖不止。对方惊叫道：“执事，他真的突破了！”

　　元夜浮沉声道：“就算是突破了又能怎么样？难道你们和我联手都打不过他吗？”

　　看到元夜浮快速的攻击，其余四人只好跟上。忘我冷冷地看了元夜浮一眼，冷声道：“不知死活的东西，我看你是在三殿时间太长了。”

　　脚步一错，忘我快速的逼近一人，对方的长剑刚刚刺出，忘我就舞动了双臂。随着长剑再次被击断，忘我速度瞬间提升，其余几人还没有反应过来，就看到手中的长剑只剩下了半截。

　　元夜浮扔掉手中的断剑，冷声道：“如果你以为剑师没有长剑就不行，那么我可以告诉你，你太天真了。”

　　五人挥拳而上，可是忘我像是没有丝毫的压力，冷笑道：“是吗？有剑的时候你们不行，现在没有剑你们更不行。”

　　看着三个拳头几乎同时击来，忘我身形一侧，避开正面的拳头，双拳猛然击出。两声低沉的声响和惨叫声同时响起。刚刚还气势逼人的两人捂着拳头，冷汗直流。

　　不等其他三人上前，忘我的身形就出现在两人的跟前。双拳同时击出，两人发出惨叫狠狠的撞击在周边的大树上。缤纷的落叶像是预示着两人死亡一样，让剩余的三人不由得心中一冷。

　　一人焦急道：“执事，我们走吧。”

　　元夜浮心中同样有些惊恐，他咬了咬牙道：“忘我，今天算你狠。不过得罪三殿你迟早都要死的。”

　　忘我冷笑道：“死？我想该是你们去死吧！”

　　拳头猛然挥出，朝着正面的一人击去。然而不等忘我的拳头临近，对方头也不回撒腿就跑。好像已经忘记了自己还是三殿的人，好像已经忘记了元夜浮的存在一样。

　　元夜浮刚想开口大骂，旁边的一人也跟着飞快地逃了出去。吓得元夜浮连忙迈步。他刚刚转身，忘我就出现在他跟前，拳头由远而近，逐渐地变大让元夜浮不得不挥拳迎了上去。

　　“嘭”的一声，强大的冲击力将周边的树木震得直晃荡，萧萧的树叶让元夜浮的心更加的冰冷。他惊恐地看着元夜浮，开口道：“不可能的，你就算是突破了，也不可能有这么高的提升。”

　　忘我冷笑一声，拳头如雨点般的落下。打鼓般的轰击声随之而起。元夜浮的速度无法和忘我相比，每一次交击都被击退，整个人一直被忘我轰击到了树林之外。

　　忘我近似疯狂地挥拳，让元夜浮像是被重锤夯击一般，张开嘴没等说话，鲜血就喷了出来。身在剑殿他从来没有像现在这样惊慌。连忙吐出嘴里的鲜血，颤声道：“你不要过来，杀了我三殿是不会放过你的。他们回去一定会上报殿主的。”

　　忘我冷声道：“想要上报那也要看看他们有没有那个命，收拾了你之后我当然不会放过他们！”

　　拳头再次击出，元夜浮想要闪避，可是忘我的拳头实在太快了，拳头落在他的胸口，元夜浮连呼吸都无法继续，仰面就倒了下去。

　　忘我飞快地朝着两人逃走的方向追去，击杀元夜浮让他原本不悦的心情好了不少。以前他越级杀敌只有一招，可是现在，突破之后他明显感到各方面有了比较大的提升。用拳头越级杀敌，让他对自己实力更多了一份肯定。

　　忘我现在可以说是非常的出名，刚刚走进城池就吸引了诸多的目光。这里原本是东林帝国的城池，现在却被南沙帝国占据了。城池虽然有些萧条，可是街道上还是有着不少的人。忘我虽然想要斩杀两名逃走的人，可是他也知道这个几率十分的渺茫。

　　他走在大街，两眼不停的扫射着周边的路人，想要在他们当中找到自己的目标。这时一道熟悉的身影出现在他的眼中。

　　燕青岚长裙微扬，满脸忧色，笔直的朝着忘我走来。不等忘我开口，她低声道：“没想到你真的追来了。不过这次你很难逃走了。”

　　忘我笑道：“姐姐这话是什么意思？难道你们在这里布下了天罗地网吗？”

　　燕青岚叹道：“小姐很痛苦，她真的不想看到这样的局面。可是三殿已经对你下了死令，务必要击杀你。虽然我有心帮你，可是真的帮不了什么。”

　　忘我笑道：“既然帮不了还是不要帮的好，我这个人什么都不怕就怕欠人人情。让他们出来吧，我倒是想看看有多少人想要我死。”

　　“忘我，你狠不错。难怪小姐对你一直都不死心。如果你能够加入三殿该是多好的一件事。”

　　随着话音，方酷萃和之前逃走的两人还有近二十名要挂长剑的剑师从大街两头走了出来。而在他们嘴中一直念叨的伍幽梅却没有出现。

　　忘我心中为之一松，暗道：“还好她不在，要是她在的话，我还真的不知道怎么开口了。”

　　他笑道：“你们三殿还真是有意思啊。一边想要让我加入，一边却想要我死。不过可惜的是，两条路我都不会走。”

　　燕青岚道：“忘我，你就不要执迷不悟了。你打不过他们的，就算你不为了自己，为了小姐你也可以考虑一下加入我们。”

　　忘我笑道：“忘了告诉你们，我这个人最烦人家逼我。既然你们早就准备好了，那么就看看今天我会不会死在这里。”

　　不等对方回答，忘我就冲了出去。他没有朝着方酷萃那边，虽然他不知道方酷萃的具体实力，可是他知道不出绝招，只怕不是对方的对手。

　　之前逃走的两人本来就对忘我有着畏惧，看到忘我冲来，大喝一声，一起刺出了长剑。点点剑光像是流星雨般的朝着忘我飞去。忘我身形一错，避开两人的长剑，双拳闪电般的挥出。

　　惨叫随着忘我的拳头骤然而起，这些剑师的实力还比不上忘我，在忘我的快速攻击下，还没有反应过来就被击杀了四人。

　　方酷萃脸色一沉道：“忘我，看在小姐的面子上我好好地劝你。你这么做等于断送了自己唯一的退路。”

　　忘我脚步不停，双拳更是快速的朝着周边的剑师击去。笑道：“我本来就没有退路，想要杀我就来吧！”

　　方酷萃快速的冲到忘我的跟前，长剑瞬间从剑鞘而出，一抹寒光水银泻地般的出现在忘我的眼中。长长的剑幕直刺忘我的周身要害。尖锐的剑气就连忘我周边的剑师也跟着四处散开。

　　忘我看着剑幕，猛然挥拳朝着剑幕中最亮的一点狠狠地打了过去。一声交击声带着一声惊叫，忘我整个人被震退五步。

　　震退忘我的方酷萃不仅没有高兴，反而惊讶地看着忘我道：“好，没想到我跨过了第五道大坎却只能将你逼退五步。看来你还真是个人才。”

　　忘我表面没事，可是体内气血翻滚，他强压体内的不适，沉声道：“难不成你以为能够逼退我就能够杀了我？让我看看跨过第五道大坎的高手到底有多强。”

　　忘我快步冲上，双拳连续的朝着方酷萃打了过去。就像是一个拼命的疯子，根本就不顾方酷萃刺出的长剑。心力等级的差距，让忘我嘴角不由得溢出了鲜血，可是他好像什么感觉都没有。

　　对于忘我，燕青岚虽然说不上喜欢，但是却有着丝丝好感。看着忘我狼狈的样子，她大叫道：“忘我，别打了。想想小姐，你还是停手吧！”

　　方酷萃沉声道：“你的实力虽然不错，可是还不是我的对手。如果你执迷不悟，最后只能死在这里。”

　　软硬兼施，在众人的眼里忘我应该此刻停手就坡下驴。可是忘我根本没有停手的意思。好像受伤的不是他，而是方酷萃。反而追着方酷萃厮杀着。

　　周边的剑师都成了看客，一个个看着忘我狰狞的和方酷萃拼杀。半个小时过去，忘我身上的剑伤也不知道多少，鲜血早就将他的衣服浸染。忘我突然大喝一声，猛然一拳将方酷萃逼退，转身就走。


第85章 连锁反应

　　方酷萃沉声道：“你怎么到现在都不明白，不答应你是不可能活着离开的。”

　　两名剑师的倒下将忘我的脚步阻挡，看着出现在身前的方酷萃，忘我笑道：“我明白你的意思，也明白你没有下死手，可是我是不会答应的。”

　　方酷萃和燕青岚几乎同时道：“为什么？”

　　忘我笑道：“这个可不能告诉你们。不过看在你没有下死手的份上，我就饶你一命。回去告诉你们的小姐，我和她再无任何关系。”

　　速度再次提升，忘我像是一道利箭般地冲了出周边剑师的包围，飞快的离开了城池。

　　看着忘我消失的背影，一人道：“他也太狂了，居然还说饶长老大人一命。”

　　“就是啊，我看再打下去的话，他都不知道怎么死的。”

　　方酷萃挥手阻止众人的话语，沉声道：“好了，你们都回去吧！”

　　见到众人离开，燕青岚疑惑道：“长老，你为什么不让他们说？难道忘我真的有能力杀了长老？”

　　方酷萃面色凝重道：“这个我不知道，可是我知道他的心力并没有减弱。和高出十多重的对手战斗这么长时间，心力没有减弱就是一件十分可怕的事情。要不是三殿殿主已经做出了决定，我真的想劝殿主收回成命。”

　　看着方酷萃迈着沉重的步子离开，燕青岚发出了一声长叹。从第一次遇到忘我开始，这个人就在她的眼中奇迹般的提升。从不屑一顾变成了重视，现在演变成了望尘莫及。她暗道：“忘我，如果你不死，怕是迷失大陆将会再出现一个强者。”

　　就在忘我离开的时候，迷失大陆变得更加的混乱。南沙帝国突然向北雪帝国发动了战争。与此同时，窝在新林古城的林美娇也带着忘我如叶离开了新林古城，一举拿下了距离新林古城最大的城池——东耀城。

　　北雪帝国的皇宫里，袁丝彩看着秀眉紧蹙的大帝，沉声道：“大帝，看来南沙帝国是想统一迷失大陆了。以我们帝国现在的实力根本没有办法和他们抗衡。”

　　大帝点头道：“你说的我都知道。东林帝国已经是最好的例子了。不过帝国想要生存，唯一的机会就是和温柔阁合作。”

　　袁丝彩沉声道：“大帝既然知道还在犹豫什么呢？现在三殿已经明确支持南沙帝国了，能够和三殿有力量抗衡的也不过是温柔阁了。”

　　大帝摇头道：“不，你错了。在迷失大陆不是只有温柔阁才有实力抗衡三殿的，无果学院也是其中的一个。”

　　袁丝彩诧异道：“无果学院？那个名不经转的学院也能和三殿抗衡？”

　　大帝点头道：“不错，这个只有各国的大帝知道。如果不是因为无果学院和温柔阁牵制三殿，迷失大陆早就被三殿控制了。”

　　袁丝彩不解道：“既然是这样，那为什么无果学院在东林帝国还让南沙帝国将东林帝国占据呢？难道无果学院和三殿联手了？”

　　大帝摇头道：“这是不可能的，有可能是无果学院一直没有做出决定。不过现在还有一个势力将会崛起。”

　　袁丝彩沉思片刻道：“大帝说的莫非是忘我？”

　　大帝点头道：“不错。从新林古城的大战来看，忘我确实有这个能力。可惜现在东林帝国占据东耀城，显然是忘我已经支持东林帝国了。北雪帝国想要度过眼前的难关只能依赖温柔阁了。”

　　袁丝彩点头道：“是的，可是我不明白为什么大帝一直都不愿意和温柔阁联手？”

　　大帝沉声道：“不是我不愿意，而是一旦联手，那么北雪帝国就不能再想以前一样自主了。我并不像改变什么，更不想帝国改变。”

　　袁丝彩道：“可是现在已经没有办法了。”

　　大帝长叹道：“是啊，现在只能和温柔阁联手了。”

　　随着北雪帝国和温柔阁联手，南沙帝国的攻势遭到了遏制。原本趋于大一统的局面再次变成了三足鼎立。也不知道是因为古城大军和忘我之剑的强悍战斗力，还是因为大战的消耗，南沙帝国突然平静了下来。

　　可是谁也没有想到，南沙帝国的大帝居然派出了一只千人的精锐队伍朝着东林帝国而去。与此同时，和南沙帝国站在一条线上的三殿也派出了五十名跨过第五道大坎的高手。双方虽然做的都比较隐蔽，可是还是被人发现。一个消息爆炸般的在迷失大陆传播着。

　　“听说了，没有？三殿全力支持南沙帝国了，并且还说只要是跨过第四道大坎的人插入战争，他们就会毫不留情的出手抹杀。”

　　“这个谁不知道，我不仅知道这些，还知道他们为什么会这么说？”

　　“真的吗？那快点说说，这到底是怎么回事？”

　　“表面上南沙帝国大帝是现在三大帝国唯一的男人。他们都说女人不能掌权，所以要全力支持南沙帝国。可是实际上根本就不是这回事。南沙帝国现在面对东林帝国和北雪帝国，扩张的脚步已经停了，更何况他们还有更加畏惧的。”

　　“更加畏惧的？他们还有更加畏惧的？”

　　“当然了，你听说过古城大战吗？你知道忘我之剑和忘我狮卫吗？”

　　“这个谁不知道，现在迷失大陆就属他们最出风头了。可是这个和三殿支持南沙帝国有什么关系？”

　　“怎么没有关系？古城大战南沙帝国五十万大军铩羽而归。你想想忘我有多大的势力。我看忘我就算是想要立国都不是问题。南沙帝国怕忘我插手帝国战争，所以才会这么做的。而三殿听说在忘我的手中也死了不少人。追杀了多次都没有成功。这么做也是想要将忘我扼杀在摇篮里。”

　　“这个不可能吧？忘我不过一个毛头小子，就算是他的实力不错，也不至于威胁到三殿吧？”

　　“你懂什么。听说上次剑殿的执事都被忘我给杀了。你认为三殿能够放过忘我？我告诉你，现在南沙帝国和三殿已经暗地里出兵，想要击杀忘我。听说派出的都是精英。”

　　“那这次忘我不是在劫难逃了？”

　　“你知道个屁，虽然他们的人多，实力也高。可是忘我哪次面对的不是比他实力高的对手。听说他现在已经是三十七重拳师了，我看四十多重实力的人在他的面前很难占到便宜。”

　　类似这样的话语如清风般的在迷失大陆到处吹扬，多少人的目光都紧紧的锁定在忘我的身上，而忘我此刻却独自一人坐在深山之中的一座山峰上。

　　他和元夜浮、方酷萃连续的激战让他突破后的心力得到更多的淬炼，虽然没有能够想以前一样厚积薄发，但是现在他至少不用担心使用墨核会有什么副作用。他毫不停歇的练习，虽然没有使用墨核提升，可是心田精纯的心力已经让他超出同级很多。

　　山风拂过他的长发，扬起他早已干涸的血衣，不经意露出的肌肤上满是伤疤。女人般的脸庞，男人般的身体，伤疤彪悍的气息让他显得有些阴冷而诡异。

　　这时三名山民拿着长棍逐渐靠近忘我，他们每个人的身上都背着几只野物，看样子好像是出来打猎的。其中一人看着忘我，平淡的双眸突然闪过一道亮光。低声道：“这个人不会是通缉犯吧？怎么满是血？”

　　旁边的山民沉声道：“不要多管闲事，我们上山就是找点吃的，别惹事上身。”

　　忘我缓缓的睁开眼，看着眼前的三个山民。片刻之后再次闭上了眼睛，像是没有见到三人一样。可是那淡漠而冰冷的眼神却让三人不由得朝后退去。为首的一人道：“他妈的，还真是个凶人，光是眼神落在身上都让我发冷。”

　　第二人道：“那我们快走吧，万一他要是发疯，我们可没有机会下山了。”

　　三人快速离开，没等进入村子，一人道：“你们先回去吧，我再去别的地方看看，要不就这点东西还不够一顿的呢？”

　　为首之人沉声道：“谁让你们家有那么多人的，不过我可提醒你，千万不要招惹那个凶人，要不然全村都要跟着你受累。”

　　那人笑道：“放心吧，我家人可是村子里最多的。你以为我会拿全家的性命开玩笑吗？”

　　两人走后，山民朝着周边打探了一番，随后快速的朝着一侧的茂密灌木丛走去。灌木丛紧贴着山麓，拨开山壁下的杂草，一个狭隘的山洞出现在眼前。山民快速的钻了进去。

　　山洞不大，也就三四米深，一堆枯萎的干草上，一名靓丽的女子瞪着美目看着山民。娇声道：“怎么样了？找到他了吗？”

　　山民迫不及待的走到女子的跟前，身上的野物早就落在地上，满是老茧的大手一把按在了女子的峰峦之上。笑道：“小美人，你交待的事我怎么敢不办好呢？人当然找到了，你是不是也……”

　　女子妩媚的看了山民一眼，笑道：“你不说我怎么知道是不是真的，男人就没有一个靠得住的，想要的话就先告诉我。”


第86章 山巅激战

　　山民连忙道：“他就在前面最高的一座山峰上，看样子伤得不轻。现在你该相信了吧！”

　　女子有些厌恶地看着在胸前不断揉捏的大手，笑道：“不要急嘛，还没有准备呢？怎么来啊！”

　　看着女子手指的干草，山民笑道：“这个好办，看我的。”

　　他将外衣脱下铺在干草上，双臂快速的揽住女子的纤腰。色急道：“好了，小美人，我都等不及了。”

　　女子半推半依的随着山民的手臂倒在地上，外衣在对方的撕扯下顿时脱落。鲜红的小衣，傲人的峰峦让山民忍不住将双手伸了进去。大嘴刚要接近樱唇就发出了一声惨叫。

　　山民从女子的身上滚下，左手从后背上拿开，看着手中满是鲜血，惊恐道：“你想干什么？”

　　女子像是没有听到山民的话，缓缓地将地上撕落的外衣披上，笑道：“干什么？难道我想干什么你不知道吗？”

　　山民怒道：“我一心对你，你让我做什么我就做什么，就是这事也是你答应的，你要是不想给也用不着杀我。”

　　女子笑道：“男人都以为女人是他们手中的玩物，可是在我的眼中，男人都是工具。最好利用的工具。你知道我让你找的人是谁吗？”

　　山民沉声道：“这个我怎么知道，我只知道你的心太恶毒了。”

　　女子笑道：“恶毒？这个词我喜欢听。我告诉你，那个人原本是我的未婚夫，不过我现在想要杀死他。虽然我并不是什么贞洁烈女，可是还轮不到你。让你摸了这么久，我想你死了也知足了。”

　　拳头快速地击出，山民想要闪避可是洞穴太小，只侧开了半个身子。粉嫩的拳头击打在身体上，让他的伤口更加的眼中，鲜血不断的从口中溢出。

　　他的实力原本就比不上女子，此刻没有丝毫反抗的余地。眼睁睁的看着女子的拳头再次临近，跟着一阵巨疼传来，倒地不起。

　　女子毫无表情的看着地上的尸体，冷声道：“忘我，迟早有一天我也会让你跟他一样。和我作对的人我是一个都不会放过的。”

　　原来女子不是别人，正是在新林古城被忘我驱逐的简玉莹。只见她离开洞穴直奔城池而去。城主府前两排肃穆的侍卫好像看不到她一样，直接让简玉莹进了城主府。

　　简玉莹一进城主府的大厅，就对着端坐在上边的中年人嗲声道：“老爷，贱妾给你带好消息来了。”

　　中年人满脸胡茬，长相威武，魁梧的身材像是小山一般。他发出如雷般的笑声道：“好，就知道你能干了。说说，给我带来什么好消息了？”

　　简玉莹笑道：“当然是老爷最关心的消息了。”

　　中年人脸色一正，沉声道：“有忘我的消息了？”

　　简玉莹点头道：“是的，贱妾已经打探清楚了，他就在前面最高的山峰上恢复。只要老爷出兵，他就难以逃脱老爷的掌心。怕是老爷又要立功了。”

　　中年人正是南沙帝国派出的千人大军的统领——师震山。自从忘我在南沙帝国击杀大帝之后，可以说皇室的颜面荡然无存。虽然后继的大帝还是皇室之人，可是原本是三皇子的师震山却已经被冷落。为了重拾昔日的荣耀和尊严，这次他是主动请缨。

　　师震山听到简玉莹的话，不由得哈哈大笑道：“好，正是天助我也。我们立刻出发，要不然等到忘我伤势恢复，怕是又要逃走了。”

　　简玉莹点头道：“老爷说得不错，忘我的速度实在太快了。”

　　千人大军晃晃荡荡的朝着最高峰集结，不仅引起了城民的关注，也让周边的村名噤若寒蝉。南沙帝国现在已经是迷失大陆最大的帝国，谁也不想惹上他们。

　　山林寂静，为了不让忘我逃走，千人进入山林都没有发出丝毫的声响。可见这支队伍在南沙帝国有着怎样的地位。随着师震山的手势，千人大军如铁桶般的将整座山峰包围。虽然忘我的名声不小，可是这次来的人至少都是跨过第二道大坎的人，谁也没有将忘我放在眼里。

　　一只飞鸟惊叫飞起，双羽擦过树枝落下羽毛随着山风缓缓的飘落。忘我缓缓的睁开眼，看着周边早就将他包围的大军，沉声道：“看来我和南沙帝国真的是不死不休了。”

　　师震山大笑道：“不死不休是不错，可是死的只能是你。”

　　简玉莹连忙道：“不错，今天看你还怎么逃走。”

　　忘我脸色一冷，对着沾沾自喜的简玉莹冷声道：“我和你说过别让我再看到你，现在既然看到了，那你可以去死了。”

　　简玉莹冷笑道：“我死？呵呵……你死我都不会死。老爷还等什么，直接杀了他。”

　　师震山笑道：“当然，只要被我盯上的人还没有一个能够活着。给我上！”

　　四周的士兵如潮水般的涌上，不大的山峰人头攒动，一把把长剑在阳光下发出耀眼的光芒。虽然所有人都冲上来，可是真正和忘我交手的却没有几个。场地的限制根本就不允许他们有多少人接触忘我。

　　忘我双拳挥出，如滚滚江水般连绵不绝。拳头击打在长剑上，直接将前面的士兵轰飞。一人飞出砸到一片，整个场面变得十分的混乱。

　　简玉莹大叫道：“快上，只要杀了他老爷重重有赏！”

　　师震山连忙附和道：“不错，不论谁杀了忘我，我都将提升他为统领！”

　　重赏之下必有勇夫，虽然有前车之鉴，可是谁都像做那击杀忘我的幸运者。凶狠的冲上来又飞快的飞出去，然而不管周边的攻势多么的凶猛，忘我依旧坐在地上，丝毫没有起身的意思。他的双臂像是没有骨头一样，在周边形成一片拳影。只要接触到拳影就像是被弹射一样，直接飞出。

　　惨叫声和冲杀声将尸体滚落的身影淹没，周边的士兵像是打了鸡血般的不断的冲上。时间就在彼此的酣斗中消失。

　　周边的士兵虽然没有一个畏惧，可是让他们惊骇的忘我的心力好像无止尽一样，拳头没有的威势没有丝毫的减弱。更让他们不解的是，忘我的拳头好像没有丝毫心力，就连十多重拳师应有的光晕都看不到。

　　谁也不知道死了多少人，谁也不知道打了多久。可是一波一波的攻击不仅没有伤到忘我分毫，反而让忘我的攻势更猛。他的拳头像是有着灵性一样，总是能够在第一时间击打在长剑之上。周边掉落的长剑和断剑像是一道矮矮的山墙。

　　师震山再也坐不住，他猛然起身，长剑“呛啷”的从剑鞘而出，电光火石般的刺向了忘我。两人相距不近，可是师震山的长剑却在前面士兵的长剑之前刺到。剑尖精准的刺向了忘我的胸口。

　　忘我左拳格挡开周边的长剑，右拳悍然击出。一声清脆的交击声中，师震山连退两步，而忘我则是掉入了大军之中。乱剑不仅划破他的外衣，更是在他身上留下了一道道伤痕。

　　简玉莹大叫道：“快动手，老爷已经将他打伤了！”

　　一把把长剑从四周刺出，忘我连连挥拳将周边的长剑击飞，沉声道：“很好，没有想到你居然跨过了第五道大坎。”

　　师震山笑道：“忘我，你以为杀了我爹爹，我们师家就不行了吗？我告诉你，在师家，我这样的实力不过是强者中最低的。和南沙帝国为敌迟早你都要死。”

　　简玉莹连忙道：“老爷太厉害了，一出手就将他打伤了。不过贱妾听说三殿也派人追杀他，老爷还是不要和他多说，免得节外生枝，将到手的功劳丢了。”

　　师震山哈哈大笑道：“好，还是你聪明。忘我，你可以去死了！”

　　长剑再次刺出，锐利的锋芒就是两边的士兵都急忙闪避。忘我双拳格挡着周边士兵的乱剑，缓缓地从地上站起，右拳猛然击向长剑。

　　拳剑交击下，忘我再次被轰进大军，身上的伤痕更多。忘我冷冷地看了师震山和简玉莹一眼，脚步突然加速，整个人如幻影般的在大军中穿梭。

　　忘我所到之处，就像是雨水打在水潭中，一道道人影想四周飞起，惨叫声在山间不断的回荡。听得周边的士兵不由得心中发凉。人为财死鸟为食亡，可是人毕竟不是鸟，绝大部分人知道会死，哪里还会想做什么统领。

　　就在众多士兵心中有了怯意之际，师震山连忙冲了上去。虽然他不在乎这些人的生死。可是一旦这些人都死了，那么就算是他杀了忘我，回去也不会有多大的功劳。

　　师震山的实力确实要比忘我强，可是想要追击忘我就有些力不从心了。他就像是一道影子跟着忘我的身后。忘我前脚离开，他后脚到。等待他的不是忘我，而是遍地的尸体和鲜红的血液。忘我连头也不回，好像知道师震山追不到一样，双拳一刻不停地轰击着周边的士兵。

　　看着不断临近的忘我，简玉莹惊骇道：“老爷，救我！”


第87章 惊人突破

　　看着简玉莹花容失色，我见犹怜的模样。想着缠绵时畅爽的感受，师震山大喝道：“忘我，你敢！”

　　长剑脱手而出，流星般的激射忘我。强大的心力将前面阻挡的士兵直接震开。忘我脚步一错，长剑从胸前飞过，从一名士兵的身体贯穿而过，直接刺在后面一名士兵的身上，连人带剑滚落山下。

　　简玉莹看着不断变大的拳头连忙后退，眼看拳头就要临近，她双手快速的从两旁拉过两名士兵挡在身前。

　　鲜血从两名士兵的口中喷出，忘我一拳刚刚击出，疾赶而来师震山就对着忘我的后心击出了拳头。浓郁的青光让拳头变得更大，破空的风声在忘我耳边响起。

　　忘我急忙收拳，转身对着师震山的拳头打了过去。一声巨响在山巅回荡，在师震山震退的同时，忘我直接朝后面的大军撞去。

　　简玉莹伸手夺过一名士兵的长剑，狠狠的从忘我的后背刺了下去。鲜血随着身体脱离长剑，雨水般的飞洒一地。

　　忘我双拳击飞周边的士兵，冷冷地看着急速而来的师震山和一旁冷笑的简玉莹，沉声道：“很好，我很想知道今天到底是谁死在这里！”

　　简玉莹冷声道：“当然是你，就你现在这个样子你还想活着离开吗？”

　　鲜血将原本的血衣浸染，蓝色的长袍变得深紫。忘我身形加速，在大军中不断的穿梭。每一次出拳必将有一人倒下，谁也不知道忘我还有多少心力，谁也不知道忘我什么时候倒下，所有人都在坚持。

　　师震山大声道：“都别乱，全部给我站成一排，我看他还能躲到哪里去！”

　　剩余的士兵一个个积聚，像是一道人墙将忘我的行动路线封死。看着冲上来的师震山，忘我双眼闪过一丝狠厉，沉声道：“既然你找死，那我就成全你！”

　　师震山大笑道：“现在你还有什么能力杀死我，看剑！”

　　长剑刺出，强大的心力让长剑光芒大放。看着忘我没有丝毫闪避的动作，就连一旁的简玉莹嘴角都露出笑意。师震山喝道：“去死吧！”

　　急速的长剑在刺入忘我胸口的瞬间停了下来，就像是有着万钧之利阻止长剑一样。师震山脸上满是惊恐的神色，可是嘴里却一句话都说不出来。轰然倒下的身体吓得周边的士兵一个个急速的朝后退去。

　　周边剩余的至少还有两三百人，可是所有人的眼中忘我只是晃了一下，跟着师震山就倒下了。好像忘我有着一种诡异的力量，让人无法抗拒死亡的来临。

　　血腥的杀戮早就让剩余的士兵心惊胆战，看到师震山倒下，四周的士兵不由得朝后退却。简玉莹惊恐的大叫道：“你们不要怕，他已经没有力气了。快上啊！”

　　剩余的士兵眼中闪过一丝犹豫，可是最终还是缓缓地朝后退去。看着忘我缓缓而来的脚步，简玉莹大叫道：“你们快上，谁杀了他就可以成为统领，我愿意侍奉他一辈子。”

　　看着简玉莹因为心惊而不断颤抖的双峰，几名士兵突然从忘我的身后偷偷的冲了上去。长剑还没有临近忘我，拳影就出现在他们的视线里。一声声惨叫之后，就是尸体滚落的声音。如果是之前，这个声音再普通不过。可是现在，对于已经心惊胆战的士兵来说，这个声音就像是死亡的钟声，让他们一个个急速的朝四周奔去。

　　忘我冷声道：“你再叫啊，我倒是想看看你有多大的魅力，到底有多少人会因为你的身体而不要命。”

　　简玉莹突然双膝跪地，两眼含泪道：“忘我，你饶了我吧。这都是师震山那个混蛋逼着我做的。他不仅霸占了我的身子，还要我打探你的下落。我也是没有办法啊！”

　　忘我冷笑道：“都这个时候了你还想骗我吗？我说的话从来都不会变！”

　　简玉莹哭泣道：“我知道错了，你就放了我这一次。可是这真的不是我的意思。你也知道，简家四分五裂，我就一个女子能够做什么，没有你在我身边，什么人都可以欺负我。”

　　忘我看着简玉莹梨花带泪，楚楚可怜的样子，脚步不由得缓了下来，可是片刻又开始移动。他沉声道：“你说的天花乱坠都没有用，让你活着还不知道要害死多少人。”

　　眼看忘我就要临近，简玉莹的身后突然出现了几十道身影。他们一个个行动如风，不等忘我靠近，一人就刺出了长剑。

　　忘我一拳击出，击打在长剑上整个人被震退了五步之多。他冷冷地看着周边几十名中年人，沉声道：“看来三殿是存心要置我于死地啊，一下子出动了这么多的高手。”

　　方酷萃缓缓地从众人中走出，沉声道：“我也不想这样，可是谁也不能帮你选择。错过了上次的机会，殿主们对你已经无法容忍了。”

　　忘我笑道：“废话少说，等我先杀了这个贱人再说。”

　　简玉莹连忙道：“各位老爷，救救我吧。我真是无辜的，就我这样的实力要不是老爷拉着我上来，我哪里敢来啊！”

　　一名肌肤黝黑，身材颀长，像是一副骨架子般的中年人沉声道：“放心吧，有我在，他杀不了你。”

　　方酷萃转头道：“石檀墨，别多嘴。难道你忘了殿主的吩咐。”

　　石檀墨冷声道：“方长老，我可没有违背殿主的意思。大家都是来杀他的，我阻止他和杀他没有什么区别。”

　　忘我冷声道：“那就看看你有没有那个能力了。”

　　身形一闪，忘我快速的朝着简玉莹冲了过去。朴实无华的拳头直接对着简玉莹的咽喉打了过去。石檀墨沉声道：“很好，居然能够将心力控制到如此地步。可惜战斗最终靠的还是心力的强弱。”

　　石檀墨一拳击出，双拳交击在一起，忘我一连退后三四步。看着一动不动的石檀墨，忘我沉声道：“你说得不错，不过就算是你的心力比我强，也保护不了她！”

　　声音不断地在石檀墨周边响起，如环绕声般的让石檀墨根本无法击出拳头。不是他无法出拳，而是他的拳速根本就跟不上忘我的速度。他是心师，注重的是心力的练习，速度方面就连同级的拳师和剑师都不如。不过也正是因为他专一，所以在这些人中，他的心力至少排在前十。

　　石檀墨知道这么下去忘我迟早都会击中简玉莹，双拳不由得朝四周连续击出。外放的心力狂风般的四处激荡，随着忘我的奔走像是一道飓风在山巅刮起。

　　心力在两人的周边形成了一道道气流，随着忘我的拳头发出呜咽的呼啸。石檀墨格挡开忘我急速的一拳，沉声道：“你们过来都是观战的吗？难道你们忘了殿主的话吗？”

　　方酷萃虽然不屑石檀墨的所作所为，可是对于殿主的命令他不得不执行，沉声道：“都上吧，一两个人杀不死他的。”

　　来这里的都是高手，都是比忘我实力等级还高的高手。一拥而上将忘我的行动全部封死。失去活动空间的忘我只能选择和对方硬拼。

　　他刚刚闪避看前面的长剑，后面的拳头就击打了过来。忘我只能将身形侧开，一拳迎上旁边击来的拳头。交击声中，忘我刚退后两步就被后面的拳师一拳击中。

　　鲜血顺着嘴角流下，忘我顾不得擦拭，双拳连挥，大叫道：“好，就让我看看三殿之下的高手联手能不能杀死我。”

　　一旁的方酷萃叹道：“如果不是殿主们执意如此，我等还真的拉不下脸。这么多人就算是杀了他传出去也不好听。万一让他跑了，三殿的脸面可就丢光了。”

　　众人联手，忘我不时的受到攻击，虽然他尽量不让长剑刺中，可是拳头的击打也让他难以承受。混乱中，忘我趁着被击中的冲击力，加快脚步冲出了包围圈。他顾不得喘息，伸手将身上的墨核全部放在了胸口。

　　心力急速运转，被压制的心力涨潮般的节节攀升。随着一块墨核的消融，忘我的拳头变得更加的有力。刚刚还退后四五步，现在却退后三四步。

　　一边是拳头落在身上的痛楚，一边是体内不断突破提升的畅爽，忘我在冰与火的交替中不断地厮杀着。

　　方酷萃双眼一亮，“咦”了一声道：“这是怎么回事？难道他在战斗中突破了？”

　　半个小时，忘我像是皮球般的在众人的拳头下被打来打去。而心力也随着墨核的不断消融从三十七重凶猛的提升到了四十五重。达到第五道大坎的忘我和这些突破第五道大坎的高手已经没有多大的距离。

　　他避开两侧的长剑，双拳分别朝着前后的拳头迎了上去。两声同时响起，忘我一动不动的站在原地，冷冷的盯着周边四人。沉声道：“你们将我逼到这个地步，那就好好的陪我练练吧！”

　　石檀墨惊叫道：“不好，这个小子突破了。好像还不止一重！”


第88章 深夜误会

　　方酷萃长叹一声道：“不错，他是突破了。如果我看得不错，他至少也提升了七重。一个小时不到就提升了七重之多，殿主啊殿主，这回你真的错了。”

　　石檀墨边打边道：“七重？不可能的，迷失大陆还没有人一下子提升七重的。”

　　旁边一人接口道：“不管他提升多少重，只要杀了他提升再多也没有用。”

　　石檀墨连忙道：“不错，都加把劲将他杀了。就算他是天才，只要死了什么都不是。”

　　忘我感受着周边更加猛烈的攻击，看了看一侧冷笑的简玉莹，沉声道：“这次我杀不了你，不代表你每次都这么走运。”

　　拳头飞快的打向前面的剑师，随着拳剑交击的声音，忘我猛然朝一侧冲去。石檀墨连忙道：“快拦住他，他想跑！”

　　一侧的心师在众人中实力最高，他不屑地看着忘我道：“居然想从我这边逃走，还真是瞎了眼。”

　　拳头飞快的击出，就在石檀墨急速朝着忘我冲去的时候，忘我却看也不看对面的心师直接从对方的身侧冲了出去，急速的身形快速的消失在山巅。

　　石檀墨冲到那名心师的跟前，喝道：“你是怎么搞的？怎么能够让他从你身边逃走？现在我们又要花精力去找他了。”

　　另一人道：“是啊，万一那个小子真是妖孽，再提升个什么七八重，我们怕是很难杀死他了。”

　　众人七嘴八舌，可是那名心师却木然地站立着，不仅没有说话，就连表情也没有丝毫的变化。方酷萃走上前，眉头紧皱道：“你们不用说了，他已经死了！”

　　随着方酷萃轻推对方，心师的身体笔直的倒了下来。石檀墨骇然道：“他怎么会死了？到底是谁杀了他？”

　　方酷萃叹道：“还能是谁？当然是忘我了。”

　　石檀墨道：“可是我们并没有看到他出手啊？”

　　方酷萃叹道：“这才是他真正的可怕之处，面对高出几重的对手，还能如此轻易地击杀，迷失大陆恐怕还没有一个人。”

　　另一人道：“是啊，他还能一下子提升七重，战斗这么长时间，心力更没有消耗的样子，实在是个可怕的人。”

　　石檀墨凝重的走到简玉莹的身边，沉声道：“如果你不想死的话最好跟着我们，等到什么时候杀了他再说。”

　　简玉莹楚楚可怜道：“我知道了，老爷。以后贱妾什么都听老爷的。”

　　方酷萃看着眼中闪烁不定的简玉莹，又看了看石檀墨，长叹一声，带着众人离开了山巅。

　　忘我一路疾奔，虽然表面上他没有什么表现，可是只有他自己清楚体内的状况。长时间的战斗虽然心力没有什么改变，可是体力却有了极大的消耗。加上连续的突破让忘我的身体几乎达到了极限。

　　现在的他虽然还可以战斗，可是却坚持不了多长时间，这也是他急速离开的原因。他没有回新林古城，新林古城他已经交给了姚家，忘我之剑也交给了林美娇，他不想再理会这些琐碎的事。看着方向，直接朝着北雪帝国而去。

　　忘我暗道：“或许现在最适合我的地方应该是北方森林了，在青狮领地正好可以将身体好好地调整一番。”

　　连续的奔走让忘我疲惫不堪，就在准备休息片刻的时候，漆黑的夜色中，传来一阵低沉的脚步声。零星的星光洒落，南沙帝国服饰的士兵出现在忘我的眼中。

　　看着对方整支大军都悄无声息，忘我暗道：“看来他们这是要夜袭啊！就是不知道北雪帝国那边有没有得到消息。”

　　如果是平时，忘我肯定会插手。南沙帝国已经成为了忘我的死敌，他并不想他们好过。可是现在他只能隐藏在一边，几十名高手中逃脱的他可不想被这些小虾米给累死。

　　就在忘我迅速恢复之际，厮杀声响起，最先接近城池的南沙帝国的队伍疯狂地朝着城门发起了攻击。突入而来的攻击让城门守卫猝不及防。片刻都无法抵挡，大军如潮水般的涌进了城池。

　　沉睡的城池瞬间惊醒，一声声吼叫从城池中传出，兵器交击的声音划过长夜，不断的朝着四周扩散。火光在闪烁，光线在移动，仅仅一个小时的时间，声音就平息了。然而就在忘我以为北雪帝国士兵全军覆没之际，一队人马从城池中冲出。

　　看着马背上不断拼杀的北雪帝国士兵，忘我双眼不由得瞪得老大。夜色虽然暗淡，可是忘我还是能够从马背上的倩影分辨出这队人马都是女子。他暗道：“怎么都是女的？难道男的都是光了？”

　　不容他多想，队伍飞快地朝着他靠近。忘我刚刚走出，就听见南沙帝国追出来的统领大声道：“你还在这里做什么，还不赶快拦住她们。”

　　就在忘我愕然之际，北雪帝国最前面的女子刺出了长剑。有了一个小时的恢复，忘我体力基本恢复。他闪避开对方的长剑，冷声道：“想打不要扯上我，我可不是南沙帝国的人。”

　　女子娇声道：“看你鬼鬼祟祟的，就算不是南沙帝国的人，也是帝国的奸细。说不定他们夜袭就是你暗中报信的。”

　　忘我边闪避边道：“和我有什么关系？一个城池都守不住还有找借口。两国虽然停歇了一段时间，可是谁能够担保他们不攻击。”

　　女子喝道：“你还狡辩，为了那么多冤死的士兵，我要杀了你。”

　　看着女子快速的挥舞长剑朝着忘我刺去，身后的女子连忙道：“堂主，快走吧！再不走就来不及了。想要杀他以后还有很多的机会。”

　　南沙帝国的统领喝道：“想走没有那么容易，给我杀！”

　　经过忘我这么一耽搁，后面有了更多的士兵追了上来。北雪帝国一队人被围住中间，难以逃出周边士兵的包围。不等忘我出手，南沙帝国统领就朝身后士兵挥了挥手，沉声道：“将他杀了，免得传出去不好听！”

　　忘我脸色一沉，女子的话让他本打算不管这事。可是南沙帝国统领的话却将他给激怒了。他冷声道：“想杀我怕是你们还没有那个能力！”

　　身形一跃而起，右拳闪电般的击打在一名士兵的身上。随着那名士兵倒下，忘我落在马背上，双拳不断的击出。一个个倒下的身体，让警惕的战马四散开来。忘我拍马朝着南沙帝国的统领冲了过去。

　　一名女子道：“堂主，我们快走吧。错过了这个机会就真的要死在这里了。”

　　为首的女子一拍马身，带着队伍快速的冲了出去。厮杀声虽然很高，可是他们和女子的距离却越来越远。忘我见到众女离去，快速地在南沙帝国的队伍中冲杀一阵之后，骑马绝尘离去。

　　南沙帝国的统领看着地上横七竖八的尸体，沉声道：“给我查，看看这个小子到底是谁？敢和帝国作对绝不能让他活着。”

　　漆黑的夜就算是尽在咫尺也只能分辨出男女，哪里能够看得清面目。忘我虽然在南沙帝国知名度很高，对方也难以看清，就像他看不清北雪帝国为首女子的面貌一样。

　　纵马奔走，夜风抚身说不出的畅爽，就连之前心中的不快也消失不见。忘我并没有将北雪帝国的误解放在心上，或许他根本就不在乎这些。

　　沿着官道飞驰，刚转入山道两边冲出数十骑。看着眼前一道道倩影，忘我笑道：“你们还真有意思。都这个时候了还不走居然在这里等我，看来你们真的将我当成奸细了。”

　　为首的女子沉声道：“你不是奸细还有谁是奸细，虽然你的实力不错，可是我们姐妹还是能够将你抓住的。”

　　忘我之前根本就没有用力，虽然他对混战熟悉，可是经历了上次的大战，他想明白了。只要不是到了逼不得已的时候，他就不会浪费精力和比他低的队伍打斗。那不仅是因为没有任何意义，更是浪费时间。想到忘我之剑和忘我狮卫，忘我觉得这些应该是他们去做的事。

　　忘我笑道：“就算我是奸细恐怕凭你们还拦不住我。”

　　一声轻响，手掌落在马身上，青马飞快地朝着前面冲去。几名女子长剑刚刚刺出，就见马背上的忘我突然消失了。跟着眼前出现一个拳头。

　　几女快速的收剑回挡，可是就在这时，忘我快速的从众女的身边冲了出去。他大笑道：“寂寞长夜有几位相陪实在是荣幸，不过我可不能一直陪着你们玩下去，再见了！”

　　看着忘我绝尘而去的身影，为首的女子沉声道：“给我追，就算是追到天涯海角也要将他给抓回去。要不然城池失守我们没有任何解释的借口。”

　　一追一逃，等到忘我进入北方森林的时候天色已经蒙蒙亮了。看着后面依稀熟悉的面容，忘我停下来道：“你不会是如月吧？”

　　如月惊讶地看着忘我，冷声道：“忘我？怎么会是你？你怎么能够做这种事？”


第89章 青狮相助

　　忘我无奈地看着如月，叹声道：“既然你认定是我做的，还有什么好奇怪的。别忘了，我并不属于任何一方。”

　　如月沉声道：“我不管你属于哪一方，我只知道，你这么做我无法放过你。我知道你的实力强，除非你将我们全部杀了，要不然我们还是要将你抓回去的。”

　　忘我笑道：“你认为我会杀你们还是会跟你们回去？”

　　如月沉声道：“这个我并不关心，温柔阁的人早就将生命交给了阁主。现在城池丢失我们没有脸面回去，如果抓不到你，给你杀了也算是一个很好的结果。”

　　看着周边众女缓缓上前就四面八方封死，忘我笑道：“这么说你是在逼我动手了？”

　　如月咬了咬牙，沉声道：“我没有别的选择！”

　　忘我笑道：“你没有别的选择，还好我有。我最烦和女人打架了，再见！”

　　双拳猛然击出，不等对方反应过来，身形加速，飞快地从两女中穿过朝着北方森林深处奔去。

　　看着忘我逐渐远去的背影，如月大叫道：“忘我，你别想跑。我告诉你，你不跟我们回去，我们会一直跟着你。”

　　森林深处，百余头青狮正悠闲的在树林中憩息。看着急速奔来的忘我刚想起身，跟着就趴了下来。一头年老的青狮走到忘我跟前，发出了一声嘶吼。

　　忘我笑道：“很好，看来你们还没有忘记我。我现在可是穷途末路了，只好借你们的地方先住上一段日子了。”

　　他不管青狮能不能理解，径自走到青狮背后的草地上盘膝坐了下来。他不知道三殿的高手什么时候追来，只有尽可能的巩固和提升现有的实力。

　　可是他的心力刚刚运转起来，就听到如月在外大叫道：“忘我，你给我出来。”

　　忘我睁开眼睛，看着二十多名女子站在青狮领地外，笑道：“我为什么要出去？我都说了不喜欢和女人打架，你们要是非要找我的话自己进来就是了。”

　　如月看着跟前一头头虎视眈眈的青狮，急道：“忘我，你太卑鄙了。温柔阁和北雪帝国没有对不起你的地方，你不仅通风报信还让这些畜生阻挡我们，你是不是男人？”

　　忘我笑道：“你这话可就不对了。第一，它们不是畜生，而是我的朋友。第二，我并没有通风报信，是你们这么认为的。第三，温柔阁和北雪帝国没有对不起我的地方，我也没有对不起他们的地方。最后，我是不是男人，呵呵，可惜上次没有给你机会，要不然你就知道我是不是男人了。”

　　如月在温柔阁还对忘我有着丝丝好感，可是现在荡然无存。她怒喝道：“忘我，你太无耻了。这种话都能够说得出来。我们温柔阁虽然都是风尘女子，可也不是你取笑的对象。我告诉你，你要是不出来，我们就一直守在这里。你不跟我们回去，我们就一直缠着你。”

　　忘我笑道：“好了，这样的话还是不要说了。听了让人误会。不知道的还以为你们都爱上了我，一个个死缠烂打的要嫁给我呢？”

　　他看着气急的如月，笑道：“你不要说了。既然我在你们的眼中又卑鄙，又无耻，那么我想你们应该能够接受我这样的话。”

　　如月跟着大叫了几声，看着忘我一副不理不睬的样子。沉声道：“好了，既然他不出来，我们就在这里等着。我就不信他永远都不出来。”

　　天色逐渐的昏暗了下来，一头头青狮在忘我的周边憩息，而它们的外边却有着二十多满身无奈的女子，彼此没有丝毫的冲突。就像是一个种族大联合，看上去十分的和谐。

　　零星的星光出现，跟着一道残月爬上天空，银色的月光从树梢穿过，忽明忽暗中，阵阵清风吹过带着淡淡的浪漫。

　　森林一片寂静，除了不时鸣唱的虫鸣，就是树叶随风摇曳的声响。这时一头外围的青狮突然站起对着盘坐的忘我发出了一声嘶吼。忘我睁开双眼，笑道：“看来在这方面你们还是比人要警惕啊！”

　　他对着光线闪烁的树林道：“好了，我的朋友都发现你们了，躲着还有什么意思呢？出来吧！”

　　方酷萃带着四十多人缓缓地走上前，沉声道：“我就知道在这里无法躲过这些畜生的耳朵。不过这一次你怕是逃不了了。”

　　忘我笑道：“是吗？”

　　石檀墨冷声道：“你以为这是外面吗？背靠山麓，另一侧是绝壁，有我们这么多人在，如果再让你逃走了，那我们也不用出来了。”

　　忘我笑道：“这话说得倒是不错，你们确实不该出来的。不过这次我可没有想过要逃。”

　　石檀墨喝道：“那正好，杀了你我们也好早点回去交差。”

　　看着脚步前移的石檀墨，忘我笑道：“杀我？这次恐怕没有上次那么简单了。这次我可不是一个人了。”

　　石檀墨看了看旁边的如月等人，冷声道：“你指的是她们吗？一群小鱼小虾加在一起都挡不了几人。你放心，杀了你之后，我会好好的享受她们的。”

　　如月喝道：“别以为三殿就了不起，杀死我们倒是有可能，想要侮辱我们姐妹门都没有。”

　　石檀墨笑道：“温柔阁的女人也会装清高？不过没有关系，等到不管你们是真的还是假的，我都不会嫌弃的。说不定脱光了，你们比我还要着急呢！”

　　听着周边几人附和的笑声，方酷萃沉声道：“够了，别忘了你们是干什么来的。”

　　忘我看着对方不断的逼近，笑道：“那你还是先将她们给解决吧。反正她们也没有将我当成朋友。”

　　如月大叫道：“忘我，你是混蛋。”说着也不管对方实力的强弱，视死如归般的冲了上去。

　　方酷萃眉头微皱，刚想开口，几名女子就倒在了地上。虽然她们没有死亡，可是却已经站不起来了。

　　一人伸手朝着女子的胸口抹去，方酷萃冷喝道：“在没有杀死忘我之前，你们要是敢动她们一下，回去我就上报殿主。我想你们该知道会有什么样的后果。”

　　石檀墨冷声道：“方长老，他们不过是想找点乐子，你又何必太过认真呢？难道你认为那小子今晚还能活下去吗？”

　　方酷萃沉声道：“想要我不管可以，那就先杀了忘我。”

　　几句话的时间如月等众女已经全部倒在了地上，她们一个个惊恐地看着三殿之人。虽然她们有着决心，可是自杀对于她们来说还是需要勇气的。

　　如月瓠犀般的贝齿将下唇咬出死死血迹。她沉声道：“姐妹们，都给我记住了。一旦他们动手动脚，就给我咬舌自尽。踏出温柔阁，你们再也不是当初的风尘女子，就算是死也要死得有尊严。”

　　众女齐声道：“堂主，我们知道怎么做了！”

　　石檀墨冷冷地看了地上的如月一眼，沉声道：“很好，等杀了那小子。我到时就看看你们是不是真的有勇气咬舌自尽。”

　　众人弧形般的朝着忘我逼了过去。不等忘我出手，几头青狮悍然扑出，锋利的利爪和獠牙带着点点寒光朝着对方冲了过去。猝不及防中两名拳师被利爪划破外衣，鲜血随着利爪飞溅，两声惨叫穿透云霄般的在黑夜里响起。

　　方酷萃沉声道：“小心点，这些青狮的实力都不弱。”

　　就在两名拳师心有余悸的超前逼近之时，忘我笑道：“现在你们该知道我说的帮手是什么了吧！它们都是我的朋友，现在你们还认为能够杀死我吗？”

　　石檀墨冷声道：“你以为一群畜生就能保住你的小命吗？等我杀死了它们你一样逃不了。”

　　忘我笑道：“很好，我希望到时不是你们逃走！”

　　他双手连连打出手势，一头头青狮如士兵般居然形成了一个个小的三角阵型。彼此间联合攻击顿时将四十多名三殿高手给缠住。青狮的实力虽然比不过对方，可是它们的速度却要比对方快，更重要的是，它们的防御十分强悍。

　　很多高手都有机会击中青狮，可是他们却不想让青狮的利爪在他们身上留下伤痕。他们一拳击中青狮可能伤不了青狮，可是青狮的一击他们必将受到轻伤。

　　看着青狮不断的怒吼，忘我笑道：“朋友，我们难得一起战斗，就让我们痛痛快快的杀一场吧！”

　　脚步急速移动，银色的月光下，忘我的身形就像是一道魅影，只有在光线下才能捕捉到身影。除了外伤之外已经彻底恢复的忘我，一拳挥出，不等递出一半的距离就飞快地退了回去。

　　就在众人不明白忘我做什么的时候，刚刚还和忘我对面的高手突然倒了下来。方酷萃沉声道：“联手！千万不要落单！”

　　话语刚落，忘我的影子再次冲出，急速而回，跟着又是一人倒了下来。已经稳固在四十五重心力的忘我本就和对方相差不大，有着绝杀的他，瞬间就可以将对方秒杀。


第90章 诡异绝杀

　　忘我感受着体内涌动的血气，暗忖道：“还是没有练习到家，要不然的话，连续出手用不到半个小时就可以将他们全部干掉了。”

　　击杀两人之后，忘我就闪避在黑暗之中，就像是黑暗中隐藏的毒蛇，随时都会发出致命的一击。有着忘我这个潜伏的危险存在，和青狮缠斗的三殿高手根本没有心思和青狮打斗。要不是青狮死缠着不放，或许他们会站成一排将忘我逼出来。

　　一名剑师刚刚闪避开正面青狮的攻击，看着旁边的人将一侧的青狮挡下，连忙转身朝着背后的幼狮刺了过去。青狮的防御很强，可是幼狮却不怎么样。和青狮缠斗让他已经厌恶，更何况一旁还有隐藏的忘我。

　　他想要尽早的将青狮击杀，可是就在长剑即将临近惊慌的幼狮时，一道黑影疾风般的冲了过来。他刚想闪避却发现双腿好像不是自己的一样，根本就不听使唤。就在他倒下的瞬间，忘我的身形朝着一侧的高手冲了过去。

　　看到幼狮惊吓，两头青狮快速的朝着旁边的高手扑去。那名高手看到黑影闪动，惊慌之下连忙闪避。他也是有着丰富实战经验的人。知道忘我的攻击才是最为致命的。可是就在他躲开忘我身形的时候，前面青狮的利爪在他的胸口抓下。

　　不等青狮落下，那名高手就刺出了长剑。可是长剑刚刚刺出一半，脖子就传来撕心裂肺的痛楚。后面的青狮一口咬在他的后颈上，长长的獠牙深深地刺进了脖子。鲜血顺着脖子直流而下，来不及发出叫声就没了气息。

　　再次的袭杀让方酷萃心头一沉，他大声道：“都退出来，聚在一起推进！”

　　方酷萃的想法无疑是最恰当的，可是闻到血腥气味的青狮变得更加的凶猛。它们联合扑击，根本就不给对方积聚的机会。忘我每杀一人，青狮就会多出几头，逐渐三殿的高手陷入了无止尽的攻击当中。

　　忘我只要平复体内的气血就会出现在对方的面前，而他的出现就像是死神般，带走的全是对方的性命。

　　一个小时不到，原本还人头攒动的人群就减少了一半。站在外围的方酷萃再也看不下去，加入了战团。在这里，方酷萃的实力无疑是最高的。有了他的加入一边倒的局势得到了平衡。随着一头青狮倒在方酷萃的剑下，所有的青狮同时发出了怒吼。

　　森林之王的暴怒，就像是九天之上的响雷，不仅将森林中的动物惊得四处逃窜。也让方酷萃心头一惊。他知道他的做法已经彻底激怒了青狮。可是他却想不到任何有效的方法制止。

　　一头头咆哮的青狮不顾性命般的冲向三殿的高手，即使面对三殿高手心力涌动的拳头，它们也凶猛的冲了上去。而此刻的忘我也意识到剑师对青狮的威胁。他之后的出击全部锁定剑师。剩余的六名剑师半个小时就被全部斩杀。

　　石檀墨眼中闪过一丝惊慌，转身对着有些犹豫不定的简玉莹喝道：“贱人，你傻站着干什么？还不给我将她们杀了。”

　　他对着忘我之前消失的方向喝道：“小子，你要是再不出来和我们正面打一场，我就让她杀死她们。”

　　如月带着众女虽然站不起来，可是她们一直关注着战斗。虽然忘我在她们的眼中十恶不赦，可是忘我击杀三殿高手的时候，她们的心中却有着一丝舒畅。听到石檀墨的话，如月大叫道：“混蛋，我们不要你管。你要是有本事就将他们全部都杀了。”

　　简玉莹带着一丝狠毒的怨气，走上前对着如月就是一个耳光。随着清脆的响声，简玉莹喝道：“都要死了还嚼舌根，他又不是你的情人，发什么骚！”

　　如月一口鲜血喷在简玉莹的身上，大叫道：“我们的事还轮不到你管，有本事你就杀了我们。”

　　简玉莹怒喝道：“你以为我不敢吗？”

　　长剑架在如月蝤蛴般的脖子上，锋利的剑刃顿时在玉颈上留下一道浅浅的血槽。黑暗中的忘我看着狠厉的简玉莹，沉声道：“好，只要放了她们，我就和你们面对面的打一场。”

　　听到忘我的话，简玉莹怒气更甚。刚要将长剑落下就听到石檀墨喝道：“贱人，你想死吗？还不给我住手！”

　　看着剩余十几名三殿高手冰冷的表情，简玉莹连忙收回长剑，笑道：“老爷不要发火，我这也是想帮助老爷啊。”

　　石檀墨冷冷地看了简玉莹一眼，对着忘我道：“你先让这群畜生滚开！”

　　忘我看也不看石檀墨，转首对着方酷萃道：“这些人中我只相信你。如果你担保放了她们。我就会让我的朋友离开，好好的和你们打一场。是生是死就看你们的本事了。”

　　方酷萃沉声道：“好，我答应你。”

　　忘我轻轻的拍了拍年老青狮的头，比划了一番之后，青狮整体退到了后面。不过壮年的青狮却像是护卫般的奔到众女的跟前，将众女围在中间。靠前的青狮对着简玉莹发出一声嘶吼，划动的前爪好像随时要扑出一样，让简玉莹连连后退。

　　忘我沉声道：“好了，我们就不要耽搁时间了。要打就快点，要不然我就带着她们离开了。”

　　石檀墨沉声道：“想走，没有那么容易。”

　　身形闪动，一拳击向了忘我的胸口。被青狮缠斗这么长时间，让他早就憋了一肚子的怒气。此刻恨不得一拳将忘我打碎。和石檀墨有着相同心情的其他人跟着冲上去。一个个挥着拳头疯狂地朝着忘我打去。

　　忘我展开身形，不断地在对方的拳头下游走。风轻云淡的表情如果不是亲眼看到还以为他在游山玩水。可是就在他不断闪避的同时，一名高手突然倒了下来。

　　一人身死，像是警钟般的让怒火冲昏头脑的三殿高手醒了过来。直到此刻他们才想起地上那么多的尸体几乎都是被忘我所杀。一股凉气不由得从心中升起。跟着招式的气势也减弱了不少。

　　三殿高手没有忘我般无穷无尽的心力，这么长时间的打斗让他们的心力消耗不小。看着再次倒下的身体，方酷萃突然开口道：“停手！”

　　石檀墨沉声道：“为什么？”

　　方酷萃看着没有丝毫疲倦的忘我，沉声道：“忘我，我想你也知道这么打下去的后果。等到心力消耗到最后的时候，他们拼死一击你也不会有什么好的结果。不如就这么算了，我现在就带他们回去。就算是殿主想要杀你，我们也不在出手，你看怎么样？”

　　忘我知道方酷萃说的是事实，他虽然有机会在消耗中将对方杀死。可是正如方酷萃所说，如果每个人临死都作出全力一击，那么他的确难以承受。绝杀之后的虚弱就是他的软肋，方酷萃明显已经看了出来，真的打下去，对方还有杀死他的机会。

　　忘我点头道：“好，既然你这么说，我也没有话说。不过我希望你们最好不要留在这边，如果给我碰到了，那个时候我可不会留手的。”

　　方酷萃看了看石檀墨，沉声道：“如果有人想要找死那也没有办法。这事我会和殿主亲自解释的。”

　　看着方酷萃带着人离开，石檀墨阴狠的看了忘我一眼，转身对着简玉莹道：“还站在这里干什么，找个地方好好的伺候老子。不能让老子满意，老子活剥了你。”

　　随着简玉莹战战兢兢的离开，忘我喷出一口鲜血，缓缓地走进青狮唯一的洞穴盘膝坐下闭上了眼睛。刚才的打斗虽然他击杀了对方几人，可是连续不停地闪避让他没有丝毫时间恢复，不停翻滚的心血难以平息，使得他的内腹受到不小的创伤。

　　有了青狮的保护，众女也连忙恢复起来。天色刚刚亮，如月首先站了起来。她看着一个个站起的女子，沉声道：“姐妹们，你们说现在怎么办？”

　　一女道：“堂主，我们都听你的。”

　　如月沉声道：“我不是要你们听我的，我想听听你们心中的想法。”

　　第二女道：“堂主，我看忘我不像是那样的人，是不是我们误会了？要不然他没有必要救我们的。”

　　第三女点头道：“是啊，堂主。忘我和南沙帝国是死敌，他怎么会帮助南沙帝国对付我们呢？”

　　如月想了想道：“你们说的虽然有道理，可是不排除他借此事掩饰。不管怎么样，我还是决定将他抓回去让阁主处理。”

　　看着众女闷不吭声，如月大声道：“忘我，不要以为你救了我们就可以抵过了。我告诉你，你一天不跟我们回去，我们就跟你一天；你一辈子不跟我们回去，我们就跟你一辈子。”

　　经过几个小时的恢复，忘我虽然还没有全部恢复，可是已经没有什么大碍了。听着如月的话，忘我不由得眉头一皱。叹道：“你们还真是够执着的。我跟你们回去难道就会有结果了？女人啊，真是搞不明白，这么简单的事为什么想得那么复杂。”


第91章 酒楼风波

　　一天的时间，忘我不仅全部恢复，并且急速提升的心力也稳定了下来。看着匍匐在洞口的青狮，忘我笑道：“你还真够朋友！好了，我就不打扰你们了。”

　　走出青狮群，如月众女就跟了过来。一个个像是随从般的跟着忘我，谁也没有说话，一切都是那么的自然。忘我也像是没有看到一样，大步朝着城池走去。

　　看着忘我走向城门，一女沉声道：“堂主，现在怎么办？如果我们跟着的话，怕是连城门都进不去。”

　　如月咬了咬牙，将外衣脱了下来，束起的长发解开，瀑布般的垂下。她沉声道：“想要甩开我们没有那么容易。你们在这里等着，我先跟他进城去。出来之后我会给你们一人带一套衣服，到时候我们一起跟着他。”

　　如月走到城门口，门口的守卫看着如月披头散发的样子，沉声道：“你干什么的？”

　　如月连忙道：“大人，我遇到强盗了。他们简直不是人，不仅抢了我的钱，还将我……呜……”

　　一脸泪珠的如月，像是受到极大的委屈，哭泣不止。让两边的守卫顿时慌了手脚。其中一人道：“快让她进去吧，让头听到还以为我们欺负她了。现在城里的人和我们的关系可不好，万一出了什么事，能不能保住小命都是问题。”

　　之前一人连忙喝道：“好了，别哭了。要哭就回家去哭！”

　　如月一边哭泣，一边走进城池。忘我原本以为众女根本就不敢进城，此刻看到如月精湛的演技，不由得摇了摇头，缓缓地朝着一家酒楼走去。

　　酒楼很大，客人也很多。忘我刚跨进门就见所有人的目光射了过来。低声的议论顿时传入了他的耳中。

　　“这是谁家的孩子，居然成了这样？我看八九是给人欺负了。”

　　“是啊，现在世道这么乱。女孩子还是不要出门比较好。不说外面的盗匪，就是他们也没有几个好东西。”

　　“你说话小心点，千万不要让人听到了。帝国软弱，我们这些人也只能低声下气了。可怜了这孩子。”

　　忘我转身看着紧跟着自己的如月，嘴巴张了张，最终都没有开口。对着老板道：“给我随便来点酒菜吧！”

　　或许是因为如月跟着忘我，原本还有两人的木桌顿时只剩下了忘我和如月两人。酒菜一上桌，如月就开始大吃了起来。守着忘我在北方森林一直就没有吃过东西，现在她再也顾不上别的。既然已经决定跟着忘我，既然已经准备死亡，她好似放开了一切。

　　看着如月大快朵颐的样子，忘我沉声道：“这个好像都是我点的吧？”

　　如月边吃边道：“我不管，除非你杀了我，要不然我就一直跟着你。”

　　忘我还没有说话，邻桌的一名老者沉声道：“年轻人，你都将她欺负成这样了，难道还准备饿死她吗？”

　　老者满脸皱纹，雪白的头发和一身灰色的长袍显得特别精神。好像刚刚遇到什么喜事一样。而在他旁边的是一名老妇人，老妇人虽然有着皱纹，可是白皙的肌肤，像是大家族的女人一样，保养得很好，乌黑的秀发没有一跟银丝。大大的双眼和小小的嘴唇，一看就知道年轻时是个美貌的女子。

　　老妇人沉声道：“是啊，这样的事你怎么能够做出来。都是爹娘生的，你就算是不要她也不能这么对她啊！”

　　忘我知道这种事无法解释，只好让老板再次上了一份。可是还没有等他动筷子，如月连忙道：“老板，帮忙打包。每样给我来十份，外面还有二十多个苦难的姐妹呢！”

　　老板微微一愣，看了看忘我道：“姑娘，你吃也就算了。可是我这里不是茶馆，这么多我找谁要钱啊！”

　　一旁的老妇人沉声道：“老板，你也真是的，当然是找他要钱了。难道你还要向这个姑娘要钱吗？”

　　老者点头道：“是啊，做错了事不负责任也就算了。如果连饭菜钱都不给也太不像话了。”

　　看到忘我无奈地点了点头，老板连忙让伙计给准备。可是就在忘我准备开吃的时候，如月又开口道：“老板，能不能让人帮忙买二三十套衣服。我外面困难的姐妹都还穿着小衣。实在没有办法出来。算我求求你了！”

　　老板为难地看着满脸委屈的如月。刚想说话就听到老者喝道：“畜生啊！这种事也能够做出来。别人怕事我可不怕事，姑娘，你不用难过，我现在就让老伴帮你买衣服。今天这个小子要是不给你们一个交代，我就算是豁出这条老命，也要给你们讨个公道。”

　　如月连忙拉着老者的手臂，点点泪珠从眼角滑落，泣声道：“谢谢两位了，我知道你们都是好人，可是这种事勉强不来的。都怪我们姐妹命不好！”

　　老妇人连忙道：“姑娘，你放心吧，就算我们老两口不行。我儿子也会给你们主持公道的。你先等着，我帮你买了衣服就回来。”

　　老妇人转身对着老者道：“老头子，把人给看好了。要是让人跑了，我也不回来了。”

　　老者对着忘我道：“我老伴的话你都听到了。如果你要是毁了我的幸福，我就和你拼命！”

　　忘我笑道：“放心吧，我到现在还没有吃呢。就算你让我走也不会走的。”

　　等到老妇人带着衣服回来，忘我也吃完了。老妇人拉着忘我道：“先将账给付了。然后带我们去看看被你坑害的孩子。”

　　看到忘我微微皱眉，如月连忙道：“多谢两位了。不过这事两位还是不要管了。就算是你们让他答应了，可是你们走后我们姐妹怎么办？”

　　老者连连点头道：“老伴，这个姑娘说得不错。我们管得了一时管不了一世。还是让他们自己处理吧！”

　　老妇人一把拧住老者的耳朵道：“老头子，你又惹我生气！这件事你要是不管，我就再也不回来了。”

　　老者龇牙咧嘴道：“好，我听你的还不成吗？”

　　摆脱老妇人的毒手，老者一把拉着忘我就朝外走。忘我无奈的跟着老者走出城门。忘我叹道：“你打算将我带到哪里去？”

　　老者沉声道：“还能到哪里？这里已经被南沙帝国占领了。想要说理当然要去北雪帝国的帝都了。就算是大帝不给我们做主，将军也会给我们做主的。”

　　忘我愕然道：“将军？现在两国交战，他还有时间处理这样的事？”

　　老妇人沉声道：“他敢不处理！他要是不处理的话，以后就别想叫我娘。”

　　出乎意料的状况就连如月都愣住了，想到温柔阁和北雪帝国的关系，如月暗道：“这样也好，既然他不肯和我们回温柔阁，到了帝都通知苏长老，让她向阁主汇报也一样。”

　　忘我想了想，点头道：“好吧，正好我也看看北雪帝国的大将军是谁。”

　　老妇人沉声道：“你还真不知天高地厚。居然在北雪帝国的土地上连我儿子楚冰剑都没有听过。我告诉你，老头子叫楚水涛，我叫温岚柔。也就是北雪帝国大将军的娘。”

　　不等忘我开口，温岚柔对着楚水涛道：“你先带着他去见小剑。我和这个姑娘找到其他人就赶过去。”

　　北雪帝国的帝都忘我虽然不是第一次来，可是这一次却有着不同的感受。以前这里的城民都是无忧无虑的生活着。虽然气候不好，可是他们却没有丝毫的冷漠反而有着淡淡的热情。可是这一次，忘我却发现这里的城民有着丝丝担忧。

　　忘我知道，东林帝国被打败不仅让迷失大陆的格局发生了变化，就连北雪帝国这边也受到影响。想到大帝，想到那个美丽得让他不敢逼视的大帝，忘我不由得有种想要离开的感觉。

　　如月的事虽然他并没有放在心上，可是人心隔肚皮，他不能改变其他人的想法。就算是他救了如月等人，她们依旧没有改变最初的想法，更何况是别人。

　　也许是战事传到了帝都，楚冰剑并没有再将军府，而是搬到了军营。二十万大军囤积在一起，规模显得格为壮观。一个个整齐的方阵，严阵以待的肃容，就像是临行的勇士，发出一种悲壮的气势。

　　温岚柔不等门口的士兵开口，沉声道：“带我们去见你们将军！”

　　命令的口吻让守在门口的士兵有些不悦。他沉声道：“将军现在很忙，如果不是什么重要的事，我给你们通报就是了。”

　　温岚柔沉声道：“你要通报是不是？好，你就去说，要是楚冰剑五分钟不出来，以后就不要再见他娘了。”

　　士兵眉头微皱，沉声道：“你居然敢在这里威胁将军，说，你们到底是什么人？”

　　看着温岚柔将要发火，楚水涛连忙道：“好了，你快去通报吧，我是楚冰剑的爹。她是楚冰剑的娘。要是惹恼了我老伴，怕是到时你会受到责罚的。”

　　士兵心头一惊，再次打量了温岚柔一眼，连忙朝军营跑了过去。不一会儿，一名和老者长得三分相似的中年人急速的跑了过来。


第92章 第一男性

　　他方脸阔唇，浓浓的眉毛下一双大眼睛显得威武不凡。腰间悬挂的长剑更是增添了几分威势。见到温岚柔，楚冰剑连忙笑道：“娘，你可来了。想死我了！”

　　温岚柔沉声道：“你的眼里还有我这个娘啊，连见你一面都难，你还不如当我死了。”

　　楚冰剑连忙笑道：“我这不是不知道娘要来吗？再说了，我已经处罚过那个小子了。还请娘消消气，这么多年了，我们一家人没几次相聚，这次就好好的聚上一段时间。”

　　温岚柔沉声道：“别以为我想你了。我来这里不过是让你办点事，如果你很忙的话我现在就走。”

　　楚冰剑连忙拉着温岚柔的手臂，笑道：“哪能啊！娘来了，孩儿就算是有天大的事也要放下啊。走，别站在这里了，我们先进去喝杯茶。”

　　走进军营，楚水涛就将如月等人的事说了。看着一个个花枝招展的女子，楚冰剑冷冷地看着忘我道：“虽然这些事不归我管，可是你做得也太过分了。这样吧，现在帝国人手不足，你就随军出战吧！也算是对你最轻的处罚了。”

　　忘我笑道：“好像我还没有说话吧？难道你就凭一面之词就下定论？”

　　楚冰剑沉声道：“一面之词？爹娘的话和大帝的话没有什么分别。并且爹娘从来就不会说谎，你没有必要解释，我也没有时间听你解释。如果你对这个结果不满意的话，那就关押十年。”

　　忘我看了看幸灾乐祸的众女，笑道：“看来我是没有别的选择了。不过你要是真这么做的话，最好让我先见见大帝。如果大帝也这么说，那么我无话可说。”

　　楚冰剑沉声道：“你认为你是谁？你认为大帝现在还有时间理会你这点小事？”

　　温岚柔点头道：“说得好，就他这样的人，这样的处罚确实算是轻的了。到底还是我的儿子，做事干净利落，有大将风范。”

　　忘我没有理会一旁笑意连连的温岚柔，对着一旁的如月道：“你真的决定这么做？”

　　如月也知道忘我的性格，我行我素，一旦翻脸那后果真的不是她能够承担的。连忙道：“我看还是让他见大帝吧，要不然他也不会死心的。”

　　温岚柔看着如月道：“你也太为他着想了。他什么时候替你们想过。就这么决定了，这事由不得他！”

　　忘我脸色一沉，刚想开口就看到一个熟悉的身影。袁丝彩不解地看着忘我道：“你怎么会在这里？”

　　或许是因为忘我的脸色不佳，她不由得对着楚冰剑道：“楚将军，这到底是怎么回事？”

　　不等楚冰剑开口，温岚柔沉声道：“我儿子在处理事情，你是谁？难道你也想过问此事吗？”

　　楚冰剑连忙拉住温岚柔低声耳语了片刻，开口将事情叙述了一遍。然后看着袁丝彩道：“事情就是这样，既然你过来了，那么此事就交给你处理吧。现在两国交战，我实在没有精力去调查。”

　　袁丝彩秀眉紧蹙，沉声道：“好了，如果你们不介意的话这事就算了。”

　　她转身对着忘我道：“兄弟，我相信你不会做出这样的事。不过现在帝国正是多事之秋，我也就不留你了。”

　　忘我微微点头道：“那就多谢姐姐了。”

　　看着忘我就要离开，温岚柔连忙道：“站住，原来你们是姐弟。我说你怎么会放他走呢？我说过要为这些姑娘讨个公道，那么这事就不能这么算了。”

　　她不顾楚冰剑的拉扯将忘我拦住，怒目而视的样子，好像忘我如果不给交代，她随时要拼命一样。一旁连连摇头的楚水涛只能跟着挡在了忘我的身前。

　　就在忘我有些烦躁的时候，再次出现了一个熟悉的身影。如月道：“苏长老，你总算是来了。”

　　她快速地将忘我的事叙述了一番，沉声道：“我们死不足惜，可是城池丢失不能没有交代。所以采用这样的方法将他缠住。现在听从苏长老的处置。”

　　来人不是别人，正是在帝都一直和北雪帝国联系的苏芸菲。她看了看忘我沉声道：“你有什么要说的吗？”

　　忘我还没有开口，温岚柔沉声道：“我有话要说，原本我以为只是他的个人问题，现在居然牵扯到帝国。不管怎么说都不能放他走。”

　　楚冰剑点头道：“娘说得对，如果是真的，那么下一场战争说不定还会出现这样的事。为了帝国的安危，我认为只要他有嫌疑就不能让他离开帝都。”

　　苏芸菲沉默了片刻，突然开口道：“你们知道他是谁吗？你们知道这么做的后果吗？”

　　袁丝彩点头道：“我之所以相信他，不是因为他是我的兄弟，而是因为他是忘我。新林古城的忘我！而且帝国刚刚接到消息，不久前，忘我击杀了南沙帝国一支精锐的千人大军，并且在北方森林挡住了三殿派出的五十名跨过第五道大坎的高手，还击杀了三十多人。”

　　温岚柔等人同时惊呼道：“什么？他就是忘我？他就是新林古城的忘我！”

　　苏芸菲点头道：“不错，我也是刚刚得到这个消息的。温柔阁虽然和北雪帝国结盟，但是忘我的事整个大陆没有人不清楚。你们认为他会那么做吗？”

　　楚冰剑道：“这是不可能的，谁都知道忘我和南沙帝国是死敌。并且杀了南沙帝国的大帝。就算是他想和南沙帝国联手，南沙帝国和三殿也不会同意的。”

　　听到众人的话，忘我笑道：“没想到我还这么有名。不过这样也好，也省得我解释了。”

　　苏芸菲冷冷地看着如月，沉声道：“你知道他是忘我还做出这么荒唐的事，简直不可原谅。城池丢失我可以不计较，可是这事不能就这么算了。你带着他们回温柔阁领罚吧！”

　　忘我笑道：“如果姐姐要是因为城池丢失处罚她们我没有什么好说的，可是要是因为我儿处罚她们就有点说不过去了。她们的命可是我救的，我可不想自己白忙活一场。”

　　苏芸菲冷声道：“那你想要怎么样？”

　　忘我笑道：“我没有想怎么样。如果姐姐不介意的话就算了。我还想着有朝一日她们会报恩呢？”

　　苏芸菲冷声道：“报恩？她们除了身体之外还有什么能够报答你的？你难道看中了她们其中的人？”

　　忘我连忙摆手道：“打住，就当我什么都没有说过。你们想怎么样就怎么样吧，女人多的地方还真是不适合我，再见！”

　　看中忘我离开，袁丝彩连忙冲到忘我跟前道：“兄弟不要急着走啊，既然误会解释清楚了，你怎么也要和大帝见一面。”

　　忘我不解道：“为什么？”

　　袁丝彩眼中闪过一丝狡黠道：“这个等见到大帝你就知道了。”

　　两人离去后，楚冰剑对着温岚柔低声道：“娘，以后你可不能这么冲动了。如果之前他要是发怒的话就麻烦了。”

　　楚水涛点头道：“是啊，连跨过第五道大坎的高手都斩杀了三十多人，这样的实力也太厉害了。不对啊！不是说他的实力才三十几重的吗？怎么一下子提升这么多？”

　　一句话像是提醒了众人，一个个惊恐地看中忘我消失的方向。从忘我出名到现在，他就像是一个传说般，不断地在他们的耳中响起。楚冰剑叹道：“要是他是帝国的人多好，忘我之剑和忘我狮卫，不败的雄师，战争的利器啊！”

　　走进冰冷的皇宫，肃穆的气氛让人不敢言语。袁丝彩没有带忘我走进大殿，而是从一侧穿过大殿，朝着后面的房屋走去。

　　忘我诧异道：“姐姐，你带我去哪？”

　　袁丝彩低声道：“说话小声点。让人听见了不好。这后面是大帝的书房，一般只有女性大臣大帝才会在书房召见的。”

　　忘我笑道：“这么说我不是很荣幸！”

　　袁丝彩笑道：“当然了，你可是这里第一个男性。可见大帝是多么的看重你。”

　　忘我笑道：“在我的认知里，看重的意思一般分为三种。第一种是爱上了。第二种是想要利用对方。第三种则是纯粹的欣赏。不知道姐姐可知道大帝对我是属于哪种？”

　　袁丝彩笑道：“这个你还是亲自问大帝吧！”

　　走进书房，琳琅满目的书籍摆满了四周。高高的木质书架有着两人之高。正面摆着一张铺着深蓝色丝绸的长桌，桌前坐着面对忧色的大帝。

　　大帝一身女装，盘着发髻的秀发上只有一根珠花，蝤蛴般的玉颈下大圆领的长裙将她优美的线条包裹。一种温柔似水，出尘雪莲般的气势让人流露出欣赏的目光。

　　大帝的美丽在忘我眼中是无法用语言表达的，这也是他不敢正视大帝的原因。如果说帝装的大帝有着无比的威严，那么现在的大帝就更加让人难以接近。那种似幻似真的感觉，有着咫尺天涯的错觉。

　　单手托腮，娥眉微蹙，灵动的双眼出神地看着桌上的书卷，就连忘我两人进来都没有发现。袁丝彩低声道：“大帝，忘我来了！”


第93章 强者之列

　　大帝缓缓地将目光从书卷离开，柔和的动作，好像眼神变成了实质，生怕不小心就会断裂一样。她看着忘我，微蹙的眉头舒缓开来，微笑道：“你来啦！”

　　简单的话语像是多年的知心朋友，带着亲切，带着和善。忘我笑道：“大帝相邀我怎敢不来！”

　　大帝伸出玉手指了指身旁的座椅，笑道：“先坐下再说。”

　　忘我笑道：“这个恐怕不好。距离大帝这么近，万一给人看到了，我就是有一百张嘴也说不清了。”

　　一旁的袁丝彩笑道：“我可什么都没有看到。对了，我还有别的事情要做，就不打扰你们了。”

　　等到袁丝彩离开，忘我没来由的有点紧张。自从来到这个大陆，忘我还是第一次出现这样的感觉。就像是前世在心仪的女子跟前一样，变得有些拘谨。

　　大帝笑道：“没想到你也会有这样的表情，我还以为你和别人不同呢！”

　　忘我叹道：“面对大帝，我想这个大陆找不出几个另类来。除非他们根本不知道什么是美丽，什么是动人。”

　　大帝笑道：“我还是第一次听到有人这么夸我。以前他们都说我怎么英明，怎么睿智。就算是说我漂亮也没有像你这样说的。”

　　忘我稍稍挪动了一下身体，定了定心神道：“大帝，我想你有什么事还是直接说比较好。说实话，和大帝在一起对我来说确实不是一件舒服的事。我可不想不小心冒犯大帝丢了小命。”

　　大帝伸出玉手掩口轻笑道：“我好久都没有这么开心了。自从坐上了这个位置，脑中都是帝国的事情。如果没事能够和你聊聊，我想我会开心不少。”

　　忘我捏了捏鼻子，苦笑道：“大帝，你就不要再考验我了。我只是个普通人，我对女人又没有免疫功能。”

　　大帝轻笑道：“好吧，那我们就说说正事。你和南沙帝国的战斗我已经知道了。当然了，这不是我最关心的。最让我吃惊的是你和三殿的战斗。我想要见你，主要也是因为这个。”

　　忘我不解道：“这不过就是一次普普通通的打斗，难道还有什么意义不成？”

　　大帝笑道：“普普通通的打斗？你还真够谦虚的。杀死三十多名跨过第五道大坎的高手在这个大陆你认为会有多少人？我实话和你说了吧。迷失大陆虽然心力等级分为九九八十一重，可是到了五十四重之后，他们基本都已经不在这里了。”

　　忘我震惊道：“为什么？”

　　大帝道：“我想你也知道，突破五十四重之后就有了飞行的能力。像那样的高手对俗世根本就不会关心的，他们关心的是怎么提升到更高的层次。所以，现在不管是三殿还是温柔阁，就算是他们的殿主和阁主，也不过是六十多重的实力，绝对不会到达六十三重。也就是说，他们不可能跨过第七道大坎的。”

　　忘我不解道：“这不可能吧？怎么说他们也是迷失大陆最强的人，怎么不可能跨过第七道大坎呢？”

　　大帝沉声道：“这个说起来就比较麻烦了。简单的说，就是他们的资质和天赋限制了他们的提升。也正是因为如此，他们才会将注意力放在了大陆的权利上。现在你能够斩杀跨过第五道大坎的高手，也就是说，没有跨过第六道大坎的人根本就不是你的对手。

　　在现在的迷失大陆来说，你已经步入强者之列了。换句话说，也就是你有了逐鹿大陆的资格。加上你的忘我之剑和忘我狮卫，我想大陆任何一个实力都不敢小看你的。”

　　忘我笑道：“大帝是不是太夸张了？三殿出动那么多高手不过是想杀死我而已。我想这次之后，他们会出动更强的人。”

　　大帝摇头道：“不，你错了。虽然你现在还不是殿主和阁主的对手，可是想要杀死你几率太小了。你不仅实力强，更重要的是你的速度。就算还有人实力比你高，可是他们却没有绝对的把握杀死你。在这样的情况下，除非他们亲自出手，否则他们是不会动手的。而让他们对你出手，我想他们还抹不下这个面子。”

　　忘我笑道：“就算是你说的那样，可是这个和你要见我有什么关系呢？”

　　大帝笑道：“当然有关系了。就是因为你有这样的实力，所以想和你合作。有了你的帮助，南沙帝国根本不可能吞并北雪帝国。我不过想让北雪帝国安定，并没有想过别的。”

　　忘我笑道：“大帝太抬举我了。忘我之剑和忘我狮卫加起来也不过千余人。对大帝恐怕没有什么帮助。并且大帝或许忘了，当初我来这里借青马和墨晶大帝可没有答应。”

　　大帝叹道：“不是我没有答应，而是我不敢拿帝国的命运去赌。虽然我心里认为你会成功，可是我不能那么做。”

　　忘我点头道：“好吧，可是大帝不要忘了，林美娇是我的女人。现在东林帝国还窝在新林古城，如果我要是和你合作，那会让别人怎么看我？又怎么看你？”

　　大帝笑道：“这个我可不在乎。如果你答应的话，就算是我嫁给你又能怎样？再说了，现在林美娇已经占据了三个城池，有着古城大军在，就算是南沙帝国想要攻城，也要付出惨重的代价。两边开战，我想至少目前他们不会这么做的。”

　　忘我立即从座椅上站起，连忙道：“大帝，你可不要吓我。你更不要有意误导我，我不过是一个普通的人，我不过想过一点平凡的生活。如果大帝需要我帮忙的时候可以说一声，其他的我恐怕无法答应你。”

　　大帝跟着站起，莲步缓缓地走到忘我的跟前。低声道：“我就知道结果会是这个样子，不过这样已经很好了。谢谢你，忘我！”

　　忘我连忙摆手，话也不说的冲出了房间。看着忘我急速消失的身影，大帝不由得露出了微笑。刚好走进来的袁丝彩道：“他这是怎么了？疯疯癫癫的？”

　　大帝笑道：“我在他的眼中就是一头老虎。不过现在有了他的承诺，我想帝国以后的战事或许会好一点。”

　　袁丝彩道：“他要是能够出手帮助帝国的话，凭借现在温柔阁的实力，南沙帝国根本无法越雷池一步。”

　　大帝笑道：“你说得不错。可是他和别人不一样。他都是随着性子做事。想要让他百分百的帮助帝国，恐怕你要跟着他。”

　　袁丝彩不解道：“我跟着他？为什么？”

　　大帝沉声道：“不仅你要跟着他，还有上次和他熟识的女子都跟着他。忘我重情义，也只有这样才能让他无法拒绝。从现在开始，你们就不再归属帝国。我知道这么做委屈了你们，可是为了帝国我只能这么做了。”

　　冲出皇宫，忘我深深的出了口气，暗忖道：“我什么时候自制力这么差了。要是再多待一会，怕是什么都会答应的。什么大帝，简直就是大魔。”

　　忘我刚走出帝都，袁丝彩就追了上来。让忘我诧异的是跟在袁丝彩身后的还有着四名女子。这些女子虽然忘我叫不上来名字，可是他却记得几人正是当初和袁丝彩一起进入贼王宝藏的人。

　　忘我笑道：“姐姐，不会是大帝又有什么事吧？我可先说好了，要是让我见大帝的话还是算了。”

　　袁丝彩笑道：“还真让大帝说中了。不过兄弟放心，姐姐这次可不是让你见大帝的，而是打算跟着兄弟的。”

　　忘我不解道：“跟着我？为什么？”

　　袁丝彩笑道：“为了表示诚意啊！大帝怕兄弟会有什么损伤，所以让我们几个贴身保护兄弟。”

　　忘我苦笑道：“我看姐姐不是保护我，而是怕我关键事件不帮助大帝吧！”

　　袁丝彩笑道：“这个随你怎么说。不过我们现在可都是你的人了，已经和北雪帝国没有任何关系了。”

　　忘我愕然道：“这话是什么意思？”

　　袁丝彩笑道：“那就是大帝已经将我们逐出北雪帝国了，以后我们可就是你的人了。姐姐可要你养活了。”

　　忘我沉默了片刻，叹道：“看来这就是所谓的身在曹营心在汉了。”

　　袁丝彩转动着眼睛道：“兄弟，你这话是什么意思？”

　　忘我摆了摆道：“算了，说了也没有什么意思。你们想要跟着就跟着吧。”

　　忘我刚要转身，苏芸菲同样带着四人走了过来。看着同样是在贼王宝藏中出现的四人，忘我叹道：“姐姐，你不会也要跟着我吧？”

　　苏芸菲点头道：“温柔阁已经和北雪帝国结盟。既然大帝让她们跟着你，温柔阁岂能落后，以后姐姐就是你的手下了。”

　　忘我叹道：“看来他们还真是看重我啊。如此重礼可不可以不接受？”

　　袁丝彩和苏芸菲同声道：“不可以！”

　　忘我叹道：“那可怎么办？我自己都养不活了，现在还要养你们。”

　　苏芸菲冷声道：“这个你放心，阁主早就安排好了，我们的花销不需要你负担。”


第94章 履行约定

　　忘我叹道：“如此重礼，怕是我真的要为北雪帝国和温柔阁卖命了。”

　　看着忘我行走的路线，袁丝彩道：“兄弟，你这是要去哪里？”

　　忘我道：“姐姐认为我做什么会告诉你们吗？我现在巴不得你们离开才好呢？”

　　苏芸菲沉声道：“我是温柔阁的长老，现在跟着你已经是抬不起头了。如果再离开的话，我还怎么做人。我告诉你，如果哪天你不让我们跟着，我只能去死。”

　　看着苏芸菲身后四女坚定的表情，忘我叹道：“好了，算你们狠。”

　　东林帝国的帝都早就被南沙帝国占据，然而这里毕竟是帝都，就算是换了主人这里依旧繁闹。忘我悠闲的在大街上晃荡，跟游手好闲，不学无术的世家子弟差不多。或许是因为之前的事，现在袁丝彩和苏芸菲再也不过问忘我的事。

　　在别人的眼中，忘我已经是强者了。可是只有忘我自己清楚，想要报仇现在的实力还不够。当初在贼王宝藏中得到的墨核还有，他现在唯一想做的就是不断的战斗，不停的积累心力。以便后面能够更快的提升。

　　猎护中心依旧人山人海，并没有因为换了主人而变得萧条。或许是因为名气变大，忘我现在出门都会蒙上面巾。一身蓝色的长袍，加上青色的面巾。让人根本无法从服饰看出忘我是哪个帝国的人。

　　看着布告栏中最高的悬赏，袁丝彩低声道：“兄弟，现在你的命可真值钱。”

　　苏芸菲附和道：“是啊，墨晶一千块，还加上南沙帝国城主之职和三殿长老之职。这怕是猎护中心有史以来最高的报酬了。”

　　忘我笑道：“那你们为什么不试试，说不定杀了我之后，你们过得比现在还好。”

　　袁丝彩笑道：“我可不敢，要是让大帝知道了。还不扒了我的皮啊！”

　　忘我叹道：“也不知道有没有击杀南沙帝国大帝的任务，好像我上次干掉他一点好处都没有，光是被人追杀了。”

　　苏芸菲沉声道：“这是不可能的，猎护中心毕竟是三大帝国在背后操纵，这样的任务就算是有也不会出现在这里的。”

　　忘我正想看看有没有更加高级的任务，就看到蓝百凌带着一股忧郁的目光看了过来。那个样子就像是想要上前，却又不知道如何开口的样子，让忘我不由得笑道：“没想到在这里也能遇到姐姐。”

　　蓝百凌见到忘我开口，连忙道：“我们也是来找任务的。只有这样才能提升实力，要不然现在大陆这么乱，没有实力连门都不敢出了。”

　　忘我愕然道：“你们？”

　　蓝百凌知道忘我和付长风闹得不愉快，连忙道：“还不是我们四个。一直以来我们都是一个队伍的。”

　　忘我看着向蓝百凌靠拢的付雨夜等人，点头道：“那好，你们忙你们的。”

　　突然间的转变让几人心中不是个滋味。曾经的生死朋友，现在居然变得如此冷漠。付雨雪道：“难道你还记着当初的事情吗？就算是你和三殿有什么矛盾，可是我们不是三殿的，有必要这样吗？”

　　忘我笑道：“当然有必要了。如果我和三殿打起来，如果你们在场，请问我是将你们当成朋友，还是当成敌人？你们是帮我还是帮三殿？”

　　看着四人一个个沉默不语，忘我笑道：“好了，我知道你们无法作出选择的。既然这样我们还不如当成熟人，这样谁也不会为难的。”

　　故人重逢，带来的不是喜悦反而是淡淡的哀愁。忘我对着身边的袁丝彩道：“姐姐帮我看看吧，有合适的任务就接下来。我出去走走！”

　　玲珑剔透的袁丝彩点了点头，和苏芸菲一起带着众女在密密麻麻的任务栏中查询着任务。

　　帝都的繁闹并没有消除忘我心中的愁绪，漫步在大街上，听着两边不停地叫卖声，他突然有着置身事外的感觉。那原本融入这个大陆的思维好像再次回到了刚来你这里的陌生感觉。

　　眼前的一切是那么的熟悉，可是这些好像都和忘我没有任何关系，周边真是却又如同虚幻的感觉让他感到格外的别扭。

　　突然一阵打斗声将忘我给惊醒，大街的尽头，温岚柔正和蓝彩琴打得不可开交。而一旁相互而视的楚水涛和付长风却没有出手。就听着温岚柔边打边道：“别以为你们是三殿的人就了不起，入城税不降下来我是不会罢手的。”

　　付长风沉声道：“这个是帝国规定的，不是我说的。如果你一定要破坏规矩，那么我只能将你们都扣押了。”

　　温岚柔喝道：“那就看看你们的本事了！”她对着周边围观的城民大声道：“你们都看到了，难道你们就这么委屈的活下去吗？今天他们上调入城税，明天要是他们还上调呢？现在战争也不知道什么时候结束，你们就这么忍受下去吗？”

　　付长风喝道：“闭嘴！我看你来就是捣乱的，现在就算是你想收手都不行了。来人，给我将他们两个全部给抓起来。”

　　话声一出，一直不动的楚水涛拔出长剑快速的冲了过去。点点剑光如光幕般的将温岚柔周边打斗的空间封死。刚刚冲上来的侍卫一个个飞快地退让开来。

　　付长风一拳挥出，凌厉的拳风像是长了眼睛般，从剑幕中穿过，直接击向楚水涛的胸口。楚水涛长剑横移，一个下斩将付长风逼退。大喝道：“人多欺负人少吗？”

　　付长风冷声道：“这可不是决斗，现在是你们在挑衅滋事。我只不过是在履行我的职责而已。”

　　忘我缓缓地走到跟前，笑道：“这么说的话，我也该履行我的约定了。”

　　付长风看着蒙着面巾的忘我，沉声道：“你是什么人？”

　　忘我笑道：“还记得有人和你三年之约吗？我想你也不想我摘开面巾吧？”

　　付长风沉默片刻，紧紧地盯着忘我道：“没想到你提升的如此之快，原本我还不信传闻，现在看来都是真的了。”

　　忘我笑道：“这个有什么关系呢？反正马上就要动手了，动手之后你不是什么都知道了。”

　　付长风冷声道：“也对，那就让我看看你是不是真的有那个能力。”

　　拳头快速的朝着忘我击到。忘我同样挥出了拳头，对于付长风的实力忘我一清二楚，就算他有所提升，也不会有多大的变化。

　　双拳交击在一起，付长风被震退一步，他骇然地看着忘我，沉声道：“没想到你真的提升了这么多。不过想要打败我怕是没有那么容易。”

　　忘我笑道：“是吗？我可不这么认为。”

　　拳头连续的朝着付长风击去。如风般的出拳速度，让付长风除了不停格挡之外没有丝毫办法。一声声交击声如鞭炮般的响起。

　　帝都很少有人不知道付长风，谁都知道付长风的实力强悍。南沙帝国虽然在帝都安置了城主，可是在这里，就算是城主都要听付长风的。就是这么一个高高在上的强者，现在在忘我的拳头下居然没有丝毫反击的机会，每一次交击都让他退步。

　　看到付长风连续的后退，和温岚柔交手的蓝彩琴连忙逼退温岚柔，朝着忘我冲了过去。温岚柔刚想跟上，就看到忘我摆了摆手。

　　她并不知道对方就是那个被她冤枉的忘我，可是这样的强者都有自己的性格，万一出手惹恼了忘我，那就是好心办坏事了。

　　有了蓝彩琴的加入，付长风逐渐有了反击的机会。可是让两人无语的是，不管是忘我攻击，还是他们攻击，每一次的结果都是双拳相交。好像忘我周边到处都是拳头，凌厉的拳风将周边的摊位掀翻，观看的人都退到十几米之外。

　　一对二，虽然多了一人，可是局势并没有多大的改变。就在两人被忘我逼到城墙边上的时候，随着袁丝彩和苏芸菲等人一起出来的付雨夜大叫道：“停手，爹娘，你们都停手啊！”

　　付雨雪跟着道：“是啊，上次的事情不是已经解释清楚了吗？为什么还要这样！”

　　忘我身形一闪，退开笑道：“你们确实应该感谢他们，如果不是他们，今天我必杀你们。”

　　看着忘我走出城门，袁丝彩等人连忙跟上。温岚柔大声道：“你们就好好的在这里做他们的顺民吧，等到哪天被逼死了还不知道为了什么。”

　　蓝彩琴看着忘我缓缓而去的背影，叹道：“看来我们都错了。以他现在的实力，我想三殿怕是难以斩杀他了。和这么一个强者结怨，以后三殿就不要想安静了。”

　　付长风沉声道：“这个不是我们要考虑的，我们是拳殿的人，根本没有办法逃避。现在只希望他能够看在小雪他们昔日的情分上，不牵扯他们就已经很好了。”

　　华青风道：“这个不会的，如果他要是对我们下手的话，整个大陆都没有我们的藏身之地。”

　　付雨雪点头道：“是的，不过现在我们也不可能成为朋友了。”


第95章 主子厨子

　　蓝彩琴沉声道：“你们给我记着，如果有一天我们和他在一个战场上，你们必须和三殿划清界限，不要和三殿有一丝一毫的牵连。就算是我们死在了忘我的手中，你们也不要和他结怨。”

　　蓝百凌道：“姑姑，这是为什么？难道你让我们眼睁睁的看着你和姑父死去吗？”

　　付长风沉声道：“你姑姑说得不错，如果真的有那么一天的话，我希望你们能够记着这话。你们根本就没有机会报仇，就算他不提升等着你们提升，这辈子你们的希望也不大。现在大陆十分的混乱，只要你们能够好好地活下来，我们就没有什么遗憾了。”

　　忘我离开帝都，看着身后紧跟不舍的楚水涛和温岚柔，沉声道：“你们跟着我们做什么？”

　　温岚柔笑道：“上次的事情是我们不对，我们打算跟着你一段时间，也算是为上次的事情给你赔不是了。”

　　忘我沉声道：“我不需要你们跟着！”

　　温岚柔笑道：“话不能这么说，多一个人总是好的，再说了，我和老头子的实力还行。替你解决一些小麻烦还是可以的。”

　　忘我沉声道：“我看你们不是为了赔不是，而是想跟着我到处蛊惑人心。我跟你说，你们的想法是好的，可是在迷失大陆这样的做法根本就行不通。我身边已经有了十个女人了，小麻烦她们会解决的，你们还是不要跟着了。”

　　楚水涛连忙道：“我可是男人，如假包换的男人，总有她们女人不方便办的事。再说了，论起经验，她们也不如我啊。有我们在总要方便点。”

　　忘我知道无法说服两人，特别是温岚柔的性子，可以说是想做什么就做什么，在这个大陆没有人能够管得住。你可以杀死她，但是绝对不能让她听你的。

　　忘我没有再说话，而是对着袁丝彩道：“不知道姐姐接了什么样的任务？”

　　袁丝彩道：“这个任务我也说不出是高级的还是低级的。我是实在找不到像样的任务，所以就接了这个。”

　　忘我道：“到底是什么样的任务？”

　　袁丝彩道：“兄弟一定知道南方沙漠了，这次的任务就是在南方沙漠中找到花岩仙球。”

　　忘我低声道：“花岩仙球？这是什么东西？有什么作用？”

　　袁丝彩道：“花岩仙球其实就是一种仙人球，不过因为本身特变坚硬，并且外表有些像花岗岩，所以就叫花岩仙球。具体有什么作用就不知道了。”

　　楚水涛接着道：“花岩仙球本身并没有什么作用，可是它的根部通常会凝结一颗聚水珠。聚水珠不仅有着聚水的作用，更重要的是它能够解毒。它不能一次性解除毒性，可是却可以无视任何毒性，只要是毒，聚水珠都可以慢慢地将之吸纳。我早就说过了，让我们跟着绝对要方便很多。”

　　忘我好像没有听到楚水涛后面的话，而是对着袁丝彩道：“既然是去南方沙漠，那么不可能不和南沙帝国的人不碰面。我看你们还是先回去吧！”

　　袁丝彩笑道：“这个怎么行，难道你忘记了之前我们说过的话吗？”

　　苏芸菲沉声道：“既然这样我们只能去死了。”

　　看着苏芸菲拔出长剑，站在她身边的温岚柔连忙抓住她的手臂道：“你这孩子，怎么这么冲动呢？干什么就要死啊。”

　　忘我叹道：“好吧，既然你们非要这样我也没有办法，不过要是出了事，你们可不要怪我没有提醒。”

　　苏芸菲沉声道：“只要不是死在你的手里，我们姐妹没有一句怨言。”

　　为了避免和南沙帝国不必要的冲突，众人在楚水涛的引领下，尽走一些偏僻的山道，直到天色大黑才停下了脚步。忘我沉声道：“好了，先休息吧。找点吃的吧！”

　　袁丝彩看了看身后的几女，对着苏芸菲道：“我可不会做饭，只能看你的了。”

　　苏芸菲转身看了看身后垂下头的几女，沉声道：“对不起，我也不会。”

　　温岚柔笑道：“就你们这样还伺候他，我看你们连自己都伺候不了。”她转身对着楚水涛道：“老头子，你去找点吃的。”

　　楚水涛一句话都没有说，快速的离开了。等到忘我睁开眼睛的时候，楚水涛已经拖着两头山猪回来。看着温岚柔紧逼的眼神，楚水涛有些微缩道：“你不要看着我，我也不会做。”

　　温岚柔喝道：“死老头子，难道你不知道我什么都不会做吗？难道这么多年你就不能去学吗？”

　　忘我长叹一声，缓缓地走到山猪旁，对着楚水涛道：“把你的长剑给我用一下。哎，身后跟着这么多人，居然还让我做。还说不要我养，现在一下子从主子变成了厨子。”

　　众女一个个尴尬的围着忘我，想要帮忙。可是却不知道从何下手。忘我娴熟的将山猪肢解开来，沉声道：“好了，你们不会连清洗都不会吧？”

　　楚水涛连忙道：“这个我会。这么血淋淋的东西还是不要她们做了。”

　　等到楚水涛回来，篝火已经点燃，忘我用树枝将肉穿起，架在火上不断的烤着。浓浓的肉香随着忘我的不断翻转逐渐飘出，带着浓烈香味的油脂滴落在火焰上，让篝火变得更加旺盛。

　　就在众人暗自吞咽口水的时候，忘我从怀中取出一包精盐，均匀地洒在上面。温岚柔愕然道：“你怎么会带这个？”

　　忘我沉声道：“我只是一个人，万一出现什么情况，这个东西可以救命。只要有水和这个，几天不吃饭都行。”

　　楚水涛道：“还有这个作用？看来以后我也要弄一包放在身上。”

　　长剑不断地在烤肉上刺去，不仅加快了速度，也让精盐渗透进去。忘我取出一大块油纸放在地上，长剑翻动，一块块喷香的烤肉错落有致的落到了油纸上。忘我看着众女没有动作，笑道：“我都亲自做了，难道你们还要等我请你们吃吗？”

　　“咕嘟”一声，也不知道谁的肚子响起，众女忘记了尴尬，一个个伸手将肉送到了嘴里。外焦里嫩，一口下去，油汁溢出。相对于酒店的饭菜，这种自然的烧烤有着别样的风味。

　　温岚柔边吃边道：“真的很不错啊！你小子不仅实力强，人长得不错，还有这门手艺。要是我年轻的话，我非追你不可。”

　　她不顾旁边哀怨的楚水涛，对着众女道：“你们可要抓紧了，这样的男人现在大陆可没有几个了。至少我到现在还没有看到一个。错过了可要后悔一辈子的！”

　　忘我沉声道：“难道烤肉还挡不住你的话吗？”

　　温岚柔道：“这个和说话没有关系，俗话说不听老人言吃亏在眼前。我这时提醒她们，要不哭得时候就什么都完了。”

　　众女本来就和忘我比较熟悉，加上当初在贼王宝藏的旖旎一幕，听到温岚柔的话，一个个不由得脸色通红。火光闪烁，她们就像是一个个熟透的苹果，带着丝丝羞涩，说不出的动人。

　　可是就在忘我想要开口之际，楚水涛发出一声撕心裂肺的惨叫。温岚柔喝道：“你个老头子，死盯着她们干什么？再让我看见，我就挖了你的眼睛。”

　　楚水涛连忙道：“这个怎么能够怪我，大家在一起，我总不能闭着眼睛吧。”

　　温岚柔喝道：“那你不会在我的后面吗？这么多年了，我看你是一点都不想我。”

　　楚水涛连忙道：“天地良心，我可是天天想着你的。先吃吧，我听你的还不行吗？”

　　两人活宝般的表演，顿时让众女解除了尴尬。莞尔之中，一块烤肉进入了众女的肚子。第二块烤肉刚刚烤到一半，一阵脚步声传入了忘我的耳中。

　　篝火的照耀下，一队南沙帝国的士兵从黑暗的树林里走出。为首的大汉浓眉大眼，双臂肌肉虬起。不等忘我等人开口，自顾自的坐在篝火旁，朗声道：“挺香的！小子，多烤点。我和兄弟们都饿了一天了。”

　　一队士兵有着百余人，他们跟着大汉围在篝火的一侧，看着滋滋冒油的烤肉，一声声吞咽声不断的响起。忘我沉声道：“好像我并没有说过要请你们？”

　　大汉笑道：“不用这么麻烦，只要你让我和我的兄弟好好吃一顿，以后有什么事尽管开口。对了，我叫师响雷。在这一片没有人不知道我。”

　　忘我沉声道：“师响雷？师家的人？不知道你和师震林、师震山是什么关系？”

　　师响雷笑道：“我们都是堂兄弟，不过我不是直系，所以就没有在帝都。”

　　他突然收敛笑容，愕然地看着忘我道：“你怎么知道他们的？你认识他们？”

　　忘我笑道：“可惜你是师家的人，要不然我还真的会请你们吃一顿。”

　　师响雷连忙站起，而随着他的动作，后面的士兵整齐划一的站了起来。一致的动作让衣袂摩擦的声音都显得格外的响亮。师响雷手握剑柄，沉声道：“你到底是谁？”


第96章 只身破阵

　　忘我依旧不慌不忙地转动着烤肉，淡淡道：“看来这里是比较偏僻了，要不然你不会不知道我的。因为我就是你们南沙帝国的死敌——忘我！”

　　“呛啷”一声响，百余人几乎在同一时间内拔出了长剑，跳动的火焰将长剑映射，发出刺眼的光芒。

　　师响雷沉声道：“退后，结阵！”

　　百余人顿时形成一个反弧形，将师响雷围在中间位置。看到对方的动作，忘我的眼睛不由得一亮。暗道：“很聪明的做法。没想到在这个大陆，居然还有这样的阵法。就是不知道是他自创的，还是跟别人学的。”

　　忘我看了看一旁起身的众女，笑道：“好了，你们不是说要保护我吗？现在机会来了。不要告诉我你们连这些人都应付不了。”

　　袁丝彩一声不吭，长剑快速的朝着师响雷刺了过去。与此同时在她身后的众女也朝着周边的士兵冲了过去。苏芸菲沉声道：“动手！”

　　娇喝声和长剑的交击声顿时响起，虽然双方的人数差距比较大，可是有着楚水涛和温岚柔两个高手在，局势并没有出现一边倒的情况。

　　忘我颇有兴趣的看着跟前的战斗。他关注的不是楚水涛和师响雷的打斗，而是将目光锁定在了对方的士兵身上。

　　这些士兵也就是二十多重的实力，高的也不过刚刚突破第三道大坎。和袁丝彩、苏芸菲之外的八女差不多的实力。这样的队伍如果不是有着忘我之剑和忘我狮卫在，绝对是大陆上最精锐的队伍。

　　可是就是这样的队伍，有着袁丝彩和苏芸菲这样的高手相助，加上温岚柔的强悍攻势却没有一人死伤。百余人像是变成了一体，不仅有着轮番攻击和轮番防守，就是移动的步伐都严丝合缝。

　　忘我笑道：“看来你对这个队伍花了不少的心血啊，不过可惜了，如果你的实力够强的话，或许这个阵的威力会更强。”

　　师响雷惊讶道：“你怎么知道的？”

　　忘我笑道：“很简单的道理我怎么会不知道。你放心吧，等你死了，我会将这个阵法的缺陷给弥补的。有了这个阵法，我想这个大陆怕是没有人能够杀死我了。”

　　师响雷冷声道：“就算是这个阵法有着缺陷，怕是你也没有那个能力杀死我。这里距离城池不远，最多不过一个小时，城里的大军就会赶过来，到时候你们一个都别想跑。”

　　忘我笑道：“你说得不错。按照常理这样的推测是正常的，也是会出现的情况。可惜有我在，又怎么能够用常理来推测。”

　　看着忘我缓缓地走到众女身边，师响雷想要阻拦却被楚水涛死死的缠住。忘我突然身形加速，如箭矢般的直射对方。双臂挥出一道道残影，无数的拳头铺天盖地般的朝着前面的士兵打了过去。

　　周边的士兵连忙挥出长剑格挡，还有几把长剑反攻忘我。可是忘我像是什么都看不到一样，所有的拳头都是朝着对面的那一名士兵击去。

　　眼看长剑就要刺中忘我，忘我身形一转，漫天的拳影突然消失，带着拳套的右手一把抓住一把长剑迎向了其他的长剑。格挡的同时，左拳快速地击打了出去。

　　随着长剑交击声响起，一声弱不可闻的骨裂声响起，最先反击的士兵不解的倒了下来。在他倒下的瞬间，忘我将长剑掷出，身形再次扑了出去。

　　师响雷大喝道：“变阵！”

　　两侧的士兵快速地奔走起来，首尾相接，弧形阵快速的转变成一个圆阵。旋转不停的圆阵让众女的对手不断的变化。每一次攻击就像是攻击在奔流不息的流水上，没有丝毫效果。

　　忘我笑道：“看来你还是一个阵法行家。可惜这些人的实力不行，要不然我们还真的有可能被困死。”

　　他缓缓地朝着旋转不停的圆阵走去，面对不停变换的面孔，忘我好像什么都没有发现一样。一把把长剑像是绞肉机般的从忘我的眼前闪过，可是他就那么垂着双臂走了过去。

　　就在众女茫然不解的时候，就在长剑即将刺到忘我身前的时候，忘我突然动了。双手左右合击，刺来的长剑在忘我的大力合击下顿时折断。惊恐的士兵连忙闪避，让后面跟来的士兵补上。

　　就在后面士兵想要刺出长剑之际，忘我的身形突兀的出现在之前断剑的几名士兵跟前，不等对方反应过来，黑压压的拳影就打了出去。

　　听着一声声惨叫响起，苏芸菲叹道：“虽然实力等级上我们和他相差不大，可是实战能力上我们差得太远了。真不知道他经历了多少战斗。”

　　温岚柔点头道：“是啊，他的实力等级或许还不如我呢。可是要是真的和他交手，我怕是难以撑到五十招。”

　　随着几名士兵的倒下，大阵顿时出现了一个豁口。忘我沉声道：“如果你们还想跟着我，那么就给我好好看着。必须将这个阵法学会，我可不想因为你们而分心。”

　　温岚柔点头道：“这话倒是不错，这个阵威力真的不小。”

　　袁丝彩和苏芸菲连忙停手，带这众女眼睛不眨地盯着对方的动作。忘我沉声道：“你们不仅要学会这个阵法，还有学会怎么阻挡对方破阵。看好了！”

　　话音回荡中，忘我就像是被大阵粘住一样，身形一直在刚刚打开的豁口旋转，随着豁口越来越大，忘我突然停住脚步，正面迎着不断冲上来的士兵，双拳连续不断的朝着对方打了过去。

　　一声声交击声后，原本严谨的大阵顿时变得一片混乱。他们想要再次组阵，可是忘我总是站在他们的阵型位置上，随着出拳速度不断加快，一名名士兵摧枯拉朽的倒了下来。

　　在众女眼中难以摧毁的堡垒，忘我用了不到十分钟就全部解决了。师响雷大叫道：“我和你拼了！”

　　忘我笑道：“你不和我拼命也不行，因为我是不会放你走的。多一个人对大阵熟悉，她们就多一份危险。也就是我多一份危险。”

　　忘我的话虽然风轻云淡，可是众女心中却不是一个滋味。她们原本是来保护忘我的，可是现在，甚至以后还要忘我保护她们。她们虽然心有愧疚，可是那暖心的话，还是让她们觉得忘我更加的亲切。

　　温岚柔低声道：“你们都听到了？原来他还会体贴人，怎么会有这样的男人呢？天啊，我为什么要出生那么早。”

　　楚水涛连忙转身低声道：“就算你迟点出生，人家也不会看上你的。只要我才会在乎你。”

　　看着忘我击出的拳头，师响雷不闪不避的冲了上去。长剑凶猛的刺向了忘我的胸口。他大叫道：“你毁了他们就是毁了我，我就算是死也不会让你好过的。”

　　忘我笑道：“想要和我拼命就看你有没有那个能力了。”他看了一眼温岚柔和楚水涛道：“你们两个是不是也该上了？”

　　温岚柔道：“他现在可是在拼命，这个时候你怎么能够让我们上呢？万一我们要是受伤了怎么办？”

　　忘我笑道：“那不是正好，你们正好可以留下来，也可以让你们又更多的时间相伴，多培养一下感情总是好的。”

　　温岚柔对着楚水涛喝道：“老头子，听到了没有。你要是敢故意受伤，我就死给你看。你别想让我照顾你，说好的是你照顾我的。”

　　说我转头对着众女道：“以后找男人一定要找个有责任心的，要不然总有一天你们会被气死的。”

　　两把长剑将师响雷围住，让忘我从容的退了出来。两人虽然嘴上喜欢吵闹，可是彼此联手却威力倍增。一攻一守配合得天衣无缝，就算是师响雷想要拼命都找不到机会。

　　忘我看着战斗不是短时间内可以结束的，对着袁丝彩道：“好了，你们没有事的话最好现在就开始练习阵法。我想一会你们就会用上了。”

　　忘我的实力已经让众女信服，一个个想着对方的阵法，开始练习起来。等到众女逐渐熟悉阵法，忘我对众女道：“知道了阵法一会就可以练习，现在我要和你们说的是，既然你们学会了这个阵法，那么你们就不能加入别的势力了。我可不想有一天亲手毁了自己的打造出来的阵法。”

　　袁丝彩沉声道：“这个你放心，除非你赶我们走。否则我们只听你的命令。”

　　忘我点头道：“那就好！很多事不是我能够预想的。我们的对手也不可能一直都是弱手，如果遇到能够破解此阵的高手，那时就麻烦了。”

　　苏芸菲道：“这个怕是没有多大的几率吧，就算是对方实力强，也不可能通晓阵法的。”

　　忘我沉声道：“不怕一万就怕万一，我还记得你们每个人都有一把小剑。不知道你们有没有带在身上？”

　　众女不约而同的拿出发簪道：“带着呢！”

　　忘我点头道：“那就好，从现在开始你们必须将发簪戴在头上。如果真的遇到我说的那个情况，到时你们……”


第97章 收服响雷

　　听着忘我的话，苏芸菲愕然道：“如果能够那样的话，我想就算是阁主也很难在我们的手中全身而退。”

　　忘我沉声道：“我虽然告诉你们这招，不过我希望你们最好不用。”

　　袁丝彩不解道：“为什么？这么强大的招式为什么不用？”

　　忘我沉声道：“你们凭想象都知道这招的威力，那么对方同样会知道这招的威力。在没有办法闪避的情况下，对方做出破釜沉舟之举，那么你们之中必将有人死亡。这不是我要的结果。”

　　看着忘我缓缓的坐下闭上眼睛，袁丝彩低声道：“兄弟就是嘴硬，其实他很关心我们的。”

　　苏芸菲沉声道：“最好不要这样！”

　　袁丝彩不解道：“为什么？难道你不想他关心我们吗？”

　　苏芸菲道：“你该清楚他的气质，不论谁和他相处长了都会有情感的。如果有了关心，那么我们姐妹必将会痛苦一生的。”

　　袁丝彩点头道：“是啊，他不属于我们姐妹。不过心中想想总是可以的。再说我们跟了他，难道你还想找别的男人吗？难道你们就不怕兄弟吃醋将人家给杀了？”

　　苏芸菲破例的露出笑容道：“如果他真的是那么小气的人，那事情就好办了。”

　　袁丝彩道：“这话又怎么说？”

　　苏芸菲笑道：“他要是小气的话，你说他会放心我们离开吗？他不放心，唯一的方法就是将我们时刻留在身边。那样的话和他的女人并没有什么区别。至少用不着苦相思了。”

　　袁丝彩还想说话，就听到忘我突然道：“够了，以后这些废话不要让我听到。要不然……哼！”

　　袁丝彩笑道：“好吧，大不了我们以后背地里说就是了。再说了，你真的舍得我们死吗？你唯一的办法就是让我们离开，可是离开我们就会死，你要是真是那样的人，我们或许也不会有痛苦的那天了。”

　　忘我暗道：“也不知道是谁说的，和女人讲道理真是最愚蠢的事。我怎么能将这个给忘了。”

　　忘我刚想开口，黑暗中传来凌乱的脚步声。忘我沉声道：“别废话了，该是你们练习阵法的时候了。”

　　篝火还没有熄灭，依稀中，周边出现了大量的侍卫。和树木夹杂在一起像是一道黑暗的墙壁，将忘我等人团团围住。狼狈的师响雷连忙道：“鹿城主，他就是忘我。赶快将他们杀了！”

　　师响雷不说还好，一说周边的侍卫顿时停下了脚步。左顾右盼好像在确认师响雷的话。

　　鹿城主是鹿家的人，他一身长袍，腰挂长剑，面色深沉地看着忘我。暗道：“该是的东西，真是多嘴。刚刚还想随便应付过去的，现在只能开战了。忘我的实力根本不是我这点人能够抵挡的，也只有这个自大的家伙说要杀他。”

　　他冷声道：“不用你说我也知道怎么做。”

　　鹿城主手臂一挥，沉声道：“都给我上，谁要是能够杀了忘我，城主的位子就是他的。”

　　奖励虽然不错，可是站在这里的士兵却没有放在心上，他们已经被忘我的传闻给吓住了。如果不是因为逃兵的处罚严厉，或许他们现在已经转头跑了。

　　看着手下没有反应，鹿城主刚想说话，就听到忘我笑道：“你不用下命令了，我就是为了等你们才在这里的。开始吧！”

　　鹿城主还不明白忘我说的是什么意思。袁丝彩和苏芸菲就带着几女冲了上去。她们虽然使用的是师响雷之前的阵法，可是和之前不同的是，之前师响雷的人多是朝内围攻，而现在众女人少，是朝外攻击。

　　十人在袁丝彩和苏芸菲的带领下组成两道环形，交替掩护的朝着周边的侍卫攻了过去。和这些侍卫相比，众女的实力都要高出对方，阵法移动之处，顿时传来一声声惨叫。

　　挥动的长剑就像是绞肉机一样，挡住了这把挡不住那把，还没有等到对方闪避，就已经倒下了十几人。

　　师响雷看着周边侍卫倒下，焦急道：“不要胡乱攻击，盯着一人。只要杀了一人，此阵就有破绽了。”

　　可是任凭师响雷不断的叫喊，周边的侍卫始终没有办法伤及一人。和之前不同，对方没有实力强悍的人，没有人能够独立击杀一女。师响雷急道：“鹿城主，你快上啊。要不然就算他们死光了也破不了此阵的。”

　　鹿城主沉声道：“我上？我要是上的话，谁对付忘我？”

　　看着一脸微笑的忘我，师响雷虽然知道忘我不会出手，可是他同样知道就算他说了鹿城主也不会相信。焦急中温岚柔的长剑从他的腰际擦过，不等他闪避，楚水涛的长剑在他的手臂上留下一道深深的血槽。

　　师响雷原本就是用拼命的打法拖延到现在，现在受了伤，局势更加的狼狈。就在他想要鹿城主出手帮忙的时候，眼光扫过居然找不到鹿城主的身影。

　　忘我笑道：“你想找他恐怕不可能了。现在他已经逃得不知道哪里去了。”

　　师响雷气急大叫道：“他也是南沙帝国的人，你为什么放走他？他同样看过这个阵法，也知道阵法的破解方法了。”

　　忘我笑道：“很简单，因为我不想因为我的离开她们有人受伤。再说了，难道你以为我只会照抄你的阵法吗？”

　　忘我的话让战斗的众女激起了心中的斗志，她们不想被忘我看扁，一个个出手再无留手，鲜血随着长剑飞溅，剩余的侍卫看到鹿城主逃走，哪里还有心思打斗。除了和众女交战来不及逃走的，其他的人在一瞬间消失了身影。

　　忘我笑道：“看来你们连练习的机会都没有了。不过这样的话你们想要熟练这个阵法只能勤加苦练了。”

　　袁丝彩和苏芸菲同时道：“放心吧，我们不会让你失望的。”

　　忘我缓缓地走到师响雷的跟前，笑道：“你还要继续吗？你认为你还有机会逃走吗？”

　　师响雷长叹一声道：“罢了，没想到我一生研究阵法想要为帝国效力，最终却落得这样的下场。停手吧，我的命让我自己了结。”

　　随着温岚柔两人的停手，忘我笑道：“我说过要杀你了吗？”

　　师响雷停住已经临近脖子的长剑，不解道：“你这话是什么意思？”

　　忘我笑道：“我和南沙帝国是死敌。可不是和南沙帝国的哪个人是死敌。”

　　师响雷沉声道：“说吧，你放过我有什么条件？”

　　忘我笑道：“这个可是你自己说的，我可没有逼你。我给你两个选择，第一，现在离开。不过你不得泄露今天的事，如果有机会的话，我们在战场上一决高下。第二，跟着我。帮我训练忘我之剑和忘我狮卫。”

　　温岚柔连忙道：“这怎么行？他要是选择第一个，那不是放走了一个敌人。”

　　看着忘我没有开口，师响雷沉声道：“你是算准了我不会再为帝国效力了。不过你凭什么认为我会选择第二个？”

　　忘我笑道：“迷失大陆没有人研究阵法，而研究阵法就需要一支好的队伍。虽然你之前的队伍很好，可是我不得不说他们还无法和忘我之剑、忘我狮卫相比。如果你想要将你的阵法发扬光大，这是最好的机会。当然了，也是唯一的机会。”

　　师响雷沉默片刻道：“好，我选择第二个。不过我有个条件。”

　　温岚柔沉声道：“你还真是得寸进尺啊，不杀你已经够给你面子了。你居然还提条件。”

　　师响雷见忘我没有开口，沉声道：“我不参加一切和南沙帝国有关的行动。”

　　忘我笑道：“这个我可以答应你，不过作为交换条件，我同样有个条件。”

　　师响雷沉声道：“什么条件你说？”

　　忘我笑道：“现在你就跟着他们回新林古城，我不管你用什么方法，在我回去的时候，我要见到忘我之剑和忘我狮卫能够娴熟的运用各种阵法。”

　　师响雷道：“好，我答应你！”

　　忘我笑道：“你别答应得太早。他们不光是人还有着坐骑，可没有你想象中那么好弄。”

　　师响雷沉声道：“这个我会想办法的。不过我就这么去他们会听我的吗？”

　　忘我将左手的拳套摘下，递给师响雷道：“拿着这个，我想没有人敢不听你的话。”

　　温岚柔沉声道：“为什么要我们跟着去？让人一个人去就是了。”

　　忘我笑道：“那怎么行？要是他半路被南沙帝国的人给杀了，我不是白忙活一场了。你们想要跟着我，最好还是跟他一起去。要不然我让大帝将楚冰剑的将军给撤了。”

　　温岚柔咬了咬牙道：“忘我，你狠！”

　　看着温岚柔转身就走，楚水涛低声道：“还是你有办法，这还是我第一次看到她听别人的话。”

　　忘我拿起放在一旁的烤肉，笑道：“连一顿饭都吃不安。我的命还真不好。”

　　袁丝彩笑道：“你的命还不好？你可知道要是大陆上有人听到这话，会有多少人暗地里骂你。好了，你也别诉苦了，不就是做饭吗？我们学就是了！”


第98章 小手擦拭

　　剩余的肉还有不少，众女一个个学着忘我的样子开始烤起来。忘我笑道：“你们学没有关系，不过千万不要让我吃。谁烤的谁吃，只有这样才能提升。”

　　一连几天，都是众女做饭。虽然不能和忘我做的相比，可是也有了明显的进步，至少忘我吃在嘴里还能够下咽。

　　越是朝南越是荒凉，就连风也变得越来越大。狂风带着沙尘飞扬，有的时候整个天空都是黄色的。飞扬的沙粒打在脸上隐隐生痛，如花似玉的众女虽然没有叫苦，可是她们一个个都露出厌倦的神色。

　　忘我道：“好了，你们就不要进去了。等我找到花岩仙球之后再跟着我不迟。”

　　袁丝彩刚想开口，苏芸菲抢先道：“不行，我们一定要跟着你。如果连这点苦都吃不了，以后还怎么跟着你。”

　　袁丝彩点头道：“是的，既然决定跟着你，就不能找借口。”

　　忘我缓缓地从怀中取出一大叠面巾，递给苏芸菲道：“算了，你们想要跟着受罪我也拦不住，都带上吧，我可不想身边的人都是变丑了。”

　　袁丝彩瞪大眼睛道：“你怎么有这么多面巾？”

　　忘我笑道：“那有什么办法呢？难道你让我到哪里都引起战斗吗？这个东西不多准备点，万一没有了，我不是要天天打架啊！”

　　走进沙漠，细软的沙子让他们的消耗更大。好像每一步都需要很大的力气。众女基本上都是生活在北雪帝国的，原本让她们喜爱的红日，现在却变得那么的讨厌。周边的空气快要燃烧般，鲜艳的外衣早被香汗浸染。大片的沙尘粘在上面，一个个像是从沙子里爬出来一样。

　　袁丝彩气喘吁吁道：“还有多久才能找到花岩仙球啊！”

　　苏芸菲沉声道：“如果任务上记载不错的话，我想再走半天就到了。”

　　众女咬牙撑过了白天，可是到了夜里，风沙更大。虽然这里没有雪，可是白天炙热的气息已经不在，有的只是刺骨的冷风。

　　众女积聚在一起，袁丝彩道：“这边好像有个水源，不如我们现在去找找，衣服粘在身上太难受了。”

　　其余女子虽然没有说话，可是一个个将头点得像是小鸡吃米般。苏芸菲点头道：“那你去和他说说。如果他不愿意，我们也不能离开。万一他要是独自走了，我们怎么找到他。”

　　由于性别不同，忘我在晚上的休息的时候总是和众女分开。虽然不是太远，可是却看不到众女。与其说是忘我洁身自爱，倒不如说是忘我怕日久生情。

　　看着忘我盘坐在练习，袁丝彩低声道：“兄弟，我们想去找水源，你看怎么样？”

　　忘我缓缓的睁开眼睛道：“姐姐想去就去吧，这事问我做什么？”

　　袁丝彩道：“我们的意思是兄弟最好能够和我们一起去。”

　　忘我笑道：“我就不去了，我在这里等你们回来再走就是了。”

　　他心中暗道：“让我跟着一起，难道你们换衣服也让看着？还真是引我犯罪啊！”

　　袁丝彩道：“可是这里都差不多，要是我们迷了路，或是有什么情况的话，根本就没有办法叫你。难道你嘴上说的都是骗人的？难道你真的那么厌烦我们，想要我们死在外面？”

　　忘我苦笑道：“算了，我说不过你。要走就走吧，早点去早点回来。要不然天一亮可就受罪了。”

　　众人按图索骥，走了两个小时终于看到一块绿洲。说是绿洲，只不过是两百多平方的杂草地。偶尔生出的绿草让人仿佛看到生的希望。

　　在这乱草丛中，一个约莫桌子大小的水坑躺在中间。旁边还有着沙漠中特有的动物在饮水。看着浑浊的而又浅浅的水坑，袁丝彩愕然道：“这个也能算是水源？”

　　忘我笑道：“在沙漠中，能够有这个就已经很难得了。只要水没有毒，不管多脏都能救人性命。”

　　袁丝彩微微皱眉道：“可是这怎么洗？不会越洗越脏吧？”

　　忘我笑道：“洗总比不洗好，不过这个样子你们是没有办法洗澡了，还是随便擦擦算了。”

　　苏芸菲看了看忘我，低声道：“你能不能转过身到一边去？”

　　忘我笑道：“我就知道你们让我来为你放哨的。放心吧，我不会偷看的。”

　　看到忘我转身走开，袁丝彩低声道：“怎么样？就这么擦擦？”

　　苏芸菲脱掉外衣，拿出面巾打湿，抹在脸上道：“那你还想怎么样？”

　　袁丝彩虽然在众女中年级最大，可一样是黄花大闺女。她偷偷地看了看忘我的背影，低声道：“难道你就不怕他转过身来？”

　　苏芸菲愕然地看着袁丝彩，突然笑道：“我还以为你真的不担心呢？不过他要是想看的话我也没有办法。在迷失大陆，有男人专一吗？我想大帝让你们跟着他，不会仅仅为了保护他吧？”

　　袁丝彩想到当初大帝的话，低声道：“难道你们阁主也这么吩咐过？”

　　苏芸菲低声道：“男人除了看重权力和金钱就是女人了。他现在的实力阁主不能不多想。万一他要是被别人拉拢，就算是温柔阁和北雪帝国联手，最后也难保不被消灭。我们虽然不能说多好看，可是至少不会让他身边缺女人。多一重保障总是好的。”

　　袁丝彩叹道：“是啊，就算是在北雪帝国，女子想要找个好男人也不容易，我倒是真的希望他会转身。”

　　有了两女的话，众女一个个脱得如小白羊一样，快速地擦拭着。不是她们怕忘我看见，而是夜里的冷风吹得实在难受。

　　袁丝彩和苏芸菲两人最先擦拭完，只有一名年纪最小的，叫做于非花的女子稍微慢了一步，袁丝彩伸手朝着于非花的饱满双峰捏去，笑道：“好大啊，你还真是一个小可人。”

　　于非花在众女中姿色一般，可是她那童颜巨乳却总是给人一种犯罪的感觉。于非花面色通红道：“彩姐的也不小啊！”

　　看着于非花朝自己的胸口摸来，袁丝彩笑道：“好啊，出来了就没大没小了，看我怎么收拾你。”

　　还没有等到于非花反应过来，袁丝彩大声道：“兄弟，我们都洗好了。要不你也过来洗洗！”

　　忘我虽然转身，可是之前袁丝彩和苏芸菲的话他听得一清二楚。为了不让自己出丑，他努力静下来练习心力。后面的事忘我根本就不知道，听到袁丝彩的话，忘我暗道：“也是，这个样子确实比较难受。”

　　他一转身就看到于非花那傲人的双峰，错愕之际的忘我像是被重锤击中一样，呆滞的看着，虽然心中想要转身闪避，可是脚步却始终没有移动。

　　于非花羞涩的低着头，双手连忙遮掩，一会上面，一会下面，越是遮掩越是让忘我难以忍受。袁丝彩笑道：“不是吧，兄弟？难道你还是雏鸡一个？”

　　忘我甩了甩头，转过身子，叹道：“好了，姐姐们！你们就不要再戏弄我了。快走吧！”

　　袁丝彩笑道：“兄弟不洗了吗？那个样子可是很难受的。要比我让小花帮你洗就是了。”

　　不等忘我开口，袁丝彩就抓住于非花的手臂笑道：“挡什么啊。要是你真的有本事就抢了兄弟的初夜。”

　　于非花羞涩得手足无措，慌乱的穿上衣服，走到忘我的身后，低声道：“我帮你洗洗吧！”

　　袁丝彩笑道：“看来兄弟和我们还是生分啊！以后我们就叫你少爷吧，这个听起来要亲近点。”

　　忘我知道于非花已经穿好，转身对着袁丝彩道：“姐姐，虽然我不敢赶你走，可是你们要是再这么做的话，那我只能逃走了。我想以我的速度你们是追不上的。”

　　苏芸菲沉声道：“如果少爷要走的话我们也拦不住，不过我们到时就到处宣扬，就说你是我们的夫君。我们姐妹千里寻夫，我想还是有人会帮我们的。”

　　忘我无语的看着苏芸菲，皱眉道：“姐姐，原本我以为你是她们中最老实的一个。现在看来是我错了。行了，你们想怎么样就怎么样吧。”

　　于非花伸出小手，拉着忘我走到水坑边上，脱开忘我的外衣缓缓的为他擦拭着。上面擦拭完，小手刚刚触及忘我的裤子，忘我连忙道：“好了，够了。我们走吧！”

　　袁丝彩笑道：“少爷还会害羞，好了，我们不看就是了。小花，便宜你了。”

　　看着袁丝彩带着其他人转身，忘我长叹一声，任由于非花为他擦拭。他虽然很不喜欢这个样子，可是当初在东林帝国皇宫，他就知道这个大陆的习气。这些在大陆都是常见的事。只要是有点家世的人家，只要有着侍女，那么就连夫人都认为这是正常的事。忘我不想太过特殊，更不想让人以为他不正常。

　　在尴尬难受中，忘我终于结束了这场无声的考验。他暗道：“还好是夜里，要是白天的话，能不能控制住还真是个问题。”


第99章 百年心源

　　为了避开白天的炎热，众人一致同意夜里赶路，天色刚亮，众人就看到了一片矮小的石林。石林周边难得长着部分植物。这里的植物好像死了般，没有丝毫的生气。

　　袁丝彩道：“花岩仙球应该是球形的，可是这里的好像没有一个是球形的。”

　　苏芸菲道：“我们还是分开找找吧，早点找到我们也好早点回去！”

　　众女寻找了半个小时一无所获，就在袁丝彩想要劝忘我放弃的时候，却看到忘我盯着一个岩石发愣。她上前一看，只见一个毛茸茸小球陷在岩石里，那个样子就像是岩石下的蛋一样。袁丝彩愕然道：“难道这个就是花岩仙球？”

　　走过来的苏芸菲点头道：“我想应该不会错了。这里只有这一个最像了。”

　　于非花道：“可是它长在岩石中，怎么才能完好无损的将它取出来啊？”

　　忘我笑道：“你们不是有小剑吗？切金断玉对付这个应该不是问题的。”

　　众女连忙从头上拿出小剑，小心翼翼的划开岩石，然而让众女愕然的是，花岩仙球的根茎实在太长了。她们将整个岩石都切后，花岩仙球的根茎依然没有到头，看着埋在深沙之中，不知道还有多长的根茎，袁丝彩叹道：“还真是一个有意思的任务。”

　　苏芸菲沉声道：“好了，都快点吧。既然找到了总不能空手而归吧！”

　　随着根茎，众女现实地鼠般一路向下挖去。然而挖到十多米深后，一块岩石出现在众人眼中。袁丝彩顺着岩石朝周边摸去，愕然道：“好大一块岩石，我们居然都在这块岩石上面。”

　　她的话刚说完就发出了一声惊呼。原来众女根本就没有停手，直接将岩石给割开一大块。随着岩石的下落，袁丝彩也掉了进去。

　　周边的沙子不断的从上面留下，将众人整个埋在了里面。忘我钻出沙堆，突然愣住了。不光是他愣住了，之后钻出沙堆的众女也愣住了。

　　这里居然是一间石室，而花岩仙球的根茎就是从这里长出去的。靠在墙角的一侧，排着一排根茎，每个根茎上都有着一个湛蓝色的珠子。它们像是众星拱月般的将一颗拳头大的珠子托在中间。丝丝阳光从洞口落下，照射在珠子上面，发出淡淡的蓝色光晕。

　　袁丝彩惊讶道：“这些不会都是聚水珠吧？”

　　忘我没有说话，而是缓缓地走到聚水珠旁，伸手朝着最大的聚水珠摸去。就在他触碰到聚水珠的瞬间，怪异的现象发生了。

　　淡淡的蓝色光晕随着忘我的手臂不断延伸，就如水中的涟漪一样，层层而上，遍布忘我周身。而原本最大的聚水珠也快速的缩小着。等到聚水珠消失，忘我身上的光晕才消失不见。

　　忘我不解道：“这是怎么回事？”

　　袁丝彩道：“这个我们也不知道，难道聚水珠不能触碰？”

　　她缓缓地伸出玉手摸向旁边的一颗小的聚水珠。然而在忘我身上发生的事情居然没有出现。其余众女一个个伸手测试，居然都没有出现之前的情况。

　　苏芸菲沉声道：“少爷还真是与众不同。不管怎么样，反正我们是找到聚水珠了。拿了聚水珠和上面的花岩仙球就算是完成任务了。”

　　忘我沉声道：“既然这个聚水珠有着解毒的作用，你们还是一人拿一个吧，多的交了任务后就给我。没准什么时候能够用得上。”

　　看着众女忙着收拾，忘我不由得将目光转移到了石室上面。暗忖道：“既然这里有这么一个石室，那么就不可能只有这点聚水珠。肯定还有什么秘密。”

　　他不停的观察，突然在石室的一角发现一个凸起的岩石，忘我伸手按了下去。一声沉重的“吱呀”声响起，一侧的石壁居然出现了一道石门。而石门后面居然是一个十多个平方的水池。

　　众女一个个雀跃地跳到池水中，袁丝彩笑道：“老天还真是不错，知道我们脏得要死，正好给我们洗洗。”

　　她看着愕然的忘我，笑道：“少爷，下来一起洗洗吧！你放心，我们不会脱衣服的。”

　　微微沉思的忘我好像没有听到袁丝彩的话，缓缓地走进了水池。适温的池水让人感到十分的舒适。可是忘我的眉头却皱得更紧了。

　　他和众女不一样，他的心力无时无刻不在运转着。一进入池水他就发现心力的运转更加的迅速。他暗道：“看来迷失大陆不止墨核可以提升心力啊！”

　　感受到于非花探出的小手，忘我伸手抓住道：“都静下心来，这里的池水可以提升心力。快点练习！”

　　原本还想好好戏弄忘我的袁丝彩等众女，听到这话连忙闭上双眸，加紧运转心力。随着心力的运转，忘我发现池水不断的渗入体内，一股独特的气息不断地推动着心力。

　　对实力有着迫切需求的忘我忘记了一切，加快体内心力的运转。当忘我睁开眼睛的时候，水池里的水已经干涸，众女一个个瞪大眼睛像是看怪物般的看着忘我。

　　袁丝彩道：“少爷，你还真厉害！我们这么多人都没有你一个人吸收的多。”

　　于非花点头道：“是啊，少爷最厉害了。我们每个人都提升了很多，彩姐和菲姐都提升到了四十五重，我们其他人都提升到了三十六重。少爷是不是更厉害了？”

　　忘我震惊道：“什么？你们居然提升了这么多？”

　　苏芸菲点头道：“是的，如果我猜得不错的话，这些应该是百年心源。”

　　忘我疑惑道：“百年心源是什么东西？”

　　苏芸菲沉声道：“这个我也是在温柔阁的书籍中看到的。百年心源其实就是墨核在特殊的环境下稀释液化，经过百年的温养更容易让人吸收。这个原本是传说中的东西，没想到居然给我们遇到了。”

　　袁丝彩笑道：“看来跟着少爷还是有很多好处的，对了，少爷。你到底提升了多少重啊！”

　　忘我叹道：“一重！”

　　袁丝彩大叫道：“这不可能，你吸收的最多了，我们都提升了好几重，你怎么只提升一重？”

　　苏芸菲沉声道：“实力越高提升越难，需要的心力也就越多。不过就算是这样，少爷也不应该提升一重啊？”

　　忘我暗道：“这个我怎么能够和你们说，之前靠着墨核的拼命提升，已经让心力变得不纯，要不是这次在这里的话，我自己都发现不了。现在正好借助百年心源彻底的将以前的副作用清除，并且还跨越了这道大坎，这已经是最大的提升了。”

　　他笑道：“可能是我正在第五道大坎，所以突破相对比较难一些。”

　　袁丝彩点头道：“这也许是唯一的解释了。不过现在我们距离少爷只有一重的差距了，以后就可以更好的保护少爷了。”

　　苏芸菲笑道：“保护少爷？你还真会说笑。别说少爷突破了大坎，就算是没有突破，凭借少爷的速度和实力，就算是高出几重也不是少爷的对手。”

　　忘我刚想开口，突然脸色一变道：“既然你们的实力提升了，正好让我看看你们提升后有多大长进。”

　　就在众女将目光投向上面的洞口时，原本封闭的石室突然从一角打开了。宽大的石门顿时让对面的一切尽收眼底。

　　三人并排的通道内，近三十人虎视眈眈的看着忘我等人，他们并不属于任何势力，就像是当初的祈雨葵一样，都是迷失大陆上独行的强者。其中一名身穿大红袍的老人沉声道：“将百年心源交出来，要不然你们一个都别想活着离开。”

　　苏芸菲沉声道：“你怎么知道百年心源的？你为什么确定在我们身上？”

　　老人沉声道：“我等找百年心源十几年了，直到现在才破除前面通道的机关。又怎么会不知道这里有百年心源。”

　　苏芸菲沉声道：“就算你知道又怎么样？百年心源又不是你的，你凭什么让我们拿出来？”

　　老人沉声道：“凭什么？我告诉你百年心源本就是我的先辈有意存放的。虽然不能说是我的，可是至少我也有份。再说了，我们这么多的高手，难道你们认为能够将百年心源带走吗？”

　　苏芸菲想了想道：“你就是董威禄吧？我听说过你的事情。当年你带人脱离南沙帝国原来就是为了百年心源。”

　　董威禄沉声道：“这个用不到你管，我再说一遍，只要交出百年心源，我放你们出去。”

　　苏芸菲笑道：“你以为我们在乎吗？先看看你们有没有这个实力再说吧！”

　　袁丝彩并步而上，两人堵在门口和董威禄等人打了起来。两人都是达到四十五心力的人，虽然还不能娴熟的运用心力，可是强悍的攻势却让董威禄等人一时之间没有丝毫的冲进来的机会。

　　随着两女逐渐适应新的心力，董威禄不得不拉开距离，他沉声道：“好，没想到你们的实力居然这么强。不过这里不是战斗的地方，我就在外面守着，看你们怎么出去！”


第100章 大阵绝杀

　　看到董威禄带着众人离开，忘我伸手指了指里面石室，众女一个个快速的冲了进去，从上面的洞穴快速的出了石室。

　　于非花快速地跑到石林旁，拿出面巾就将岩石上的花岩仙球给取了下来，笑道：“这个可不能忘了拿！”

　　苏芸菲沉声道：“好了，我们快点离开吧。这里我一刻都不想待了。”

　　奔走不到半天，一阵马嘶声从背后传来。董威禄大喝道：“想走没有那么容易！”

　　片刻间，董威禄就带人将忘我等人给围了起来。一把把长剑快速的从腰间拔出，炙热的阳光随着长剑的晃动，闪过一道道光芒。

　　袁丝彩笑道：“你们还真是有意思，这么急吼吼的跑来送死。”

　　董威禄笑道：“如果连你们几个小丫头都收拾不了，我就白练习心力这么多年了。兄弟们，给我上！”

　　虽然对方都是在马背上，可是他们的出剑却没有丝毫的影响，每一次刺出没有丝毫的偏差。忘我低声道：“好精湛的骑术！”

　　苏芸菲冷声道：“你们以为坐在马背上我们就伤不了你们吗？等到我们杀了马，到时再看你们怎么闪避。”

　　听到苏芸菲的话，董威禄连忙道：“兄弟们，下马！”

　　对方身形利索的下马攻击，众女刚刚提升实力，一个个兴奋得都没有使用阵法。每个人都是一对二。可是对方的人数实在太多，剩余的人全部围在袁丝彩和苏芸菲的周边，让两女压力倍增。

　　忘我看着众女陷入苦战，好像什么都没有看见一样。朝后退了两步，静静地看着面前的战斗。

　　董威禄喝道：“去一个将那个小白脸给杀了。靠一群丫头保护还真是让我开眼。”

　　一人冲出，还没等冲到忘我跟前就被于非花给拦住了，她娇喝道：“想要和我们少爷动手，先看看能不能过我这一关。”

　　看着手下被于非花缠住，董威禄喝道：“都是废物，居然连一群丫头都收拾不了。”

　　眼看着董威禄就要出手，袁丝彩沉声道：“姐妹们，别玩了，组阵！”

　　十女如蝴蝶穿花般的从战斗中脱离，瞬间在忘我的身边组成了一个圆形大阵，将忘我牢牢的护在中间。董威禄看着依旧微笑的忘我，沉声道：“这么多人居然护着一个废物，兄弟们，只要拿到百年心源，她们就是你们的了。”

　　三十多人突然像是被刺激了般，一个个将长剑挥舞的更急。可是组阵之后的众女，像是一个完美的整体，无论对方怎么攻击，都难以伤到分毫，对方只要不小心，就会被众女的长剑刺伤。

　　董威禄沉声道：“别以为跟着师响雷那个混蛋学了点阵法就不知道天高地厚了，今天遇上我也算是你们倒霉。”

　　他手持长剑缓缓地走到阵前，身形随着大阵不断的游走起来。如果仔细看的话，就会知道，董威禄其实一直面对着于非花。长剑每一次出击都是刺向于非花的要害。

　　速度过快，就连袁丝彩和苏芸菲想要帮忙都不可能。况且她们一乱的话，其他女子就会遭到对方连续的攻击。

　　袁丝彩看了看身后的忘我，见到忘我没有丝毫的表示，沉声道：“没想到第一次就遇上了对手，既然这样我们姐妹也不能吝啬，让我们姐妹送你上路吧！”

　　随着袁丝彩的喝声，长剑反方向的刺了过去。与此同时，她们的身形却飞速的冲向了董威禄。长剑不等回收，左手就从头上取下了发簪。连剑鞘都没有拔，刺了出去。

　　董威禄沉声冷笑道：“长剑都不行，现在换成发簪就更不行了。”

　　长剑交击在发簪上，黄金外表的发簪瞬间破裂，就在董威禄以为长剑能够斩断发簪的时候，突然感觉手中的长剑轻了许多。

　　感觉不好的董威禄还没有来得及后退，其余的发簪快速的刺进了身体。看着周身鲜血直流，再看看脚下的断剑，他嘴角涌出鲜血道：“好锋利的利器！”

　　随着董威禄的倒下，其他人全力朝着众女发起了攻击。不是他们认为自身实力比董威禄强，而是董威禄是一人，他们不相信这么多人打不过众女。

　　众女的发簪虽然短小，可是对方的长剑却不敢与之相碰。等到对方避开发簪的时候，众女右手的长剑已经刺到了身前。很多人都是倒在了众女右手的长剑之下。

　　随着对方的减少，一人突然叫道：“还打什么，老大都死了。”

　　他不管还在和众女厮杀的兄弟，转身就跑。眼看他就要冲到马前，忘我突然出现在他的眼中，随即一个拳头逐渐在他的眼中放大。跟着就是一声轻微骨裂的声音。

　　忘我沉声道：“你们那招不能让别人知道。”

　　一句话注定了这些人的生死，众女散开，将四处逃逸的对手给拦下。长剑翻飞之际，袁丝彩和苏芸菲首先将对手斩杀，跟着联手斩杀了剩余的人。

　　风沙骤起，漫天的沙尘将尸体和鲜血淹没。除了周边的马匹，好像之前的战斗就像是一场梦。

　　也不知道是因为实力的提升增强了信心，还是长时间在沙漠上难以忍受，众女一离开沙漠就拉着忘我进入了城池。城池当然是南沙帝国的，可是忘我和众女并没有放在心上。

　　客店里，洗好之后的忘我和众女正坐在酒桌旁，看着端上来的酒菜，一个个不顾形象的大快朵颐。忘我慢慢地喝着酒，听着客人议论着大陆的情况。

　　“昨天帝国好像又攻占了一座城池，如果这样下去的话，以后大陆说不定只有南沙帝国了。”

　　“我看难，现在帝国和北雪帝国交战，虽然捷报连传，可是东林帝国却有死灰复燃的迹象。上次他们还只有两座城池，现在他们已经有了五座城池了。听说他们有着什么古城大军，帝国根本就没有办法将他们占领的城池夺回来。”

　　“古城大军我知道，就是那个什么忘我搞出来的大军。说实话，论战斗力和帝国军队差不多，可是他们有着弓箭啊，一下子几万支利箭谁能挡得住。”

　　“是啊，帝国难道就没有铁匠可以打造出弓箭吗？”

　　“帝国现在正在研究，听说很多著名的铁匠都被叫到了帝都，我看帝国士兵拥有弓箭的日子不远了。一旦帝国士兵有了弓箭，那么统一大陆将指日可待了。”

　　正在吃饭的袁丝彩听到议论不由得冷哼一声道：“和你们有什么关系，光知道在这里吹牛。难道吹牛就能打胜仗吗？”

　　一名汉子喝得微醺，一拍桌子道：“小娘们，没事吃你的饭。惹恼了大爷，让你们一个个都留下来陪大爷！”

　　于非花看到袁丝彩示意，缓缓的起身走到汉子跟前，笑道：“看大爷说的，大爷想要的话直接说就是了，还找什么借口呢？要不我先给大爷捏捏，让大爷消消气？”

　　汉子哈哈大笑道：“好，还是你这个小娘们懂事。”

　　笑声没歇，一声惨叫从汉子的嘴中发出。于非花微笑地看着捂着肩头的大汉，笑道：“不知道大爷对我的手法满不满意啊？”

　　汉子快速的拔出长剑，遥指于非花道：“小贱人，敢暗算大爷。大爷杀了你！”

　　看着长剑快速的刺到，于非花脚步移动，身形从长剑边缘滑过，粉嫩的拳头快速地击中对方的手腕。长剑“当啷”一声掉落在地上。

　　于非花笑道：“看来大爷的手没有嘴厉害啊！就这么两下子也敢到处乱吹？”

　　汉子骇然地看着于非花，额头不禁流下冷汗，紧张道：“你们到底是什么人？”

　　于非花笑道：“这个有关系吗？我只是让你长长记性，别以为我的年纪小就欺负我。要不是怕我们家少爷生气，今天你很难走出这个大门。”

　　汉子连长剑都没有捡，快速的朝着门外跑去，边跑边道：“小贱人，你给大爷记着。一会大爷再和你算账！”

　　袁丝彩对着于非花竖起大拇指道：“好样的，没想到我们小花发起火来挺像那么回事的。”

　　苏芸菲沉声道：“还是不要闹了，难道你没有听到南沙帝国已经攻占北雪帝国很多城池了吗？”

　　袁丝彩连忙道：“对啊，少爷，要不我们现在就走。也好回去帮忙啊！”

　　忘我摇头道：“回去可以，不过我不会帮忙的。”

　　苏芸菲急道：“为什么？不是说好的吗？”

　　忘我笑道：“谁说好的？谁告诉你们我答应了？是你们非要跟着我的，我又没有说什么。”

　　袁丝彩和苏芸菲两人同时丢下筷子，一人拉着忘我的一条手臂快速的朝外走去。袁丝彩道：“你不去，我们拉着你去！”

　　忘我笑道：“你们拉着我去也没有用，去了我一样不会出手的。你们不要忘了，东林帝国的大帝还是我的女人呢。我连自己的女人都没有帮忙，你们认为我会帮你们吗？”

　　于非花低声道：“少爷，你真的忍心看到大帝整日愁眉苦脸？”


第101章 仿制弓箭

　　提及大帝，忘我不由得愣住了。他虽然不知道自己的感情，可是他知道自己的感觉。只是和林美娇相比，大帝更令他心动。

　　看到忘我沉思，袁丝彩趁热打铁道：“其实大帝很可怜的。一个女孩子年纪轻轻就要担当北雪帝国，有苦还不能和别人说。现在帝国连连败退，如果少爷不帮忙的话，大帝还不知道会变成什么样呢？”

　　苏芸菲点头道：“虽然温柔阁已经出手，可是温柔阁毕竟不如三殿。别忘了，温柔阁只有一个阁主，而三殿却有三个殿主。”

　　一连串的话让忘我不发一言。在两女贴身的押送下走出了城门。然而一出城门，周边就出现了上百的侍卫。

　　之前客店的大汉冷声道：“我说过一会就和你们算账的。今天你们一个都别想离开。”

　　苏芸菲看着大汉一旁衣冠楚楚的中年人沉声道：“你可知道我们为什么打他？”

　　中年人沉声道：“我不想知道，我只知道在这个城池，谁也不能欺负他。欺负他就等于欺负我。因为他是我的亲弟弟。”

　　袁丝彩笑道：“哎呦，这事还挺新鲜的。他是你弟弟就不能打啊，要是他是南沙帝国大帝的儿子，不是整个帝国的不能打他吗？”

　　中年人沉声道：“这是当然了，皇室中的人谁敢打，除非是他活得不耐烦了，自己想寻死。”

　　袁丝彩指了指忘我道：“这话你就说错了，我们家少爷不仅敢打，并且还杀了你们那个什么大帝。对了，要不是我们家少爷，现在的大帝还不知道在哪里呢？”

　　中年人脸色一变道：“什么？杀了大帝，难道你是忘我？”

　　于非花笑道：“看来你弟弟没有长记性啊，不过现在想走都不行了。因为我们现在很生气，心情很不好，正好拿你们出出气！”

　　众女一拥而上，也不管对方有多少人，长剑飞快地朝着对方刺了过去。这里的侍卫哪里能够和提升后的众女相比，一个照面就倒下了十多人。

　　大汉骇然的躲在中年人的身后，低声道：“大哥，要不就算了吧！”

　　中年人冷声道：“那怎么行，如果就这么结束了，以后城主大人的面子还往哪里放。”

　　他对着身边的一人道：“你去通知城主，多调集一些人来。别说我不知道他是不是真正的忘我，就算是真的，我就不信他真的有那么强。”

　　众女心系北雪帝国的危机，对这些南沙帝国的侍卫下手毫不留情。根本就没有用什么阵法，一个个如狼似虎的屠戮着。

　　长剑带着阳光的光芒闪烁不定，鲜血随着长剑四处飞溅，地上一道道猩红的印记，和不时的惨叫声让围观的城民噤若寒蝉。

　　没等周边的侍卫死完，大汉就跟着一群侍卫赶了过来。看着熟悉的脸面，忘我笑道：“没想到是你啊，上次你不告而辞，这次不会说走就走吧？”

　　原来这里的城主不是别人，正是当初忘我千万南方沙漠前遇到的鹿城主，他看着忘我和拼杀的众女，脸色阴沉的要滴出水来。看着鹿城主紧攥剑柄的右手，忘我还以为他要出手呢。谁知道鹿城主突然卑躬屈膝道：“大人，这事和我可没有什么关系啊。”

　　他一巴掌扇在汉子的脸上，喝道：“不知死活的东西，居然连忘我大人也敢得罪。”

　　鹿城主大喝道：“都别打了，谁让你们动手的。不知道他是忘我大人吗？赶快向忘我大人请罪，要不然谁也别想活着。”

　　袁丝彩愕然道：“你这样也算是城主？在这么多属下和城民面前，你居然这么做？”

　　鹿城主连忙道：“我们这里是偏远小城，根本不可能是大人的对手。明知道以卵击石还要去做的话，我不就是傻蛋了吗？还请大人高抬贵手，放了我们吧！”

　　忘我笑道：“你这话听起来确实让人很舒服。可是现在已经迟了。我虽然无所谓，可是她们却比较记仇。女人嘛，不都是这样吗？”

　　苏芸菲瞪了忘我一眼，不给鹿城主开口的机会，沉声道：“姐妹们，给我杀！”

　　一听到苏芸菲的话，鹿城主哪里还敢逗留，连头也没有回，飞快地朝着城外跑了出去。和生命相比，此刻城主的位子已经变得无足轻重。

　　除了四处逃逸的几十名侍卫，汉子等人一个都没有逃走，尽皆死在众女的剑下。袁丝彩沉声道：“好了，我们走吧！”

　　苏芸菲冷声道：“是少爷说我们记仇的。如果少爷不跟我们去的话，我们姐妹以后连睡觉都和少爷在一起，少爷就不要再想找夫人了。”

　　忘我愕然地看着苏芸菲，叹道：“看来以为谁要是娶了你，怕是有的受了。”

　　一路上，南沙帝国的城池不断的征兵，让众女心中更加的焦急。看着忘我悠闲的样子，恨不得想要将忘我给抬着走。

　　南沙帝国的强势已经让北雪帝国失去了半壁江山，虽然有了温柔阁的帮助，可是温柔阁也只能牵制三殿。相对于南沙帝国的兵力，北雪帝国显然弱了很多。

　　看着眼前混乱的城池，忘我笑道：“看来这座城池还是北雪帝国的。”

　　袁丝彩沉声道：“少爷，难道你想所有的城池都变成南沙帝国的吗？难道你想要大帝急死啊！”

　　忘我笑道：“你怎么能够这么说我呢？我不过在说事实而已，战争就是战争，比拼的就是实力。如果有人情可讲的话，根本就不会发生战争了。”

　　袁丝彩沉声道：“我们还是不要说这些了。先进去看看有没有能够帮忙的，守一座算一座，这样至少让大帝好过点。”

　　众人走到城民前就被守卫的士兵给拦下了。士兵沉声道：“你们是什么人？进城干什么？”

　　袁丝彩连忙道：“我们是北雪帝国的人，进城就是想帮帮忙。”

　　士兵冷声道：“就你们细皮嫩肉的样子还想帮忙？我看你们倒像是南沙帝国的人，进城无非是想打探城里的布防。我告诉你们，趁着没有进城之前最好离开，要不然你们一个都走不了。像你们这样的，我们已经抓了好几个了。”

　　忘我笑道：“听到没有，根本就用不到我们帮忙的，我看我们还是走吧！”

　　苏芸菲一把抓住忘我的手臂，双目怒视士兵道：“我再给你一次机会，如果你要是还是阻拦的话，我会让你受到严重的军法。如果你做不了主，就让能够做主的过来。”

　　忘我笑道：“阎王好见小鬼难搪，你们哪里知道我们这些普通人的悲哀。”

　　看着众女一个个剑拔弩张的样子，士兵想了想，终于对着一侧的士兵低语了一阵。之后就拔出长剑，一副警惕的样子。

　　片刻之后，楚冰剑迈着虎步缓缓地从城里走来，看着眼前的众女，连忙喝道：“都给我让开，瞎了眼了，连大帝身边的人都敢阻挡。”

　　他连忙跑到忘我的跟前，笑道：“不好意思，现在战事紧张，他们不得不多加小心。怠慢大人了，先到城主府喝杯茶再说！”

　　听着楚冰剑的话，两名士兵吓得脸色煞白。楚冰剑已经是北雪帝国的大将军了，他称呼大人的人会是什么样的人士兵不知道，可是那绝对是他们惹不起的人物。不过紧张之后，更多的则是安心，多一个高手在现在的局势下就多了几分活的希望。

　　袁丝彩沉声道：“怎么会变成现在这样？我们离开也不过一个月的时间，怎么帝国就丢失了这么多的城池？”

　　楚冰剑叹道：“哎，你们是不知道。自从南沙帝国的大军在新林古城颓败之后，他们就专门研制弓箭。虽然帝国也在做同样的事，可是到现在还没有研制出来。南沙帝国前段日子突然出现了大批弓箭，交战中我军损失惨重，为了保存实力，不得不放弃一部分城池。”

　　忘我点头道：“这个说的倒是实情，有了弓箭，他们就算是不从城门进入就可以发起攻击。看来这个大陆还真是有人才啊，我刚将弓箭打造出来不久，居然被人仿制了。”

　　袁丝彩沉声道：“少爷要是早点将弓箭打造的方法告诉大帝，帝国也不会变成现在这个样子。”

　　忘我没有理会袁丝彩的埋怨，对着楚冰剑道：“有没有他们遗留的弓箭？”

　　楚冰剑点头道：“这个当然有了，为了得到弓箭，我们可是死了上千兄弟。”

　　忘我从楚冰剑手中接过弓箭，仔细地打量一番道：“仿制的还不错，不过还没有我设计的威力大。”

　　看着忘我从怀里拿出一张图纸，楚冰剑激动道：“大人，这就是打造弓箭的图纸吗？”

　　忘我笑道：“图纸我可以给你们，可是有没有人能够打造出来就不关我的事了。如果能够打造出来的话，不论是射程还是精准度都会别这把仿制的强上许多。”

　　楚冰剑连忙道：“大人，你们先歇着。我这就带人将图纸给大帝送去。”


第102章 全军覆没

　　忘我笑道：“你送去？万一敌人来了谁指挥？还是让她们送去吧，反正他们闲着难受，没她们在身边我也自在点。”

　　众女虽然不满忘我的说法，可是忘我的话和这事比起来就微不足道了。众女留下威胁的眼神，骑马快速的离开了城池。

　　忘我刚走出城主府，就看到原本萧瑟的城池变得一片混乱。大街上的城民四处奔走，不断地叫嚷着。一名士兵匆匆来报道：“将军，敌人来了！”

　　话音刚落，漫天的箭雨就落了下来。尖锐的箭矢布满整个大街上，没有来得及拉走的摊位如刺猬般的扎满了箭矢。

　　楚冰剑沉声道：“命令下去，大军在城门后列阵，这轮箭雨结束后，我们就出去好好的和他们会会。”

　　忘我跟着楚冰剑，看着城门口整齐的大军，暗道：“军队倒是不错，可惜就是没有攻击利器。就算是出城迎战，也不会好到哪里去。”

　　落下的箭矢足有二十多万支，原本整齐的大街，像是铺上了一片烂柴火。箭雨刚刚停下，楚冰剑就带着大军冲了出去。

　　城前的广场上，南沙帝国大军在李将军的带领下严阵以待。看到楚冰剑带军而出，沉声道：“楚冰剑，我就知道你会出来。可惜这次你还是要败！”

　　看着对方足有十万之众，而北雪帝国这边仅有五万之人，楚冰剑冷声道：“你们占着弓箭之利，又有着人数优势，胜败已经不在我的眼里了。这一战为的只是北雪帝国的尊严。就算是败了也要让你知道，北雪帝国的士兵不怕任何人。”

　　他不等李将军回答，长剑一挥，沉声道：“列阵冲锋！”

　　五万大军发出不断的怒吼，飞快地冲了出去。潮水般的人流在骑兵的带领下，直向李将军冲去。楚冰剑大喝道：“可敢一战！”

　　李将军拔出长剑，大笑道：“败军之将还敢口出狂言，给我杀！”

　　随着李将军的冲出，箭雨再次落下。一声声惨叫声中，两军交击在一起。楚冰剑长剑狠狠的刺向李将军。李将军挥剑格挡开长剑，策马掠过，长剑带着一道道血剑泛出朵朵剑花。周边想要阻挡的士兵，没有人能够挡住他的冲击。

　　楚冰剑大喝一声，纵马冲向敌阵。长剑没有华丽的招式，简单不能再简单的基础招式，不断的将对方的士兵斩杀。

　　大规模的战争，场面让人热血沸腾。在这里，你不会想到生死，有的只是不停的搏杀。周边到处都是长剑闪动，只要稍有不慎死亡随时都会降临。

　　鲜血慢慢地将大地浸染，整个广场像是一个巨大的屠宰场，生命在此显得如此的卑贱。时间在流逝，随之流逝的还有平时人们珍惜的生命。

　　忘我冷冷地看着眼前的一切，就像是一个局外人般的冷漠。他没有帮忙，对于战争他有着极度的厌恶。如果不是逼不得已，当初在新林古城他都不愿意开战。并且开战之后，他也让忘我如叶指挥。不是他心慈手软，而是他不想整天面对这样大片鲜血淋漓的场面。

　　双方实力虽然有着较大的悬殊，可是北雪帝国的士兵像是早就有了心力准备，一个个奋不顾身的杀敌，让整个战事僵持下来。李将军命令道：“骑兵拉开距离，远程攻击！”

　　在迷失大陆，骑兵和步兵的比例一般都是十比一。可是这次南沙帝国显然是为了突袭，所以骑兵的数量有着五分之一。近两万人的骑兵飞快地冲出战团，远远的拉开了弓箭。

　　一轮轮箭雨毫不留情的朝着北雪帝国的士兵射去。楚冰剑大叫道：“骑兵出击迎战，步兵缠住对方，死战！”

　　死战当然是直到战死，忘我知道，在一切都处于劣势的情况下，楚冰剑这样的命令已经是最好的指挥了。可是这并不能改写战争的结局。

　　消耗让双方都在不断的减少，近乎一比一的死亡，让楚冰剑逐渐陷入南沙帝国大军的包围。鲜血早就将他的外衣浸染，他披头散发般的在大军中冲杀，好像就没有想过要逃走。

　　跟随在他身旁的一千侍卫也只剩下了不到两百人。侍卫队长大叫道：“将军，快走。”

　　楚冰剑大叫道：“我和兄弟们同生共死，我活着带着你们出来，死也要跟着你们一起。”

　　侍卫队长焦急道：“将军，为了帝国你不能死。兄弟们还等着将军为他们报仇呢。快走啊！”

　　两百人拼命的为楚冰剑杀出一条通道，想要让楚冰剑离开。可是楚冰剑就是跟在他们一起，长剑不停地挥动，就是没有离开的意思。

　　侍卫队长挡开楚冰剑身后的长剑，大声道：“将军，不要在犹豫了。兄弟们跟着将军就算是死了也值了。”

　　长剑快速的刺在楚冰剑坐下的马臀上，他大叫道：“保护将军突围！”

　　战马刺疼发出一声嘶吼，疯狂地朝外冲了出来。剩余的侍卫一字散开，像是一道人墙阻挡着涌来的敌军。

　　然而百余人和几万大军相比，无异于杯水车薪，一分钟不到就被南沙帝国大军潮水般湮灭。看着仅剩自己的楚冰剑发出一声悲凉的怒吼。

　　眼看楚冰剑就要冲出大军的包围，可是就在这时，远处的骑兵飞快地冲了过来。他们就像是一道天险阻断了楚冰剑逃生的希望。

　　楚冰剑大喝道：“我本来就没有想过要走，来吧，看看我还能干掉多少人。”

　　看着近似疯狂的楚冰剑，忘我缓缓的跨上了马背。如果楚冰剑只是北雪帝国的将军，忘我或许还不会出手。将军战死沙场本就是最好的归宿。没有哪个将军希望自己独自一人逃离战场。

　　可是楚冰剑不光是北雪帝国的将军，还是楚水涛和温岚柔的儿子。一想到温岚柔那痛苦而狰狞的面孔，忘我就知道，如果楚冰剑在他的眼前战死，那么以后他的日子肯定会被温岚柔烦死。

　　一掌拍打在马臀上，一声长嘶，青马带着一缕烟尘飞快地冲向战场。外围的士兵刚刚挥出长剑就感觉一股巨大的力量传来，跟着长剑跟人一起被提起。

　　忘我左手捏住士兵的脖子抡起，将前面的长剑挡下，右手挥着长剑斩杀数名士兵。看着对面无数的长剑刺到。忘我俯身避开长剑，勾手捡起一把长剑，双剑如风车般的在两边抡起。

　　有着强大的心力支撑，就算是对手挡下他的攻击也被震退。一人一骑，就像是一把利刃，将严密的大军分割，直插楚冰剑被围困的战团。

　　李将军一直都没有注意到忘我，因为距离得远，加上忘我开始并没有参战，他就没有过多的关注，此刻看到忘我熟悉的脸面。大喝道：“挡住他，他就是忘我。只要杀了他，帝国将横扫迷失大陆！”

　　聪聪明一世糊涂一时，李将军怎么也没有想到他这一句话不仅没有能够留下忘我，反而让南沙帝国的士兵士气大减。

　　忘我的名头像是南沙帝国士兵的克星，已经成为南沙帝国士兵心中最不愿提及的人物。看到忘我在万千大军中如无人之境。阻挡忘我的南沙帝国士兵突然感到是那么的无力。好像手中的长剑变得陌生，好像思绪变得模糊，根本就不知道如何抵挡冲上的忘我。

　　忘我一把拉住近似疯狂的楚冰剑，沉声道：“不要让你的人白白死掉。只有活着才有再战的机会。”

　　楚冰剑沉声道：“不，他们为我而死，我不能独活。我要和他们一起战死在这里。”

　　忘我眉头微皱，喝道：“我现在命令撤离。以温岚柔和大帝的身份命令你。如果你再不离开，那么你就是不忠不孝，就算是死你也不能安心。”

　　看着楚冰剑痛苦的挥舞长剑，忘我双剑斩杀出一条通道带着楚冰剑快速的冲出重围。李将军知道步兵难以拦截忘我两人，命令道：“骑兵出击，给我挡住他们！”

　　他骑马狂奔，带着大队的骑兵阻挡在两人的身前。一轮轮箭雨更是铺天盖地般的朝两人落下。

　　忘我长剑连挥，可是依旧难以将全部长剑挡下。肩头和左腿同时中箭。而他一侧的楚冰剑更是不堪，身上连中数箭，好在都不是要害，要不然此刻忘我已经没有拼杀的必要了。

　　忘我沉声道：“你先走，我来断后。要不然我们一个都走不了！”

　　忘我的实力很高，可是战争不是个人的比试。连续不断地攻击，稍有不慎就会受伤。他的心力是无穷无尽的，可是他的鲜血却不是。

　　他看到楚冰剑张嘴，喝道：“服从命令！走！”

　　一掌拍打在楚冰剑坐下的马臀上，带头冲了出去。青钢长剑早就遍布缺口。可是一层实质般的青光让长剑暴涨。像是长枪般在忘我手中挥动不停。这是忘我第一次将心力外放，这是第一次忘我全力搏杀。

　　一剑挥出，成片倒下，此刻的忘我就像是从羊群中杀出的猛狮，就连一心想要杀死忘我的李将军都望而却步。


第103章 大帝伺候

　　两人冲出包围圈，忘我就让楚冰剑快速离去。他骑在马背上，双手持剑如杀神般的伫立在大军阵前。鲜血随着衣袂不断的滴落，一股冰冷的杀气在忘我周身蔓延。

　　那洞察一切的双眼好像是利箭般的朝着前排的士兵扫去，让所有的士兵心中发冷。他们一个个不安的攥着手中的长剑，可是就是没有一人迈出脚步。

　　忘我冷声道：“想要杀死我的可以上来，你们有这个机会。”

　　他越是这么说，对面的士兵越是不敢动。刚刚忘我的冲杀至少有一两百人死在了他的剑下。虽然谁都想立功，可是谁也不敢出头。至少在他们的心中，最先上去的千人肯定是没命的。

　　整个场面显得十分的尴尬，近五万大军和忘我一个人对峙，可是双方都没有丝毫的动作。忘我是在等楚冰剑走远，李将军是在等忘我的鲜血流尽。

　　相持整整半个小时，忘我笑道：“既然你们都不出手，那么我就不奉陪了！”

　　李将军冷声道：“想走没有那么容易，给我杀！”

　　步兵冲锋，骑兵包抄，顿时将忘我围在了中间，一轮轮箭雨落下，后面就是无尽的长剑。忘我双剑连斩，虽然每一剑都有人倒下，可是后面的士兵更多。

　　忘我暗道：“这个还是没有关老爷的青龙偃月刀好使啊。看来以后到哪都要让人给带着了。”

　　地上的尸体越来越多，忘我身上的伤痕也越来越多，箭矢还扎在身上。如果不是因为这样，忘我现在估计已经没有力气再战斗了。可是尽管这样，忘我知道他也撑不了多久。

　　他暗忖道：“如果坐骑是蓝豹王或许我还能冲出去，可是青马根本就没有办法将他们甩开。没想到我经历无数次的厮杀，最终会在这里死掉。”

　　双手逐渐乏力，双眼也跟着模糊不清。就在忘我以为在劫难逃的时候，一阵迅疾的冲杀声响起。他想要看清发生了什么，可是双眼如同高度近视般，除了周边的人动作，其他的什么都看不清。

　　一声熟悉的怒吼传入忘我的耳中，忘我疲惫的脸上不由得露出了笑容。他知道自己死不了了，因为吼声不是人发出来的，而是他刚刚还想到的蓝豹王。

　　蓝豹王来了，那么忘我之剑也就到了。有着忘我之剑，忘我相信没有人能够围歼他们。

　　来人不仅仅是忘我之剑，就连忘我狮卫也来了。强劲的弓箭在快速的冲击下，每一箭都能洞穿南沙帝国士兵的身体，有的甚至能一箭双雕。

　　蓝豹闪电般的速度和青狮强悍的战力，让忘我之剑和忘我狮卫直插南沙帝国大军的之中。花飞翎和张畅羽两人护在忘我的身侧，跟着大队一起冲了出去。

　　忘我之剑和忘我狮卫已经不是以前的样子了，他们一个个在师响雷的指挥下，不停的出击，半个小时的时间就斩杀了南沙帝国近万士兵。

　　感觉大势已去的李将军，冷冷地看了看昏迷在蓝豹王背上的忘我，沉声道：“又让他逃过一劫。撤！”

　　大军迅速的离开，留下的只是一地的尸体和鲜红的土地。花飞翎轻摇着忘我道：“将军，你醒一醒！”

　　大量失血让忘我难以睁开双眼，就连意识也变得模糊。一旁的张畅羽道：“好了，我们还是先进城，找个地方让将军好好休息一下。只有等将军醒了，才能尽快的练习恢复。”

　　忘我之剑和忘我狮卫进城，周边的城民和留守的侍卫一个个闪避开来。可是他们的双眼却紧紧地盯着他们座下的蓝豹和青狮。仿佛想要看透这两支在迷失大陆犹如传说的队伍。

　　如果说之前还有人怀疑两支队伍的战斗力，那么在他们亲眼看到两支队伍在万军之中横行无忌之后，那种敬畏都目光油然而生。

　　“这就是忘我之剑和忘我狮卫吗？好强大啊！”

　　“是啊，要是我能够加入就好了。”

　　“看他们毕恭毕敬的样子，前面躺着的人不会是传说的忘我吧？”

　　“你小声点，除了忘我之外忘我之剑和忘我狮卫还会对谁这样。这下好了，有了他们在，南沙帝国再也威风不起来了。”

　　在众人的议论声中，忘我被抬进了城主府，等到忘我醒来的时候，却发现床前坐着一道靓丽的倩影。那宛如刀削，浑然天成的娇躯，好像是大自然的作品，一分不多，一分不少，达到近乎完美的境地。这在忘我的想象里根本就没有人能够拥有。

　　就在忘我起身之际，床前的佳人被惊动。她满脸微笑地看着忘我，笑容如百花争艳灿烂道：“你终于醒了！”

　　看着对方熟悉的面容，忘我惊讶道：“大帝？怎么会是你？”

　　此人正是北雪帝国的大帝，那个在忘我眼中一直都是帝装存在的大帝。此刻她一身素装，自然的素颜让忘我感到更加的亲近，完美。

　　大帝笑道：“为什么不会是我？你是为了帝国受伤，作为帝国的大帝，我为什么就不能来照顾你？”

　　忘我连忙道：“我只是一个普通人，受不起大帝的照顾。大帝还是快回吧。我自己能够照顾自己。”

　　大帝笑道：“没想到你一醒就赶我走。早知道你还不如不醒。这样我也好多照顾你几天。”

　　忘我闭上双眼缓缓地躺了下来，努力的压制加快的心跳。沉声道：“我救楚冰剑不过是因为他是温岚柔和楚水涛的儿子，和北雪帝国无关。你没有必要照顾我。再说了，就算是要照顾我，你不是将袁丝彩他们送给我了吗？”

　　大帝似水般的双眸紧紧地看着忘我，好像这个男子很难让她看透一样。她微微轻叹道：“好吧，既然你这么说我就回去了。谢谢你给的弓箭图，北雪帝国不会忘记你的恩情，我也不会忘。对了，一直以来我都没有告诉你，我叫杨轻烟。”

　　她缓缓地起身，边走边道：“自从被选为大帝，这个名字都快忘记了，我很想过正常人的生活，希望你能帮我记住。”

　　房门被轻轻的掩上，忘我睁开双眼低声道：“杨轻烟，杨轻烟，扬起的轻烟还存在吗？是黄粱一梦，还是镜花水月？”

　　忘我知道，北雪帝国的大帝一直都是由女子担任，可是很少有人在退位后成婚的。她们就像是卖身给了北雪帝国，在位时要尽心尽力，退位后还要出谋划策。而历史上退位成婚的几人在北雪帝国人的眼中像是罪人一样。直接被驱逐出了北雪帝国。

　　忘我不敢奢望那样的结果，虽然他的心中已经难以将杨轻烟之前的倩影忘却。可是这种两败俱伤的情感他还是决定深藏。

　　盘膝而坐，心力加速运转。被处理过的伤口在忘我一天的恢复中完全痊愈。忘我心道：“还好我有挪动内腹的能力，要不然再好的身体，经过我这样的战斗，迟早都会烂掉。”

　　他看着守在跟前的花飞翎，笑道：“这次还真的要谢谢你们了。要不是你们及时赶到，怕是我真的要死在这里了。”

　　花飞翎道：“其实这次出来都是师大人的意思。他说一味的训练不如进行点实战。可是一路来师大人不愿和南沙帝国的军队交手，这次我们也是听到厮杀的声音才赶过来的。”

　　忘我笑道：“看来师响雷倒是守信之人。虽然我没有看到后面的战斗，可是从你们无人损伤来看，他的阵法还是有效的。”

　　花飞翎点头道：“这个确实是的。有了阵法之后，我们的战斗力成倍的增长。并且更重要的是防御方面得到加强。”

　　忘我点头道：“很好，我要的就是这样的结果。不能以为我将你们带进了战场，就让你们毫无保障。对了，现在姚家和东林帝国怎样了？”

　　花飞翎道：“姚队长脱离了忘我之剑，和姚丽香一起守在新林古城。虽然姚家现在大部分都是外人，可是姚队长已经再娶。而姚丽香也公开招亲。不过姚丽香的心情似乎很不好。”

　　忘我点头道：“这个在意料之中，想要找到一个合适的夫君并不是一件容易的事。而姚家现在最重要的就是在短时间内开枝散叶。”

　　花飞翎低声道：“将军，有件事我不知道该不该说。”

　　忘我笑道：“有什么该不该说的。有事直接说就好了。”

　　花飞翎道：“我觉得张队长对姚丽香似乎有点意思，可能是因为他是贫民出身，所以总是回避这件事。”

　　忘我笑道：“这是好事啊，丽香对他怎么样？”

　　花飞翎道：“这个我就不知道了。可是如果他们两个人要是好的话，将军不是更加放心？”

　　忘我笑道：“看来还你的心比较细腻。这个事我会去办的。既然你想到了别人，你是不是也有心仪的人了？要不要我帮你们一起给办了？”

　　花飞翎看了看忘我，脸色微红道：“将军，你刚才问我的还没有说完呢。怎么扯到我的身上了。”


第104章 拳殿殿主

　　花飞翎连忙道：“东林帝国在忘我如叶将军的带领下，已经拿下了十座城池，有着古城大军在，南沙帝国很难反攻回去。并且在三王爷和大帝的号召下，东林帝国的大军也在不断的扩张。我想这样持续下去的话，迟早东林帝国会恢复到原来的样子。”

　　忘我微笑地看着花飞翎，不再提及之前的事。他笑道：“你想的不错，可是有一点你没有说对。”

　　花飞翎不解道：“哪里？”

　　忘我笑道：“现在南沙帝国和北雪帝国都有了弓箭，也就是说东林帝国军的优势将会消失，想要恢复到之前的规模几乎不可能。”

　　花飞翎点头道：“将军说的对，没有了弓箭的优势，东林帝国就处于弱势。那么不要说是扩张了，就是守住现在的城池都是问题。”

　　忘我笑道：“好了，这些我们先不用操心。出去走走吧，待在床上几天，浑身都不舒服。”

　　走出城主府，大街上投来的都是敬畏的目光。不时有着忘我之剑和忘我狮卫巡视，每一个人见到忘我都肃然而立，笔直的对忘我行礼。

　　看着迎面而来的师响雷、楚冰剑、楚水涛和温岚柔，忘我笑道：“你的伤好了？”

　　楚冰剑还没有开口，就听到温岚柔道：“少爷，这次谢谢你了。要不是你的话，我们怕是见不到小剑了。”

　　忘我笑道：“我不是怕你烦我吗？”

　　楚水涛低声道：“这话倒是实话。”

　　温岚柔喝道：“你给我闭嘴。我就想不通当初怎么会嫁给了你。”

　　楚冰剑拉着温岚柔的手臂，笑道：“好了，娘！要说回城主府再说吧。”

　　他对着忘我道：“刚刚见识了忘我之剑和忘我狮卫我才知道，什么才是迷失大陆最强的队伍。简直让我大开眼界啊！”

　　楚水涛点头道：“是啊，当初我们第一眼看到的时候也是大吃一惊。少爷，既然有着这么强悍的队伍，为什么你就没有想过自己做大帝呢？要是你参与战争的话，或许整个大陆都是少爷的。”

　　温岚柔点头道：“老头子这次倒是说了句有水准的话。少爷，以后我们就跟着你了。要不你考虑考虑？”

　　忘我笑道：“你们两个还真是有意思？你儿子可是北雪帝国的将军，你们居然劝我征战大陆。”

　　温岚柔笑道：“一件归一件，少爷有这样的实力，大陆一统对大陆的城民也有好处的。这个不能混为一谈。”

　　忘我笑道：“还是算了吧，我可不想做什么大帝。整天管理着大陆乱七八糟的破事，以后的日子怎么会好过。”

　　温岚柔凑到忘我跟前，低声道：“难道你就不为北雪帝国的大帝想想？如果你统一了迷失大陆，那么大帝不就可以顺理成章的退位了。那个时候你的机会不是来了？”

　　听到温岚柔的话，忘我深藏的情感差点爆发。他沉默了片刻道：“等等再说吧。”

　　或许是因为忘我的表情，几人没有再说话，也没有跟着忘我，而是结伴回了城主府，让忘我独自一人在大街游荡。

　　温岚柔的话说的不是没有道理，如果他要加入战争的话，或许就连林美娇和大帝都会支持他。战争的进程也缩短。想到有一天他能够和杨轻烟双宿双飞，忘我不由得一阵心动。可是心动之后他平静了下来。

　　他暗道：“统一了大陆之后呢？难道我真的要做什么大帝？”

　　周边喧闹的声音好像理他远去，纠结的问题让他无神地走在大街上。就在这时，一个男子快速被人从屋里摔出。狠狠的撞在忘我的身上。

　　回过神来的忘我看着狼狈不堪的男子，沉声道：“你干什么？”

　　男子刚想说话，就看到屋子里走出三四名女子。为首的一名女子双手叉腰，水桶般的粗腰让整个身体像是一个柱子般树立。她指着男子喝道：“没用的东西，要是挣不到钱就别回来。”

　　男子从地上爬起，吐了一口吐沫道：“你放心，我就算是死了也不会回来了。不要以为我没有你们活不下去，要不是因为我心中有你们，我才懒得回来呢。”

　　女子大声道：“有我们就够了吗？你看哪家的女人不是穿得漂漂亮亮，想买什么就买什么。跟着你我们有什么，除了让我们有的吃，我们身上什么时候有过钱。”

　　男子沉声道：“我没有办法和别人相比，不过我想总有女人不在乎这些的。既然这个家战争不断，我为什么不换一个。”

　　听到男子的话，忘我暗道：“是啊，现在大陆混战不断，或许换一个还真是一个很好的结果。”

　　他一把拉住男子的手臂，沉声道：“可是换过之后呢？你真的想做一家之主吗？”

　　男子沉声道：“我为什么不能做一家之主？我再也不想过现在的日子了，等到我什么时候觉得累了，到时再让夫人管就是了。”

　　看着男子气急离去，忘我低语道：“是啊，我怎么就没有想到这个呢？统一之后，大不了我做一年两年就让位，为了她这个算什么。”

　　有了决定的忘我，心情整个松弛了下来。虽然他不知道以后能不能得到杨轻烟的青睐，可是他至少努力过。重活一回，忘我不像再让自己有任何的后悔。

　　不知不觉走出了城池，晚霞染红了整片天空，一朵红云，像是奔驰的骏马，微风带着清新的空气，让忘我的心情更加的舒畅。

　　这时一个不协调的声音打破了忘我的心情：“你就是忘我？”

　　随声望去，只见不知什么时候路边站着一名老者。老者一身青色的长袍，斑驳的头发下，微带皱纹的脸显得那么的恬静，好像一切都与之无关，有种超然物外的感觉。

　　忘我点头道：“我就是，不知道你是？”

　　老者笑道：“我早就听说过你，只不过没有想到你提升的这么快。还记得你第一次闯拳塔的时候就有人向我提及过你，可惜当时我没有在意，要不然我们也不会在这里见面。”

　　忘我脸色一沉，冷声道：“拳塔，莫非你就是拳殿的殿主——拳无风？”

　　老者笑道：“你很聪明，难怪你能够想出弓箭这种战争利器。可惜你的锋芒太露了，要不然我还真的舍不得毁了你。”

　　忘我沉声道：“我早就想到会有这么一天，只不过没有想到你来得这么快。更没有想到你是一个人来的。你以为凭你一人能够杀死我吗？”

　　拳无风笑道：“这个我也不知道，传闻你已经变得很厉害了，如果再不来的话，我想以后就没有机会了。我知道你的速度很快，可是到了我这个境界，速度已经不是问题了。如果你准备好了就动手吧！”

　　忘我冷声道：“当然，我已经期待很久了。就让我看看跨过第六道大坎的人到底有什么不同之处。”

　　脚步移动，忘我将速度提升到极限，如风般的出现在毫无准备的拳无风跟前，拳头闪电般的朝着拳无风打了过去。

　　拳无风点头道：“很快的速度，很强的控制力，难怪你能杀死三殿那么多的高手。不过就这样的实力还没有资格和我交手。”

　　忘我还没有看清拳无风怎么出手，就感觉拳头传来一股强大的力量，跟着整个人急速的飞了出去，狠狠的撞击在一侧的大树上。

　　“咔嚓”大腿粗的大树拦腰折断，忘我狠狠地砸在地面上，一口鲜血忍不住从嘴角溢出。他缓缓的平息体内翻腾的气血，沉声道：“你很强，可是想要杀死我，恐怕你还需要更大的力气。”

　　拳无风笑道：“看来我真的老了，出拳都没有以前那么有力了。居然一拳都没有打死你。”

　　他缓缓的飘到忘我跟前。对，的确是飘。忘我感觉不到拳无风丝毫心力，可是他的身体就那么离地而起。他缓缓的伸出拳头，就像是怕忘我看不清楚一样，动作慢得不能再慢。

　　如此缓慢的拳头，可是在忘我眼中却根本没有闪避的空间。好像无论怎么闪避，拳无风的拳头都会击中他。

　　忘我不知道为什么会有这样的感觉，可是他相信自己的感觉，他平静的将心力全部运到右拳，狠狠地砸了出去。

　　“嘭”的一声轰天巨响，忘我如断线的风筝般朝着树林飞去，凶猛的力道不仅让周边沙石飞扬，忘我更是不知道撞断多少棵大树才停了下来。

　　忘我不知道身上断了多少根骨头，可是他知道如果就这么躺着，那么他将没有一丝活命的机会。

　　拳无风笑道：“你的命还真硬啊，两拳都打不死你。不过你好像撑不过第三拳了。”

　　他距离忘我有着二十多米远，他不紧不慢的走向忘我，好像此刻的忘我在他的眼中就是一个死人。可是那带着微笑的脸庞让人无法和杀人联想到一起。

　　巨大的震动惊动了城里的忘我之剑和忘我狮卫，在蓝豹和青狮的急速飞奔下，千余人快速的冲到忘我的跟前，将忘我层层包围。


第105章 指名怒指

　　师响雷沉声道：“圆阵防御，列阵！”

　　忘我之剑和忘我狮卫刚要组阵就听到忘我沉声道：“停手，都走开。你们不是他的对手。”

　　张畅羽大叫道：“将军，我们已经不是原来在新林古城的忘我之剑了，我们现在有实力保护将军。”

　　师响雷点头道：“不错，有着大阵在，他伤不了将军。”

　　忘我摇头道：“对于别人可以说是这样，对他不行。”

　　花飞翎看着忘我说话间鲜血不断地从嘴角流出，急道：“为什么？”

　　忘我沉声道：“因为他是拳殿的殿主——拳无风。你们不可能是他的对手，走开吧，我可不想在我死之前还看到有人死在我的面前。”

　　张畅羽大叫道：“不，将军。我们誓死保护你，你先走。等到实力提升了，那个时候再给我们报仇。”

　　看着张畅羽带着忘我之剑奋不顾身的朝前冲去，忘我喝道：“停下，难道你们连我的话都不听了吗？都给我退下，如果有人不听我的命令，现在就交出弓箭和坐骑离开。”

　　花飞翎焦急道：“将军……”

　　忘我伸手阻挡道：“别说了，你们应该知道我的脾气。我要做的事没有人能够阻挡。”

　　拳无风点头道：“很好，很有骨气，不过你不该与三殿为敌的。”

　　忘我沉声道：“这个无法改变，我只是想问问是不是跨过第六道大坎的人都这么厉害？”

　　拳无风笑道：“你既然要死了，我就告诉你吧。其实这个本是一个秘密。迷失大陆心力虽然分为九九八十一重，可是实际上只有九重，也就是你们常说的九道大坎。前三重不过是基础，中间三重才能算得上是高手。而后面三重就不是一般人能够达到的了。

　　第六重之后，不仅有了飞行的能力，更重要的是对于心力的领悟。不过这个可不能靠人指点，也不能利用外物提升。只能靠自己领悟。每个人的领悟不同，实力自然不同。正如之前我出拳一样，那就是我对空间的领悟。至于别人领悟的是什么，只有战斗的时候才知道。”

　　忘我点头道：“我明白了！”

　　拳无风笑道：“你明白了又能怎么样呢？凭借你的资质和悟性确实可以达到那个境界，可是你现在要死了，这些对于一个死人来说没有任何意义。”

　　忘我沉声道：“你确定我一定会死？”

　　拳无风笑道：“之前你不行，难道这个样子你就行了？好了，不耽搁了，该送你上路了。”

　　看着拳无风缓慢的拳头，周边忘我之剑和忘我狮卫众人的心不由得揪了起来。正如两支队伍的名字，他们因为忘我而存在。如果忘我死了，那他们将何去何从。

　　面对拳无风的拳头，忘我避无可避，可是他脸上并没有惊慌，除了平静还是平静。就如拳无风一般，忘我缓缓的伸出了食指。

　　任谁都知道，拳头和指头交击，断裂的一定会是指头。更何况忘我的实力还不如拳无风。就连忘我对面的拳无风也露出不解的眼神。

　　拳头和手指交击在一起，想象中的巨响没有产生。然而无声却让人更加的担忧。相持仅仅一秒钟，忘我再次飞了出去。大片的鲜血随着忘我的摔落飞溅四方。

　　拳无风没有动，可是脸上的微笑却消失了。取而代之的则是一脸的凝重。他沉声道：“没想到你还有这招。这招叫什么？”

　　忘我无力道：“原本没有名字，可是现在我却给它起了个名字——怒指。”

　　拳无风沉声道：“很好，确实很霸道。就如心力发怒一样。为了消除祸患，我只能杀了你！”

　　看着拳无风缓缓地走向忘我，张畅羽大叫道：“还等什么？难道真的眼睁睁的看着将军死在我们的面前吗？难道你们都忘了是谁让我们变成现在这样的。”

　　看着张畅羽和无声冲出的花飞翎，师响雷喝道：“组阵，保护将军！”

　　他的话音刚落下，就听到两声娇喝道：“还有我们！”

　　袁丝彩和苏芸菲飞快地冲到忘我的跟前，紧紧的将忘我守护在中间。看着忘我张嘴，袁丝彩沉声道：“你不要说，我们早就说过了。离开你，我们只能死！”

　　忘我知道无法改变他们的决定，于是什么都不顾，径自盘膝恢复起来。拳无风有没有受伤忘我不知道，可是忘我知道他不能坐以待毙，不能眼睁睁的看着这些人死在他的眼前。剩余的墨核全部放到了心口，心力飞快的运转了起来。

　　拳无风冷冷地看着将忘我围得水泄不通的众人，沉声道：“既然你们找死，我只能成全你们了。”

　　看到拳无风缓缓的伸出拳头，师响雷大喝道：“全力防御！”

　　圆形大阵快速的旋转起来，众人手中的长剑随着旋转发出一层层光芒，就像是一道光环将众人环绕。

　　拳头缓缓的击打在光环上，连续的闷吭声响起。外围旋转的士兵顿时被震飞了出去，狠狠地朝后面砸去。要不是大阵旋转，要不是众多人承受了拳无风的一击，只怕这一拳就斩杀了十多人。

　　看着大阵混乱，师响雷喝道：“第一道撤离，第二道全力防御！”

　　不是师响雷不想忘我之剑抵挡，而是在这样的情况下，一旦抵挡的话就会影响第二道阵法的运行。守在第二道的当然是忘我狮卫。他们的实力要比忘我之剑还要高出一筹。

　　拳无风冷声道：“螳臂当车，不自量力。”拳头再次挥了出去。

　　然而就在拳无风出手的同时，撤离的忘我之剑飞快地从拳无风的身后朝着拳无风发起了攻击。一道道剑光组成连绵的剑幕，狠狠地朝着拳无风刺了过去。

　　拳无风连头都没有回，在右拳击打在第二道阵法的时候，左拳突然从右边击出。两声巨响随之而起。

　　阵法虽然不错，可是在绝对的实力面前，就是师响雷也没有任何的办法。忘我狮卫在拳无风的一击之中，就如被打烂的碎石，四处飞散。而拳无风后面的忘我之剑更是悲惨。

　　飞出的不知道有多少，可是留在地上的尸体就有七八个。这些尸体已经不能叫做尸体了，因为他们没有一具是完整的。有的只剩下了半截。

　　拳无风冷声道：“这样也好，杀了忘我，顺便也将你们除掉。免得干扰南沙帝国的统一大陆的进程。”

　　惨烈的场景不仅没有让忘我之剑却步，反而更加激起了他们的斗志。一个个在背后不断的朝着拳无风发起了攻击。与此同时，阵型已乱的忘我狮卫不等师响雷开口，四散开来，加入到了突袭拳无风的战斗中。

　　拳无风虽然受到无止尽的攻击，可是他的眼里却只有忘我一个人。拳头虽然一直不停地挥出，可是脚步却还是朝着忘我走去。

　　对于众女，师响雷的理解还是提升之前的状态，他知道众女难以阻挡拳无风的步伐，大喝道：“三角冲锋！”

　　忘我狮卫和忘我之剑快速的联合在一起，组成一个三角阵型长剑前刺，在蓝豹和青狮的冲锋下，飞快的刺向了拳无风。

　　拳无风连续挥出数拳，可是依旧难以阻挡忘我之剑和忘我狮卫的脚步。他们就像是飞蛾，明知道冲上去就是死，可是他们依旧那么执着。

　　像是怕惊扰恢复中的忘我，就算是他们惨死也没有发出一声惊叫。众女满身怒火的看着不断逼近的拳无风。苏芸菲沉声道：“想要杀少爷，就必须踏过我们姐妹的尸体。”

　　拳无风冷声道：“想死就去死吧！”

　　看着拳无风挥出拳头，后面的队伍攻击的更加凶猛。可是实力等级的差异，让他们根本无法接近拳无风，一个个就如撞倒了气墙上，直接飞了出去。

　　众女的实力比之忘我狮卫还要高，可是她们同样难以阻挡拳无风的脚步。一拳轰击下，众女发出一声声娇喝，凌乱的甩向四方。

　　眼看拳无风对着忘我挥出了拳头，所有人都像是下定决心一样，不顾一切的冲了上去。众女离开忘我，从四周将拳无风包围，长剑飞快地从手中掷向拳无风，跟着拿出头上的发簪，凶猛地朝着拳无风冲了过去。

　　拳无风的实力虽然很高，可是这么多人不要命的冲杀，让他也有些手脚不够用的感觉。他双拳连连挥出，一声声惨叫顿时响在忘我的耳边。

　　除了袁丝彩和苏芸菲外，其余八名女子直接被拳无风击飞，摔落在地上就没了声息。而后面冲上的忘我之剑和忘我狮卫，在拳无风飞快的出拳下，近乎百人死于非命。

　　而此刻正是忘我张开眼睛的时候，忘我从来没有现在这么愤怒。体内的心力就像是被怒火燃烧般一样，他双手猛然击向地面，整个人凌空朝着拳无风冲了过去。

　　袁丝彩和苏芸菲顶着拳无风强大的拳劲，一步步的接近拳无风。拳无风冷冷的朝着两女和周边冲上来的士兵挥出几拳之后，悍然的朝着忘我打了过去。


第106章 危机四伏

　　忘我咬着牙，就如射出的箭矢，一副寻死的样子。这一刻他心里什么都没有，唯一的感觉就是愤怒。无边的愤怒让他将全身的心力积聚在了指尖。怒指骤然点出。

　　拳指相击，忘我再次飞了出去。这一次比之上次还要严重，整个身体连续撞断数棵大树，不等落下就昏迷了过去。

　　拳无风一接触到怒指，浑身就像是被几万伏的高压电击中一样，全身的心力顿时一散。就在他身形朝后退去的时候，袁丝彩和苏芸菲的利剑狠狠的刺入了他的身体。

　　面对连绵不绝的士兵攻击，拳无风双拳狠狠的击打在两女的身上，跟着连挥数拳斩杀了几十名士兵后，飞快地朝天空飞去。

　　忘我之剑和忘我狮卫连忙拿出弓箭，朝着犹如飞鸟般的拳无风射去。拳无风不断地打落箭矢，片刻之间消失在众人的眼中。

　　师响雷顾不上悲伤，连忙将忘我扶上蓝豹王的背上，沉声道：“带上战友，迅速回城！”

　　看着急速冲来，满身悲戚和杀气的忘我之剑和忘我狮卫等人，看着他们怀中一个个鲜血淋漓的尸体，喧闹的大街顿时变得寂静一片。就连低微的呼吸声都清晰可闻。

　　留下的士兵快速的关上城门，蓝豹王带着忘我刚跑进城主府就听到温岚柔的惊叫：“少爷这是怎么了？谁将他伤成这样了？”

　　疾步跟上的师响雷沉声道：“拳殿殿主出手了。楚将军，迅速布防。从现在开始不管发生了任何事都不能让人进城，更不能让人出去，违令者杀无赦！”

　　楚冰剑沉声道：“放心吧，我立刻安排。我这条命是将军给的，除非有人踩过我的尸体，否则别想进入城池。”

　　楚水涛连忙道：“那快走吧，我和你一起去。连殿主都出手了，看来情况很严重！”

　　温岚柔看着血糊糊的忘我，惊骇道：“拳无风出手少爷还能活下来，没想到少爷变得如此强大了。来人，快点给少爷处理伤口！”

　　一个个侍女飞快地奔走着，温岚柔脸色凝重道：“师大人，你看要不要通知两位大帝？”

　　师响雷沉声道：“通知她们有用吗？”

　　温岚柔想了想道：“没有用，就算是她们带人来了。最多也只能阻挡南沙帝国的大军，根本无法阻挡三殿殿主和三殿高手。”

　　师响雷沉声道：“那还通知什么？难道你想让整个大陆都知道将军受了重伤？难道你想要整个大陆都知道拳无风出手了？如果真的那样，三殿为了挽回面子出动剑无影和心无痕怎么办？”

　　温岚柔出奇的没有反驳，连连点头道：“师大人说得不错。既然拳无风都出手，那样的事他们说不定真的能够干出来。”

　　师响雷沉声道：“现在最重要的就是让将军恢复。通知所有知道此事的人，封锁一切消息。我会让忘我狮卫日夜不停的守在城主府，你我两人轮流守护将军。”

　　温岚柔正色道：“这是当然。你先去休息，现在我来守。”

　　师响雷仅仅休息了两个小时，楚冰剑就闯了进来。他沉声道：“南沙帝国大军过来了。看样子大约有二十万人。我先过来和大人说一声，如果城门一旦失守，大人就带着将军赶快离开。”

　　师响雷脸色凝重的看着楚冰剑，他知道楚冰剑不是危言耸听。城池里的守军加起来也不过三万人，和二十万大军相比有着巨大的差距，更何况城里的守军连弓箭都没有，根本就没有办法抵挡南沙帝国的大军。

　　他沉声道：“走，我们先去将军那里。”

　　温岚柔看着脸色沉重的两人，沉声道：“怎么了？”

　　楚冰剑将情势说了一遍后，沉声道：“现在我们要早点做出决定，要不然等到城破了就什么都迟了。”

　　温岚柔沉声道：“师大人是什么意思？”

　　师响雷沉声道：“如果我们带着将军离开，虽然可以避开这场战争。可是谁也不能担保外面有没有三殿的高手阻击。这边的高手也就是我们几个，万一真的遇上了，我们无法保证将军的安全。”

　　楚冰剑急道：“那怎么办？”

　　师响雷沉声道：“现在只有一个办法了，不过这个办法非常的危险，说不定我们都会死。”

　　温岚柔沉声道：“你快说啊，这都什么时候了，难道我们还怕死吗？”

　　师响雷点头道：“现在我们谁也不知道将军什么时候能够恢复。唯一的办法就是求援，向北雪帝国大帝求援。只有屯聚在帝都的大军才有这个能力解围。我虽然不知道大帝会不会援手，可是我知道报信的人十分的危险。”

　　温岚柔沉声道：“难道你不怕三殿不顾廉耻的出手？”

　　师响雷沉声道：“现在已经顾不上那么多了。先过了这一关再说吧！”

　　温岚柔连忙起身道：“那还等什么？你守着少爷，我现在就去！”

　　师响雷道：“不行，你一个人去不行。最少也要两个高手出去。并且还要分开走。只有这样才有成功的机会。”

　　温岚柔连忙道：“高手也就是我们几个。现在没有别的选择，就我和老头子去吧！”

　　师响雷沉声道：“不，还是我和你去。他貌不惊人，危急时刻说不定还能带着将军离开。”

　　楚水涛摇头道：“还是算了。你在这里还能帮助小剑。我在这里什么作用都起不到。再说了，这里并不比外面安全。如果你们坚持不到援军到来，就算是我们将援军带来了，也没有丝毫意义。”

　　师响雷沉默片刻道：“好，那你们去吧。记着分两个方向走！”

　　楚水涛看了看温岚柔，突然笑道：“夫人，有句话我一直藏在心里没有对你说。我想如果现在不说的话，以后说不定没有机会说了。”

　　温岚柔喝道：“你给我闭嘴，嫁给你到现在你就没有一句话中听。”

　　楚水涛笑道：“是啊，我习惯了被你呵斥，不管怎么样你在我心里都是最美的。就连发脾气的时候都是。告诉你，你离开那么多年，我的心中想的只有你，可惜我一直找不到你。如果我这次真的死了，希望下辈子还能给你骂。”

　　温岚柔看着说完就走的楚水涛，眼角无声的溢出了泪水。她低声道：“死鬼，你要是真的死了。我就陪你去，这么多年即使你不在，我还不是天天骂你。”

　　两人离开，师响雷推了推出神的楚冰剑，沉声道：“现在不是感叹的时候。立即带人死守。我告诉你，除非剩下你一个人，要不然就不要回来。忘我之剑和忘我狮卫绝不会出城主府。你应该知道，在我的眼里，将军才是最重要的。”

　　楚冰剑点头道：“我知道，在我的心里，将军也是最重要的。”

　　他走到城门口，看着严阵以待的守军，沉声道：“我想外面的大军你们也看到了，多的我不想说。我们人手不足，你们没有选择的余地，我也没有选择的余地。唯一的选择就是城在人在，城丢人亡。”

　　一名统领沉声道：“将军，为什么明知道失败还要坚守？”

　　楚冰剑沉声道：“失败？你这话说得太早了。虽然我们大部分人都会死，也有可能我们全部会死。可是最后的结果却不一定是失败。”

　　统领不解道：“为什么，将军？”

　　楚冰剑道：“我已经派人向大帝求援了。如果我们能够坚守到援军的到来，我们就有不败的机会。我想你们也知道城主府里有谁，只要我们坚守到忘我将军恢复，凭借忘我之剑和忘我狮卫，我们更有取胜的机会。”

　　之前忘我之剑和忘我狮卫在守军心中留下了太深的印象。此刻听到楚冰剑的话，统领点头道：“将军说的是。同样是士兵，我们虽然不能和忘我之剑和忘我狮卫相比，总不能输给南沙帝国那些混蛋。拼了！”

　　几万守军高声道：“对，拼了！就算是死了，等到将军恢复也会给我们报仇的。不要因为我们帝国大帝是女人就欺负我们，我们要让整个大陆知道，北雪帝国的士兵不比任何帝国差。”

　　楚冰剑沉声道：“说得好，打开城门。只守不出，看看他们到底怎么打进来。”

　　城门一开，无数的箭矢扑面而来。楚冰剑沉声道：“好，我倒是想看看他们到底有多少箭矢。”

　　士兵轮番上前格挡箭矢，无边的箭雨在城门前堆积起来，就像是一个柴火垛。楚冰剑沉声道：“来人，给我拿一桶油过来！”

　　看着楚冰剑将油洒在箭矢上，统领笑道：“还是将军有办法。这样的话至少我们可以多坚持半个小时。”

　　楚冰剑笑道：“不，我要坚持半天！”

　　统领诧异道：“半天？可是就算是对方不过来推开火堆，也烧不到那么久啊？”

　　楚冰剑笑道：“放心吧，他们还会射箭的。不过后面的箭矢我们可要捡起来了。等到他们攻击的时候，我们正好用得上！”


第107章 城门死守

　　统领不解道：“我们用得上？我们可没有长弓。”

　　楚冰剑笑道：“多了是没有，可是十几张还是有的。有了十几张弓箭守在这里，我就不信他们敢来将火推开。”

　　楚冰剑不理茫然的统领，沉声道：“给我守住这里。他们放箭，你们就格挡。后面的人将箭矢全部收集起来。如果他们冲过来就给我将油点燃，先烤烤他们在说。”

　　南沙帝国带军的还是李将军，他看着城内守军轮换格挡，沉声道：“分成三队，中间一队冲锋，旁边两队弓箭袭杀！”

　　统领笑道：“还真的跟将军说得一样啊。准备好了，只要对方一接近就点火。射过来的箭矢全部收集起来。”

　　两队轮射，在守军的格挡下，地上又是一层箭矢。后面的守军快速地将地上的箭矢捡起，一个火把朝着前面的箭堆扔了过去。冲天大火骤然而起，来不及停下来的士兵顿时被烧了正着。

　　凌厉凄惨的叫声中，楚冰剑带着十几张长弓赶回，他将长弓分发下去，指着旁边的一人，沉声道：“他是忘我之剑的士兵，让他教你们如何使用弓箭。”

　　那名士兵也不说话，而是弯弓射箭，一道箭矢穿过火焰急速的从一人的胸前穿过，再次射在后面一人的身上。他沉声道：“我们的弓箭要比南沙帝国的还要强劲，因此必须要拉成满弓，箭身水平，和目标成为直线，短距离直接射杀。如果是远距离，就需要调整角度，因为射出的箭矢轨迹是弧线，所以就要根据距离调高角度。这个需要你们自己练习了。”

　　楚冰剑沉声道：“此时就是最好的练习机会，快点，不要让他们有机会推开前面燃烧的箭矢。”

　　火焰阻隔了南沙帝国士兵的冲锋，他们想要靠近，全部被守军的弓箭射杀。两边的队伍只能遥遥的和守军对射起来。

　　然而忘我之剑的长弓要强过对方，射程也要比之远。守军有着城墙的大面阻挡，而南沙帝国的士兵却全部暴露在弓箭之下，相比之下，南沙帝国的士兵不断的倒下。

　　李将军喝道：“组成突击队，给我那土包在火焰中铺出一条道路来。”

　　看着对方拉着土包冲上来，楚冰剑沉声道：“好想法，不过就看你们能不能靠近了。给我射死他们！”

　　十几人快速的拉弓射箭，可是对方的凶悍显然超出楚冰剑的设想。眼看对方就要接近城门，楚冰剑喝道：“只要他们丢下土包，你们就给我倒油。丢一包就倒一次。”

　　土包在对方的投掷下狠狠地砸在燃烧的火焰上，可是还没有等土包将火焰盖住，就被浇上了油脂。火上浇油，让整个火势变得更加的旺盛。

　　损兵折将，徒劳无功的李将军冷冷地看着城门口，命令道：“停手，他们想要烧就给他们烧吧，看看他们到底能够烧多久。”

　　让李将军想不到的是，早在楚冰剑离开的时候，就已经吩咐后边的守军开始伐树。虽然城里的树木无法和外面相比，可是上百棵大树还是有的。

　　只要火势减弱，就会有守军抬着被切断的树木投了进去。熊熊的火焰不仅没有熄灭，反而一直燃烧了下去。

　　统领笑道：“将军，这样下去的话还真的能够坚守半天啊！”

　　楚冰剑沉声道：“你也不要太过高兴，就算是我们能够挡住半天。可是半天之后就是生死搏杀了。”

　　统领笑道：“不就是搏杀吗？城门就这么大，他们大军根本就没有什么优势。想要冲进来，只能和我们相互厮杀。除非将我们都杀了，要不然他们还是进不来的。”

　　楚冰剑点头道：“你说得不错。可是我们只有这么多人。如果对方不停的轮换冲锋，我不知道你们能够抵挡到什么时候。”

　　统领沉声道：“将军，你就放心吧。想要杀死我们最少也要两天的时间，要不然他们根本就没有机会。除非他们动用高手！”

　　楚冰剑点头道：“这个正是我担心的。如果他们真的动用高手，我只能阻挡一个，其他的人就没有人能够挡得住。那个时候，死的只能是你们。”

　　统领点头道：“这个倒是一个问题，不过属下倒是有一个主意。”

　　楚冰剑沉声道：“说出来听听。”

　　统领道：“我们可以在城门两边布兵，不管对方是不是高手，想要进入城池就要斩杀阻挡的兄弟。普通士兵就算了，可是如果发现对方是高手，我们就和他同归于尽。”

　　楚冰剑不解道：“同归于尽？可是你们根本就没有这个实力。”

　　统领沉声道：“实力我们确实不如他们。可是我们不怕死。只要将……”

　　听着统领在耳边不断的低语，楚冰剑沉声道：“这个不行，我做不出这样的事。”

　　统领笑道：“将军应该知道慈不掌兵的道理，这是战争，我们为了不仅仅是胜利。更重要的是给忘我将军争取时间，给援军争取时间。只有这样才能尽可能的让兄弟多活点下来。”

　　楚冰剑眉头紧锁，露出痛苦的表情道：“好吧，希望他们都能够理解。”

　　夜幕降临，减息的火焰映射着两边大军。李将军沉声道：“终于没有烧的吗？就算是多了半天的时间又能怎么样呢？殿主说忘我的伤势最少也要一周的时间恢复。我看你们用什么来阻挡我军得脚步，给我杀！”

　　为了不让守军再用火焰阻挡，李将军让大军放弃了弓箭，大队人马飞快地朝着城门冲去。楚冰剑沉声道：“战！”

　　统领带着士兵守在城门前，嘈杂的长剑交击声仿佛告诉城里的城民，大战是多么的惨烈。尸体在不断的倒下，可是双方没有一个人后退。

　　就在统领杀得疲惫不堪的时候，对方快速的撤离，另一批士兵飞快的补上。预料之中的轮换攻击开始。楚冰剑沉声道：“他们换人，我们也换人。上！”

　　新的力量补充，双方依旧在城门前僵持。这时南沙帝国大军中一道身影飞快地冲过前面的士兵，朝着城内奔来。阻挡的士兵没有一个人能够将之阻挡。

　　看着急速冲杀的对方，统领沉声道：“点火！”

　　火光一现，顿时就是冲天大火。原来这就是统领所说的办法，在之前他们就让人将地面浇满了油。光是城墙到大街就有十几米的距离。对方高手还没有来得及冲到大街，就被熊熊的火焰吞噬。火焰不仅吞噬了进来的南沙帝国士兵，就连守军也被吞噬。

　　看着一起战斗的战友葬身火海。一名士兵大叫道：“将军，为什么？他们可都是在拼命啊！”

　　统领喝道：“为了让更多人能够活下来。如果有必要，我和将军同样会在火焰中消失。”

　　一句话将所有士兵的不满消除。他们更多的是悲壮，更多的是战意。斩杀敌人的战意。火焰刚熄灭，双方大军就冲了过去。积怒已久的守军不顾一切的占据了城门通道，一个个身形无情的倒了下来。

　　一名高手的损失让对方再也没有出动高手，双方就在无止尽的战斗中彼此消耗着。就这么一战就是三天三夜，原本的三万守军到现在仅剩余不到一千人。看着眼前尽是冰冷的尸体。楚冰剑沉声道：“坚持，兄弟们一定要坚持住。三天了，就这个都能让大陆知道北雪帝国士兵的厉害，就这样就可以让人知道你们的实力。”

　　统领沉声道：“兄弟们，我们已经失去了那么多的兄弟，不能让他们白白的死掉。我们一定要和对方拼下去。我们损失了三万人，可是南沙帝国也没有占到什么便宜，就算是没有三万，至少也有两万五千人。事实证明我们北雪帝国的士兵不比任何帝国弱。”

　　一名士兵高声道：“将军，你们不要说了。我们都知道该怎么做。就算是死也要拉两个垫背的。”

　　第二名士兵点头道：“不错。我已经杀了四个了，早就够本，现在能够赚一个就多赚一个。”

　　楚冰剑点了点头，没有说话，而是等待着南沙帝国下一轮的攻击。阵阵杀喊声响起，连绵的敌人飞快地冲向城门，楚冰剑挥剑迎战。可是就在这时，李将军大叫道：“楚冰剑，你看看这个人是谁？”

　　大军之中，楚水涛被人押着。身上的血衣早已干涸。遍布的伤痕让人触目惊心。可是他却没有丝毫的畏惧，反而大笑道：“小剑，记着不要丢我们楚家的脸。告诉你娘，我先走了！”

　　鲜血突然从嘴中溢出，平时很少说话，畏畏缩缩的老人最后却咬舌自尽了。楚冰剑发出一声凄凉的长吼。长剑凶猛地朝着周边的敌人杀去。

　　李将军原本想要利用楚水涛干扰楚冰剑，或是劝降楚冰剑，没想到最后却让楚冰剑更加的疯狂。

　　周边的士兵逐渐减少，等到楚冰剑看到统领倒下的时候，他满身鲜血的站在城门口。长剑横在手中，冷声道：“只要还有人在，那么谁也别想进入城池。”


第108章 惨重代价

　　长剑快速的朝着南沙帝国的士兵刺去，可是他只有一个人，并且不是冲锋而是防守。无数的长剑下，楚冰剑也不知道身上中了多少剑。可是只要还能够动，他就不会停止战斗。

　　左臂被斩断，身上插着两把长剑，他还在拼杀。可是长时间的拼杀让他的心力几乎耗尽。此刻他并不比普通士兵强上多少。

　　长剑被挡开，四把长剑从四方刺入了身体。楚冰剑就像是一个雕塑般，就那么站立在城门口。

　　张畅羽还记得师响雷对他说的话：“战斗声越来越小了，看来他们坚持不下来了。你带着四百忘我之剑的士兵前去支援，一定不能让敌人进城。其他人我不管，可是楚将军他们家付出的太多了。你说什么也要将楚将军给救回来。”

　　看着眼前惨死的楚冰剑，张畅羽大喝道：“兄弟们，给我杀！”

　　为了增强战斗力，忘我之剑的四百人没有和坐骑在一起。分开的忘我之剑虽然只有四百人，可是和八百人差不多。蓝豹的实力其实并不比普通士兵弱。

　　刚刚才冲进大街的南沙帝国士兵遭到了忘我之剑的疯狂反扑，仅仅不到十分钟就被赶出了城门。张畅羽缓缓地将楚冰剑的尸体抱着，沉声道：“师大人让我救你，可是我还是来迟了。不过你放心，你和所有兄弟的仇我一定会报的。”

　　看着旁边的油桶，看着满地的尸体，张畅羽沉声道：“倒油，放火！”

　　忘我之剑和别的队伍不同，在战场上他们绝对的服从命令，即使是错误的命令，即使是错误的能够让他们死的命令，他们也会毫不犹豫的执行。

　　大火熊熊燃起，浓烈的油烟带着厚重的尸体焦味，让人有种不吐不快的感觉。可是忘我之间的士兵没有一个人动作。他们就像是木头人般的矗立在城门口。张畅羽道：“将城里的尸体也烧了吧！”

　　几万大军的尸体，就是烧也要烧上一天一夜。有了大火的阻挡，南沙帝国暂时停止了攻击。大帐中，李将军沉声道：“这已经是第四天了，我们不能再等了！”

　　旁边的统领道：“可是如果强攻的话，我们的损失会很大的。”

　　李将军沉声道：“现在已经顾不上那么多了。一旦忘我恢复，我们就失去了斩杀他的最后机会。连殿主都没有能够杀死他，那么以后还有谁能够杀死他。别忘了，他和帝国可是死敌。”

　　在李将军的命令下，大火一熄灭就发动了疯狂的攻击。忘我之剑的实力虽然高出对方，可是连绵不绝的攻击同样让忘我之剑损失惨重。

　　就在情势万分焦急之际，一侧的道路上响起了密集的马蹄声。马蹄扬起的尘烟像是沙尘暴一样，滚滚而来。无数的骑兵飞快地冲进了南沙帝国的大军，长剑无情的屠戮着。

　　李将军看着杨轻烟带着十万大军急速而来，沉声道：“给我挡住他们，千万不能功亏一篑。杀！”

　　李将军带头朝着城门口冲去。跟着杨轻烟身侧的温岚柔脸色一变，飞快地朝着城门口冲去。他知道城里除了师响雷根本就没有什么高手，一旦让李将军突破，后果不堪设想。

　　杨轻烟沉声道：“全力出击！”

　　大军交锋，瞬间就是成百上千的人死亡。看着急速而来的李将军，张畅羽沉声道：“联手堵截，千万不能让他进城。”

　　忘我之剑剩余的不到一百多名士兵组成一道道人墙，拼命的阻挡着李将军的脚步。鲜血和尸体阻挡了李将军的攻势，急速赶来的温岚柔快速地将李将军给拦了下来。

　　温岚柔挥动长剑急速强攻，让李将军避开城门。而后面就是忘我之剑犀利的箭矢。李将军挡开温岚柔的长剑，刚想转身，就被张畅羽一箭射中了左肩。他冷冷地看着城里长长的大街，轻叹一声快速的离去。大喝道：“撤！”

　　温岚柔刚想追击，就被上前来的大帝给拦住，她沉声道：“让他们走吧，如果逼急了他们。真正厮杀一场的话，我们可没有什么优势。”

　　南沙帝国大军虽然遭受城守军疯狂的抵抗，可是剩余的还有十几万，比之杨轻烟带来的十万大军还要多。并且他们有着弓箭，一旦开战，没有遮掩物的庇护，还有可能会战败。

　　温岚柔点头道：“好吧，先回城里在说！”

　　看着遍布烧焦的尸骸，温岚柔沉声道：“小剑呢？他是怎么指挥的？居然死了这么多人？”

　　张畅羽沉声道：“楚将军坚守了四天，力战而死。”

　　温岚柔大叫道：“不可能的，小剑不可能不等我回来的。”

　　就在温岚柔痛苦之际，一名士兵在杨轻烟的耳边低语几句。杨轻烟脸色沉重的看着温岚柔，沉声道：“我知道你难以接受，可是还有一个不好的消息，你夫君也死了。不过不是战死的，而是咬舌自尽的。”

　　看着抬过来的两人尸体，温岚柔近似疯狂的大叫道：“不，这不是真的。你们怎么能够同时离开我。那我活着还有什么意思？”

　　长剑突然出现在手中，快速的朝着脖子抹去。张畅羽连忙挥出长剑阻挡了下来。温岚柔喝道：“你挡住我干什么？我活着还有什么意思？”

　　张畅羽沉声道：“你就算是想死也不该死在这里。他们都是为了保护城池死的，你这算什么？殉情吗？别忘了，他们的仇还没有报呢？”

　　温岚柔脸色阴沉，狠戾道：“不错，我还要报仇，我一定要他们付出代价的。”

　　他抚摸着两人的脸庞，柔声道：“你们等着我，等我报了仇就去找你们。”

　　走进城主府，看着守护在忘我跟前的师响雷，杨轻烟低声道：“他怎么样了？”

　　师响雷沉声道：“还没有醒过来，不过情况要比我想象中的要好。好像将军昏迷之中心力都在运转，伤势比之前好了许多了。”

　　杨轻烟点头道：“好了，你也够累的。这里交给我吧，你先去休息！”

　　师响雷缓缓地走出房间，紧绷的神经顿时松弛了下来。好像脸上的皱纹都多出了几道。

　　杨轻烟轻轻地抚摸着忘我的脸颊。低语道：“上次你将我赶走，这次你就不会了。其实你不知道，可能连我自己都不知道。以前心无羁绊，一心处理国事。可是上次之后，我的脑海中总是出现你的样子。赶都赶不走，你说我是不是爱上你了？”

　　看着忘我没有丝毫动静，杨轻烟轻笑道：“我忘了你还在昏迷，你不可能听到我说的话。如果你能够听到或许我也不会说了。我真的不想做大帝，我只想过普通人的生活，真的希望有一天能够在你清醒的时候和你说些。”

　　一夜守在忘我跟前，原本忧郁的容颜变得更加憔悴。一双灵动的大眼睛都已经开始下陷。黑眼圈让她没有了昔日的风采。师响雷想要替换，可是杨轻烟却死活不肯。

　　这时一阵急促的脚步声传来，一名士兵在张畅羽的带领下走进了房间。他刚要开口就看到杨轻烟做出了打住的手势。

　　杨轻烟走出房间，沉声道：“出了什么事？”

　　对方沉声道：“帝都遭遇袭击，我们根本无法抵挡。按时间推算，此刻帝都已经被南沙帝国占据了。我就是来通报大帝，让大帝不要再回帝都了。”

　　杨轻烟淡然道：“好了，我知道了。你下去休息吧！”

　　张畅羽不解道：“大帝，难道你一点不吃惊吗？”

　　杨轻烟低声道：“出兵的时候我就想到了这点，可是我没有想到他们如此之快。现在北雪帝国怕是和东林帝国一样了。不过只要忘我不死，我们就还有机会。这也是我为什么不顾众人的劝阻非要出兵的原因。”

　　张畅羽攥紧拳头道：“大帝说得不错，只要将军醒来，南沙帝国根本就不堪一击。北雪帝国迟早会和原来一样。”

　　杨轻烟笑道：“和原来一样？不，这不是我想要的结果。”

　　张畅羽惊声道：“难道大帝也想统一大陆？”

　　杨轻烟没有说话，而是缓缓地走进忘我的房间，低语道：“最好北雪帝国和东林帝国都不存在了。那样的话我想就没有人阻止我成为普通人了。”

　　北雪帝国的帝都的失守顿时让迷失大陆闹翻了天，南沙帝国的强势已经囊括了大陆大部分的版图。很多原本还摇摆不定的城民逐渐成为了南沙帝国的顺民。更有不少年轻人加入了南沙帝国的大军。

　　城池里，三王爷看着满是忧色的林美娇，沉声道：“大帝，听说忘我之剑就在北雪帝国。既然南沙帝国占据了北雪帝国的帝都。我想怕是忘我也受到重创。”

　　林美娇点头道：“这个我也想到了，可是我们并不能帮他什么。只要他不死，北雪帝国在他的帮助下，迟早会恢复的。”

　　三王爷点头道：“这个我当然知道，我想说的是我们东林帝国怎么办？难道就这么下去吗？现在南沙帝国有了弓箭，我们已经没有了优势，一旦大军逼近，东林帝国怕是难以支撑。”


第109章 战前准备

　　林美娇眼中闪过一丝坚定，沉声道：“现在我们有了无果学院的支持，我不能让爹爹失望。既然北雪帝国的大帝能够让忘我出手相助，我为什么不能！”

　　三王爷连忙道：“大帝真的有办法让忘我帮助我们？”

　　林美娇沉声道：“一定会有的，虽然这个办法并不光彩。”

　　等到忘我醒来已经是第六日中午，比拳无风预计的要提前一天。毕竟他也不知道忘我昏迷之中还能运转心力。

　　看着跟前热腾腾的饭菜，忘我边吃边道：“拳无风走了？”

　　师响雷点头道：“是的，将军最后一击让他受了伤，虽然表面上看不出来。可是我想伤势绝不会轻，要不然他也不会走了。”

　　看着忘我点头，不断的将饭菜朝嘴里送，师响雷沉声道：“将军，有件事我还是要跟你汇报一下。”

　　忘我嘴里嚼着饭菜含糊道：“说吧！”

　　师响雷沉声道：“城外一战，袁丝彩、苏芸菲十女全部阵亡。忘我之剑和忘我狮卫攻击阵亡三百余人。”

　　忘我脸色一变，缓缓地放下手中的碗筷。沉声道：“都死了吗？”

　　师响雷接着道：“不光如此，我们把将军带回来之后，南沙帝国开始攻城。我让人向北雪帝国帝都求援，结果……”

　　忘我冷声道：“说吧，既然不是好事就一次说出来。免得我遭受两次打击。”

　　师响雷点头道：“此战楚水涛和楚冰剑阵亡，城内守军全军覆没。最后阻挡的忘我之剑也死了三百多人。要不是大帝及时赶到，我们怕是一个都活不了。”

　　忘我冷声道：“大帝？她来了吗？”

　　师响雷点头道：“大帝原本一直要坚持在这里守护将军的。可是不久前北雪帝国帝都失守了。操劳过度让大帝病倒了。”

　　“嘭”厚实的木桌在忘我的拳头下化成碎片，桌上的碗筷，饭菜洒落一地。他感到心中的血液像是在燃烧，就连心里好像也跟着燃烧了起来。他冷声道：“我没有事了，你先出去！”

　　师响雷也知道这个时候忘我的心情绝度不好过。等他离开后，忘我立即加速心力的运转，跟着全身心力像是找到突破口般，顺着食指倾泻而出，虚空般的指力看不到丝毫普通心力的光芒，直接穿过木门，将外边的廊柱给洞穿。

　　师响雷就站在门外一侧，看到如此霸道的攻击，暗道：“好恐怖的实力，好在不是朝我发的，要不然我连怎么死的都不知道。”

　　忘我长出一口气，低声道：“怒指，看来我给你取这个名字还真的取对了。如果不是因为这样，怕是这一指很难达到现在这样的境界。”

　　他双眼流出冰冷的杀意，沉声道：“既然怒指已经成功了，虽然还没有大成。可是只要不在有副作用，那么不管是拳无风还是剑无影，我都有一拼的实力了。”

　　想到当初一直要跟着自己的十女，忘我的心不由得一阵绞痛。于非花那童颜不时的出现在眼中，不仅没有责怪的样子，反而像是说，少爷好了，我们都很开心一样。让忘我更加的难受。

　　忘我之剑死了大半，忘我狮卫也死伤无数，城守军全军覆没，没有一样不是为了他。想到病倒的杨轻烟，忘我深深的吸了口气，缓缓地朝着杨轻烟的房间走去。

　　看着沉睡的杨轻烟，忘我挥手让师响雷离开，就那么静静的守在杨轻烟的床前。那昔日动人的容颜已经变得黯淡，好像鲜艳的花朵在长时间的烈日下暴晒一样。

　　忘我缓缓的伸出手，想要触摸杨轻烟的脸颊，可是手在半空就停住了。他知道这只手一旦落下去，那么他之前深藏的感情就再难抑制。

　　就在忘我想要收回手臂的时候，杨轻烟突然睁开了双眼。她惊喜的抓住忘我的手，抱在胸前，笑道：“你终于醒了，你终于醒了！”

　　连续的话语道出连日来的关切与思念。手背与双峰的摩擦，让忘我心头一热。他连忙抽回手臂，沉声道：“谢谢你了，让你受苦了！”

　　杨轻烟笑道：“能够听到你这么说就足够了，我刚刚还做梦说你要赶我走呢？不过现在我已经没有地方去了。”

　　忘我点头道：“我知道了，你放心在这里躺着，有些事我想是时候解决了。”

　　杨轻烟不解道：“什么事？”

　　忘我沉声道：“原本我想等你好了之后在决定这事，不过既然你问起来，那就问问你的意见。”

　　看着杨轻烟点头，忘我沉声道：“我想现在的局势你也清楚了。你认为你还能恢复原来的北雪帝国吗？”

　　杨轻烟摇头道：“不可能了，就算是将失去的城池夺回来，也不可能是原来的北雪帝国了。”

　　忘我点头道：“你说得不错，可是如果不夺回来，又怎么能够阻止南沙帝国呢？我想过了，现在我要帮助你，成为昔日的大帝。”

　　杨轻烟叹道：“昔日的大帝？大帝有什么好的？要不是不想对不起上任大帝，我宁愿放手。”

　　忘我道：“那是以后的事，至少我要将南沙帝国给灭了。至少我要为死去的兄弟报仇。”

　　看着忘我转身离去，杨轻烟叹道：“或许我在你的心中没有位置，要不然你不会让我再做大帝的。”

　　忘我走出房间，对着师响雷道：“通知温岚柔和花飞翎，我有事和你们说。”

　　三人坐在大厅，看着脸色阴沉的忘我，一句话都不敢说。至少在他们的印象中，忘我从来没有过这样的表情。忘我沉声道：“我给你们一个月天的时间重整忘我之剑、忘我狮卫和城内大军。在我回来之前，我希望他们用全盛的状态出现在我的面前。”

　　花飞翎愕然道：“将军，你要走？”

　　温岚柔沉声道：“放心吧，我们一定能够做到的，这个仇我一定要报。”

　　师响雷犹豫道：“将军，我知道你的意思。可是现在队伍还没有恢复，这个时候出战是不是太早了？”

　　忘我沉声道：“这些事你们就不要管了。对了，让一万骑兵跟我走。”

　　众人根本就不知道忘我想要做什么，可是他们却知道这次南沙帝国和三殿将忘我激怒了。这样的怒火必须要无数的鲜血和生命来熄灭。

　　新林古城，姚观本看着眼前的万人大军，沉声道：“不知道长老这次来有什么事？”

　　忘我沉声道：“也没有什么重要的事，让他们来不过是要取走我让人打造的弓箭。还有两样东西也要赶制一下。以后这里就是我的后备仓库了。”

　　姚观本点头道：“长老，这些当然没有问题，可是打造这些都需要材料的。新林古城实在消耗不起啊！”

　　忘我沉声道：“这个你放心吧，这次我代表北雪帝国出征，所有的消耗都算在他们的头上。你们只要按照我的要求去做就好了。”

　　姚观本点头道：“那就好，长弓已经打造了十五万把，箭矢也有两百多万了。长老要全部取走吗？”

　　忘我沉声道：“长弓五万，箭矢一百万就够了。你先让人将这些交给他们。”

　　他转身对着身后的一名统领道：“带着弓箭和一半人回去，告诉师响雷和大帝，我不需要大军人人会使，可是必须有五万大军好练得精准。”

　　统领诧异道：“将军，那为什么要留下一半人呢？”

　　忘我沉声道：“还有别的东西要拿，难道你让我一个人带回去吗？”

　　走到当初的那个铁匠铺，忘我对着正在指点伙计打造长弓的老者道：“不好意思，又来麻烦你老人家了。”

　　老者笑道：“不麻烦，弓箭的打造让我的技艺提升了不少，我还想问问你有没有别的什么东西要打造呢？”

　　忘我掏出早就准备好的图纸，递上道：“这个是战甲和盾牌。盾牌不需要太好，只要轻便能够挡住箭矢就行。战甲就有点麻烦了，不仅要有盾牌的功效，还要护着全身。我知道这个在现在来说比较难，可是无论如何你也要帮我在五天内赶制一千件。”

　　老者好像没有听到忘我的话，将盾牌的图纸交给伙计道：“快点赶制，我先看看这个！”

　　老者坐在桌前，一看就是一个小时。等到他抬头才看到忘我还站在他的跟前。老者笑道：“不好意思，太投入了。这个虽然有点困难，可是我想我还是能够做到的。就是时间上怕是来不及。”

　　忘我沉声道：“我知道会有这样情况，所以跟来的五千士兵会帮助你们，你们只要指点就可以了，其他的杂活让他们去做。”

　　老者笑道：“这样就没有什么问题了。”

　　忘我笑道：“其实你可以构筑模具，用铁水浇筑就可以了，那样效率会更高。当然了，精致的东西和要求高的只能手工了。”

　　老者眼前一亮，笑道：“对啊，我怎么没有想到这个呢。如果将箭矢改成这种方法打造，那提升的效率翻了何止百倍。对了，战甲由铁片构成，也可以这么做，放心吧，这下绝对不会耽误交货了。”


第110章 大军出征

　　城主府里，姚丽香幽怨的看着忘我，好像忘我欠了她很多钱似的。忘我苦笑道：“你能不能不要这样看着我？这样看下去的话我可待不住。”

　　姚丽香撅着嘴道：“你当然待不住了，两大帝国即将覆灭，两大大帝让你心有所系，你又如何能够待得住。”

　　忘我笑道：“我不想和你辩论，我在这里不过是为了等待战甲，一旦战甲打造好了我就会离开的。”

　　姚丽香道：“难道这里真的就留不住你吗？”

　　忘我沉声道：“你不是小孩子了，有些事情你应该明白。我不想和你解释什么，可是你要是不想让姚家崛起，可以离开这里。去找你想要的生活。对了，忘了告诉你，忘我之剑的队长张畅羽不知道你有没有印象，他的心中有你。”

　　姚丽香脱口而出道：“那你的心中有没有我？”

　　忘我缓缓的起身，叹道：“你明知道不可能的。”

　　姚丽香再也忍不住，眼泪快速的滑落，她泣声道：“我知道你嫌弃我，我知道的。”

　　忘我一把抓住姚丽香的双肩，双眼直视道：“我告诉你，我从来都没有嫌弃过你，可是我的心中真的没有你。我只是将你当成同族姐妹，丽佳是，你也是。你明白吗？”

　　姚丽香双臂快速的抱住忘我的蜂腰，哭泣道：“我知道，我什么都明白，可是我始终忘不了你。我该怎么办？”

　　忘我轻轻的拍着姚丽香的后背，柔声道：“如果你在这里真的不开心，我去找姚观本说。跟我回去后，让张畅羽陪你到处走走。或许那个时候你会发现，过去的事根本就没有人在意。”

　　姚丽香像是一个无助的孩子，迷惑地看着忘我道：“真的吗？我真的能够做到吗？”

　　忘我点头道：“你只要试着改变，没有什么是办不到的。如果我的心中有你，我现在就可以娶你。可是我的心中没有，我本是姚家的人，心中一直都将姚家的人当成亲人，你也一样。如果你想通了，等到你大婚的时候，我一定来看你。”

　　姚丽香点头道：“好吧，我试试！”

　　忘我刚带人走到城门口，就看到张畅羽、师响雷和大帝等人就迎了上来。忘我愕然道：“你们这是干什么？”

　　大帝笑道：“没想到你居然一下就能弄到这么多的弓箭，现在和南沙帝国相比，我们就再也没有劣势了。”

　　师响雷看着后面士兵手中的盾牌，沉声道：“这个是什么？难道又是你的新武器？”

　　忘我笑道：“这个就是用来格挡箭矢的盾牌，当然了长剑同样可以遮挡。”

　　师响雷沉声道：“攻击有弓箭和长剑，防御有盾牌，看着你真的打算打造出一支强悍的大军了。”

　　张畅羽道：“将军，这个我们忘我之剑应该都有吧？”

　　忘我摇头道：“盾牌没有，不光是忘我之剑没有，就是忘我狮卫都没有。对了，现在人员都补齐了吗？”

　　师响雷点头道：“都补齐了，听说可以加入忘我之剑和忘我狮卫，不光北雪帝国大军的士兵抢着报名，就是城里很多实力不错的城民也抢着要加入。”

　　张畅羽不解道：“将军，难道我们的实力还不如北雪帝国的大军吗？为什么他们都有了，我们却没有？”

　　忘我沉声道：“对了，不光是没有，还有你不能随我出征了。”

　　张畅羽连忙道：“为什么啊？将军，我到底犯了什么错了？”

　　忘我沉声道：“我想要你带着姚丽香到处走走，你该知道姚家在我的心里有多重要。我不想姚丽香痛苦的活着。”

　　张畅羽连忙道：“不行，将军。为什么是我？我一定要和你征战。”

　　忘我沉声道：“这个就要问你了，现在你告诉我，你的心里有没有人家。如果没有我什么都不说了。如果有的话，你最好还是按照我的话去做。”

　　张畅羽刚想说话，就看到忘我身后走来的姚丽香，他沉默片刻，好像是在作艰难的选择一样。沉声道：“将军，我喜欢她，可是不代表我不可以征战。这两者并不矛盾啊！”

　　姚丽香点头道：“长老，他说得不错。就让我也跟着你一起征战吧？”

　　忘我为难道：“可是你要是出事了，不说我心里难受，就是姚观本也不会饶了我的。”

　　张畅羽连忙道：“将军，只要你让我出战，我来保护她。我用我的生命保护她。”

　　忘我笑道：“好吧，对了。为了让你们安全点，我给你们一人做了一件衣服。”

　　看着后面士兵送上来的战甲，张畅羽兴奋道：“厉害，铁衣啊！这下就连箭矢都伤不到我了。”

　　大帝叹道：“恐怕也只有你能够想得出这些来了。有着如此铁衣，无视箭矢的攻击，那么受伤的只能是敌人了。”

　　忘我笑道：“这个可不叫铁衣，我叫它战甲。命令忘我之剑和忘我狮卫时刻穿在身上，我给他们两天的适应时间。不仅要适应它的重量，同时也要适应穿着它战斗。对了，还有五万大军同样要将盾牌和弓箭练熟。师响雷，你跟我走，这些东西对阵法同样有帮助。”

　　师响雷知道忘我要告诉他一些和阵法有关的事，连忙跟着忘我走进城外的树林。跟在他们身后的还有着十几名拿着弓箭和盾牌的士兵。

　　忘我让所有的士兵分梯次站立，盾牌一个个堆起，顿时出现了一面铁墙。跟着长剑从铁牌中穿出，像是一道长满利剑的墙壁。在铁牌的后面，几名士兵弯弓射箭，箭矢从铁牌上方飞过，直接射在树干上，颤抖的箭尾可以想象其强悍的穿透力。

　　忘我沉声道：“最基本的配合运用你都看到了。至于阵法方面我不想给你什么意见。希望你能够在一周的时间内将他们训练出来。包括忘我之剑和忘我狮卫。”

　　师响雷愣了半晌，才开口道：“厉害，太厉害了。如果这样的话，整个大陆还有那个队伍是我们的对手。将军，你放心吧，我知道怎么做了，一定不会让你失望的。”

　　看着兴奋的师响雷，忘我沉声道：“从现在开始，你就是三支队伍的将军。如果你不愿和南沙帝国开战，等到战争结束后，我就让你统领三军。”

　　师响雷脸色一正，沉声道：“将军如此待我，我还有什么可以顾忌的。能够驰骋沙场本来就是我向往的。从现在开始我不再是师家的人，我只是少爷的人。”

　　忘我笑道：“好，希望你的名字和三军的名字因为你的指挥而名动迷失大陆。”

　　师响雷沉声道：“我想会的。如果连这样的队伍，这样的装备都无法名动大陆的话，我也没脸见你了。”

　　三军忙着布阵练习，忘我却躲进了城主府。和拳无风的一战，逼迫他迅速提升，一下子从四十万重提升到了五十四重。不过也正因为如此，他身上的墨核全部用完。

　　如果不是一下子提升的太多，他也不可能重创拳无风，也不可能昏迷了那么久才醒来。有了拳无风的告知，忘我明白了突破五十四重的关键。不过现在他不是要急着突破，而是想着如何巩固，将心力练习到精纯。

　　不仅如此，上次因为偶然让他掌握了怒指的关键，现在他好好的领悟，以便之后对付三殿殿主不在手忙脚乱。父母之仇和众兄弟之仇忘我一定要报。可是报仇需要实力，就算他突破了第五十四重，也不一定能够杀死拳无风，更何况还有剑无影和心无痕。

　　不过现在他却可以先对南沙帝国报复，如果三殿的人出手，有着盾牌和战甲的大军还是有能力将他们围杀的。忘我一切定下，沉浸在心力的练习之中。就是杨轻烟都不敢跨进他的房间。

　　等到忘我走出房间的时候，已经是十五天之后的事了。他看着大厅上齐聚的众人，沉声道：“都准备好了吗？”

　　温岚柔沉声道：“少爷，就等你的命令了。这次一定要南沙帝国付出惨重的代价。”

　　师响雷点头道：“少爷，我可以肯定的告诉你，现在三军绝对是迷失大陆最强大的队伍。没有队伍能够与之抗衡。”

　　杨轻烟点头道：“是的，我想只要出战，所有人都会为之震撼的。”

　　忘我点头道：“很好，立即整军出发。目标，北雪帝国的帝都。”

　　师响雷不解道：“少爷，距离北雪帝国的帝都还有三四个城池。要去帝都的话，怕是要受到他们的阻挡。并且我们远距离攻打帝都，就算是打下来了，又如何坚守。我们的人力有限啊！”

　　杨轻烟点头道：“是啊，忘我。我们为什么不先攻占周边的城池呢？这样我们也好派人驻守啊？”

　　忘我沉声道：“不，我并没有想过要占据帝都，更没有想过要固守城池。我要做的就是消灭南沙帝国的军队。只要消灭了他们的军队，那个时候，就算是他们想要守也没有人了。”


第111章 强悍战力

　　忘我冷冷地看着周边的人，冷声道：“杀我的兄弟，那么我怎么能够让他们轻松。帝都的大军最多，我要一战就让南沙帝国的士兵心惊胆战，我要三军屠尽南沙帝国的大军，让他们震撼大陆，让所有军队连反抗的念头都消失。”

　　师响雷兴奋道：“好，少爷的想法就是与众不同。我现在就去准备。”

　　姚丽香看着忘我一身隐隐的霸气，暗道：“他离我越来越远了。为什么当初家族会将他驱逐呢？”

　　张畅羽笑道：“好啊，这个我喜欢。我想我的兄弟也喜欢。”

　　三军准备好，立即出发前往帝都。城里的城民看着全副武装的三军，一个个惊讶地瞪大了眼睛。之前的训练他们都不知道。最多就是知道了大军有着弓箭。可是现在出现的盾牌和战甲，让他们突然之间觉得这个大军一定能够创出奇迹。

　　距离他们最近的城池里，马东量坐在城主府里紧锁眉头。南沙帝国虽然连连告捷，可是他的心情却好不起来。不光是马家在帝国的地位越来越低，更重要的是，他十分清楚忘我的实力，和忘我带领的大军实力。

　　现在忘我就在他旁边的城池里，一旦恢复首先要对付的就是他。这里虽然有着五万守军，可是他知道北雪帝国有着十万大军在。一旦忘我出手，他没有丝毫取胜的机会。

　　想到忘我独孤的死，想到这些年做的一切，他突然有些心灰意冷的感觉。好像所有的事都是那么的好笑，好像为了所谓的家族，一切都不值得一样。可是他还是无法放弃。从小的家族观念已经在他的心中根深蒂固，无法改变。

　　一双玉手缓缓地在他的肩头揉捏，女子平淡的眼神中带着淡淡的忧伤。可是当马东量回头，她却立即收了起来。

　　马东量道：“乾芙兰，你还在为独孤的事怪我吗？”

　　乾芙兰低声道：“没有，老爷。既然跟着你，什么都是应该的。只不过独孤的命太苦了。”

　　马东量叹道：“只能怪他生在了家族，要不是这样或许她真的能够在忘我身边一辈子。我亏欠她的无法弥补，以后只能让你不受委屈了。”

　　乾芙兰低声道：“贱妾什么都不需要，只要能够跟着老爷身边就知足了。”

　　马东量刚要说什么，就听到有人通报道：“城主大人，不好了。敌军来了！”

　　马东量脸色一正，沉声道：“慌什么？他们有多少人？是谁带领的？”

　　侍卫想了想道：“应该有着四五万人，是谁带领的就不知道了。领头的属下也不认识。”

　　马东量沉声道：“现在除了忘我能够领军外，北雪帝国根本就没有什么人了，除非他们大帝亲自带军。既然不是大帝，那么就是忘我了。”

　　乾芙兰愕然道：“忘我？就是独孤一直挂在嘴边的忘我？老爷难道要和他开战吗？”

　　马东量点头道：“不错。我知道你的意思。可是身为马家的人，我没有别的选择。既然已经走到了这一步，想要回头已经来不及了。如果真的有下辈子，我希望在你跟着我的时候就离开家族。”

　　乾芙兰看着一脸认真的马东量，点头道：“贱妾听老爷的，老爷到哪里贱妾就到哪里，就算是死贱妾也陪着老爷一起。”

　　马东量仰头大笑道：“好，可惜我知道得太迟了。有你这番话，什么都值了。走，我们一起去看看独孤一心夸赞的人物。”

　　师响雷带着五万大军领头，后面跟着忘我之剑和忘我狮卫，而忘我就在忘我之剑的队伍当中。不是他怕人偷袭，也不是他怕人认出，而是他座下的蓝豹王是不会和青狮混在一起的。

　　动物也有傲气，虽然蓝豹和青狮是两个等级的。可是蓝豹王依旧没有将青狮看着眼里。跟着忘我身边的张畅羽道：“少爷，你说他们会不会出兵啊？”

　　自从忘我将师响雷认命为三军统帅，就让原本称呼他为将军的人改了口。他笑道：“这个我怎么知道，我现在只想知道大军的实力，是不是真的能够横扫迷失大陆。”

　　张畅羽兴奋道：“少爷，这个是必须的。我现在倒不是担心大军的战斗力，而是怕将军不会给我们出战的机会。这一路上都没有超过十万的大军，估计前面的大军就可以搞定了。”

　　花飞翎点头道：“是啊，如果不是攻城，忘我之剑和忘我狮卫根本就没有机会发挥。冲锋大战，我想没有一支队伍能够抵挡大军的脚步。”

　　说话之际，城池里涌出无数的士兵。整整五万大军和师响雷身后的大军相互对峙，谁也没有先动。

　　师响雷沉声道：“来人报名，我是忘我少爷名下师响雷，代北雪帝国出征。”

　　马东量沉声道：“看来你们真的是忘我的队伍了。我是马东量，南沙帝国马家的人，也就是这里的城主。想要从这里过，必须要打败我。”

　　乾芙兰沉声道：“忘我呢？谁是忘我？让我见见他长什么样？”

　　不等师响雷开口，忘我朗声道：“我想你就是伯母了吧，伯父我是见过了。”

　　看着忘我坐在蓝豹王身上缓缓走出，乾芙兰点头道：“很好，看上去很不错，难怪独孤那么夸赞你。可怜的孩子！”

　　忘我沉声道：“独孤不是可怜，可怜的是你们。她为了你牺牲了一切，包括生命。即使她和我有着约定，依旧为你而死。作为母亲，你应该为她感到自豪；作为母亲，你应该愧疚。”

　　乾芙兰点头道：“我知道，我什么都知道。可是我能够做什么呢？”

　　忘我看着柔软、温顺的乾芙兰，沉声道：“我答应过独孤，帮她照顾你们。所以我不会杀你们，可是南沙帝国和我是死敌。阻挡我的一切我会将之踏平。”

　　马东量点头道：“我当然知道你的决定，所以我此次出来就是要和你一战。出手吧！”

　　忘我笑道：“要我出手你还没有这个资格，先让你亲眼看看你身后的大军是如何湮灭的。师响雷！”

　　师响雷连忙大声道：“少爷，师响雷在！”

　　忘我沉声道：“作为出征的第一战，除了他们两人，出城的我不希望一个活着。”

　　师响雷大声道：“师响雷领命！”

　　他立即转身，飞快地冲到大军的跟前，大声命令道：“弧形阵，攻击！”

　　五万大军瞬间散开，骑兵向两侧飞快地奔走，阵型半弧般的展开，长弓拉开，弓弦几乎在同一时间内响起。漫天的箭雨飞快地朝着南沙帝国的大军落下。

　　马东量连忙命令道：“后撤，射击！”

　　漫天的箭雨让对方阵型混乱，等到他们撤离地上已经躺着五千之多。可是就在南沙帝国大军拉弓的时候，师响雷大声道：“铁壁防御，连射！”

　　“哐当……”一连串的金属交击声响起。无数的盾牌层层架起，一片片箭矢落在盾牌上，像是密集的鼓声响起。与此同时，盾牌中再次射出漫天箭雨。

　　一声声惨叫和嘈杂的混乱声响成一片，两轮攻击就让南沙帝国大军损失了万人。看着师响雷大军如此严密的防御，马东量沉声道：“列阵冲锋！”

　　骑兵在前，步兵在后，南沙帝国的士兵吼叫着冲向了大军。然而迎接他们的还是漫天的箭雨。看着对方逐渐接近，师响雷沉声道：“穿插合围！”

　　五万大军在师响雷的一声命令下，顿时散开。然而他们的散开不是慌乱的，而是如两条长蛇般从两侧延伸而出，一道道盾牌像是两道移动的，不断延伸的围墙。将冲上来的南沙帝国士兵包围。长剑刺在盾牌上发出一连串的响声。

　　就在马东量不明白师响雷要做什么的时候，两侧的大军那长剑都刺不动的盾牌间隙中，刺出一把把长剑。顿时间，南沙帝国的士兵像是被四面带着长剑的围墙挤压。

　　惨叫声不断，可是这只是开始，师响雷喝道：“圆阵围杀！”

　　五万大军缓缓地转动起来，刺中的南沙帝国士兵也跟着倒下，在移动的包围圈旁，堆积着一道尸体累积出来的人墙。周边飞奔的骑兵一个个散落在大阵的四周，拉开距离弯弓射箭。大阵就像是一个靶子，而他们要做的就是将箭矢射进靶子中间。

　　如此巨大的靶子，不要说是箭法精准的他们，就是刚回拉弓射箭的人也能够做到。漫天的箭雨攒射，尸体随着惨叫越来越多。整个战斗就像是一场毫无悬念的屠杀，让人望而生畏。

　　马东量骇然道：“好厉害的阵法，好厉害的武器。兄弟们，给我冲，一定要冲出去！”

　　他刚要带头冲锋，就听到师响雷奔走过来道：“你最好还是不要浪费心力了。你什么都改变不了。如果你一意孤行的话，我当然不会杀你，可是我会让你缺胳膊断腿。让一辈子都躺在床上。”

　　乾芙兰连忙拉着马东量的手臂道：“老爷，不要啊。”


第112章 惨绝人寰

　　马东量喝道：“不行，我是马家的人，是帝国的人，我不能看着他们战死我却无动于衷。”

　　他看着焦急的乾芙兰，沉声道：“记着，不要跟着我，就算是我死了，也不要跟着我。要不然我不会原谅你的。忘我他会照顾好你的。他说出的话就一定会做到的。”

　　不顾乾芙兰痛苦的哀嚎，马东量挥舞着长剑就冲了上去。局面混乱，就连忘我都没有顾及到这边。

　　马东量的实力当然不是普通士兵能够阻挡的，虽然他们有着盾牌的遮挡防护，可是在马东量的大力夯击下，最前面的士兵还是被活活震死。跟着师响雷身边的温岚柔好像看到当初楚冰剑惨死的模样，大喝一声冲了上去。

　　温岚柔的实力比之马东量还要高出一筹，此刻暴怒出手，丝毫没有记住忘我的话。长剑疯狂地攻击着马东量。有了温岚柔的攻击，周边的士兵顿时拿着盾牌和长剑将马东量围了起来。

　　马东量面对温岚柔已经力有不及，哪里还能够顾得上周边的攻击，长剑一左一右刺进他的身体，温岚柔挡下他的长剑，狠狠的刺进了他的胸口。

　　马东量看着大声叫喊的乾芙兰，笑道：“你不要难过，这个结果对我来说已经很好了。跟着忘我，他会照顾你的。千万不要回去了，我不在，马家根本就容不下你。”

　　看着乾芙兰连连点头，马东量垂下了头。师响雷沉声道：“少爷不让杀死他的。”

　　温岚柔看着缓缓走来的忘我，开口道：“对不起，我忘了！”

　　忘我冷声道：“你不用说了，这是第一次，我希望也是最后一次。”他对着师响雷道：“别愣着了，快点结束。我们的目标可不是这里。”

　　连续的厮杀让南沙帝国的士兵剩下不到一万人，这已经不是单纯的实力的比拼，还有装备和战术的比拼。失去了马东量的指挥，装备上的差异，让南沙帝国的士兵在大军面前没有丝毫反抗的余地。

　　随着南沙帝国士兵的减少，师响雷沉声道：“圆阵，内部冲锋！”

　　大阵败了一个口子，外围的骑兵飞快地冲了进去，盾牌加上长剑，来回不停的冲锋。南沙帝国的士兵不是给盾牌撞飞，就是被长剑刺穿。鲜血不断地流淌，在圆阵内就像是一个即将干涸的血池，让人触目惊心。

　　战斗持续不到一个小时，南沙帝国五万大军就全部躺在了地上。而忘我的大军仅仅死伤不到百人。如此辉煌的战绩让忘我之剑和忘我狮卫的人无比的激动，张畅羽急道：“将军，什么时候让我们上？”

　　师响雷沉声道：“需要你们上的时候。”

　　张畅羽急道：“什么时候才需要啊？”

　　师响雷沉声道：“这个就要看他们的能力了。”

　　张畅羽失望道：“我看这样的机会不多了。”

　　忘我看着伤心欲绝的乾芙兰，沉声道：“不管是为了谁，你都应该好好地活着。以后你就跟在我身边，我会照顾好你的。”

　　乾芙兰一辈子都没有自己的主见，现在马东量死了，她根本就不知道该怎么办。听到忘我的话只是无声地点了点头。忘我对着身旁的姚丽香道：“带上她，我们走！”

　　前往帝都的路上一共有着三四个城池，这边的厮杀已经让旁边的城池警惕。大军还没有接近城池，就看到了黑压压的一片大军。张畅羽看了看，兴奋道：“哈哈，这次我们该有机会上了。十万大军啊，看来这是他们几个城池联合起来了。”

　　不等师响雷开口叫阵，对方的漫天箭矢就飞了过来。师响雷冷声道：“我最烦的就是这样的人了，大军对阵还突然出手。偷袭不像偷袭，正面冲锋不像正面冲锋。”

　　他喝道：“铁壁防御，远程攻击！”

　　盾牌瞬间架起，就像是一个巨大的铁屋子，将所有的士兵笼罩。跟着铁屋子突然发出密集的箭矢，飞快地朝着对方射去。

　　同样是弓箭，可是正版和盗版还是有着不小的区别。南沙帝国的箭矢落在盾牌上就已经显得有些无力，可是忘我大军这边射出的箭矢却能刺入对方的身体。

　　没有防御，对方连连有人倒毙。可是对方好像并不在乎一样，突然朝着大军发起了集体冲锋。

　　张畅羽连忙跑到师响雷的跟前道：“将军，让我们上吧！”

　　师响雷沉声道：“就这样的阵势还轮不到你们上。步兵燕翅阵型散开，骑兵三角阵型冲锋，给我凿穿他们！”

　　骑兵快速的冲了出去，就像是一道利剑，在南沙帝国的大军狠狠地撕开一条口子。而两侧的步兵快速的朝着两边运动，手中的弓箭一刻都没有停止过攻击。

　　中间袭杀，两边攻击，南沙帝国的大军虽然数量众多，可是在这样的攻击下损失惨重。一路倒下的尸体，仿佛将道路淹没。

　　师响雷沉声道：“既然出来了就不要再想走了。骑兵圆阵围杀，步兵分组穿刺！”

　　骑兵飞快地冲出战团，不断的围着战团奔走，除了弓箭远远的攻击之外，只要有人突围，他们就会快速的上前扑杀。

　　步兵千人一个小组，无数的小组在盾牌的包围下，伸出长剑，如切割机般的朝着南沙帝国大军中来回穿梭。被分割的南沙帝国大军连反应的机会都没有，就被冲杀的混乱一片。

　　虽然对方有人发出命令，可是周边都是敌人，南沙帝国的士兵哪里还能组成有效的攻击。乱战之下，没有任何防御措施的南沙帝国士兵，转眼间就被斩杀了一半之多。

　　尸骸遍地已经让剩余的大军心惊胆战，就在师响雷想要一举围杀之际，忘我突然开口道：“等等，让他们也练习一下吧！”

　　张畅羽连忙道：“是啊，将军。如果不练练，万一上的时候出现失误就麻烦了。”

　　师响雷点头道：“是的，少爷！”他大声道：“圆阵防御！”

　　虽然这个命令让所有士兵不解，可是他们还是执行了。而对方正想松一口气的时候，忘我带着忘我之剑和忘我狮卫冲了出去。

　　自从上次大战之后，忘我就一直将两把青龙偃月刀放在蓝豹王的身上。此刻身穿蓝色战甲的忘我，和蓝豹王像是融为了一体。身后的忘我之剑和忘我狮卫都是黑色的战甲，如洪流般的冲了进去。

　　有了战甲防御，忘我根本无视一切。两把青龙偃月刀在他的挥舞下，南沙帝国的士兵全部成了破瓜烂菜，一刀挥出至少也有三四人死在刀下。等到身后两只队伍冲进战团的时候，忘我已经斩杀了上百人。直接杀到了南沙帝国大军的中心。

　　张畅羽大叫道：“兄弟们，快点啊！要不然连汤都没有了。”

　　看到忘我出击，温岚柔也跟着冲了出去。无情的杀戮让还在后边的姚丽香和乾芙兰瞪大了眼睛。他们好像第一次看到忘我一样，姚丽香叹道：“没想到他已经变得这么厉害了！”

　　乾芙兰点头道：“是啊，独孤一直都说忘我以后会是迷失大陆的强者。现在看来他真的做到了。”

　　一千多人在三四万大军中原本显得很少，可是就是这样，大军却急速的锐减着。而是忘我之剑和忘我狮卫却无一人倒下。长剑刺在战甲上，蹭出一流火花，跟着就是鲜血飞洒。

　　南沙帝国的士兵想要刺向忘我之剑和忘我狮卫等人的头部，但是在青狮和蓝豹的快速下没有任何机会。就算是有了机会，还没等长剑刺到，坐下的青狮和蓝豹就发出了攻击。

　　忘我一刀将对方的首领劈成两半之后，沉声道：“十分钟解决战斗，跑了一个，你们就给我回去！”

　　听到忘我的话，两只队伍飞快地冲杀着。而忘我却在此时收起了双刀。他一个人骑着蓝豹王站在大军的中间，可是周边却没有一个南沙帝国的士兵敢上前。周边形成了一个真空地带。好像一靠近忘我，死亡就会降临。

　　忘我缓缓的闭上了眼睛，感受着心中的怒气和杀意，突然双眼睁开，如两道利剑般的射向周边的南沙帝国士兵。他缓缓的伸出食指，微微点了点。跟着在食指方向前的士兵一个个无声的倒了下去。

　　突然暴毙的现象让周边的士兵大乱，他们顾不上冲杀的忘我之剑和忘我狮卫，一个个惊恐的朝外冲去。

　　张畅羽愕然道：“少爷什么时候变得这么厉害了？居然还会邪术了？”

　　师响雷心中暗忖道：“看来下次遇到拳无风的时候，或许我们就不用再损失那么多人了。战甲在身的少爷，就算是不能打败拳无风，至少拳无风也杀不了少爷了。”

　　接着南沙帝国士兵练习怒指的忘我，不断地点出怒指。隐藏的心力没有丝毫的力量波动。诡异的让人难以察觉。

　　南沙帝国的士兵拼命地想要冲出去，可是他们躲开了忘我之剑和忘我狮卫，后面还有五万大军的包围。就算是他们冲出步兵的包围圈，外面还有速度更快的骑兵围杀。


第113章 大战帝都

　　一个半小时战斗结束了。成山成海的尸体遍布整个周边。比之周边树林里的树木还要密集。师响雷想都没有想，命令道：“加快速度，目标北雪帝国帝都！”

　　北雪帝国的皇宫里，李将军高坐在黄金座椅上。看着下面慌张的士兵，沉声道：“是不是忘我带着大军来了？”

　　士兵点头道：“是的，将军。据报前往阻拦的帝国十五万大军都没有能够阻挡他们。”

　　李将军沉声道：“十五万大军都没有能够挡得住？他们到底有多少人？难道他们倾巢出动了？”

　　士兵紧张道：“不是的，据报只有五万人。”

　　李将军突然从站起，惊讶道：“什么？只有五万人？这怎么可能？没有城池的固守，他们五万人怎么可能通过十五万大军的阻挡？”

　　士兵连忙道：“将军，这都是真的。并且帝国十五万大军全军覆没，没有一个活着。探查的士兵回来描述那惨绝人寰的场景就连我们听了都心惊胆战。而那名探查的士兵说完之后就疯了。”

　　李将军沉声道：“看来这次帝国真的惹上煞星了。命令下去，所有人都固守城池。没有我的命令谁也不能主动出击。违令者，杀！”

　　看到士兵退下，李将军沉声道：“帝国能够有现在的局面，不知道花费了多大的财力物力。如果帝都失守，那名帝国再也没有财力支撑后面的战争，此战绝不能败！忘我，就让我看看你是不是真的无法打败，看看你带的大军到底有什么不同。”

　　帝都外，师响雷看着平静的帝都，沉声道：“少爷，看来他们得到消息了。要不然就不会像现在这样龟缩在里面不动了。”

　　花飞翎点头道：“如果他们要固守帝都的话，我们想要拿下帝都恐怕要有不小的损失。我们不像他们，至少现在无法和他们相比。大军一共就这么多人，一旦损失根本就没法补充。”

　　张畅羽附和道：“是啊，我看还是让我们攻城。这样损失就会小得很多。”

　　忘我没有说话，就像是几人的议论根本就没有进入他的耳朵。骑着蓝豹王缓缓地朝着帝都的城门走去。他虽然什么都没有说，可是身上散发的冰冷杀气，让师响雷等人不由得心头一寒。

　　师响雷在张畅羽和花飞翎的耳边低声道：“少爷没有开口，可是我们也不能让少爷冒险。等会少爷一旦出手，你们就带着忘我之剑和忘我狮卫给我冲上去。哪怕你们全部死了，也不能让少爷受伤！”

　　看着两人连连点头，一旁的姚丽香不解道：“将军，长老不怕受伤的。再说了，就算是受点小伤也没有什么关系的。长老哪次战斗不都浑身是伤。”

　　师响雷沉声道：“如果是以前我当然不会担心。可是现在不一样了。少爷和拳殿殿主拳无风交过手之后，少爷现在就是三殿的喉中刺。一旦少爷受伤，三殿高手出手的话，我们没有人能够保护少爷。”

　　张畅羽点头道：“将军说得对，只有少爷才能对付三殿的高手。我们对付不了三殿的高手，可是这些士兵要是再对付不了，那真的只能回去了。”

　　不光是三军在注视着忘我，就是城里的守军也从门缝中看着忘我。他们不知道忘我想要干什么，那宽大厚重的城门，光是打开就要两三个人推动。就算是实力高强的人也很难打破的。

　　忘我走到城门跟前，缓缓地拔出青龙偃月刀。原本寒光闪闪的青龙偃月刀，突然爆发出耀眼的光芒。忘我高举大刀，双刀连续朝着城门中间劈了过去。

　　城门是两扇门，掩上门之后用两根手臂粗的圆木拴住。青龙偃月刀落下，不偏丝毫的落在了两扇门之间。刀身陷在大门之间，怕是拔都拔不出。

　　就在众人愕然之际，忘我另一把青龙偃月刀落了下来。让人骇然的是，这把青龙偃月刀落下的地方和之前那把没有丝毫的差别。刀刃狠狠地砍在之前的刀背上，瞬间朝下落下。

　　“嘭”的一声，门栓断裂掉落在地上的声音，清晰地传人众人的耳中。可是门栓不止一个，此刻青龙偃月刀已经力竭。

　　忘我将刀柄一松，纵身跃起。座下的蓝豹王一口咬住刀柄，让青龙偃月刀横搭在它和城门之间。忘我飞快的落下，拳头狠狠地朝着青龙偃月刀的刀背上砸了过去。

　　又是一声清晰的门栓断裂声，跟着忘我不等落下，一脚踢向了城门。两三人合力才能推开的城门，在忘我的一脚之下，“吱呀”一声打开了。

　　如此攻城忘我还是迷失大陆有史以来的第一个，也是有史以来第一个以一人之力打破城门的。就在双方士兵震撼之际，忘我之剑和忘我狮卫飞快地冲了上来。李将军冷冷地看着回坐在蓝豹王身上的忘我，沉声道：“放箭！”

　　密集的箭矢几乎将城门覆盖，忘我抡起青龙偃月刀，洒出漫天寒光直接冲了进去。如果忘我身上没有穿战甲，那么就算是他将青龙偃月刀挥舞得再急也会顾此失彼。而现在他只要护住头部和蓝豹王就可以了。

　　从城门到主街，所有的道路上都是南沙帝国的士兵，弓弦声连续不断的响起，长剑不断地刺出。可是有着战甲护身的忘我，根本就无视这些。双刀挥洒就像是冲击钻般的冲进了大军之中。

　　张畅羽大喝道：“兄弟们，快点。该是我们发挥作用的时候了。”

　　他们飞快地冲进城池，像是一把利剑，再次将南沙帝国大军撕开一道口子。队伍如长蛇般的在大军中厮杀。南沙帝国的人数虽然要比两支队伍多得多，可是这不是城外。他们根本就没有办法发挥出来。

　　狭小的空间里，只有实力才是最重要的。看着无数的士兵惨死，看着长剑和箭矢难以穿透战甲，李将军大声道：“撤！”

　　留下几千士兵的尸体，十万大军从后门冲出了帝都。看着紧追不舍的忘我，李将军沉声道：“瞄准他们的头部，给我射！”

　　无数的利箭飞快的落下，就连忘我身后的队伍都被密集的箭矢减缓了脚步。师响雷大喝道：“别让他们进城，我们出去再战！”

　　几万大军从城门口快速离开，绕到帝都的后面将南沙帝国的大军夹在中间。李将军冷声道：“就你们这些兵力也想挡住我吗？”

　　师响雷沉声道：“人多有什么用，还是等你们出去再说吧！”

　　李将军冷声道：“三角阵型，冲锋！”

　　十万大军嘶吼着朝着师响雷冲去，利箭开道，骑兵冲击。不管是战术还是士兵的单个素质，都是南沙帝国中一等一的。原本以为师响雷会先行后撤的李将军，突然不可思议的看到一个巨大的铁墙出现在他的眼前。

　　利箭击打在铁墙上，“铛铛”的掉落，跟着铁墙中就发出密集的箭矢。这些利箭比之他们的箭矢还要强劲。

　　无数的倒下的尸体将南沙帝国大军的脚步阻挡，师响雷沉声道：“梯次阵型，给我挡下他们！”

　　弧形阵型出现，像是水中荡起的涟漪，一道道的铁壁将冲上来的南沙帝国士兵挡住。就算是实力很强的小队，也不过冲到第三道铁壁。而梯次阵型一共有着五道。

　　李将军冷声道：“好，很好的阵法，很好的战术，很好的兵器。虽然你们占尽了优势，可是别忘了，你们的人数可没有我们多。想要留下我们恐怕还不容易。”

　　忘我冲到前面，冷声道：“你还记得楚冰剑，楚将军吗？”

　　李将军沉声道：“怎么了？你想替他报仇吗？两军对战，别说我们是敌人，就算是朋友，我也不会手下留情的。”

　　忘我点头道：“说得好，既然这样，那么今天你也一样。”

　　随着忘我挥手，忘我之剑和忘我狮卫如钢铁洪流般的冲了过去。刚刚憩息的战争再次点燃。温岚柔带着无边的怒火急速的朝着李将军冲了过去。长剑之下根本就不顾自身的安危。她并没有战甲，可是就算是南沙帝国士兵的长剑刺在她的身上，也无法阻止她冲向李将军的步伐。

　　长剑狠狠的刺向李将军，沉声道：“拿命来！”

　　李将军连忙将长剑格挡，沉声道：“那就要看看你有没有这个本事了。”

　　对于两人的打斗，忘我并没有插手，而是将所有的怒气全都撒到了南沙帝国士兵的身上。青龙偃月刀刀身上的鲜血从来就没有干过。每次横扫都是一大片。

　　师响雷沉声道：“防御冲锋！”

　　前面的士兵拿着盾牌，快速的朝着对方冲了过去。跟着他们身后的士兵，一个个拿着长剑跟进。盾牌狠狠地撞击在南沙帝国士兵的身上，有的更是撞在长剑上。南沙帝国士兵还没有来得及退后，跟进士兵的长剑就从盾牌一侧刺了出去。

　　一圈长剑在盾牌中间出现，就像是一个巨大的齿轮，将南沙帝国的士兵碾压。


第114章 将军自刎

　　就在南沙帝国士兵想要反击的时候。长剑突然收回，左手的盾牌上前再次冲了出去。而原本盾牌在前的士兵，右手长剑跟着刺出。

　　轮番的刺杀让南沙帝国的士兵锐减着。虽然忘我大军这边同样有着伤亡，可是相比之下，简直可以忽略不计。

　　阵法的优势就是将五万大军变成了一个整体，南沙帝国的士兵想要杀死他们，就必须要在同一时间内，击杀两三人。要不然就没有任何机会。

　　十万大军不仅有着盾牌和长剑的攻击，还有着中间不断杀戮的忘我、忘我之剑和忘我狮卫。战斗仅仅小时，十万大军就损失了一半。看着大势已去的李将军，大喝道：“集体冲锋，撤！”

　　师响雷冷声道：“现在才想起来撤离怕是迟了。圆阵防御，围杀！”

　　大阵收缩，步兵组成了两道防御圈，骑兵在外组成了一道流动防御圈。将所有的南沙帝国士兵全部交给了中间的忘我、忘我之剑和忘我狮卫。就连跟在一旁的姚丽香也加入了战斗。

　　李将军脸色一沉，高声道：“先攻击里面的队伍。”

　　他暗忖道：“大帝，我能做的也只能是这些了。他们既然无法逃离，那就让他们尽可能的将这支特殊的队伍干掉了。”

　　李将军在大军中的威望很高。即使在这样生死绝境的时候，南沙帝国的士兵还是一如既往地执行着命令。他们疯狂地朝着两支队伍反扑。两支队伍就算是有着战甲护身，还是有不少人死在了南沙帝国士兵的集体围攻之下。

　　看着陷入重围的姚丽香，张畅羽大喝一声冲了上去。长剑飞快地将她身边的长剑挡下，沉声道：“跟在我身边！”

　　看着张畅羽奋力拼杀的背影，恍惚中姚丽香又像是看到了忘我在他的身边。可是忘我的身影逐渐模糊，清晰的只有张畅羽那坚定的表情。

　　姚丽香不知道这是怎么回事。可是就在她出神之际，一把长剑从她的肩头穿过。战甲让长剑从肩头滑过，可是长剑却朝着她的玉颈抹去。

　　张畅羽正抵挡着周边南沙帝国的士兵的攻击，看到此刻，来不及收回长剑，左臂直接挡了过去。长剑砍在手臂上，直接将张畅羽的手臂撞向了姚丽香。

　　张畅羽顾不得查探手臂，长剑抡起，将周边的攻击挡下，一把将姚丽香给揽在了怀里。紧张道：“你没有事吧？”

　　姚丽香砍在紧张的张畅羽，心中突然感到有股温暖。她笑道：“我没事。不过你以后可不能再用手臂挡剑了。太危险了！”

　　张畅羽笑道：“为了你，别说一支手臂，就是把命丢了都值！”

　　看着张畅羽拉着她，冲出对方的围堵。姚丽香低声道：“不用担心我，我也可以战斗的！”

　　战斗最为突出的就是忘我了。不是他杀的人最多，也不是因为他的实力最强，而是因为他的背上背着一人。

　　在李将军带军退出帝都之后，后面和姚丽香一起的乾芙兰就跟了上来。忘我说了要照顾她，她就跟着忘我。周边的战斗她丝毫没有放在心上。或许在内心里，她同样希望死亡。

　　在这样的乱战之中，忘我当然不会让别人照顾她。万一出事，他就对不起独孤临死的嘱托。没有办法的忘我，只能将她背在了身上。原本忘我还想让她坐在他的身后，可是蓝豹王除了忘我之外，不让任何人上他的背。

　　一人、一豹，所到之处都是鲜血横飞，尸体遍布。乾芙兰贴在忘我的背上，突然间好像又有了新的依靠一样。每次忘我用身体为她遮挡长剑的时候，她的心就会一痛。她暗道：“要是独孤还活着多好。要是他们能够在一起多好。”

　　忘我不知道，仅仅因为这一战，乾芙兰就将她对独孤的思念之情全部转移到了他的身上。好像他就是乾芙兰的孩子，乾芙兰的亲人，也是乾芙兰活下去的唯一理由。

　　乾芙兰是那种典型的夫君为天，男人为天的女人。要不然她也不会在马家受尽磨难还依旧死心塌地的跟着马东量，就是独孤死去，她也从来没有怪过马东量。而现在忘我在她的眼里，就像是一个母子相依为命的家庭，她突然想要好好的照顾忘我。

　　师响雷看着激烈拼杀的忘我之剑和忘我狮卫，沉声道：“分割凿穿，骑兵逐个围杀！”

　　圆形大阵快速的从两头冲了进去，在盾牌的防御下，很快两边的队伍就连接在一起。一个大圆瞬间被切割成为了两个。阵型稳固之后，小的圆阵再次分割，一个变成两个，两个变成四个，随着阵法的运行，南沙帝国的大军逐渐被分割成一个个小块。

　　骑兵快的奔走起来，弓弦不断地响起，锋利的箭矢朝着被困的南沙帝国士兵射去。一个小圈的敌人被歼灭，没有对手的忘我大军快速的朝着周边的战团冲去。此消彼长之下，南沙帝国的士兵飞快的锐减着。

　　等到李将军找到机会关注战局的时候，南沙帝国的士兵已经剩余不到万人。看着温岚柔拼命的攻击，他长叹一声道：“罢了，兵败如山倒。这一战我输得心服口服。别打了！”

　　剩余的南沙帝国士兵顿时停手，而在他们停手的瞬间，师响雷也命令道：“住手！”

　　战斗停止了，看着遍地尸骸的战场，李将军叹道：“他们都是无辜的，我希望你们能够放了他们！”

　　温岚柔喝道：“放了他们？当初你怎么没有放了我儿子！”

　　李将军沉声道：“楚冰剑想要战死我只能成全他，可是他们不一样，他们现在已经投降了，难道你们还要杀死他们吗？”

　　师响雷看了看满身是血的忘我，沉声道：“少爷，虽然你曾说过要杀死他们，可是他们现在已经投降了。对于不反抗的人，我……”

　　忘我点头道：“我明白你的意思，你是将军，这事你自己决定。”

　　师响雷沉声道：“我可以不杀他们，可是你必须要死。楚将军的仇不能不报！”

　　李将军笑道：“这个是自然的，身为将军，早就知道会有这么一天。不过能够见识到这样的队伍，我死而无憾！”

　　不等温岚柔上前，手中的长剑就已经落在他的脖子上。鲜血随着长剑直流而下。满脸的笑容像是享受战争一样。

　　温岚柔呆滞的看着倒下的李将军，茫然道：“你就这么死了？我以后该怎么办呢？仇已经报了，我还能做什么呢？”

　　看着温岚柔痛苦的神色，忘我在姚丽香的耳边低语一阵，对着师响雷打了个手势。进入了帝都，师响雷沉声道：“迅速打扫战场，忘我之剑和忘我狮卫去将大帝给迎接回来！”

　　姚丽香走到温岚柔的跟前，柔声道：“伯母，我有个请求不知道你可不可以答应？”

　　温岚柔茫然道：“请求？”

　　姚丽香点头道：“是的，请求。不过我怕伯母看不起我。”

　　温岚柔叹道：“我都成这样了，还有什么看得起看不起的。孩子，你说吧！”

　　姚丽香道：“我们姚家家破人亡，要不是长老出面，或许姚家早就消失在迷失大陆了。现在姚家只剩下家主和我两人。我一个人孤苦伶仃的，我想认伯母为干娘，不知道伯母能不能答应？”

　　温岚柔喃喃道：“干娘？”

　　姚丽香点头道：“是啊，姚家除了家主就是我了。我总是要嫁人的，我没有亲人，我怕被人欺负。伯母实力怎么高，以后就算是我有了委屈，还有伯母给我撑腰。我知道我这个想法有些自私。如果伯母不愿意我也可以理解的。”

　　看着柔弱的姚丽香，温岚柔伸手抚摸着她带着泪珠的脸庞，柔声道：“好，从现在开始，你就是我的闺女，谁要是欺负你，我就杀了他。”

　　姚丽香连忙跪下，抱着温岚柔道：“娘，我又有亲人了！”

　　如果之前姚丽香的作为是因为忘我的话，那么在她们相拥的瞬间，变成真实的感情。两人都有着家破人亡的痛苦，彼此相拥，仿佛又有了温暖。温岚柔笑道：“好，好孩子，娘也有亲人了。”

　　一天之内横扫南沙帝国二十五万大军震惊了整个迷失大陆，皇宫里，忘我看着站在跟前的师响雷，沉声道：“你有什么想法？”

　　师响雷沉声道：“少爷，虽然我军仅损伤了千人。可是连续的大战也让他们疲倦。我想这个时候该让他们休整了。”

　　忘我沉声道：“休整？不经历战争的淬炼，他们想要成为迷失大陆最强的队伍根本不可能。现在他们依仗的大多数都是外物，如果没有了盾牌，没有了阵法，你认为他们还能成为大陆最强的队伍吗？”

　　师响雷若有所思道：“不能，失去了这一切，他们和其他的士兵没有什么两样。”

　　忘我点头道：“我要的是大陆最强的队伍，即使没有了兵器，没有了阵法，他们一样是大陆最强的队伍。”


第115章 驱逐心堂

　　师响雷点头道：“少爷说得不错，想要成为大陆最强，就必须要得到不断的锤炼。不知道少爷有什么打算？”

　　忘我沉声道：“打算当然有，就是不知道你能不能做到了。”

　　师响雷沉声道：“少爷请说，不管怎样，我都会完成的。”

　　忘我点头道：“好，那我就给你一个月的时间。你不仅要让他们成为大陆的最强，还要将北雪帝国失去的城池全部给我拿回来。”

　　师响雷沉声片刻后，为难道：“少爷，虽然这个任务很难，可是我还是会尽力的去完成。最重要的是，就算是我们拿下了城池，也没有大军驻守啊？”

　　忘我笑道：“只要击杀了这些城池里的南沙帝国士兵，那么这些城池就变成了自由之城。到时，只要大帝一纸诏令，还怕没有城主，还怕没有士兵吗？”

　　师响雷笑道：“还是少爷聪明，这样一来，不仅我们不用分兵驻守，还能凭空多出无数士兵。”

　　忘我笑道：“既然你明白了，那么现在就出发吧。我说过，击杀南沙帝国越多的士兵，越能让你的队伍出名，也越容易让对方心惊。什么时候你能够做到不战而屈人之兵，那么你就是真正的名将了。”

　　师响雷低语道：“不战而屈人之兵？好高深的境界！少爷，我会努力的。”

　　一路上，杨轻烟看着尸骸遍地的场景，她震惊道：“你们真的将他们都杀了？”

　　张畅羽笑道：“当然了，少爷既然说了，当然要做到了。大帝只管待在皇宫里，我想北雪帝国当初的局面很快就会恢复的。”

　　杨轻烟点头道：“如果这一切都是真的，那么你说的就不远了。可是这样的话，我和他就越来越远了。”

　　张畅羽不解道：“什么越来越远了？大帝说的属下不明白。”

　　杨轻烟轻声道：“你不用明白。对了，你家少爷走了没有？”

　　张畅羽道：“这个属下就不知道了，少爷让属下来接大帝，至于少爷还在不在帝都就不知道了。少爷做事属下哪里能够猜得到。”

　　皇宫里，忘我看着乾芙兰端来的饭菜，笑道：“这些事不用你做的，有人会做的。”

　　乾芙兰点头道：“这个我知道，可是我已经习惯了这样。再说让他们做我也不放心。”

　　忘我微微皱眉道：“可是我答应独孤照顾你的，你这么做……”

　　乾芙兰笑道：“你不用放在心上的，我看你一天到晚打打杀杀的，一日三餐都不准点，这样对身体不好的。来吧，有什么事吃完了再说。”

　　忘我边吃饭边看着凝望着自己的乾芙兰，不由得想到已去的娘。那个时候虽然不长，可是他娘的表情却让他难以忘怀。而乾芙兰现在的表情和他娘何等的相似。忘我却不知道，天下的娘都一样，看着自己的孩子吃完自己做的饭菜，对于她们来说就是一种幸福。

　　乾芙兰一边收拾，一边笑道：“以后饭菜我都会准时送来，你可不要嫌我烦。”

　　忘我心中一暖。笑道：“不会的。不过最近我还会离开，到时你就留在这里。大帝会帮我照顾你的。”

　　乾芙兰笑道：“你想做什么就去做吧，你不用担心我。你什么时候回来，我什么时候给你准备饭菜。”

　　看着乾芙兰转身离去，忘我张了张嘴，想要说什么，最后却什么都没有说出来。他暗忖道：“现在南沙帝国的事先交给师响雷了，可是我也不能停下来。三殿迟早都要去的，拳无风他们我还没有把握，可是对付下面的人，忘我之剑和忘我狮卫足够了。”

　　三殿和南沙帝国联手，不管战争在哪里，都不会影响到拳堂、剑堂和心堂的运转。而在每一个帝国的帝都中，也是最大的一个堂口。北雪帝国当初受到心殿的支持，因此这边的城池都有心堂。

　　忘我独自一人走到帝都的心堂，看着上面的招牌擦拭的一尘不染，两侧的守卫像是没有将之前的战争放在眼里一样。面无表情的看着忘我。

　　见到忘我走进，一名守卫沉声道：“你有什么事吗？”

　　忘我点头道：“我找你们堂主，希望和他好好地谈谈。”

　　守卫沉声道：“你是谁？你有什么事要找堂主谈。先告诉我，等我看看之后再决定给不给你通报。”

　　忘我笑道：“难道你们心堂就这么牛吗？是不是什么人都需要向你们汇报之后，才能见到你们的堂主啊！”

　　守卫沉声道：“不仅是什么人都要通报，并且还不一定能够见到堂主。我们堂主那么多的事，不能屁大点的事就要见他，那我们这些人不是什么用都没有了。”

　　忘我笑道：“在我的眼里，你们还真的什么用都没有。给你们一分钟的时间通报，一分钟之后我就要进去了。”

　　守卫沉声道：“小子，你是来找事的。”

　　忘我笑道：“随你怎么说，在三殿之中，心殿在我的印象中并不坏。所以我本不想赶尽杀绝！”

　　守卫大喝道：“小子，好狂的口气，兄弟们，都出来吧，有人闹事了！”

　　随着守卫的话音，从里面冲出三三十心师。从他们的握紧的拳头，忘我就知道他们最少也是跨过第二道大坎的心师，甚至有人已经跨过了第三道大坎。

　　忘我笑道：“阵势不错啊，三殿就是三殿，一出来就是这么多人。来吧，让我看看平时高高在上的你们到底有什么能力。”

　　忘我的到来顿时引起了周边城民的注意。之前忘我大杀四方是穿着战甲，而现在脱了战甲，很少人能够看出来。如果这里是南沙帝国的地界，或许现在就会有人发出惊呼。

　　周边的城民一个个看着忘我，好像不明白忘我想要做什么。作为心堂，这个三殿的产物，谁都知道动他的后果。而忘我就是一个人，一个年轻人。

　　众多心师将忘我包围其中，之前的守卫沉声道：“小子，你真的不该到这里闹事的。虽然我们不会将你打死，可是也要让你躺上十天半个月的。兄弟们，上！”

　　一个个带着青色光晕的拳头飞快地朝着忘我打去。忘我不闪不避，一把挡住最先攻来的一拳，伸手抓住对方的手臂，狠狠地砸了出去。

　　一声声惊呼在对方的口中发出，刚刚还狠戾的心师，一个个震惊地看着忘我。他们之前的实力彼此心里清楚，想要挡下一拳最少都要跨过第三道大坎的实力。而忘我轻松的样子，很明显就是跨过第四道大坎的人物。

　　守卫沉声道：“原来是个高手，不过不要因为你的实力高强就可以目中无人。心堂还没有怕过谁。”

　　看着一人匆匆的朝里面跑去，忘我笑道：“那你们为什么还站着不动？难道你们都是欺软怕硬的人。”

　　守卫气得大喝一声，跟着众多的心师对忘我发起了攻击。青色的心力拳头，像是将忘我包裹。忘我伸手抓住一名心师，再次将他砸了出去。跟着就是第三个心师被砸了出去。

　　这些平日里的高手，在忘我的手中就像是襁褓中的孩子，没有丝毫还手的余地。看着地上痛苦的心师，守卫沉声道：“好，你狠。等到堂主出来，我看你还怎么狂！”

　　话音刚落，从里面走出一个靓丽的女子。女子浓妆淡抹，姿色虽然一般，可是也不知道是因为长期的保养，还是因为她本是的年纪，让忘我看不出她究竟多大。

　　女子对着忘我微微一笑，娇声道：“小女子叫秦肖兰，不知道这位大人怎么称呼？他们哪里得罪了大人，秦肖兰先给大人赔不是了。”

　　听到女子的话，忘我微微的皱起了眉头。他最怕的就是和女子打交道。如果对方一出手就动手，或许忘我还可以出手，可是现在这个样子，忘我还真的没有办法拉下脸。

　　忘我沉声道：“我不管你是真的小女子，还是大女人，现在你们心堂就给我滚出帝都。对了，如果你有办法的话，最好让北雪帝国所有的心堂都给我滚出去。”

　　不等女秦肖兰开口，一旁早就憋了一肚子气的守卫大喝道：“小子，你以为你是什么人？居然要赶走心堂，我看你真的是不想活了。”

　　忘我脸色一冷，脚步闪动之际，守卫突然飞了出去，整个人狠狠地砸在心堂的墙壁上，如烂泥般的倒下，眼看就要活不成了。

　　他冷声道：“你还没有资格和我说话，要是再听到多嘴的，你们都要死。”

　　秦肖兰眼中闪过一丝疑惑和怒意，跟着眉开眼笑道：“大人，你先消消气。是他们不懂事。可是大人让我们离开这里我怕是做不到啊。大人也知道我不过是这个小小的堂主，这种大事要事没有殿主的命令，我们怎么敢离开呢？”

　　忘我沉声道：“那是你的事，如果不离开，那么我只能让你们永远的留在这里了。别以为你是个女的我就不会动手。我虽然不想对女人下手，可是总有人会对你下手的。”


第116章 有了孩子

　　秦肖兰笑道：“这么说是没有商量的余地了？”

　　忘我沉声道：“不杀你们已经是给了你们余地。如果你们不知进退……”

　　秦肖兰叹道：“都说了我做不了主，既然大人非要这样的话，那秦肖兰只能和大人动手了。只要大人打败了秦肖兰。秦肖兰就有理由离开这里了。”

　　看着秦肖兰脸上的笑意，忘我沉声道：“我不管你打的是什么主意，既然你想要动手那就快点，我还要去别的城池。一周之内，北雪帝国内的心堂必须全部消失。”

　　秦肖兰暗忖道：“他到底是什么人？这么大的口气。北雪帝国不过刚刚恢复点，难道真的敢和三殿撕破脸？”

　　她笑道：“那好，大人注意了，秦肖兰可要出手了。”

　　她纤手微扬，看似轻柔的玉手就在接近忘我的时候突然变成了手刀。一层实质般的心力犹如刀锋般的出现在手掌之上。锋利的掌力快速的朝着忘我的胸口砍去。

　　忘我低哼一声，拳头不偏不倚的对准秦肖兰的手掌打了过去。

　　以忘我的出拳速度，就是秦肖兰想要变招都没有机会。拳头和手掌交击在一起发出响亮的气爆声。秦肖兰一连后退三四步才稳住身形。她看着冰冷的忘我，沉声道：“好厉害啊，帝国有这样实力的人我都认识。大人应该是忘我大军中的人吧？”

　　忘我沉声道：“你猜对了。我就是忘我！”

　　一句话像是掀起了滔天巨浪。之前还想背后偷袭的几名心师，吓得冷汗直冒。他们好像突然感受到忘我周边十分的寒冷，脚步不由自主的朝后退去。

　　一旁围观的城民听到忘我的话，一个个瞪大眼睛看着忘我。他们想要记住这个将北雪帝国挽救回来的人物，同时也要记住这个绝对不能得罪的煞星。忘我的经历就像是传奇般的在迷失大陆转播，有的崇拜，有的好奇，更多的是害怕。

　　看着周边之人全部朝后退却，秦肖兰叹道：“原来是你！既然这样我也没有什么好说的了。多谢大人手下留情！”

　　忘我沉声道：“这事只有一次，没有第二次。我希望不要再看到你。对了，顺便问一句，心殿的堂主不会都是女人吧？”

　　看着忘我迷惑的表情，秦肖兰笑道：“现在虽然大部分都是女人，可是以后说不定都会是女人。”

　　忘我有些难色的看着秦肖兰，沉声道：“为什么？”

　　秦肖兰笑道：“我们不是大人的对手，想要不被杀，只能让堂主都换成女人了。至少这样的话大人会手下留情。这次回去我就和殿主商议此事。大人不会因为这个留下我吧？”

　　忘我挥了挥手，沉声道：“要走就快点，别以为我的耐性很好！”

　　秦肖兰正想开口，正好看到张畅羽等人陪同回来的杨轻烟，她上前道：“大帝，忘我大人让我们离开帝都。不仅如此，所以北雪帝国的心堂都要离开，不知道这算不算大帝的意思？”

　　杨轻烟看了看沉默的忘我，点头道：“既然三殿已经支持南沙帝国了，你们在这里还有什么意义？帝都失守的时候你们好像没有一个人出手吧？”

　　秦肖兰沉声道：“好吧，我会将大帝的意思告诉殿主的。”

　　看着秦肖兰转身吩咐其他人收拾东西，忘我沉声道：“对了，你帮我转告你们殿主。迟早有一天我会亲自拜访她的。”

　　秦肖兰看了看阴沉的忘我，点头道：“我会转告的，不过我希望你最好能够想想清楚。你的实力虽然不错，可是想要和三殿作对怕是还不够。”

　　忘我沉声道：“我现在就可以告诉你，忘我不死，三殿必定消失。你最好记住我说的话！”

　　看着忘我转身离去的背影，秦肖兰突然觉得忘我好像真的能够做到一样。好像在她眼中无比强大的三大殿主，在忘我的冰冷霸道下，反而显得有些弱势。

　　回到皇宫，杨轻烟秀眉紧蹙道：“你将所有心堂都赶出帝国，万一三殿全力出手，你怎么办？”

　　忘我丝毫没有在意杨轻烟所说的是他怎么办，而原本在杨轻烟心中最重的北雪帝国却没有丝毫提及。他冷声道：“这个你不用担心，此事完事之后，我会直接宣布和三殿开战！”

　　杨轻烟震惊道：“什么？你要和三殿开战？”

　　忘我沉声道：“怎么了？难道不可以吗？三殿三番五次的想要置我于死地，我为什么就不能和他们开战？”

　　杨轻烟急忙道：“我当然不是这个意思？我是说你要是和三殿开战的话，他们就会有借口正面追杀你。到时候你可就危险了。难道你能够有把握抵挡三殿殿主的攻击？”

　　忘我笑道：“没有把握，可是不是什么事情都要有把握的。只有在不断地压力下才能快速的提升。”

　　杨轻烟轻叹了一声，她不好过多的说什么，只能轻声道：“好吧，既然你决定了，那你自己小心点。”

　　看着杨轻烟柔和而担忧的表情，忘我沉默了片刻，转身走到张畅羽和花飞翎的跟前，沉声道：“你们分别带着忘我之剑五百人，兵分两路，将北雪帝国现在势力范围内的城池全部过一遍。如果主动退出的心堂就算了，一旦有拒绝的，全部击杀！”

　　张畅羽点头道：“少爷，五百人是不是太多了？一个心堂不过百十人，我们可以分成四个小组，那样不是更快吗？”

　　忘我沉声道：“不行，我要你们完成任务的同时，还要确保安全。我可不想在这种小事上损失兵力。”

　　他看着一旁低头不语的泉流夏，沉声道：“我知道你想着报仇，可是正是因为这样，我才没有让你跟着大军出征。现在重要的是让大陆城民认识大军，知道大军的实力，而不是无情的杀戮。你想要报仇，就等南沙帝国覆灭了，我就让你带队去南沙帝国的几大家族。”

　　泉流夏点头道：“我知道了，可是少爷。你让我留下来又能做什么呢？不如让我带人和他们一起去吧？”

　　忘我摇头道：“不，这事忘我之剑去办足够了，在这里，你要做的事就是保护大帝和乾芙兰她们。一旦南沙帝国溃败到了极点，他们什么事都会做出来的。”

　　泉流夏点头道：“好，我会做到的。”

　　张畅羽笑道：“忘我狮卫虽然人数不多，可是这不是攻城之战，保护人的话，除非三殿殿主出手，否则还有谁能够在忘我狮卫的保护下杀人。你们可是我们三军中最强的队伍。”

　　一切定下，就在忘我准备前往三殿各自老巢的时候，杨轻烟突然闯进了忘我的房间。忘我看着焦急的杨轻烟，沉声道：“怎么了？南沙帝国的大军打来了？”

　　杨轻烟摇头道：“我想这次的事情你一定猜不出来。”

　　忘我笑道：“你还是直接说好了，我这个人不喜欢猜。”

　　杨轻烟点头道：“师将军战无不胜，所过之处南沙帝国的士兵望风而逃。我想不用一个月，北雪帝国失去的城池就能够全部收复。”

　　忘我笑道：“这个本来就在我的意料之中。南沙帝国会指挥的也就李将军一人，其他的和师响雷相比，就不是一个档次的。”

　　杨轻烟道：“这个只是开始，就在师将军不断驱逐南沙帝国士兵的时候。东林帝国的大帝突然遭到了南沙帝国的袭击，现在虽然还在坚守，可是怕是坚持不了多久。”

　　忘我皱起眉头道：“这么说南沙帝国将主要的兵力都投入到东林帝国那边了？”

　　杨轻烟点头道：“这个不难理解。他们一心想要统一大陆。北雪帝国这边节节失利。他们转移目标也是正常的。”

　　忘我不解道：“既然是正常的，你还有什么可惊讶的？”

　　杨轻烟叹道：“不是我惊讶，而是我不得不惊讶。因为这个时候林美娇派人向你求援。”

　　忘我笑道：“向我求援就求援吧，这个也不是什么惊讶的事啊。她算起来也是我的女人啊！”

　　杨轻烟道：“可是她连防守都来不及了，南沙帝国怎么会让她派出的人出来求援？并且求援的人还说，她有了你的孩子。”

　　忘我震惊的从床上站起，慌忙之下，直接将木床的横档给撞断了。他沉声道：“她有了我的孩子？”

　　杨轻烟点头道：“消息是这么说的，可是我看这倒像是一个陷阱。要不然南沙帝国的人绝对有实力将求援的人扼杀的。”

　　忘我沉默了片刻，像是消化刚刚震撼的消息。等到他沉静下来，冷声道：“不管这个是不是陷阱，既然他们说出来了，那么我就不能置之不理。哪怕是名义上的女人，我也要保护她的安全。”

　　杨轻烟急道：“可是这样太危险了，要不然让忘我狮卫陪着你一起去？”

　　忘我摇头道：“不用了，这里一样危险。他们留在这里我比较安心。我可不想那边的事情还没有搞定，这边又出了什么事情。”


第117章 单刀赴会

　　听着忘我的话，杨轻烟好像再也没有以往大帝的感觉，那种被人关心的滋味，犹如蜜糖般的甜蜜。她微微颔首道：“好吧，你自己多小心，如果危险一定要先保护好自己。只有活着，才能做你想要做的事。”

　　被南沙帝国二十万大军紧紧围困的城池里，林美娇看着跟前的三王爷和忘我如叶，沉声道：“也不知道有没有人冲出去。现在这个局面或许只能靠忘我来打破了。”

　　忘我如叶道：“只要少爷能够得到消息，这一切都不是问题。少爷能够一天斩杀南沙帝国二十五万大军，这些人根本就不是少爷的对手。”

　　三王爷点头道：“如叶将军说得不错，可是谁也不知道他会不会得到消息。万一他要是得到消息迟了，就算他有这个能力，恐怕也来不及了。”

　　忘我如叶摇头道：“不会的，王爷难道没有看出来吗？他们这些天虽然在不断的攻击，可是并没有倾尽全力，要不然我们根本就撑不到现在。”

　　林美娇双眸闪动道：“你的意思是说，他们将我们围住，为的就是等他？”

　　忘我如叶点头道：“如果我猜得不错的话，事实就是这个样子。可是我不明白的是，他们这么做有什么意义？难道他们还能有什么方法对付少爷吗？”

　　三王爷沉默了许久才开口道：“我想这一次怕是南沙帝国和三殿联手给忘我设下的圈套。三殿的殿主我虽然不熟悉，可是三殿的做事方法我却十分的清楚。忘我现在就差没有公开和三殿开战了。这绝对是三殿无法容忍的。如果他们此次有着任何一个殿主在这里的话，恐怕忘我真的就危险了。”

　　林美娇点头道：“不错。听说上次他就是被拳无风打伤的。并且忘我之剑和忘我狮卫为了保护他也死伤了不少人。如果这是真的，那么他来的话就很危险了。”

　　忘我如叶急道：“那该怎么办？不行，我要带人突围出去，一定要将这事告诉少爷。”

　　三王爷摇头道：“别说你冲不出去，就算是你冲出去了，忘我也不一定会听你的。他们只所以会这么做，就是因为知道忘我不得不来。”

　　看着忘我如叶一脸茫然的表情，林美娇道：“这话是什么意思？”

　　三王爷叹道：“这事怕是出在你的身上。你是不是已经让人对外宣说你有了忘我的孩子？”

　　忘我如叶惊讶地看着林美娇的肚子，疑惑道：“大帝真的有了少爷的孩子？”

　　林美娇犹豫片刻，点头道：“不错，可是我也没有想到他们会拿这个做文章。现在看来我们能够做的就只有为他祈祷了。”

　　密集的南沙帝国大军像是一片密林将城池周边遮挡，忘我骑着蓝豹王，身穿战甲，就那么缓缓地朝着大军走了过去。心中的怒气和杀意，让他周边的气温仿佛降低了许多。还没有到前面士兵的跟前，就感觉一阵寒风吹过，心中不由得打了个寒噤。

　　忘我沉声道：“我来了。如果你们想要对付的是我，那么就不要围在这里了。这并不能让你们有机会杀我。”

　　大军中缓缓地走出一个老者。可惜忘我不知道，这个老者就是忘我杀死前任南沙帝国大帝之后，将南沙帝国重组的老者。老者叫师沉霖，是上上一任大帝的贴身侍卫。实力和三大殿的殿主仅差分毫。他就像是一个中流砥柱般的在南沙帝国的背后支撑着。

　　师沉霖点头道：“你说得不错。可是离开了这里，不是给了你逃走的机会？”

　　忘我大笑道：“原本我还以为你们有着足够的把握杀死我，才将我引来。原来你们连信心都没有。如果我想要逃走，恐怕要跨过第六道大坎的强者才有能力拦下我。不知道你有没有这个能力？”

　　师沉霖沉声道：“不要以为迷失大陆除了三殿之外就没有高手了。我告诉你，我同样突破了第六道大坎。今天你休想逃走！”

　　忘我大笑道：“那你还等什么？是你上还是他们先上？”

　　师沉霖沉声道：“听说你的心力很悠长，今天我倒是看看你的心力是不是真的耗不尽。给我杀！”

　　万人大军快速将忘我围在了中间，或许是因为还要应对城池里的大军，又或是忘我一个人的目标太小，他们并没有使用弓箭。一个个挥舞着长剑拼命的朝着忘我杀了过去。

　　在南沙帝国，就连大帝都没有师沉霖的威信高。在师沉霖的面前，好像他们能够打破忘我的神话一样，没有人有退却的心理，反而变得更加凶猛。

　　忘我缓缓地拍了拍蓝豹王的头，引得蓝豹王仰首发出一声嘶吼。他缓缓的抽出青龙偃月刀，笑道：“我也很想知道我的心力是不是耗不尽。以前没有机会尝试，这次既然你送了这么多人来，我真好试试！”

　　青龙偃月刀抡起两轮满月在大军中亮起，鲜血随着刀光飞溅，白与红的光线中，一条条生命就那么消逝无踪。

　　忘我骑在蓝豹王的背上，没有移动分毫。就连蓝豹王发出的怒吼都被忘我无视。双臂只知道不停地挥舞，南沙帝国的士兵在他的眼里好像已经不再是生命，就像是一个个练刀的木桩一样。

　　等到周边堆积起了高高的尸体，忘我才让蓝豹王移步开来。每一次移步，周边都留下一个圆形的墙壁，只不过这个墙壁是用南沙帝国士兵的尸体磊筑起来的。

　　一个接着一个，像是炮弹轰击的弹坑，让人触目惊心。而堆积起来的尸体，不断地流淌这鲜血，又好像是泉眼，不过冒出的不是泉水，而是鲜血。

　　杀戮让忘我心中的戾气越来越重，从小就有着仇恨得他，心中的怒气不断的集聚在一起。那种停止发泄就会发疯的感觉，让他双臂再也停不下来。

　　一万大军就在师沉霖的眼中逐渐倒下，有着战甲护身的忘我，这些士兵根本无法伤到他。他就像是地狱中爬出的恶魔，无情的屠杀着周边的南沙帝国士兵。

　　心力在他无休止的运转下，越发精纯。可是让他没有注意的是，原本青色的心力逐渐朝着红色转变。那心中的怒意，好像融入了他的心力。只要心力还是运转，那么他就像是一个疯子，一个暴怒的疯子。

　　一万人整整屠杀了两个小时，等到最后一名士兵倒下的时候，不要说是其他的南沙帝国士兵，就是师沉霖都有些心头发凉。

　　看着周边士兵转变的表情，看着那一双双惊恐的眼睛，师沉霖沉声道：“都这个时候了，难道你们还准备让他继续下去吗？”

　　随着师沉霖的话，大军中缓缓地走出了拳无风的身影和一个身材有些佝偻的老者。老者一脸冷色，双眼和他腰间的长剑一样，让忘我觉得像是一把还没有出鞘的利剑。

　　忘我独自站在尸体遍布的战场上，清风吹过，战甲上流淌的鲜血被吹得四处滴落。他沉声道：“如果我看得不错的话，这一位应该就是剑殿的殿主——剑无影了。没想到你们还真是给我面子，居然一下将你们这些高高在上的人物都引了出来。”

　　剑无影沉声道：“忘我，念着你救过小梅一次，所以上次我没有出手。不过这次你做的实在太过分了。打败南沙帝国的大军不说，还将心堂都赶出了北雪帝国，你这么做无疑是和三殿宣战。”

　　忘我大笑道：“宣战？你还真是会说笑。难道只允许你们杀我，而不让我报复？你们不是说宣战吗？那好，我现在就公开像三殿宣战。以后迷失大陆要么我死掉，要么三殿消失。”

　　剑无影沉声道：“你这是在自寻死路。你可知道你这么做，就没有丝毫回旋的余地了。”

　　忘我大笑道：“你们想要我死，那我就置之死地而后生。不是你死就是我亡，这样我也不用考虑别的。来吧，如果你们不打算再让他们送死，就亲自上吧！”

　　拳无风看了看剑无影和师沉霖，沉声道：“上次我已经出手过了。这次就看你们两人了。”

　　剑无影点头道：“虽然我们要杀死他，可是却不能两人同上，要不然以后三殿都成为别人的笑柄了。”他看着师沉霖道：“你先还是我先？”

　　师沉霖冷声道：“还是我先吧，我怕让你先的话，估计就没有我出手的机会了。这么多年了，好不容易有个值得让我出手的人，我是不会放过的。”

　　看着师沉霖连长剑都没有拔出，忘我笑道：“你最好还想先拔剑，要不然一会还要拿出来，岂不是麻烦！”

　　师沉霖冷声道：“那就看看你有没有让我出剑的资格了。看拳！”

　　拳头击出，快若闪电。心力透过拳头，如利剑般的刺向了忘我的胸口。和拳无风交手之后，忘我知道能够突破第六道大坎的人，没有一个好惹的。面对师沉霖击出的拳头，忘我虽然表面上风轻云淡，可是心中却不敢有丝毫的大意。他同样挥拳而出。双拳击打在一起发出震天般的巨响。


第118章 战斗领悟

　　强大的力量让两人同时后退一步。忘我感觉手背像是被利刃切割一样，疼痛的他不由得暗忖道：“好厉害的心力！如果不是有着拳套的保护，恐怕就这一拳就可以将我的拳头打碎。”

　　师沉霖冷冷地看着忘我，沉声道：“好，没想到你居然突破了第六道大坎。你确实有资格让我拔剑了。”

　　忘我笑道：“早就和你说过了，最后还不是要拔剑。你们这些大人物还真是麻烦，难道和我战斗很丢你们的面子吗？”

　　师沉霖喝道：“废话少说，接剑！”

　　长剑刺出，幻化出一道道流星般的光芒，锐利的心力随着激射而出，带着尖锐的呼啸。忘我急速避让，可还是让一道光芒从肩头擦过。战甲上的铁片在这道流光下，直接被洞穿。

　　忘我看着肩头溢出的鲜血，心中一冷，暗道：“好犀利的攻击。现在看来战甲根本无法抵挡他的长剑。”

　　忘我双手拿起蓝豹王两侧的青龙偃月刀，沉声道：“好，看来你也够资格让我拔刀了！”

　　师沉霖再次刺出长剑，大喝道：“小子，你也太狂了！”

　　看着迎面而来的剑光，忘我挥出大刀，不等剑光接近，刀刃就劈了过去。长剑和刀刃相接，巨大的冲击力让忘我连连后退。看着刀刃上巨大的豁口，忘我骇然道：“不是吧，居然连大刀都可以劈开。”

　　青龙偃月刀十分的厚重，刀背更是有着一指厚。忘我连连挥舞，不断的将长剑的攻击挡下。可是就在师沉霖不断的攻击下，忘我手中突然一轻。跟着忘我浴血奋战的青龙偃月刀断成了两截。

　　剑无影冷声道：“你居然和他的长剑硬碰硬，我看你真的是不知道怎么死的。”

　　拳无风笑道：“他领悟的就是锐利，我看你是没有机会上了。”

　　听到两人的话，忘我冷笑一声，快速地将手中的断刀朝着师沉霖掷了过去。挥舞着拳头就冲了上去。看着忘我用拳头迎接师沉霖的长剑，拳无风的脸上不由得露出了笑容。

　　在他们的眼中，忘我这样的做法无异于找死。可是长剑和拳头交击之后，忘我却更加快速的朝着师沉霖发起了攻击。

　　拳无风沉声道：“看来他手中的拳套还是极品啊，要不然根本不可能挡得住长剑。”

　　剑无影笑道：“你不会是看上了吧？你放心，我和他都是用剑的，忘我死了之后拳套自然是你的。”

　　师沉霖笑道：“剑无影说的对，我们现在在同一条战线上，这个就算是我送给你的礼物。”

　　忘我冷声道：“你认为真的能够杀死我吗？别到时候死的是你可就丢人了。”

　　师沉霖长剑加快攻击，冷声道：“是吗？我倒是看看你到底能够抵挡我多少招。我就不信你的拳套真的可以完全抵御我的长剑。”

　　其实忘我有苦只能放在心里，虽然拳套不惧怕长剑，可是那锐利的剑气还是让他的拳头疼痛无比。但是如果不用拳头阻挡的话，他根本就难以抵挡师沉霖的攻击。

　　在不断的防御中，忘我像是被挤压的弹簧，怒火已经燃烧到了极限。体内所有的心力都从青色转变成了红色。看着师沉霖即将临近的长剑，忘我突然喝道：“暗器！”

　　一道金色的光芒飞快地朝着师沉霖飞了过去。师沉霖长剑刚要格挡，突然心中感到一丝危机。就在他想要闪避身形的时候，忘我缓缓的收回了食指。

　　怒指爆发的威力就是师沉霖这样的高手也不能阻挡。好在他心力雄厚，长剑连忙挥出，像是将空气斩断般，将怒指后面的心力截断。就这样还是让怒指在他的胸前留下一道伤点。

　　师沉霖挡住了忘我怒指的攻击，却没有时间阻挡所谓的暗器，一枚金币狠狠的陷入师沉霖的肩头，鲜血顺着外衣不断的滴落。

　　他冷冷地看着忘我，沉声道：“很厉害的招式，可是你错过了唯一的机会。”

　　长剑抖出漫天光华，如密集的箭雨般的射向了忘我。忘我知道难以闪避，出拳的速度发挥到极限，身形移动也发挥到极限。就在箭雨就要将忘我覆盖的时候，忘我大喝道：“暗器！”

　　有了之前怒指的伤害，师沉霖将精力全部集中在忘我的手指上，看着忘我手中晃动，连忙挥动长剑。就在这时一道金色的光芒急速的朝着他的胸口飞去。

　　两声闷吭几乎同时响起，忘我的手臂和小腹连续中剑，外边的战甲更是破碎不堪。他急速的朝后退去，紧紧地盯着拳无风和剑无影两人。

　　师沉霖看着胸口的小剑，满脸的不可思议。他虽然一直防着忘我的怒指，可是就在他挥剑的时候，已经格挡了小剑。让人不明白的是，小剑不仅能够在他的长剑的格挡下继续射到，更惊讶的是，长剑居然在小剑的交击中，留下了一道小小的缺口。

　　他领悟的就是锐利，更何况他的长剑是特制的。就连大斧都难以在长剑上留下印痕。小剑距离心脏只有一个毫米的距离，只要稍稍进入，师沉霖就会命送当场。

　　剑无影看着伫立在身前，不敢有丝毫动作的师沉霖，沉声道：“看来这把小剑也是极品。现在只要我替你代劳了。”

　　当初袁丝彩众女死亡的时候，师响雷就将她们身上的遗物给了忘我，其中就包含这十把在贼王宝藏中得到的利器。

　　看着剑无影上前，忘我沉声道：“车轮战，很好。没想到大陆最巅峰的高手对我也会使用车轮战。”

　　剑无影叹道：“你说这些都没有用，今天我们是不会让你活着离开的。”

　　忘我大笑道：“你以为我还会奢望你们放过我吗？既然来了，我就做了最坏的打算，来吧，看看你付出什么样的代价来杀死我。”

　　他快速的脱掉战甲，朝着剑无影扔去。跟着大叫道：“暗器！”

　　数道金光朝着剑无影飞去，与此同时，忘我的身形也跟着冲了过去。剑无影看到金光闪烁，跟着看到忘我的快速的身形。连忙将长剑舞动起来。

　　金光击打在长剑上立即弹飞，跟着忘我的拳头就落了下去。可是漫天的拳影就像是击打在一个光罩上一样。每次都有着剑光将之阻挡。

　　忘我暗道：“好强的防御，难道他领悟的不是攻击，而是防御吗？”

　　挡下忘我的攻击，长剑如潮水般的朝着忘我冲了过去。一浪跟着一浪，忘我像是大海中被波涛冲击的小船，没有丝毫反抗的余地。

　　忘我暗道：“防御连绵不绝，攻击持续不断。看来他领悟的应该就是延伸了。如果想要保住性命，只怕我也需要领悟才行！”

　　忘我边格挡剑无影的攻击，边沉思道：“拳无风是空间速度，剑无影是延伸攻击和防御，师沉霖是锐利。我领悟的又是什么？”

　　就在忘我努力苦思之际，一道剑光狠狠的刺中了他的右胸。在长剑刺入身体的瞬间，忘我快速地将体内的器官挪位，避开了剑无影必杀的一击。

　　然而就在长剑拔出，拳头和长剑交击在一起的时候，忘我的眼前突然一亮。巨大的震荡让忘我伤口鲜血直喷，他暗道：“震荡，如果我能够领悟震荡的话，那么不管是攻击还是防御，都会成倍的加强。”

　　有着前世文化的忘我沉思道：“震荡需要两种介质的撞击，可是如果自身能够产生震荡，就可以加强自身的攻击，减弱对方的攻击。”

　　有了目标的忘我，脑中不断的模拟着。双拳一次次的朝着长剑打去。就像是铁匠打铁般，发出阵阵的金属交击声。

　　连续的震荡让忘我感悟更深，拳头突然快速的抖动起来，一拳轰击在长剑之上。强大的攻击力不仅让原本一直逼近的剑无影停下了脚步，更让忘我感到剑无影的攻击没有之前那么强烈。

　　他暗道：“对了，震荡可以自身发出。虽然现在我发出的震荡连低频都不算，可是效果却是十分的明显。如果能够让身体自己产生震荡，那么威力不是更强吗？”

　　忘我不断的模拟，可是始终无法领悟。要不是拳头轻微震荡已经减缓了剑无影的攻击，说不定现在他已经倒下。

　　随着鲜血不断地流逝，随着体力不断地下降，忘我逐渐感到了疲倦。看着之前长剑留下的伤口，忘我暗道：“难道我就这么死在这里吗？难道我挪开了要害还是要死吗？”

　　他想到这里，突然大笑道：“他妈的，我居然这么笨。”

　　忘我连续挥出几拳，大叫道：“暗器！”

　　剑无影也不知道忘我还有没有之前的小剑，看到金光闪烁只好将精力放在阻挡金光上。得到喘息的忘我暗道：“能够挪开要害不就是能够控制自身吗？用这种能力控制心力在身体内发生震荡，不就可以让自身有了震荡吗？”

　　想到这里，忘我立刻实验起来，拳头挥出的同时，心力在手臂上飞快的抖动起来。加上挪动内腹的技能，忘我感到整个拳头就像是超声波般的急速震荡起来。


第119章 最强高手

　　一拳击打在长剑上，长剑带来的冲击力和穿刺力瞬间被卸掉。而拳头因为震荡直接将长剑的剑幕击破，狠狠地打在猝不及防的剑无影身上。

　　剑无影张嘴喷出一口鲜血，惊骇的看着忘我。不可思议道：“你居然在战斗中领悟了！”

　　忘我笑道：“没想到吧？现在想要杀死我，恐怕只能你们一起上了。”

　　剑无影沉声道：“你说得不错，你领悟了我确实杀不死你了。可是你认为这个时候我们还会顾及那么多吗？”

　　他转头对着拳无风和师沉霖道：“都上吧，要不然就没有机会了。”

　　三人急速的超值忘我冲了过去，拳无风的拳头击出的最慢，可是却是他最先攻击到。忘我毫不犹豫的一拳对轰了过去。跟着大喝道：“暗器！”

　　师沉霖可说对忘我的暗器心有余悸。连忙闪避开来，让他原本跟着拳头的长剑比剑无影的长剑落后了一分。忘我另一拳击打在剑无影的长剑上，跟着发出一道金光。

　　随着师沉霖避开金光，长剑飞快的刺向了忘我。忘我眼看难以避开长剑，咬着牙，挪动着内腹，让长剑刺进了身体。

　　随着长剑刺进身体，剑无影脸色露出了惊恐的神色。原来这次长剑连绵的光芒并没有将忘我发出的暗器击飞。一道金光快速的穿过光芒狠狠击中了他的小腹。多年未有过的巨疼，让他连退三四步。

　　而此刻忘我一把抓住师沉霖刺入身体的长剑，一拳打向了对方的面门。一旁的拳无风连忙挥拳挡向忘我的拳头。

　　两拳轰击在一拳，忘我和师沉霖同时飞了出去。而原本应该没事的师沉霖突然发出一声怒吼。忘我全身是血的从地上狼狈爬起，笑道：“怎么样？想杀我恐怕你们付不起那个代价！”

　　剑无影捂着小腹，师沉霖同样痛苦的捂着小腹。鲜血同样将他的外衣染红。原来就在拳无风挡下忘我拳头的时候，忘我的怒指突然击了出去。

　　巨大的撞击下，拳无风根本就没有注意到忘我另有攻击。看着两人受伤，拳无风冷冷的朝着忘我走去。他沉声道：“不得不说你是个天才，不仅在这么短的时间内领悟了，还能将他们伤成这样。可惜一切都结束了，你现在的样子根本就没有办法接下我一拳。”

　　忘我知道拳无风说得不错。之前的战斗他的体力几乎耗尽。就算是拳无风不动手，流血就能让他死亡。可是他毫不示弱道：“我可以死，但是绝不会让你好过。”

　　拳无风阴冷的看着忘我，多少年从未出手，没想到一出手就是败绩。他对忘我可谓恨之入骨。他缓缓地走向忘我，拳头像是推动千钧大石般的缓慢。

　　可是就在拳头即将落下的时候，忘我的眼前突然出现一道身影，跟着一声巨大的响声在忘我的耳边响起。强大的气浪将周边的沙尘卷起，眼前一片灰蒙蒙。

　　等到沙尘消散，吴一果的身形出现在忘我的眼前。忘我愕然道：“院长？你怎么来了？你怎么会有这么强的实力？”

　　吴一果笑道：“你以为我真的是和你吹牛啊！我可是高手，真正的高手。”

　　拳无风沉声道：“吴一果，这事和无果学院无关，你最好不要插手。”

　　吴一果笑道：“如果之前的话我当然不会插手。可是现在不一样了。忘我可是领悟了，你不会不明白这意味着什么吧？”

　　拳无风沉声道：“我不知道，我只知道他还是之前的忘我。”

　　吴一果笑道：“那只是你的想法，而我看到的却是事实。再说了，有我在，你认为你还有机会杀死他吗？”

　　师沉霖突然道：“他已经是强弩之末，就算是你阻挡也没有用。只要拳无风缠住你，我身后的大军就可以杀死他。”

　　吴一果笑道：“你说得不错，原来的情况和你所说的没有什么两样。可是现在不同了，你看看那边再说！”

　　随着吴一果手指的方向看去，只见忘我之剑千人整齐地站在不远处的树林外，虽然隔得较远，可是那严整的阵容和肃穆的杀气。就连南沙帝国这边普通的士兵都能够感受到。师沉霖知道，虽然忘我之剑比之南沙帝国士兵距离忘我要远，可是他们在坐下的蓝豹急速冲锋下，不等南沙帝国士兵接近，他们就会冲到忘我的跟前。

　　吴一果笑道：“现在你还认为你们有机会吗？”

　　剑无影沉声道：“算了，我们走吧！”

　　拳无风急道：“可是这次要是算了，那么以后我们就没有多少机会了。”

　　剑无影沉声道：“你想过坚持下去的结果吗？忘我之剑一旦出手，那么城里的守军就会出击。两面夹击下，就算是我们能够打败他们。可是我们现在的状态能够坚持多久？忘我之剑的冲锋速度下，我们又有几成存活的几率？”

　　师沉霖长叹一声，命令道：“撤！”

　　看着南沙帝国大军快速地包围着三人离开，忘我对着吴一果笑了笑，张开嘴巴刚想说什么，突然笔直的倒在来的地上。

　　身体和地面撞击的声音还没有发出，就听到城门内忘我如叶发出一声尖锐的惊呼：“少爷，你怎么样了！”

　　城门刚露出一个缝隙，忘我如叶就飞快地冲了出来，她一把将忘我抱在怀里。那干净而带着香气的袖口直接朝着忘我的脸上擦去。泪珠不由自主的滴落在忘我的脸上。

　　忘我紧闭着双眼，苍白的脸色、微弱的呼吸，好像随时都要死去一样。吴一果沉声道：“好了，丫头。你还是快点把他抬进去。处理好伤口不让他再流血。要不然他可真的死了。”

　　忘我的战斗不光城里的士兵从门缝中看到。就是他们身后的城民也在士兵的嘴中得知。看到忘我如叶急匆匆的身形，自主的让出了一条通道。

　　忘我不属于任何大势力，可是也正因为这样，才让城民和士兵更加的尊敬。他们和忘我一样，他们也想自身有着忘我这样的经历。虽然他们自己无法达到，可是忘我的出现，无疑帮他们实现了梦想。一阵阵议论声在城里响起，那是发自内心的声音。

　　“好厉害啊！一个人居然斩杀了一万南沙帝国的士兵。”

　　“这个还不是忘我最厉害的，你没有听他们说，忘我居然和三殿的殿主打斗了这么长时间吗？”

　　“是啊，对方还不止一个人呢？以前还以为他们多高贵呢？没想到打不过的时候还是一起上。”

　　“一起上又能怎么样？虽然忘我昏迷了，可是他们还不是一样受伤了。要我说，一对一，他们还不是忘我的对手。”

　　“是啊，我看忘我才是大陆最强的高手。以后我们再也不用看三殿的脸色了。”

　　“为什么啊？难道忘我还会替我们出头吗？”

　　“你个笨蛋，难道你没有听到忘我说的话吗？只要他活着，那么三殿就必须消失。难道你以为忘我会和三殿一样吗？”

　　林美娇听着周边隐隐约约的话语，脸上的担忧仿佛更加沉重。三王爷低声道：“这事你最好想清楚了。作对了东林帝国会一崛而起，连统一大陆的机会都有。做错了，不光是你，就是东林帝国都会陷入万劫不复的境地。”

　　三王爷的话让林美娇的双眉紧锁，可是她什么都没有说，也没有跟着看望忘我。而是独自一人走进了自己的房间，发出一声声长叹。

　　三王爷听着房间内的叹声，轻叹道：“也真是为难她了，肩负整个帝国，作为一个女人，一个没有实力的女人，这种痛苦也只有她自己心里清楚了。”

　　忘我如叶将忘我身上的伤口处理好之后，看着依旧昏迷，苍白如雪的忘我，紧张道：“院长，少爷到底怎么样了？”

　　吴一果收回放在忘我胸口的右手，叹道：“还真是搞不懂，这样都能够活下来。没想到当初遇到的迷糊小子居然还是个天才。”

　　听着吴一果不着边的话，忘我如叶急道：“院长，少爷到底怎么样了？”

　　吴一果笑道：“我就搞不明白了，大帝和忘我的关系好像比你还亲近，为什么只有你这么关心他呢？”

　　忘我如叶道：“这个有什么好奇怪的，我的命是少爷救的，我现在的一切都是少爷给的。我活着为了少爷，死了还是为了少爷。我不关心少爷还能关心谁？你倒是说啊，你想急死我啊！”

　　吴一果笑道：“放心吧，这小子死不了。他比谁都懂得保护自己。”

　　忘我如叶不解道：“少爷也不知道多少次伤成这样了，你还说他会保护自己？”

　　吴一果笑道：“这个跟你说了你也不懂。对了，他没有醒来之前，你最好不要动他了，那样不仅会妨碍他恢复，也会妨碍他的提升和领悟。”

　　忘我如叶迷惑地看着吴一果。沉声道：“院长，你不会有别的目的，故意吓唬我的吧？”

　　吴一果笑道：“随便你怎么想了。不过要是因为你出了什么事可不要怪我。”


第120章 新的格局

　　听到吴一果的话，忘我如叶连忙离开床沿，搬来一张椅子就坐在忘我的窗前。一副誓死都不离开的样子。

　　吴一果笑道：“你就这样等他醒来吗？我看他最少也要一两个月才能醒来。这次他可是深度昏迷。你这个样子，不等他醒来，你先昏死过去了。”

　　忘我如叶沉声道：“这个就不需要你管了。我会找人和我轮换的。”

　　不等吴一果离开，忘我如叶就跑出去将花飞翎给拉了进来。两人寸步不离的守在忘我的床前。一守就是一个多月。

　　这次忘我伤得实在太重，不光是长剑在他身上留下的伤势，更重要的是他领悟之后，在重伤之下使出了震荡。震荡就算是完好的身体也会有巨大的损害，更何况忘我那是身体状况已经坏到不能再坏的地步了。

　　忘我虽然醒了，可是实际上和没有醒一样。他就像是进入了深度梦魇一样。不仅前世的情景出现在他的脑海，就是在这个大陆发生的事情也逐一的在他的脑海上演。

　　他就像是一个迷路的孩子，好像找不到回家的路一样。就在忘我昏迷的时间里，整个大陆发生了惊天动地的变化。

　　忘我之剑之所以能够及时的赶到，就是因为心堂在忘我之剑的强大攻势下，统一离开了北雪帝国。与此同时，师响雷带领的大军势如破竹般的，将原先北雪帝国地界的南沙帝国大军横扫。一举将南沙帝国士兵赶出了北雪帝国。可是让所有人不明白的是，杨轻烟居然没有一点动作。好像那些城池和她没有关系一样。

　　北雪帝国的皇宫里，一名和杨轻烟有着六分相似的美艳夫人坐在杨轻烟的跟前，沉声道：“你到底是怎么想的。这个时候正是北雪帝国统一大陆的最好时机。现在忘我和拳无风、剑无影、师沉霖的战斗，让南沙帝国失去了中流砥柱。只要我带着温柔阁牵制住心无痕和拳无风，有着师响雷的大军在，大陆还有什么队伍能够阻挡我们的统一步伐。”

　　杨轻烟沉声道：“阁主，难道统一大陆对你真的就那么重要吗？”

　　温柔阁阁主沉声道：“当然，这是我活着的唯一目的。我要让他知道，没他在，我一样可以统一大陆。”

　　杨轻烟沉声道：“那你自己去做就是了，自从北雪帝国和温柔阁联手之后，所有的决定不都是你在做吗？”

　　温柔阁阁主沉声道：“如果我能够调动师响雷的大军我当然不会来求你。你现在只要告诉我帮不帮我？”

　　杨轻烟摇头道：“别说我也没有权利调动师响雷的大军，就算是我有这个能力，我也不会帮你的。在我的眼中，这一切都是忘我的功劳，就算是要做什么决定也是他来决定。”

　　温柔阁阁主冷声道：“很好，既然如此，那么我自己做就好了。”

　　看着温柔阁阁主离开，杨轻烟叹道：“为什么每个人都想统一大陆呢？就算是统一了大陆又能怎么样？还不是一天到晚的面对那些头疼的琐事。”

　　就在师响雷带着大军来到帝都之后，北雪帝国内突然冒出了一支同样五万人的大军。这支大军同样有着弓箭和盾牌，唯一不同的是，这支大军的首领是个女人。面巾的遮掩下，谁也不知道这个女人是谁。

　　虽然他们有着师响雷大军同样的装备，可是他们却没有师响雷大军娴熟的阵法。这支大军没有占据被师响雷清空的城池，而是对南沙帝国占据原本东林帝国的城池发起了攻击。

　　原本心惊胆战的南沙帝国士兵，在这支神秘大军的攻击下，直接放弃了原本东林帝国的城池，在南沙帝国周边用重军构筑了一道防线。

　　如果说之前的大陆是三分天下，那么现在的大陆就是四分天下。虽然南沙帝国和北雪帝国地盘最大，可是谁也不能说他们的实力最强。

　　神秘大军至少现在还没有遭遇败绩。并且谁不知道他们除了这五万大军之外还有没有其他的大军。而东林帝国地盘最小，可是有着忘我在那里，反而给人一种最强的感觉。

　　而忘我的昏迷也让乾芙兰从北雪帝国的帝都赶了过来，替下了花飞翎，和忘我如叶没日没夜的照看着忘我。

　　看着沉睡的忘我，乾芙兰低声道：“孩子，你什么时候才能醒来啊？我可刚刚才有了活下去的念头，难道你想就这么让我失去吗？”

　　年纪大的人话就越多，就在乾芙兰嘀嘀咕咕没完没了的时候，忘我的脑海出现了无边的杀戮。这对于无法清醒的忘我来说，无疑是另一种折磨。

　　他不断地厮杀着，好像眼前出现的都是敌人。而这些敌人中同样有着他熟悉的身影。独孤、林美娇、忘我如叶、简玉莹、杨轻烟、袁丝彩、苏芸菲等等，只要和他有过交集的女子好像一下子都出现在他的眼前。

　　这一刻她们好像都变成了他的敌人，不管他怎么叫喊，怎么解释，可是她们只知道拿着长剑向忘我刺去。

　　周边无数的士兵，包括他一手培养出来的忘我之剑和忘我狮卫都向他发起了攻击。好像这一刻他是所有人的公敌。迷茫的忘我面含泪花，只是不断的出拳，将眼前的敌人一个个打得粉碎。

　　鲜血早已将周边染红，就连他的眼睛都是红色。强大的怒气让他犹如置身熔炉里，灼烧的让他几乎崩溃。他一拳打碎几名士兵的头颅，跟着心口一疼，看着杨轻烟拿着刺入身体的长剑，冰冷地看着他。他颤声道：“为什么？为什么连你都要杀我？”

　　可是杨轻烟却没有说话，好像所有人都不会说话一样。就像是当时的独孤，各自有着不得已的苦衷一样。被压抑的忘我不禁大吼道：“为什么？”

　　随着他的大吼，体内的心力如狂潮般的从他的手臂涌出，灼烧的心力顺着食指激射而出，穿过床沿，穿过木桌，穿过木门，穿过廊柱，击打在青石墙壁上，留下一道道深深的指痕。可是没有人发现，那被怒指穿插的洞孔周边还有着一丝丝焦痕。仿佛被什么灼烧过一样。

　　随着忘我的大叫，连日的噩梦终于惊醒。看着满头大汗，神色惊慌的忘我，乾芙兰连忙起身，柔声道：“做恶梦了？好了，醒来了就好了，你太累了！”

　　忘我看着乾芙兰亲切的面容，沉声道：“我这是在哪里？你不是在北雪帝国的帝都吗？”

　　乾芙兰笑道：“我早就赶过来了，不管是你照顾我，还我照顾你，我不是都要在你的身边吗？我先给你做点吃的，这么长时间没有吃东西，身体会垮掉的。”

　　随着乾芙兰的离开，三王爷、林美娇、张畅羽、姚丽香、忘我如叶等人都走了进来。他们一个个幸喜的看着忘我，好像忘我就是他们的希望一样。

　　张畅羽道：“少爷你可算是醒了，现在大陆都乱套了，我们都等着你醒了带着我们征战呢？”

　　忘我笑道：“先说说现在大陆的情况吧！”

　　张畅羽将现在大陆的四大势力都说了，连忙道：“少爷，现在我们不管对付哪边都是手到擒来的事。趁着三殿他们还没有出手，我们趁早将这些势力被灭了。”

　　忘我想了想道：“这事我知道了，不过现在先不急。我还有些事要问个清楚。”

　　他对着吴一果道：“院长，还记得你出现时候说的话吗？我想知道你的话到底是什么意思？”

　　吴一果看了看周边的人，笑道：“你既然突破了第六道大坎，也有了自己的领悟当然可以知道这些，不过他们……”

　　三王爷点头道：“我知道你的意思，你们先聊，我们出去一会。”

　　看到众人离开，吴一果沉声道：“迷失大陆的心力有着九九八十一重，可是你知道为什么三殿殿主不过六十多重就已经站在了巅峰？”

　　忘我摇头道：“这个我不知道。原本我以后越是朝后越是难以提升。可是在我有了领悟之后，发现并不是那么回事。如果我猜得不错的话，迷失大陆还有着比他们更高的高手。”

　　吴一果点头道：“你猜得不错。迷失大陆确实有着比他们更高的高手。可是他们并不管大陆的事情。想我们这样的实力的人，也是他们默许中管理大陆的。”

　　忘我不解道：“可是这个和我的生死有什么关系？”

　　吴一果笑道：“你既然达到了这个境界，那么你就明白想要提升到这个境界有多难。这些高手虽然不过问大陆的事情，可是却又一条不成文的规定。那就是只要有了自己的领悟，大陆上的人就不能对他进行围杀。至少在没有得到引进之前。”

　　忘我沉声道：“引进？引进是什么意思？”

　　吴一果笑道：“这个我就不能说了。等到了时候你就知道了。”

　　忘我知道吴一果既然说不能说就一定不说的，于是点头道：“那好吧，帮忙让大帝进来吧，我还有事要问。”


第121章 下定决心

　　看着林美娇忐忑不安的走进房间，忘我的脸色一沉，冷声道：“我想你应该知道我要问你什么？”

　　林美娇点头道：“我知道。”

　　忘我沉声道：“那你现在是不是应该告诉我了？”

　　林美娇低着头，低声道：“你让我告诉你什么？事情就是那个样子，我并不想要你负责。我不过认为这事你应该知道。”

　　忘我沉声道：“这么说你真的有了我的孩子？”

　　林美娇咬着牙，点头道：“真的，不过你放心，我是不会勉强什么的。我现在是东林帝国的大帝，肩负着振兴帝国的重任。我会将孩子带大，可是我不能担保他能够长大。”

　　忘我沉声道：“为什么？”

　　林美娇道：“你也知道现在的局势，爹爹将帝国交给我，我不能放弃。开战难免会有伤亡。我不能担保我能够活着，更不能担保孩子能够活着。就像之前的事情一样，如果有高手突袭，我没有这个能力。”

　　忘我沉声道：“那你想要我做什么？娶你？”

　　林美娇摇头道：“不用了，别说我现在是大帝。就算我不是大帝，我想你也不会娶我的。娶了我又能怎么样？你的心中没有我，我还不是一样痛苦。现在我什么都不想，一心想要将帝都扩大。那样至少我可以保护好孩子。”

　　忘我沉声道：“你想清楚了？”

　　林美娇点头道：“当然了，在这个大陆上，让男人疯狂的就是权力、金钱和女人。而女人需要的就是爱人。既然得不到我想要的人，那么我只能追求权力。难道你想要我空虚的度过一辈子吗？”

　　忘我沉声道：“权力真的就那么重要吗？得到权力之后你开心吗？”

　　林美娇突然大笑道：“忘我，别以为我没有你就活不了。我告诉你，从现在开始我和你没有任何关系。爹爹一辈子为了帝国，我不能让他失望。我要统一大陆，我要成为大陆唯一的大帝。那个时候，大陆上男人有的是，我想要谁就有谁。”

　　忘我沉声道：“你疯了？”

　　林美娇笑道：“是的，我疯了。我只恨当初为什么要遇上你，你为什么要把我改变。你根本就不知道我承受着多大的痛苦和压力。我现在只想做大帝，俯瞰这个大陆，让所有人都诚服在我的脚下。就算是没有真的爱人，可是只要有权利，就算是假的，也比没有强。”

　　看着林美娇倔强而委屈的表情，忘我缓缓的点头道：“好，我不管你说的是不是真的。我帮你统一大陆，实现你的梦想。之后我再也不欠你什么。”

　　看着忘我走出房间，林美娇眼角的泪水直流而下，像是瀑布般的奔流不止。她难道自语道：“我终于失去了你，可是我同样也得到了帝国。爹爹，我到底有没有做错？”

　　张畅羽等人看着忘我走出房间，急忙道：“少爷，你决定了吗？”

　　忘我微微点头道：“如叶，你现在就对我宣布，就说东林帝国准备统一大陆。十天之内如果其他势力没有消息的话，将全部视为敌人。十天后，大军正式出征。”

　　忘我如叶连忙点头道：“我知道了，少爷。不过少爷这么做的话，是不是好和大帝商量一下？”

　　忘我沉声道：“是我出征不是她。立刻对外宣布，对了，让师响雷辞去北雪帝国将军之职，带着忘我狮卫立刻赶到这里。”

　　张畅羽连忙道：“这个我来办吧，激动人心的时候终于到了，我想兄弟们听到这个消息还不知道兴奋成什么样子呢。”

　　消息一出，就如在迷失大陆投下了一个重磅炸弹。原本迷失大陆就已经混乱不堪，现在这个消息无异于乱上加乱。可是明眼人一听这个消息就知道东林帝国这样说，一定是因为忘我的存在。现在迷失大陆能够说这话的也只有忘我有这个资格了。

　　北雪帝国的皇宫里，杨轻烟看着殿下的群臣，沉声道：“我想你们也得到消息了。现在我想听听你们各位的意思？”

　　左首的一位老人沉声道：“大帝，北雪帝国存在至今，不能因为东林帝国一句话就灭亡吧？”

　　杨轻烟点头道：“你说的一点不错，上任大帝将帝国交给我的时候就嘱咐过。可是你认为我们帝国现在有能力抵挡东林帝国的大军吗？”

　　老人沉声道：“为什么不能？忘我大人留下的五万大军不是还在吗？难道大陆上还有什么军队比他们强吗？”

　　杨轻烟叹道：“你也知道他们强，可是你却忘了他们是谁带出来的。现在忘我就在东林帝国，你认为东林帝国现在的大帝能够说出一统大陆的话吗？如果我猜得不错，这次出征肯定是忘我带军。在他的带领下，你认为帝国还有能力抵挡吗？”

　　老人惊讶地张大了嘴巴，半晌才低声道：“不会吧？忘我大人不是和大帝的关系很好吗？他不会帮着东林帝国对付大帝吧？”

　　杨轻烟沉声道：“难道你们忘记了之前忘我和三殿、和南沙帝国大军的战斗吗？现在都说东林帝国的大帝有了忘我的孩子，你们认为他会帮帝国吗？”

　　右手的一名老人点头道：“大帝说得不错。事情已经变得十分严重了。如果是别人说出这样的话，或许我们还可以赌一赌。可是忘我大人不同，他说到就会做到。当初以五万大军横扫南沙帝国二十五万大军，轻而易举拿下帝都，我们真的没有一丝取胜的机会。”

　　左手的老人沉声道：“那你说怎么办？难道真的让帝国就这么覆灭吗？”

　　右手的老人叹道：“这个已经是不争的事实了，不过最后怎么决定还是要听大帝的。”

　　杨轻烟沉声道：“我没有什么决定，我只是不想看到更多的士兵和城民死在战火里。就算是我们抵抗，你们认为那最有战斗力的五万大军真的会听我们命令吗？”

　　她缓缓地起身，沉声道：“如果你们让我决定，那么现在我就可以告诉你们，我个人的意思是取消北雪帝国的称号，直接加入东林帝国。至少这样还能够让北雪帝国的城民不受战火之苦。”

　　看着杨轻烟离去，大殿里的群臣一个个议论纷纷。可是他们商讨了半天，最后还是没有任何结果。正如杨轻烟所说的，如果是忘我带军，他们没有任何机会。

　　消息放出后的第三天，杨轻烟在群臣的支持下加入了东林帝国，而剩余的两大势力却毫无动静。

　　去掉帝装的杨轻烟走到深沉的忘我跟前，沉声道：“你真的决定统一大陆？”

　　忘我点头道：“是的，这算是我对她的弥补。同时我也不希望迷失大陆一天到晚的都是战争。不管她能不能做好一个大帝，可是一个大帝总比几个大帝好。”

　　杨轻烟点头道：“你说得不错，一旦大陆一统，那么很多事情都变得简单，矛盾也会小得多。我现在已经不是大帝了，能不能让我跟在你身边？”

　　忘我摇头道：“不行，这次我要用最短的时间结束战争。我不想给三殿任何机会。”

　　有着之前北雪帝国的五万大军和忘我如叶率领的五万东林帝国大军，也就是之前忘我留下的古城大军，兵分两路直接朝着南沙帝国奔进。而忘我带着忘我之剑和忘我狮卫居中，三支队伍就像是一个三叉戟，狠狠地朝着南沙帝国的腹地插去。

　　可是让忘我气恼的是，他们还没有抵达南沙帝国，就被那支神秘的大军给拦住了。忘我看着眼前突然出现的五万大军，沉声道：“看来你们就是最近冒出来的新势力了。不过我现在没有心情和你们玩，你们还是先到一边去。”

　　大军中缓缓地走出一个蒙面女人，她沉声道：“现在这一片都是我的地盘，你居然让我到一边去？”

　　忘我沉声道：“既然你不走，那么我只能让你们从大陆消失了。”

　　听到忘我的话，张畅羽不等忘我下命令，长剑一挥，大喝道：“冲！”

　　千人和五万大军相比，就像是一直蚂蚁向着螳螂扑去。任谁也不会去想谁胜谁负。这好像是早已注定的事情一样。忘我沉声道：“阁主，如果你不想和我为敌的话，那么就让开。战争是帝国之间的游戏，和温柔阁无关。”

　　杨轻烟一见到忘我就将温柔阁阁主的事情说了，忘我知道，这支大军除了温柔阁外再也没有别人。

　　温柔阁阁主沉声道：“是吗，我就是不信。我苦心经营这么多年，等的就是这一天。此战要是败了，温柔阁就此解散也就是了。”

　　忘我冷声道：“好，既然你不到黄河心不死，那我就让你亲自看看。忘我之剑，急速冲刺！忘我狮卫，外围射杀！”

　　忘我之剑顿时变成三角阵型，在张畅羽的带领下，还没有接近就发出了强劲的箭矢。跟着长剑舞动，快速的冲进了五万大军之中。就连对方组成的盾牌铁壁走在蓝豹的凶猛冲击下溃散开来。


第122章 先败阁主

　　忘我之剑本来就是在大军中挑选的强者，和温柔阁的士兵有着实力上的差距。加上温柔阁的士兵虽然有着盾牌，可是他们并没有娴熟的战术和战斗经验，和忘我之剑相比，两者之间的战斗力有着巨大的差距。

　　一个冲锋之下，就连原有的阵型都变得散乱。温柔阁阁主大喝道：“难道他们就这点人你们都打不过吗？给我冲锋！”

　　温柔阁的大军刚刚迈开步子，冲出去的忘我之剑转头再次冲杀回来。急速的相遇之下，对方再次被忘我之剑切割成两片。而见证的就是地上近千的尸体。

　　阵型一乱，外围奔走的忘我狮卫就发起了攻击。近距离的强弓，让箭矢从盾牌边缘穿过，即使伤不到前面的士兵，后面的士兵也难以幸免。

　　惨叫声此起彼伏，忘我看着焦急想要上前的温柔阁阁主，沉声道：“我劝你还是不要亲自动手，要不然我同样不会闲着。你应该清楚我的实力！”

　　温柔阁阁主知道忘我的话不错，他能够将剑无影和师沉霖重伤就有能力将她阻挡。她的实力也就是和剑无影相差无几，要不然温柔阁这么多年也不会一直被三殿压制了。

　　温柔阁阁主虽然实力高强，可是对于战场指挥根本一窍不通。而忘我之剑和我忘我狮卫早就习惯了战争，根本就不用忘我多言，也知道如何开展战术。

　　看着凌乱的温柔阁大军，张畅羽沉声道：“变阵，梯次冲锋！”

　　三角阵型快速的变成了一个方阵，百人长的队列站成了十排，快速的朝着温柔阁的大军冲了过去。虽然他们分成十排，可是却好像一个整体。移动之际，阵型没有丝毫的变化。每个士兵的间距有着一米，这不仅可以让他们快速的冲进大军之中，也能让后面的士兵有更多攻击的机会。

　　泉流夏见对方根本就没有什么战斗力，大喝道：“边缘分组穿刺，半开合围！”

　　百骑分成十组，飞快地朝着温柔阁的大军冲了过去。两组交叉而过，将温柔阁大军像是蛋糕般的切出一小部分，而跟上的两队再次在这一小部分士兵中穿刺。等到第三组穿刺的时候，第一组已经绕回，将分割出的温柔阁士兵包围，凶猛的攻击下，百余人就这么快速的倒下。

　　青狮的凶猛，加上忘我狮卫比之忘我之剑还强的实力，转眼间就分离出来千余人。看着如热锅上蚂蚁般的士兵，之前连战连胜的温柔阁阁主终于大声道：“都住手！”

　　忘我挥了挥手，忘我之剑和忘我狮卫快速的回到他的身后，忘我沉声道：“现在你相信我说的话了？我已经给了你一次机会，这还是看在苏芸菲姐姐的面子上，如果你再出手，那么就不要怪我手下无情了。”

　　温柔阁阁主叹道：“原本以为战争就是两军冲杀，原来根本就不是那么回事。好了，我输了。就算我不能一统大陆，看着你一统大陆也好。”

　　忘我点头道：“很好，希望你不要给我找事。现在我的眼中只有三殿，我不想温柔阁也进入我的眼中。”

　　温柔阁笑道：“这个肯定不会的，要知道我的眼中也是只有三殿，你我联手，就算是三殿殿主都来了，我们都可以一战，这次南沙帝国必定覆灭。”

　　忘我沉声道：“那就好。”他转身对着刚刚还是敌人的大军，沉声道：“从现在开始，没有我的命令你们谁也不许出击。只要我命令，你们必须执行，违令者，杀！”

　　忘我的霸气对方虽然没有亲眼见识，可是忘我之剑和忘我狮卫的实力他们却亲眼看到了。大军连忙齐声喝道：“是！”

　　忘我对着张畅羽道：“他们就交给你了，忘我之剑暂时由花飞翎带领。如果在进入南沙帝国之前，他们还是之前的样子，你就给我滚出忘我之剑。”

　　张畅羽愕然道：“少爷，你这不是为难我吗？我还不认识他们呢，你让我这么短的时间提升他们的战斗力，这怎么可能？”

　　忘我点头道：“很好，现在你就可以离开了。忘我之剑没有什么办不到的，如果连这点事都办不到，如何能够成为大陆上最强悍的队伍。”

　　张畅羽连忙道：“少爷，我想办法还不行吗？你被赶我走啊！”

　　忘我沉声道：“办法自己想，我没有时间处理这些琐事。”

　　看着忘我带着忘我狮卫和忘我之剑离开，张畅羽脸色阴沉地看着剩余的大军，沉声道：“你们都给我听好了，现在前往南沙帝国还有两天的时间。这一路上，你们必须要将我交给你们的东西全部记下，运用娴熟，要不然你们也可以解散滚蛋了。”

　　一路上都是原本温柔阁阁主占据的城池，忘我等人没有再遇到什么抵抗。而他身后大军在张畅羽的紧逼操练下，一个个叫苦连天。

　　忘我沉声道：“你的兵还真是差劲！”

　　温柔阁叹道：“他们又不是真正的士兵，只不过是一些拳师、剑师组成的。根本就不知道什么是战术，什么是战争。”

　　忘我对着苦恼的张畅羽道：“每一个城池给我淘汰两千人，正好让他们留下来守城池。我要的是有战斗力的队伍，而不是一个包袱，一个拖累。”

　　或许是因为忘我的话，之后的路上再也听不到这些负面的声音。随着一批批的淘汰，等到忘我来到南沙帝国边界的时候，几万大军只剩下了两万多人。

　　张畅羽道：“还算好，没有全部丢掉。要不然我可真的没脸在忘我之剑了。”

　　还没等忘我开口，就听到左边想起了一阵厮杀声。张畅羽连忙道：“看来师将军那边已经打起来了。少爷，我们要不要过去帮忙？”

　　忘我沉思片刻，刚要开口，右边也传来了长剑交击声。张畅羽激动道：“如叶将军那边也打起来了。少爷，下命令吧？”

　　忘我沉声道：“那好，加快脚步，急速推进！”

　　张畅羽愕然道：“什么？少爷，我没有听错吧？两边打得那么激烈，我们就不去帮忙？”

　　忘我沉声道：“我们为什么要过去帮忙？难道他们两人还应付不了吗？别废话了，现在你带头向前推进。”

　　花飞翎伸手拉了拉张畅羽的袖口，快速的朝着前面奔走了起来。就在他们即将接近一座丛林的时候，忘我突然有被人盯着的感觉。他沉声道：“看来他们早就准备好了，既然这样我们也不必和他们客气了。忘我之剑，冲锋！”

　　虽然众人都没有看到敌人，可是对于忘我的命令花飞翎从来都没有过质疑。忘我之剑飞快地朝着树林里冲去。就在忘我之剑即将靠近树林之时，密集的箭雨铺天盖地般的落了下来。

　　忘我沉声道：“张畅羽，带着你的大军压上去，看看对方到底有多少人？”

　　张畅羽连忙大声道：“全军都有，盾牌列阵，出击！”

　　两万多名士兵，一个个将盾牌放在了身前，左右相互之间盾牌与盾牌相连，后面的士兵将盾牌高高举起，就像是一个天然的盖板，将飞射而来的箭矢全部挡下。

　　温柔阁阁主叹道：“会带兵和不会带兵就是有区别啊，没想到就这么两天的时间，他们的战斗力居然有了这么大的提升。”

　　忘我笑道：“提升？好像他们刚刚不过是防御而已。”

　　温柔阁阁主沉声道：“窥一斑而见全貌，光是防御就比之前强了何止十倍，更不要说是攻击了。现在我才知道为什么北雪帝国的大帝不愿和我联手了。”

　　忘我笑道：“哦，为什么？”

　　温柔阁阁主笑道：“当然是没有人能够打败你了。不看你的指挥能力，光是忘我如叶、师响雷就已经让人刮目相看了。现在就连张畅羽、泉流夏他们都有着出色的指挥能力，这难道不是你的功劳？”

　　忘我笑道：“这个和我有什么关系，我只不过将一些基础的东西告诉他们而已。他们能有现在的能力还是他们自己的努力。”

　　温柔阁阁主笑道：“外界传言你挺狂的，我怎么感觉你倒是挺谦虚的。”

　　忘我笑道：“这个要因人而异。难道面对死敌你还要谦虚吗？”

　　这时树林中乱成一片，长剑交击的声音，惨叫声，奔跑声混成一片，可是忘我好像什么都没有看到一样。温柔阁阁主笑道：“看来你对他们挺有信心啊！”

　　忘我笑道：“这个不是我对他们有信心，而是他们必须学会怎么做。没有谁能够一直在庇护下成长。更何况他们都不是小孩子了。”

　　连续的厮杀，忘我之剑终于冲出了树林，与此同时张畅羽也带着大军退到了忘我的身前。花飞翎道：“少爷，里面一共有着一万敌军，已经全部歼灭。”

　　张畅羽接着道：“少爷，他们好像都不是正规的军队。都是一些乱七八糟的城守军组成的。好像就是为了拖延我们的行军速度。”


第123章 再战帝都

　　忘我点头道：“很好，你们已经知道分析战局了，很不错。既然你们知道这样，我想你们该知道怎么做了。”

　　张畅羽连忙道：“出发，争取比忘我如叶将军和师响雷将军提前到达南沙帝国的帝都。”

　　大军一路挺进，路上虽然也有城池，可是让忘我惊讶的是，这些城池居然没有任何的守军。大军一路直进，直逼南沙帝国的帝都。

　　张畅羽看着忘我做出停下的手势，不解道：“少爷，再有一个小时的路程就到帝都了，为什么我们要停下来？”

　　忘我沉声道：“大军休整，等如叶和师响雷到了一起开进。”

　　张畅羽不解道：“为什么？难道我们就不能先攻打帝都吗？”

　　忘我沉声道：“作为指挥者，最重要的就是不能被胜利冲昏了头脑。要时刻保持清晰的思路。虽然我们可以先攻打帝都，可是一路上你也看到了，既然各个城池都没有守军，那么南沙帝国的大军必定全部积聚在了帝都。

　　以我们现在的兵力，就算是你们有能力拿下帝都，可是最后能够活下几人？虽然慈不掌兵，可是作为指挥者，下面的人既然将生命交给了你，你就要为他们负责。没有必要的牺牲要尽量的避免。”

　　张畅羽点头道：“知道了，少爷。以后我会注意的。”

　　忘我沉声道：“如果此战结束了，我想就没有以后了。大陆想要发展靠的不是战争而是和平。只有和平才能让人专心做自己想做的事。好了，安排他们休息吧。在开动前，你们必须调整好状态。”

　　看着张畅羽等人走开，温柔阁阁主诧异地看着忘我。疑惑道：“你真的不过二十岁？”

　　忘我笑道：“怎么了？难道我的长相和年龄不符？”

　　温柔阁阁主摇头道：“倒不是这个，而是你说的话。有些话就算是我这个年纪也未必说的出来。”

　　忘我心道：“这个怎么能够告诉你。这个大陆可无法和前世相比。前世很多知识在学校就可以学到，而在这里，只能靠自己去学习。”

　　他笑道：“个人的经历不一样，体会当然不一样了。好了，等到他们两路大军到了，就让这该死的战争结束吧！”

　　休息了不过两个多小时，师响雷就带着大军而来。师响雷刚走到忘我的跟前，忘我如叶同样带着大军出现在忘我的眼中。张畅羽笑道：“两位将军还真是心有灵犀啊，居然同一时间到达。”

　　说着无心听者有意，师响雷看着英姿飒爽的忘我如叶，有些局促道：“我也是不想耽误了少爷的事，一刻未停。”

　　忘我如叶道：“少爷，我们虽然和南沙帝国交战了两场，可是他们好像无心恋战一样。边战边退，害的我们一路追赶到现在。”

　　忘我沉声道：“他们是不是都逃亡帝都了？”

　　忘我如叶点头道：“是的，我们一共击杀了两万大军，其他的全部逃往了帝都。”

　　师响雷接口道：“少爷，我这边和如叶那边差不多。虽然击杀了三万之数，可是大多数的士兵同样逃往了帝都。”

　　忘我如叶瞪了师响雷一眼道：“师将军，请不要叫我如叶，这个名字只有少爷能叫。”

　　师响雷尴尬道：“我也就是顺口一说。如叶将军不要在意啊！”

　　看着师响雷微红的脸色，忘我笑道：“如叶，你可不能这样。让人以为我霸占着你似的。以后你还要嫁人呢？”

　　忘我如叶连忙道：“少爷，你又要赶我走啊！”

　　忘我笑道：“看你说的，难道你真的打算跟着我一辈子啊？”

　　忘我如叶点头道：“为什么不可以？我的一切都是少爷的，我就要跟着少爷。”

　　忘我看着师响雷有些暗淡的眼神，笑道：“如叶，不是我不让你跟着。这一战之后，我也不知道我会去哪里。再说了，后面我要应付的人实力都很高，你跟着我不是让我分心吗？”

　　忘我如叶缓缓地垂下头，低声道：“我知道了，少爷，我是不会拖累你的。我会一直等少爷回来的。”

　　忘我笑道：“算了，随你吧。缘分这个东西谁也说不准的。说不定我会死，说不定你也会遇到疼你、爱你的人。”

　　看着忘我如叶还想说话，忘我沉声道：“好了，不要浪费时间了。让士兵赶快休整。一个小时后，目标帝都！”

　　南沙帝国帝都前，整齐排列着一队队的士兵，黑压压的一片，像是一条巨大的河流。放眼看去，密不透风，连后面还有多少人都看不清楚。

　　一把把长剑随着阳光的折射发出耀眼的光芒，肃杀的气息让空气变得凝重，就像是暴风雨来临之前一样，让人有着沉重的压抑感。

　　大军前站着两人，一名中年人身穿帝装，面色威严。下沉的双眉和紧闭的嘴唇，给人一种视死如归的气势。而在他的身后就是和忘我有过一战的师沉霖。

　　大帝看着忘我和他身后的大军，沉声道：“忘我，你真的要和帝国死战吗？”

　　忘我笑道：“你现在说这话是不是有点多余了？一直以来都是你们在四处扩张，搞的迷失大陆鸡飞狗跳的。现在居然说出这样的话，你就不觉得可笑？”

　　大帝沉声道：“帝国之间的战争实属平常，可是你搀和进来算什么？”

　　忘我笑道：“这话你又说错了，不是我搀和进来，而是南沙帝国做得太过分了。正如你说的，战争是帝国之间的事，那么为何让城民受难？我虽然不是帝国的将军，可是我是城民。俗话说兔子急了还咬人，更何况我是人，好像我的实力还不错。”

　　大帝冷声道：“那一切不过是暂时的，等到帝国一统大陆的时候，当然是太平盛世。成大事者不拘小节！”

　　忘我笑道：“普通城民在你们的眼里当然不算什么，可是我也是城民。既然被人欺负到头上了，难道我就不能反抗吗？作为大帝，如果连这个都不懂的话，就算是让你统一了大陆，用不到几年，一样会四分五裂。倒不如现在就让我结束这一切。”

　　师沉霖看着大帝被忘我说的无词，沉声道：“忘我，你也不要废话了。你不就是仗着特殊的装备和你身后的大军吗？我们身后有着百万大军，就看谁能够取胜了。”

　　忘我笑道：“好，这才想是强者说出来的话。既然这样就开始吧，我也不想浪费你们的时间，对了，是上路的时间。”

　　大帝气得两眼浑圆，右臂一挥，命令道：“放箭！”

　　百万大军，即使一人射出一箭就有百万支，百万支箭矢足以堆成草垛那么高。漫天的箭雨仿佛将天空的红日遮掩，黑压压的射了过来。

　　师响雷大喝道：“盾牌防御，反击！”

　　“铛铛”声不断的响起，一个个盾牌连接在一起，将十多万大军掩盖。就像是平地突然出现的铁屋子。箭矢激射在盾牌上，发出密集的声响。

　　然而就在这一连串的声响中，一道道利箭从盾牌的间隙中射出，弓弦颤鸣的声音像是周边涌来了无边的蜜蜂。让人耳膜发麻。

　　南沙帝国的士兵虽然要比忘我这边多，可是他们却没有盾牌，没有有效的防御。一轮对射之后，南沙帝国大军死伤了几万人，而忘我这边除了几个被箭矢钻进射中的士兵，没有丝毫的损伤。

　　忘我笑道：“有时候人多并不一定是好事。这么多人，就算是瞎子也能射中的。”

　　大帝沉声道：“弓箭不行，那就看看谁的长剑更厉害！给我杀！”

　　百万大军冲锋，光是吼叫声就让人震撼不已。地面对着百万大军的冲锋发出阵阵颤抖，密集的人潮比之大海的狂涛还要凶猛。

　　忘我笑道：“师将军，是时候让你名扬大陆了。”

　　师响雷大喝道：“三角战阵，凿穿！”

　　忘我狮卫领头，忘我之剑居末，大军快速的冲向了百万大军。如果说南沙帝国百万大军是狂涛，那么师响雷带着的十万大军就是战舰。乘风破浪，直接将百万大军撕出一道裂缝。

　　盾牌与长剑的撞击发出一声声震耳的响声，就是长剑交击的声音和身死前的惨叫都被淹没。战马在长嘶，蓝豹在咆哮，青狮在怒吼，有史以来迷失大陆最为壮观的场面出现在众人的眼中。

　　生命在这样大规模的厮杀中显得如此的脆弱，仅仅一个冲锋，地上就留下了近十万具尸体。鲜血早已将大地浸染，热血在心中沸腾。一个个拿着长剑和盾牌的士兵早已忘却了生死，在这样密集厮杀的氛围中，他们有的只是不断的攻击，再攻击。

　　谁也不知道下一轮冲锋倒下的尸体中有没有自己，可是同伴的身死，无尽的长剑，就算是贪生怕死之人，也不得不挥动长剑。他们没有别的选择，只要稍有迟疑，生命就会离他们远去。

　　忘我看着身边惊骇的温柔阁阁主，沉声道：“现在你该知道统一大陆要付出什么样的代价了？”


第124章 杀人魔头

　　温柔阁阁主沉声道：“没想到居然会死这么多人？你难道真的要将这百万人全杀了？”

　　忘我沉声道：“如果他们不投降，这是没有办法的办法。”

　　温柔阁阁主瞪着忘我，沉声道：“你真是个恶魔！”

　　忘我笑道：“正因为这样，所有我能够统一大陆而你不能。一将功成万骨枯，权利就是用生命建立起来的。所有人都看到权利的好处，可是又有几人看到权利背后有多少惨事。”

　　大帝看着百万大军在冲击下损失惨重，对着师响雷大喝道：“师响雷，你这个畜生。居然帮着外人对付帝国，就算是死了，你也没有脸面去见师家的前辈。”

　　师响雷沉声道：“现在说这些还有什么用？当初我在师家的时候，你们怎么对我的。我一心为了帝国，可是最后却没有一人救我。我早就脱离师家了，就算是以后我有了后人，也和之前的师家没有任何关系。”

　　师沉霖喝道；“你根本不配成为师家的子弟。”

　　师响雷笑道：“不错，我不配，我也不稀罕。师家的门楣再高，最后一统大陆的人还不是我？以后的大陆，人们只会知道师响雷，而不是南沙帝国。燕翅阵型，穿刺！”

　　冲到城前的大军兵分两路，燕翅般的展开，连起来的盾牌像是一面铜墙铁壁朝着大军冲了过去。周边的长剑不断地从盾牌见传出，鲜血顺着盾牌如雨水般的洒落。

　　看着眼前的一幕，忘我缓缓的拔出重新打造的青龙偃月刀，对着温柔阁阁主道：“师沉霖就交给你了！”

　　温柔阁阁主震惊道：“什么？你也要出战？”

　　忘我笑道：“你不是不想他们都死吗？”

　　不等温柔阁阁主明白过来，蓝豹王如流光般的冲了出去。双刀抡起，两轮明月在忘我身边闪动，没有盾牌的南沙帝国士兵，在青龙偃月刀的沉重劈砍之下，连阻挡一击的能力都没有。大部分倒下的士兵都是身体分家。

　　温柔阁阁主大叫道：“忘我，你这个杀人魔头！”

　　看到忘我大肆屠戮南沙帝国的士兵，师沉霖大喝道：“忘我，你的对手是我！”

　　可是不等他冲到忘我跟前，温柔阁阁主就将他挡住了。她沉声道：“忘我虽然是个杀人魔头，可是我也不能让你过去。”

　　师沉霖长剑刺出，喝道：“玉清凤，你疯了。难道你不要温柔阁了吗？让他统一了大陆，你们温柔阁还能存在吗？”

　　玉清凤沉声道：“不是我疯了，而是我败了。败给了忘我，所以温柔阁已经不存在了。局势发展成现在这样，只能让它尽早的结束。要不然死得人只会更多。”

　　师沉霖喝道：“放屁，帝国是不会败的。等到帝国一统大陆之后，什么都会改变的。只要你和我联手干掉忘我，以后除了帝国就是温柔阁。”

　　玉清凤笑道：“都这个时候了你还做着美梦。我想要权利，没想到你比我还要痴迷。该是你清醒的时候了。”

　　两人长剑飞舞，可是谁也伤不到谁。师沉霖的领悟是锐利，而玉清凤领悟确实柔和。每当师沉霖长剑刺出，玉清凤的长剑总是如丝带般的缠着师沉霖的长剑，让他根本无法发挥正常的实力。

　　一刚一柔原本互补的领悟，现在战斗在一起，谁也奈何不了谁，并且两人惊心动魄的战斗，在普通士兵的眼中，好像是平时练习剑法一样，一来一往，看不出丝毫的战斗气氛。可是周边想要帮忙的南沙帝国士兵却始终接近不了两人的身边，好像两人身边有着一种无形的劲气将他们隔离。

　　一名士兵狠狠对着玉清凤的后心刺出长剑，长剑刚刚刺到玉清凤的背后，就被一股强大的气劲飞掀飞了出去。不等他爬起来，就被连绵不绝的士兵给踩死在脚下。

　　有了前例，周边的士兵一个个畏如蛇蝎般的避开两人的打斗，让两人逐渐脱离了大军的战团。

　　玉清凤沉声道：“我看你还是停手吧，你伤不了我，我也杀不了你。还是等着下面大战结束之后再说吧！”

　　师沉霖知道就算是他们打斗下去，也不是一两个小时能够分出胜负的。而想要分出生死，怕是要等到心力耗尽才会有机会。他沉声道：“好，那就看看到底是谁取胜！”

　　看着大军被切割，大帝大喝道：“给我堵住他们，三角战阵，集体冲锋！”

　　南沙帝国的士兵虽然没有盾牌，可是集体冲锋下，乱剑之中，师响雷的大军还是有着巨大的伤亡。除了忘我之剑和忘我狮卫外，其他的士兵跟着减少着。

　　师响雷命令道：“分组圆阵，旋转攻击！”

　　刚刚被冲乱的大军，在忘我之剑和忘我狮卫的游走冲击下，快速的形成了一个个圆阵。就像是一个大型机器上旋转的齿轮。而在这些齿轮中间的南沙帝国士兵，一个个被斩杀。

　　外围盾牌的防御，让南沙帝国士兵根本没法组成有效的攻击，想要杀死一人，至少也要付出三四人的代价。

　　大帝喝道：“给我冲，就算是两三个人换他们一个，最后的胜利也是我们的。等到帝国一统大陆，你们都是功臣，到时我封你们为城主！”

　　巨大的诱惑让南沙帝国的士兵变得更加的疯狂。踏着同伴的尸体，不断的冲向圆阵。

　　师沉霖冷声道：“看到了吗？最后的胜利一定属于帝国。”

　　玉清凤秀眉紧蹙道：“或许吧，不过战争不结束谁也不能肯定。”

　　她嘴上这么说，可是心力却将忘我骂了千百遍。她心道：“忘我，你还真是个混蛋。难道你就知道自己杀得痛快吗？难道你就没有看到你手下的人一个个死去吗？要是你输了，我还不如带军征战呢！”

　　正如玉清凤心中所想的一样，忘我根本就没有考虑其他人的生死。不是他不想考虑，而是他不能。师响雷是将军，战斗中如果他发出命令，只能让下面的人变得更加的混乱。他相信师响雷一定会有办法。所谓用人不疑，疑人不用。他只能尽可能的斩杀敌人。

　　两把青龙偃月刀在他的手中一刻都没有停止过，整个人被血水淋透，好比只知道杀戮的修罗，眼中除了杀还是杀。

　　师响雷长剑斩杀跟前的数名南沙帝国的士兵，平息了下来，长剑虽然还在舞动，可是他的心却冷静了下来，不像之前那样充满杀意。也直到这个时候才明白大战前忘我说的话。

　　那是距离帝都不过万米的距离，忘我将他叫到跟前道：“师将军，这是迷失大陆最后一战了。以后就算是你想要战斗都没有机会了。所有我打算将这场战斗的指挥权交给你。”

　　师响雷惊恐道：“少爷，如果我们猜想不错的话，帝都积聚的大军最少也有五十万。如果多的话，怕是有着百万大军。如此大规模的战斗我恐怕难以胜任。”

　　忘我笑道：“在指挥上，你已经站在迷失大陆的巅峰了。唯一欠缺的不过是镇定。一个指挥者，如果不能保持镇定，那么他所作出的决定就不可能是最佳的决定。”

　　他看着连连点头的师响雷，笑道：“有些事明白容易，做起来就很难了。一个命令关乎到成千上万人的生死。而在战斗中，那种惨烈的气氛最容易感染人。我希望你能够记住我的话，否则这场战斗谁输谁赢还是个未知数。”

　　看着杀声震天的场面，看着一个个双眼通红，近似疯狂的士兵。师响雷不断地在心中暗道：“镇定，镇定！你不仅要对得起少爷的信任，更要对得起这么多拼命的士兵。”

　　他对着泉流夏道：“忘我狮卫过来掩护我，我想要静一静！”

　　泉流夏虽然不知道这个时候师响雷这话是什么意思。可是之前忘我就吩咐过，这场战斗所有人都要听从师响雷的指挥。他连忙带着忘我狮卫将师响雷围在中间，不管外面南沙帝国的攻击多么的凶狠，他们始终不退半步。

　　忘我狮卫虽然实力最强，虽然身穿战甲，可是他们不是无敌的。连绵不绝的攻击中，已经有着十几人倒下了。可是他不敢惊扰闭上双眼的师响雷，沉声道：“兄弟们，坚持住。你们是大军中最强的，你们是少爷的近卫，千万不能给少爷丢脸。”

　　忘我狮卫众人异口同声道：“为了少爷，战死不悔！”

　　随着喝声，气势陡增。心力在长剑上不断地流转，一个个南沙帝国的士兵死在了他们的剑下。

　　师响雷像是进入了一个无声的世界，后边震耳的厮杀好像已经和他没有关系。他脑中不断呈现大战的布局。突然开口道：“以忘我狮卫为中心，八卦阵。忘我之剑出击！”

　　八卦阵是师响雷从忘我那里得知的，不过忘我教给师响雷的八卦阵和原本的八卦阵有着很大的区别。这里不存在什么风火雷电，有的只是绕着中心游走的八个队伍。


第125章 大陆一统

　　八个队伍从中心延伸而出，就像是太远射出的八道光线，又像是章鱼的八条触角。均匀的分布在忘我狮卫的周边。每一个队伍都有着近万人。他们排成八排，四排四排背靠背。最外面的两排负责防御，后面的两排负责攻击。而最里面的两排负责替换。

　　忘我之剑作为大军中的强者，分布在每组的最前头。随着师响雷出击的命令，八支队伍围着忘我狮卫旋转了起来。他们虽然旋转走动，可是中心一直围着忘我狮卫，并且一字队形始终不变。就像是一个有着八张叶片的风扇不断的旋转着。而在这个风扇之中的南沙帝国士兵就显得苦不堪言了。

　　那种前有堵截，后有追兵的感觉，只要稍有差池，他们只能身死。在不断厮杀中，只要有受伤的士兵，都会在队形中间进入八卦阵中心恢复。而原本护卫师响雷的忘我狮卫就会填补出去。

　　看着局势逐渐稳定的忘我，嘴角不由得露出一丝笑容。他知道师响雷终于做到了，而他现在要做的就是让南沙帝国士兵恐惧。只有无尽的恐惧才能让他们放下手中的兵器，才能减少生命的流逝，让更多的人能够安定的生活。他大喝道：“当我者死！”

　　青龙偃月刀悍然出击，可是这次却让南沙帝国的士兵心头大震。如果之前忘我一刀可以斩杀三四人的话，那么现在一刀就可以击杀几十人。领悟的震荡由两把青龙偃月刀使出，不仅青龙偃月刀变得无比的锋利，就是气劲也变得无比的强大。

　　一具具鲜活的身体在刀锋下如豆腐般柔软，并且只要被青龙偃月刀沾到的士兵直接被震飞。就连被尸体砸中的士兵也难以幸免。鲜红的鲜血没等沾染刀身，就被震荡成红色的迷雾，而忘我就像是迷雾中的恶魔，双刀像是恶魔的血盆大口，不断地吞噬着南沙帝国士兵的生命。

　　忘我就连自己都不知道领悟的震荡在大战中有着如此功效，他大喝道：“离开战场，放下兵器的免除一死。”

　　看着没人能够挡住忘我，看着一个个残缺不全的尸体，刚刚还凶猛的南沙帝国士兵，好像被浇上了一盆凉水。体内沸腾的血液也变得平常。外围的少许士兵不由自主的朝外走去。

　　看着如此一幕，师沉霖大喝道：“忘我，你居然用领悟的招式对付他们，迟早有一天会有人找你算账的。”

　　忘我沉声道：“那又如何？我是用它杀了人，可是我为的不过是想他们清醒，让他们知道生命的可贵。让他们能够更好的活着。不像你们，为了自己的私心，为了所谓家族的权利，让他们无谓的送死。”

　　大帝大喝道：“忘我，你不要妖言惑众。只要杀了你，大陆就太平了。你们都听着，谁要是敢做逃兵，全部处死！”

　　忘我哈哈大笑道：“听到了吗？我说的就是妖言惑众，他要处死你们就是天经地义。你们都没有脑子吗？到现在还要为这样的帝国，这样的大帝卖命吗？”

　　他不给南沙帝国士兵思考的机会，大喝道：“你们看看脚下同伴的尸体，看看这些曾经和你们称兄道弟的人，他们现在躺在地上为了什么？难道你们真的以为能够取胜吗？难道你们看不出我们这边还有多少人吗？”

　　一句话像是将南沙帝国士兵的思路给拉到了同一条线上。他们虽然还在打斗，可是所有的目光不由自主的看向了八卦阵运转中的大军。

　　长时间的战斗让师响雷周边的大军只剩下了八万多人。就连忘我之剑和忘我狮卫也有着上百人死亡。可是相比之下，南沙帝国死的人就更多了。几次冲锋穿刺就死掉了二三十万，而后持续的拼杀再次损失了二十多万。现在在八卦阵的绞杀下，又有十多万人惨死。

　　看着剩下不过三十万的士兵，他们不由得心头一冷。虽然他们现在的兵力还是师响雷大军的三四倍，可是之前有着八九倍兵力的他们都没有能够取胜，现在就更加没有希望。一名统领模样的士兵大声道：“兄弟们，你们要战的话就战吧。我是不会在给这样的帝国卖命了，我要是死了，我家里的人还有谁照顾？帝国会为我照顾我的家人吗？”

　　统领丢下长剑离开了战场，而跟随他的士兵也缓缓脱离了战场。虽然人数只有千余人，可是这种动摇军心的举动，让原本战斗的南沙帝国士兵，手中的长剑不由得缓了下来。

　　原先南沙帝国的士兵已经大多数在扩张的战斗中战死，现在的士兵大部分都是为了金钱而来。可是面对没有把握的战争，谁也不想为了金钱将命搭上。

　　眼看着一个个士兵脱离战场，大帝大叫道：“你们放心，只要这场战斗胜利，战死的士兵都会得到帝国的抚恤，他们的家人会得到优待，我以大帝的名义起誓！”

　　忘我笑道：“起誓？迷失大陆什么时候流行起誓了？三殿支持三国还不是说翻脸就翻脸，难道你的面子比三殿还大？难道你的起誓比三殿的承诺更有效？”

　　一连串的发问像是导火索一样，不断蔓延。而周边的南沙帝国士兵也跟着停止了战斗。师沉霖刚想开口，就看到暴怒的大帝一剑刺死身边停止战斗的士兵，大喝道：“违令者，死！”

　　师沉霖暗骂道：“蠢货，这个时候居然沉不住气，看来帝国真的完了！”

　　大帝的举动无疑证实了忘我之前的话，本来还在犹豫的士兵一个个丢到手中的长剑，快速的逃离战场。原本剩余的三十万大军转眼间只剩下不到十万。

　　看着这些还在战斗的士兵，忘我知道，这些都是原本南沙帝国的士兵。都是一些老兵，或是几大家族的子弟。他们不管是为了家族，还是为了生存，都不会放弃战斗。

　　忘我沉声道：“既然你们执迷不悟，那么我只能让你们彻底消失了！”

　　忘我冲出，师响雷跟着命令道：“流水战阵，攒射！”

　　犹如触角的八支队伍快速的朝四周游走，长剑收起，弯弓射箭，无数的箭雨飞快地朝着来不及散开的南沙帝国士兵攒射而去。

　　虽然这些剩下的南沙帝国士兵都是老兵，虽然他们有着丰富的战斗经验，可是在密集的箭雨下，又有几人能够保住性命。一轮箭雨就带走了近三万生命。

　　三四轮箭雨下来，剩余的士兵不到两万。大帝双眼赤红，大喝道：“我和你们拼了！”

　　剩余的士兵几乎都是几大家族的精英，他们的实力要远超普通的士兵。师响雷沉声道：“铁壁合围！”

　　他命令一出，带头冲向了对方阵营。忘我看着近似疯狂的大帝，笑道：“看来我和南沙帝国的大帝还真是有缘。上一个是我杀的，这一个恐怕还要我来解决。”

　　看着忘我大刀阔斧的朝着大帝冲去师沉霖再也按捺不住，飞快地朝着忘我冲去。忘我看着发愣的玉清凤，沉声道：“你干什么？难道一个人都拦不住吗？还是你忘了之前的话了？”

　　一直高高在上的玉清凤什么时候受过别人的呵斥，听到忘我的话，不由得气道：“我没有忘记，可是我的手下归顺你，不代表我也归顺你，你还没有权利命令我。”

　　忘我笑道：“很好，这次大陆上的几个所谓的强者我算是见识了。师响雷！”

　　师响雷连忙道：“师响雷在！”

　　忘我大声道：“变阵，万箭攒射，给我挡住这个老家伙。”

　　不等师响雷开口无边的箭矢集中朝着师沉霖射了过去。师沉霖就算实力再高也不得不停下脚步，格挡漫天的箭矢。

　　忘我飞速的冲到大帝的跟前，冷声道：“我要杀你，没有人能够阻止！”

　　青龙偃月刀拦腰斩出，强烈的震荡下，前面保护大帝的几十名士兵被震飞。跟着另一把青龙偃月刀力劈华山般的朝着大帝落下。

　　大帝察觉到周边强烈的气劲，知道难以闪避，用尽心力挥剑格挡。“铛”的一声，长剑在青龙偃月刀巨大的冲击力下断成数节。整个人被青龙偃月刀一分为二。

　　师沉霖长剑挡开又一轮的箭矢，大喝道：“忘我，你好狠啊！你记着，迟早有一天我会杀了你！”

　　看着师沉霖急速逃走，忘我并没有追击。不是他追不上，而是他知道，就算是追上了，想要杀死师沉霖也要付出不小的代价。他现在最主要的目标就是三殿，如果说三殿欠忘我的血债，那么忘我就签师沉霖的血债。欠钱可以不急着还，可是别人欠的就必须要还。

　　两把青龙偃月刀飞快的在剩余的南沙帝国士兵中翻滚，头颅就像是皮球般的滚落。加上周边密集的箭雨，不到十分钟，战场上再也没有一个南沙帝国的士兵。

　　忘我看着木然的玉清凤，沉声道：“我想要做的事没有人能阻挡，即使没有人帮我，我同样会做到。”


第126章 杀上拳殿

　　忘我不顾玉清凤的反应，沉声道：“大军快速打扫战场，忘我狮卫回去向大帝汇报。后面的事就是大帝的事了。”

　　看着忘我转身要走，张畅羽连忙道：“少爷，你要去哪里？难道你不让我们跟着了？”

　　忘我沉声道：“我后面要做的事已经不是你们能够办到的了。你们还是帮着大帝处理大陆的事吧。她是女人，这么重的担子需要人为她分担。这事我就拜托你们了。”

　　跟着忘我这么长时间，谁都知道忘我的意思。大帝不仅是女人，也是他忘我的女人。不管忘我承认还是不承认，只要这边出事，还是要牵扯到忘我。他们现在不能为忘我分担什么，只能帮着大帝管理好帝国，让忘我安心。

　　张畅羽点头道：“我们知道怎么做的。放心吧，少爷！”

　　忘我点头道：“你们办事我当然放心，对了，如果可以的话，最好早点把你和丽香的事给定了。”

　　他看了看忘我如叶，又看了看花飞翎，摇了摇头什么都没有说。拍了拍蓝豹王的头，叹道：“好了，你也陪着我很长时间了。也该是你恢复自由的时候了，去吧，回到你族群去！”

　　蓝豹王伸长脖子在忘我的身上蹭了蹭，仰天发出一声带着萧瑟的怒吼，飞快的消失在众人的眼中。忘我对着张畅羽和泉流夏道：“如果一切都顺当了，让蓝豹和青狮都回去吧！”

　　看着忘我离开的身影，忘我如叶伸手将滑落的泪珠拭去，沉声道：“快点吧，弄完了我也该找个地方好好歇息了。”

　　大陆一统对于所有的城民来说有喜有悲，喜的是以后再也没有战乱之苦，忧的是谁也不知道东林帝国以后会是个什么样子。

　　东林帝国的皇宫里，林美娇听着泉流夏的报告，有些失落道：“他真的走了？”

　　泉流夏点头道：“是的，少爷走了，就连我们都不知道他去哪里了。”

　　林美娇一侧的杨轻烟叹道：“他本不想参与战争，只不过因为一直有他相关的人在战争中。现在大陆一统，他不可能再留下的。”

　　林美娇突然冷声道：“走了就走了，现在要做的就是全力建设帝国。我是不会让爹爹失望的。”就在林美娇转身离座的瞬间，谁也没有看到她眼角滑落的泪珠。

　　大陆一统要整治的事情实在太多，光是这么多城池的管理就是一个令人头疼的事。好在有着三王爷和杨轻烟在，多多少少让林美娇减轻点压力。而军队有着师响雷等人在，也变得牢不可摧。帝国在逐步的走上正轨。

　　这时忘我独自一人避开大陆上人的眼线，朝着拳殿而去。三殿虽然是一个整体，可是他们的大殿却不在一起，就如当初心塔、拳塔和剑塔一样，分布在大陆的三个角落。

　　正因为三殿分开，忘我才会直接的前往拳殿。要不然他去三殿和送死没有什么区别。看着前面高高耸立的拳塔，忘我暗道：“也不知道现在我能够闯到第几重？里面是不是会有超过六十多重的高手？”

　　忘我迈开步子，收回目光，刚想离开，突然敢到体内的心力有了新的变化。他连忙展开身形，急速的消失在茂密的丛林之中。

　　突如其来的突破，让忘我连反应的机会都没有。直接达到了五十五重。就像是蓄水池积满水之后自然的溢出，没有丝毫的滞缓。

　　感受到心田如池塘般液态的心力，忘我暗道：“看来跨过了第六道大坎之后，每一次突破都不再困难了，或许有些人难以提升，就是因为心田太小了。无法储存这么多的心力。好像我的心田被改造之前也没有多大吧。”

　　忘我越是如此想，心中就越是觉得好笑。别人是因为心田不够大，而他则是心田太大。这么多的心力在他的心田就像是一个即将干涸的湖泊。忘我笑道：“要是能够将心田的心力填满，还真的不知道会是怎样的实力。”

　　拳殿在原本的东林帝国地界上，东林帝国原本有做高山，虽然不是最高的山，可是在它的周边却有着一座座比它矮上半截的小山。就像是一个母亲带着几个孩子一样，因此这山也叫做娘山。

　　娘山上树林密布，放眼看去，除了层层的绿浪再也看不到别的。山下连一条小道都没有，就像是荒无人迹的原始山林。踏入树林，一路直上。斑驳的阳光随着树梢的摇曳，落下一道道闪烁不定的光线。周边不断响起的虫鸣，像是走进了一个设施齐全的舞台。

　　忘我看着跟前一间不起眼的小木屋，低声自语道：“这里怎么会没有人呢？难道娘山之上的拳殿之人都走了吗？”

　　带着心中的疑虑，忘我朝着山顶走去，不时出现的一间间无人的木屋，让这里显得更加的寂静。山峰之上就是一座巨大的石殿。三米多宽的大门敞开着，忘我的到来好像没有引起任何反应。

　　忘我走进石殿，一眼就看到了坐在石殿之上的拳无风。与此同时，周边的侧门涌出二十多名脸色阴沉的拳师。就连忘我熟识的付长风也在其中。

　　忘我笑道：“我还以为殿主带人逃走了呢？没想到居然还有人在这里。”

　　拳无风沉声道：“对付你一人还要跑吗？这里留下的都是跨过第四道大坎以上实力的高手，今天你休想活着下山。”

　　忘我笑道：“是吗？其实我原本以为三殿会联合在一起。不过既然你这么有信心，我也不能让你失望。其他人倒是没有什么，可是你必须要死！”

　　拳无风沉声道：“那就看看到底是谁死！”

　　身形直接从座椅上浮起，朝着忘我急速而来，缓慢的拳头遥遥击出。忘我同样挥出拳头，没有丝毫的避让，双拳交击在一起，两人之间的木桌顿时化成碎片，就连周边的木椅也被震得支离破碎。

　　拳无风凌空无法借力，一落地就连续退了三四步。忘我岿然不动道：“你也不过如此，如果你要是没有别的什么花样的话，今天你可就死定了。”

　　拳无风震撼的看着忘我，上一次的交手两人他还略占上风，没想到这一次，忘我居然能够将他震退。那中震荡的感觉不仅让他无处着力，更重要的是，强大的攻击力可以破开他的心力。

　　他面色阴沉道：“很厉害，没想到这么短的时间里你居然又有了提升。不过你也不过比我强上一点，有着他们在，你占不到丝毫的便宜。”

　　他扭头喝道：“你们还等什么，还不快上！”

　　看着二十多人朝着自己跟前逼近，忘我笑道：“我虽然不想赶尽杀绝，可是如果你们出手的话，那么我也只能送你们一起上路了。”

　　前面的一名拳师冷声道：“小子，你也太狂了。”

　　他双拳连续挥出，强劲的拳风将周边破碎的碎屑吹得四处乱舞。整个大殿到处都是极速流动的气劲。青色的心力如光柱般的轰向了忘我的胸口。

　　忘我冷声道：“一点自知之明都没有，像你这样的人是怎么活到现在的。”

　　拳头电光般的出现在对方跟前，忘我连和对方对拳的心情都没有，直接一拳击中对方的咽喉，随后脚步一错，避开强劲的拳风。

　　一次出手就是一人身死，忘我的速度彻底震撼了在场的众人。原本只有付长风脸色沉重，现在所有人都知道了忘我的恐怖。

　　之前他们看到忘我和拳无风对拳，还以为拳无风没有出尽全力。可是现在，他们明白拳无风为什么要那么说了。没有飞行能力的他们，在忘我绝对的速度下，别说是伤到忘我，就是连自保都是一件很困难的事。

　　拳无风十分清楚眼前的局势，他连出数拳想要将忘我逼退。可是忘我像是有意和他比试一样，每次出拳他都是挥拳相迎。连续的交击声，像是炸雷般的在大殿响起。大殿上的木桌上摆着的茶杯，都跟着颤抖不停。

　　周边的众人一个个看着忘我，他们没有出手，其中一人沉声道：“只要殿主牵制住他，等到他心里消耗大半的时候，也就是他的死期。”

　　付长风长叹一声，想要说什么，可是却没有说出来。他知道，就算他说忘我的心力不会有耗尽的时候，这些人也不会相信。

　　在这里基本上都是拳殿的长老和执事，不管外界传言有多么的真实，他们也不会相信心力还有耗不尽的。不光是他们，就连和忘我对战的拳无风也有着同样的想法。

　　两人硬碰硬的打斗，没有丝毫的取巧。而忘我就在这不断地打斗中，领悟着震荡的细节。不管是上次的领悟还是这次的意外提升，忘我的实力总是要比控制力上前一步。而真正的高手就是让两者达到完美的配合。

　　拳无风越打越凶，可是他不知道，这对于忘我来说，可是不可多得的磨练机会。忘我借着和拳无风的打斗，不断地感受着体内心力的变化。同时，也将领悟的震荡不断的完善。


第127章 错手内斗

　　渐渐的，忘我沉浸在这细微的提升中，似乎忘记了此行的目的。每一次出拳都让他有进一步的体会，而心力和震荡的结合也更为的密切。

　　虽然只是细微的提升，可是对战的拳无风却不是这个感觉。他感觉忘我的拳头好像变得越来越重。心力变得原来越强，如果之前他还能够从容和忘我对战，那么现在每一次对轰都让他有中想要吐血的感觉。他再也忍不住，喝道：“行了，快上吧！”

　　众人以为拳无风已经耗尽了忘我大部分的心力，一个个毫不犹豫的冲了上去。然而处于沉迷状态的忘我看到拳头就自然反射的打了出去。数拳出去，四五人被直接打飞，撞击在墙壁上飞溅出一片片鲜血。

　　看着惨不忍睹的死状，刚刚还想冲上去的众人连忙停下了脚步。一个个惊骇的看着浑然不知的忘我。拳无风感受压力越来越重，大喝道：“都干什么？难道连我的命令都不听了吗？”

　　一人沉声道：“殿主，他的心力根本就没有什么损耗啊！我们上去只能是白白送死啊！”

　　拳无风沉声道：“如果你们不出手，等到我受伤了，你们还能逃得了？快上，他也撑不了多久了。”

　　看着拳无风渐渐落入下风，付长风沉声道：“都不要犹豫了，死了就死了。现在不出手，后面我们就没有出手的机会了。”

　　付长风旁边的一人道：“为什么？”

　　付长风沉声道：“我和他交过手，他的心力是无止尽的。现在他很明显在感悟，错过了这个机会，等到他醒来，我们一个都跑不了。”

　　有了付长风的话，众人一起挥拳打向了忘我。与此同时，拳无风眼中闪过一丝狠戾，平淡的拳头突然变成了青色，就像是一个青色的光球打向了忘我的胸口。

　　众人都是高手，虽然忘我的出拳速度很快，可是还快不过这么多人一起出手。忘我挥拳迎上了拳无风的拳头。身上几乎同时遭到众人的轰击。

　　一声巨大的响声之后，忘我被震飞，狠狠地砸落在青石地面上。一口鲜血从他的嘴角溢出。那种不断的提升感悟的状态也消失不见。他缓缓的起身，看着飞快冲上来的众人，笑道：“这么好的机会都给你们破坏了。看来之前是我做错了，我就不应该留下你们的性命。”

　　拳头快速地击出，同时移动的脚步让周边之人根本不知道该打向哪里。他们只有跟着拳无风一起，将拳头打了出去。

　　拳无风当然那个感受到忘我的位置。众人随着攻击，忘我顿时感到眼前一片拳影。他冷冷道：“很好，既然送上来了，那我就收下了。”

　　拳头狠狠的撞击在拳无风的拳头上，食指突然抖动了几下，跟着一名距离稍近的人和他旁边的两人瞪大眼睛直挺的倒了下来。付长风大喝道：“又是这一招。大家别靠得太近。”

　　他的话还没有说完，跟前又有三人倒下，可是忘我却没有对付长风发起攻击。虽然他早已和付雨夜等人划清界限，可是一旦仇恨结下，那就是一段解不开的心结。

　　忘我虽然没有对付长风发起攻击，可是不代表别人不会。旁边的一人一拳朝着付长风的后心打了过去。

　　付长风连忙闪避，沉声喝道：“你疯了，他才是我们的敌人！”

　　对方是一名消瘦的男子，眼中总是有着闪烁不定的神色。他沉声道：“可是我看你也是我们的敌人，要不然你怎么会知道他的招式？他怎么不对你攻击？”

　　男子的话顿时让其他人拉开了付长风的距离，一个个迷惑的眼神像是等待着付长风的回答。而紧握的长剑，只要付长风的回答让他们不满意，他们就会毫不留情的刺出长剑。

　　付长风沉声道：“我不是早就说过了，我和他交过手，怎么会不清楚他的招式。他不对我发起攻击我怎么会知道？”

　　男子冷笑道：“光是这样吗？可是我为什么听说他和你的儿子是朋友呢？”

　　其他人顿时发出惊呼，根本不等付长风解释就发起了攻击。忘我笑道：“还真是有意思啊，不过这样也挺好的，让我多玩一会。”

　　拳头快速击出，每一次击出都有不同的感觉，不光是忘我有这个感觉。就是其他人也明显感觉到了。忘我的拳头出击，有的会发出气爆样的响声。有的却悄然无息，可是却带着山岳般的压力。还有的像是和空间发生了剧烈的摩擦，刺耳的声音让人忍不住要掩住耳朵。

　　随着变化的增多，拳无风有种崩溃的感觉。无声的拳头会卸掉他的心力，让他感到心闷。气爆的拳头让他感到重锤般的夯击。而刺耳的拳头，让感觉拳头像是要被震碎。更让他难受的是，忘我这些变化不断的轮转，让他无法揣测忘我下一拳到底会是哪一种。

　　每次都是猝不及防下接招，整个人不仅被动挨打，还要承受不同拳头带来的痛苦。可是作为拳殿的殿主，他有着自己的尊严，在希望没有灭绝之前他是不会逃走的。

　　忘我的心力虽然不断的加强，可是拳无风总是抱着一丝希望。那就是忘我表现出的一切都是假象，总会有心力耗尽的时候。他不相信忘我真的有无穷无尽的心力。

　　两人打斗，而旁边的战团似乎比他们更加热闹。付长风的实力虽然在众人中算是中等以上，可是面临十几人的攻击，身上早就中了数拳。鲜血从他的嘴角溢出，可是他却没有丝毫的解释。

　　作为拳殿的执事，付长风明白，只要他们认定的事，不管是谁的解释都没有用。除非有压过他们的实力，可是他没有，所以他也懒得开口。

　　眼看付长风被击中，摔倒出去，一道倩影带着四人飞快地冲上山峰。看着摔倒在殿外的付长风，付雨雪大叫道：“忘我，我和你拼了！”

　　消瘦男子冷声道：“看来让我说中了。好精湛的演技，要不是我早就警惕，说不定今天就给你卖了。”

　　蓝彩琴一把抓住付雨雪的手臂，沉声道：“别上去，你爹不是忘我伤的。”

　　付长风看着蓝彩琴和付雨夜兄妹，又看了看他们身后的蓝百凌和华青风，沉声道：“你们不该来的，现在就算是我想要救你们都没有能力了。”

　　蓝彩琴沉声道：“我不来难道你想我一个人孤单的活着。不就是死吗，有本事就让他们杀了我们就是了。”

　　付雨夜点头道：“爹，娘说得不错。虽然我们实力不行，可是也不会让他们好过。”

　　付长风看着华青风想要开口，叹道：“你们太傻了，我好不容易看着你们兄妹成婚，好不容易安排你们退出这场是非，可是你们还是搀和进来了。”

　　付雨雪哭泣道：“爹，我们不怕，青风也是自愿的。”

　　不等蓝百凌等人继续，消瘦男子冷声道：“好了，告别的时间结束了。现在就让我送你们上路。”

　　随着消瘦男子拳头击出，蓝彩琴同样挥出了拳头。与此同时付雨夜等四人冲了出去。他们知道实力上比不过对付，因此四人不约而同的拔出了长剑，同时刺向了一人。

　　“嘭”的一声，蓝彩琴在消瘦男子的攻击下如炮弹般的飞出，不等落下就喷出一道血剑。摔倒在地的她，艰难的朝着付长风爬去。好像此刻生命并不重要，重要的是两人能够死在一起。

　　就在两人即将接近的时候，付雨夜等四人也被甩了出去。他们伤得更重，华青风和付雨夜两人挡住了大部分的攻击，两人刚刚落地就昏迷了过去。蓝百凌抱着付雨夜，付雨雪抱着华青风，怒视着缓缓接近的众人。就连掉落在身边的长剑都没有捡起，好像就等着对方的拳头落下。

　　看着眼前的一幕，付长风突然开口道：“忘我，念着你们曾是朋友的份上，我求你救他们一命！”

　　忘我笑道：“当初是你不让他们和我成为朋友，现在又是你让我因为曾是朋友救他们。难道三殿的人都是这么聪明？总是把别人当成傻子？”

　　听到忘我的话，付长风发出一声长长的叹息。而他身边的蓝彩琴，清醒的蓝百凌和付雨雪一个个好像根本就没有想过忘我能够救他们。

　　消瘦男子冷声道：“既然你们这么想死在一起，那就都去死吧！”

　　随着消瘦男子的话，众人的拳头快速的朝着六人身上落去。可是他们的拳头刚刚挥出，就听到忘我的声音道：“好像我还没有说话吧？你们居然就擅自做主，看来你们比他们更该死！”

　　脚步幻影般的移动，怒指点出，撕裂空气的声音让众人大骇。后面的人连忙闪避，而前面的人急忙挥出了拳头。可是拳头还没有挥出一半，他们就看到了自己的身体。

　　一个个头颅从脖子上滚落，断裂的脖子就像是被炸弹炸断一样，血肉模糊。消瘦男子正庆幸死的人中没有他，脖子就被手掌捏住了。


第128章 院长劝阻

　　他惊恐地看着突然出现在自己跟前的忘我，大叫道：“不要杀我！不要杀我。我现在就走，我现在就脱离拳殿，求你饶我一命！”

　　忘我冷声道：“现在知道说这些了？之前你的脑子记难道给狗吃了吗？”

　　消瘦男子连连点头道：“大人说的是，我的脑子都被狗吃了，我有眼无珠，我实在该死，还请大人宽宏大量，放过我这一次……”

　　一连串的话还没说完，声音戛然而止。忘我松开手，看着对方倒在自己的跟前，沉声道：“你的话太多了，哪有求人还让人心烦的，真是没有脑子。”

　　忘我看着急速冲上的拳无风，笑道：“想死也不用这么着急，等我先收拾掉这些讨厌的苍蝇之后，再送你上路不迟！”

　　他一拳将拳无风被避开，食指连连点出，还没有来得及转身的几人，顿时惊恐的倒了下去。看着忘我轻而易举的将这些高手杀死，付雨雪等人眼中露出骇然的神色。

　　当初他们还是站在一个起跑线上的，而现在忘我已经成为让他们仰望的存在。看忘我和拳无风打斗，蓝彩琴叹道：“没想到他们居然会杀我们，我就搞不懂，为什么当初我会加入拳殿。”

　　付长风叹道：“谁会想到会是这样的结果，谁又能想到他的提升如此之快。迷失大陆因为他一统，现在恐怕三殿也要因为他消失了。”

　　蓝彩琴点头道：“看来我们真的老了，有些事还不如小雪他们看得清楚。我看今后我们还是不要过问这些乱七八糟的事了，找个幽静的地方，好好地过几年安静日子。”

　　看着付长风点头，付雨雪连忙道：“娘，我们跟着你们一起。”

　　付长风摇头道：“不行，忘我救了我们。我们不能忘恩，我和你娘就算了，你们几个今后还是跟着忘我吧。”

　　蓝百凌道：“可是他会让我们跟着吗？我们的实力和他相差太远了。”

　　付长风沉声道：“就是因为这样，你们更要跟着他。所谓站得高看得远。跟着他你们的提升也会加快的。”

　　拳无风一拳打出，跟着眼中闪过一丝狠戾。无视忘我正面击出的拳头，一拳快速击出，打向了忘我的小腹。

　　拳无风的领悟本就是速度空间。现在突然加速，加上忘我正在发起攻击，虽然尽力闪避，可还是被击中了小腹。然而就在拳头落在小腹的瞬间，忘我自然而然将心力发出震荡起来。十成的劲道居然被卸掉了八成。

　　就在忘我诧异之际，他的拳头击打在拳无风的胸口。随着拳无风急速的飞出，一口鲜血如盛开的花朵般在地面的青石上绽放。

　　拳无风凌空而去，大声道：“忘我，迟早有一天我还会和你再战的。”

　　忘我的实力虽然有了提升，也有了自己的领悟，可是到现在他还不知道如何飞行。看着远离的拳无风，忘我沉声道：“不用等那么久，拳殿完了之后就是剑殿和心殿。只要你没有离开这个大陆，我一定会找到你的。”

　　看着忘我头也不回的离开拳殿，蓝百凌连忙道：“忘我，谢谢你救了我们！”

　　忘我看了看蓝百凌，又看了看低头不语的付雨雪，突然笑道：“好像刚才还有人要和我拼命呢！”

　　一句话让付雨雪的头低得更低了。她用低不可闻的声音道：“对不起，是我误会了。”

　　忘我笑道：“你不用道歉，就算你要和我拼命我也没有什么话可说的。”

　　看着忘我转身，蓝百凌一把抓住忘我的手臂道：“兄弟，以前你可不是这么小气的人。难道我们真的不可以再成为朋友吗？”

　　忘我淡淡地看着蓝百凌，笑道：“朋友？这个词原来在我脑中还是比较靓丽的，可说后来却让我有点失望。你可知道，现在在我的心里已经没有朋友这个词了。”

　　付雨雪哀怨道：“忘我，难道你真的就这么无情？”

　　忘我笑道：“无情这个词我喜欢。现在我的眼里一共只有三种人，永远的敌人，生死的兄弟姐妹，还有就是毫不相干的路人。你们就属于最后一种。不要耽搁我的时间了，我还要追我的敌人。”

　　看着忘我急速冲下山，蓝百凌痛苦道：“为什么会这样？”

　　蓝彩琴叹道：“好了，你们也不要太在意了。其实他并没有怪你们，只不过他不想让你们跟着而已。”

　　付长风点头道：“是啊，要不然他也不会救我们了。他不是无情之人。”

　　忘我边跑边想道：“现在只剩下心殿和剑殿了。剑殿怕是要遇到伍幽梅，还是先去心殿算了。”

　　对于伍幽梅，忘我心里说不出是什么感觉。爱情谈不上，可是患难之情却又真实存在。特别是伍幽梅那病怏怏的容颜，要他在伍幽梅的面前和剑无影对战还真不是一件容易的事。

　　奔跑中，空中突然落下一道身影。忘我还没有看清，就听到吴一果那熟悉的声音道：“哎呀，终于让我找到你了。”

　　忘我停下脚步道：“院长？你找我做什么？”

　　吴一果像是消耗不少心力一样，停顿了片刻道：“当然有重要的事了，要不然你以为我吃饱了没有事做吗？”

　　忘我沉声道：“什么重要的事？”

　　吴一果道：“十分重要的事，关乎你的小命你说重要不重要？”

　　忘我愕然道：“院长，什么时候你也学会开玩笑了？我的小命好像和你没有什么关系吧？”

　　吴一果怒道：“什么和我没有关系？我不过不想有些人伤心，那样我的日子也不会好过。好了，别废话了。我问你，你是不是在找三殿殿主？”

　　忘我笑道：“当然了，谁都知道我和他们是死敌。不是他们死就是我死的那种死敌。现在大陆一统了，我当然……”

　　吴一果打断忘我的话道：“我不管你们之间的恩怨，我只知道你不能和他们拼杀。不管是你杀了他们，还是他们杀了你，最后你们谁都不可能活着。”

　　忘我不解地看着吴一果，诧异道：“为什么？那么他们之前为什么要追杀我？”

　　吴一果连忙道：“之前和现在不一样。在你没有领悟之前，杀了你是没有关系。可是你领悟了之后，你们之间就不能厮杀了。要不然活下来的人还是要死的。”

　　忘我越听越迷糊，茫然道：“院长，你能不能说清楚点。这到底是怎么回事？”

　　吴一果叹道：“我现在和你说不清楚，在你没有得到引进之前，我就算是跟你说了你也不明白。你还是听我的，等上一段时间再说。我想你的引进应该很快就到了。”

　　忘我笑道：“既然你都说不清楚，还是不要阻拦我。我是不会放过他们的。”

　　吴一果沉声道：“难道我说了这么多你还不明白事情的严重性？你就算是杀了他们，你同样活不下来的。”

　　忘我笑道：“那一定是有更厉害的高手要杀我了，只要他们有那里实力，我等着他们就是了。”

　　吴一果急道：“我说你怎么就听不进去呢？难道你以为你领悟了之后就很厉害了？像你这样的连别人一招都接不住。还是听我的吧，先等些日子再说。”

　　忘我笑道：“等些日子，如果他们想要庇护三殿，就算是我的引进到了又能怎么样？那个时候想要动手不是更难？好了，你的意思我明白了。可是我是不会改变主意的。”

　　看着忘我转身而去，吴一果知道就算是追上去也没有什么用了。只能发出一声长叹，等到他再次落下来的时候，杨轻烟出现在他的面前，沉声道：“他是不是去了？”

　　吴一果点头道：“还是你了解他，他就是一头犟驴，油盐不进，怎么说都不听。”

　　杨轻烟点头道：“我就知道会是这样，不过既然他走了这一步，后面的路就要看他自己的了。怕是谁也帮不了他。”

　　吴一果看着双眉紧蹙的杨轻烟，叹道：“是啊，或许他是这么多年来，唯一敢违抗西境盟誓的人了。”

　　在原本北雪帝国北边的森林边上，有着一个气候宜人的深谷。深谷四周都是茂密的丛林，别说不识路的人会迷路，就是常走的人也会晕头转向。而这里就是心殿的所在地。

　　外面的人称这里为心殿，可是心殿的人却称心谷，可是不管叫什么，这里都没有人敢来。就是拳殿、剑殿和温柔阁的人也从来没有进去过。

　　站在密林边上的忘我，看着被树叶覆盖的心殿，又看了看天上的太阳，确定方向朝着心殿走去。

　　常年被树叶遮挡，这里的地面非常的潮湿。厚厚的落叶和柔软的泥土，让忘我身后留下了一条足迹。两边不时有着一些稀奇的动物出现，它们大胆地看着忘我，没有丝毫惧怕的样子。

　　密林很大，忘我走了一个小时还没有走到尽头。可是就在他想要加快脚步时候却看到了一串足印。忘我暗道：“难道有人发现我了？”


第129章 百毒不侵

　　忘我小心谨慎的走到足迹跟前，看着延伸到丛林深处不见的足迹，不由得细心打量起来。

　　忘我不断的比划，嘴中自语道：“从尺寸上来看，这人一定是个男人。从深度上来看，这个人的实力怕是不比我差。他的速度不快，可是也不慢。如果是跟着我的话，那么就不应该只有一条足迹的痕迹？”

　　他一边低语，一边思考，就在他认为不可能再有发现的时候，缓缓站立起来。看着四周几乎一样的密林，忘我叹道：“不管了，要跟就给他跟着吧。高手更好，我的领悟还需要完善。”

　　忘我刚走几步，突然回头。看着身后那熟悉的脚印，一拍额头道：“他妈的，我说好像在哪里见过。原来这些脚印都是我的。看来我真的迷路了！”

　　进入心殿之前，忘我就牢记心殿的位置。他抬头看了看日头，笔直的朝着北方走去。遇到有着密集的树林，和遮挡物。忘我直接从中间穿过，再也不像之前那样绕开。走了半个小时，前面的树林越来越密集，很多树木好像都连在一起。

　　忘我心中暗道：“看来这次算是走对了。不过现在这个样子，再想一直朝前怕是要破坏这里的树木了。”

　　他本来就是来寻仇的，想到这里直接朝前走去。能穿过去的就穿过去，穿不过去的就直接用拳头轰开一个豁口。走了不到十分钟，就被一名女子给拦下了。

　　女子眉清目秀，约莫有着二十岁左右，可是那稚嫩的脸庞好像只有十六七岁。她梳着两根辫子，穿着素布短裙，一双水灵灵的大眼睛盯着忘我道：“你这个人是怎么回事？为什么要破坏这里的树木？”

　　忘我有些愕然地看着女子，虽然他明知道这个女子定是心殿之人，可是要他恶言相向还是难以做到。他笑道：“这个可不能怪我，谁让它们挡住我的路了。”

　　女子笑道：“我看你这个人看起来挺聪明的，原来是个傻子。它们挡住你的道路难道你就不会绕开吗？费得着这么大力气将它们打烂吗？”

　　忘我看着眉开眼笑的女子，打量了半晌都看不出来女子到底是真的不知道他的用意，还是装作不知道。可是他那不解的眼神反而让女子更加好笑。好像忘我真的就是一个傻子。

　　忘我正色道：“我要是不将它们打烂，我又要迷路。你要有事还是走吧，不用管我！”

　　女子笑道：“看来你真的是傻子。好吧，正好今天没有什么事，我就给你带路吧！”

　　忘我愕然道：“你给我带路？你知道我要去哪里？”

　　女子笑道：“看你的样子不就知道了。你肯定是误闯进来的，现在急着要回家。是不是怕家里的夫人等着急了？”

　　听着女子的话，忘我眼中闪过一丝疑惑。如果说女子不谙世事，那么现在这话就有些不像了。可是如果女子真的是装的，那么忘我就不得不佩服女子的演技了。

　　他摇头道：“你错了，我可不是要回家。再说了，我也没有家。我是要去……”

　　女子笑道：“我知道了，你既然没有家，那一定是有人追杀你才闯进来的。你是想到心谷避难吧？我都说我给你带路了，在这里也只有我知道去心谷的道路了。”

　　忘我虽然心中有着万千疑惑，可是既然女子知道心谷的道路，他也懒得费力气。心中暗忖道：“我就看看你到底刷什么把戏，凭我现在的实力，还怕什么阴谋诡计吗？”

　　他点头道：“那就麻烦姑娘了。”

　　女子笑道：“别叫我姑娘，我有名字的。我叫心灵犀。心有灵犀一点通你听说过没有，我的名字就是这么来的。”

　　看着女子婀娜摇曳的身影，忘我不由得跟了上去。心灵犀边走边道：“你这个人真傻，我都告诉你我的名字了，难道你就不能告诉我你的名字吗？”

　　忘我暗道：“既然来了，就不用再遮遮掩掩的了。”于是沉声道：“我叫忘我。”

　　心灵犀笑道：“呵呵，忘我，还真是有意思。”

　　忘我随口道：“不过是一个名字，有什么有意思的。”

　　心灵犀笑道：“当然有意思了，我的名字叫心灵犀，那就是心心相印的意思，也是让人记住的意思。你的名字叫忘我，反而想要人让人忘记，这个不是很有意思吗？”

　　忘我沉声道：“我倒不觉得有什么意思。对了，还有多远可以到心谷？”

　　心灵犀笑道：“这次你是遇到了我，要不然你就是再走一个多小时也找不到心谷的。现在你跟着我只要半个小时就可以到了。”

　　听到这里，忘我没有再说话，而是跟着心灵犀不断地打量着周边可以作为路标的植被。随着深入，地势逐渐的下降，忘我知道这该是进入心谷的道路了。

　　穿过一片茂密的荆棘丛，一片花海出现在树林里。心灵犀像是忘记了忘我一样，兴奋的冲了上去。一会闻闻这个，一会闻闻那个。一股特殊的香气随着微风朝着忘我吹来。

　　忘我刚刚走进花海，脸上的表情突然一沉。他转头朝着心灵犀的位置看去，只见刚刚还在的心灵犀转眼就消失了身影。

　　忘我暗道：“好厉害的姑娘，居然不知不觉的将我引进了圈套。”

　　就在忘我不断闻着花香的时候，体内的心力突然波动了起来。就像是要抵触忘我闻到的花香一样。与此同时，忘我身上的肌肤也开始自主的震荡起来，想要关闭毫毛孔，阻挡这些带着毒性的香气入侵。

　　就在忘我想要将之前吸入的毒气给逼出体内的时候，平静的心田突然涌动起来。那充满心力的小小湖泊中，居然出现了一个大水球。

　　大水球飞快地朝着毒气奔去，像是口渴的人看到水源一样，一头扎了进去。不断的翻滚中将毒气迅速吞噬。忘我暗忖道：“难道这个就是当初消失在我体内的聚水珠？可是聚水珠不是只能解毒吗，怎么还能吞噬毒气？”

　　感受着聚水珠强烈的波动，忘我心道：“好吧，心力排斥毒气，你倒是将他们当成了佳肴。既然你想吞噬，我就让你吞噬够了。”

　　散开心力，松弛肌肉，让周边的毒气全部进入体内。聚水珠一遇到毒气好像变得更加的活跃。原本忘我以为全身都是毒气，怎么也要聚水珠吞噬一会。可是让他诧异的是，聚水珠居然分裂开来，变成无数的小水珠遍布他的身体。

　　一颗颗小水珠疯狂地吞噬着毒气，而随着不断的吞噬，忘我感到小水珠居然在变大。花丛旁的一角有一个山岩，山岩好像就是从地面上直接延伸出来的一样，而在这个山岩的后面，心灵犀瞪大双眼不可思议的看着忘我。

　　这里的花都是她精心培育出来的奇异品种，在迷失大陆除了这个地方再也没有别的地方能够存活。就连心殿殿主心无痕在花丛中也仅仅能够坚持一个小时不倒。可是忘我就那么站在花丛中，一站就是两个多小时。虽然闭着眼睛，可是却始终没有倒下来。

　　就在心灵犀认为忘我在强自支撑的时候，更加奇异的事情发生了。原本还鲜艳夺目的花朵，慢慢的开始凋零枯萎。好像有一种神秘的力量在剥夺它们的生命一样。

　　看着眼前花朵逐渐的枯萎，心灵犀心头大骇。虽然这些都是她的心血，可是她不敢出来，就连声音也不敢发出，顺着山岩缓缓地朝后走去。

　　忘我正感受着聚水珠疯狂地吞噬着毒气，突然间急速吞噬的聚水珠停止了下来。就像是吃饱的孩子变得慵懒。一颗颗小水珠从新汇聚在一起，变成了一个更大的聚水珠。而颜色也从原本的湛蓝变成五彩斑斓。

　　感受着聚水珠回到了心田，忘我慢慢的睁开了眼睛，看着周边一片枯萎的花丛，叹道：“这是何苦呢？好好地活着就是了，我又没有惹你们。现在倒好，把自己的生命都搭上了。”

　　迈开脚步，缓缓地朝前走去。看到那凸起的山岩，看着山岩后那蜿蜒崎岖的小道，忘我笑道：“你终究还是给我带了路啊！”

　　顺着小道，忘我进入了一个更为茂密的丛林。合抱的大树彼此相邻，彼此相接。茂密的枝干相互交叉在一起，像是一个天然的大帐篷。阳光偶尔从茂密的枝叶中穿出，犹如夜空的星光，有着迷离浪漫的氛围。

　　就在这一棵棵大树之间，一间间圆形的木质的小屋顺着大树搭建而起。就像是一棵棵巨大的蘑菇，让人叹为观止。而就在这些木屋的中间，有着一块山岩铺就的广场。广场很大，几乎连接着所有的木屋。好像里面的树木都是从山岩中长出来一样。

　　广场站着三四十名女子，年纪各不相同。大的佝偻着身子，手拄着木棍。小的抓着旁人的手，好奇地看着忘我。所有的眼中都有一种仇视的目光，而之前的心灵犀也在其中。


第130章 意外结局

　　心灵犀有些惊慌地看着忘我，冷声道：“你终究还是来了！”

　　忘我点头道：“这还要多谢你的指引，要不然想要找到这里恐怕还要花费一点时间。”

　　心灵犀冷声道：“你不用谢我，我不过是想你死在花丛里。没想到你居然能够活着走出来。”

　　忘我笑道：“是啊，连我自己都想不到。既然你想要杀死我，那么我想你们也该清楚我来这里做什么。我不想对你们动手，心无痕呢？”

　　心灵犀冷声道：“要见我们谷主，你最好先杀了我们。”

　　忘我摇头道：“这是我和心无痕之间的事，你们最好不要搀和。我虽然不想滥杀无辜，可是不代表我不会那么做。”

　　心灵犀冷声道：“这个她们不知道，我可是很清楚。哪一场战斗你不是杀人无数。我们这些人你当然不会放在眼里，可是我说了，除非你杀了我们，否则我们是不会让给你见谷主的。”

　　忘我朗声道：“心无痕，难道你就打算让她们来阻挡我吗？高高在上的心殿殿主就是这么胆小怕事吗？”

　　心灵犀喝道：“忘我，你小声点，别以为我们谷主是怕你，我们只不过不想你打扰谷主的清修。”

　　她的话刚说完，就听到一件普通的小木屋里传来一个声音道：“你来了！进来吧！我这里可没有什么像样的东西招待你。”

　　忘我大笑道：“不管你耍什么花样我接下就是了。”

　　在众女紧张的神色中，忘我大步踏进小屋。然而让他猜想的各种情况都没有出现。只见小屋里坐着一个年老的妇人，满头青丝盘成一个发髻，清淡而木然的面目上，一张有着出尘气质的脸庞出现在忘我的眼中。

　　心无痕看了看忘我，淡然道：“你就是忘我，和我想象中的有些差异。灵犀，倒茶！”

　　心灵犀狠狠地盯着忘我，将茶水倒在一个木制的杯子中递到了忘我的手中。忘我看了看手中带着清香的茶，笑道：“殿主这是什么意思？”

　　心无痕淡然道：“不管是什么意思，来的总是客人，有什么事喝完茶再说。”

　　忘我暗道：“难道还想下毒？”

　　他已经知道自己不怕毒，仰头将茶水饮尽，沉声道：“好了，茶也喝了。现在该解决你我之间的事了。”

　　心无痕叹道：“喝茶要品尝，你喝的太快了。或许你到了我这个年纪就会明白了。”

　　忘我沉声道：“废话少说，出手吧！”

　　心无痕摇头道：“我是不会出手的。十年前我就已经收手了。你想要动手就动手吧！什么事情都要有个了解，不管你和我有什么恩仇，了解之后，希望你能够还这里一个平静。”

　　忘我沉声道：“你以为不出手就可以逃得一命吗？”

　　心无痕叹道：“想通了就是想通了，你现在想不通是因为你还没有想到。等到你想到了你就会明白了。”

　　忘我茫然地看着心无痕，沉声道：“你到底在耍什么花样？你是不是心殿的殿主？”

　　心无痕点头道：“你可以认为是，因为心殿殿主的确是我。你也可以认为不是，因为我是心谷的谷主。”

　　听着心无痕带着禅机的话语，忘我沉默了。他就那么静静地看着淡然的心无痕，好像要在她眼神和表情中查探什么。可是却没有丝毫的结果。心无痕就如看破尘世的高人，心如止水，心中无痕。

　　忘我缓缓站起，沉声道：“父母之仇不能不报，可是我能够活下来也是你当年的一念之仁。一命一拳，你接我两拳之后，你我的恩怨一笔勾销！”

　　心无痕点头道：“很好，谢谢你的宽容。”

　　忘我缓缓握紧拳头，刚想出拳，就看到心灵犀挡在了心无痕的跟前。忘我沉声道：“我说了，我不想滥杀无辜，走开！”

　　心灵犀摇头道：“不，你的两拳我替谷主挡了。”

　　忘我沉声道：“就算你挡了十拳也没有用，你是你，她是她。”

　　心无痕轻轻地将心灵犀推开，轻声道：“灵犀，让开吧。正如他所说，你无法替代我。还是让我来处理吧！”

　　心灵犀急道：“可是，谷主……”

　　心无痕伸手阻挡道：“好了，这次过后，你们也可以出去了。现在大陆一统，你们也不用躲在这里了。”

　　看着心无痕挥拳而出，忘我条件反射般的挥出了拳头。可是当他的拳头接触到心无痕的拳头，不由得心中一惊。不是心无痕的心力多么的强大。相反，心无痕好像没有丝毫的心力。

　　忘我急忙收回大部分的心力，震荡之下，击出去的心力也跟着消散。可是就这样，心无痕还是被残余的气劲给撞击在身后和木屋一体的大树树干上，喷出大口的鲜血。

　　忘我惊讶道：“你居然没有心力？”

　　心灵犀眼角含泪道：“如果谷主还有心力，你以为我会怕你吗？”

　　忘我沉声道：“怎么会这样？为什么会这样？”

　　心无痕再次吐出两口鲜血，缓缓地靠在树干上，淡然道：“没想到你对心力的控制已经达到了如此地步。现在怕是除了西境之外，没有人是你的对手了。”

　　忘我不解道：“西境？西境是什么东西？”

　　心无痕道：“看来你还没有接到引进。既然你没有接到我也不便多说。还有一拳，还是将你我之间的事做个了结吧！”

　　忘我握了握拳头，看着焦急的心灵犀，缓缓地放下拳头，叹道：“之前不明白，明白之后如果再出拳，我想我的爹娘都不会同意的。你我之间的事结束了。”

　　心无痕突然露出了一丝微笑道：“好，坚持了这么多年，终于了结了此事。我想该是我解脱的时候了。”

　　心灵犀惊慌道：“谷主，不要！”

　　在忘我不解的眼神中，心无痕缓缓的闭上了双眼。就连脸上的笑容依旧存在。出乎意料的变化，意想不到的结局，让忘我都不知道如何走出木屋的。

　　就在他走到那片枯萎的花丛时，心灵犀追了上来。她看着忘我道：“谢谢你！”

　　忘我不解道：“谢谢我？为什么要谢谢我？”

　　心灵犀道：“我不是因为你没有杀死我们而谢谢你，而是因为你了结了谷主的心结谢谢你。”

　　忘我道：“你越说我越糊涂，你可不可以将事情说清楚点？”

　　心灵犀坐在凸起山岩旁，缓缓道：“这事说起来就长了。当然了，那个时候的谷主还是你眼中的心殿殿主。”

　　她像是回忆，又像是整理思路，片刻之后，开口道：“我认识谷主的时候，她正是心殿的殿主。那个时候心殿很强大，殿主在我的心中就如神一样的存在。可是有一天，这里突然闯进了一个强者。她的到来改变了一切。

　　对方的实力虽然要比谷主弱点，可是谷主想要打败对方也不容易。更何况谷主和对方还是相识。打斗进行了一天一夜，对方终于在谷主的攻击下受了重伤，他拿我作为要挟，要谷主跟他走。谷主当然不答应。可是谷主又舍不得我。那个时候，谷主最疼爱的就是我。

　　对方对谷主十分的熟悉，就在他准备离开的时候，一拳打在了谷主的心田。而谷主拼死的反击也让对方伤上加伤。据谷主后来说，对方很有可能和她一样，心力消散。自那以后，谷主好像变了一个人。

　　这里原来有很多的人，很多的高手，可是没有人知道谷主心力消散。谷主让他们一个个离开，就剩下了我们现在这些人。这些年来，谷主一直在强撑着。她不仅要震慑那些离开的高手，也在等着你。或许更多的是在保护我们。

　　她总是说，这一生只有一件事让她后悔。她总想在死前将这事了结。可是我们都不想看到谷主死去。所以当我知道你要来心谷的时候，就在外面拦住了你。想要将你杀死好让谷主一直活下去。可是我错了，谷主早就看开了一切，就算你没有杀她，她还是走了。”

　　忘我若有所思道：“我知道了，不过如果不是她心力消散，她也不会有现在的想法。一个人不会在得意的时候反思，只会在失去的时候反省。”

　　心灵犀惊讶地看着忘我，点头道：“谷主也常常这么说，没想到你也知道。”

　　忘我不解道：“可是她不是大陆上的强者吗？她不是和拳无风、剑无影是同门吗？怎么还会有高手来找她麻烦呢？”

　　心灵犀道：“这个我也问过谷主，可是谷主却总是长叹，什么都没有说。或许对方本来就不属于这个大陆。至少我是没有听说过大陆还有他那样的高手。”

　　忘我缓缓地站起身，沉声道：“好了，不管怎么说这事已经了结了。我该走了。”

　　心灵犀道：“你还要去剑殿吗？”

　　忘我点头道：“当然，这件事必须要做个了结。父母之仇不能不报。”

　　心灵犀叹道：“我知道没人能够阻止你，可是梅姐可就惨了。也不知道她能不能挺得住。”


第131章 剑殿之战

　　提及伍幽梅，忘我不由得一阵烦躁。他沉声道：“既然无法避免，那么就只能承受。”

　　看着忘我离开，心灵犀低声道：“不行，我还是要去一趟。要不然梅姐想不开就完了。”

　　南部沙漠的边缘，这里有着一座看似古堡样的建筑。许多间青石屋子像是城墙般的连接在一起，一边将呼啸的风沙遮挡，一边迎接着清新的树林舒爽的清风。

　　恶劣的环境让这里像是一道自然的边界，成为了人们观光的场景，可是人们却只是远远的观望。没有人敢接近它百米范围，否则能不能保住性命就难说了。因为这里就是三殿中最为张扬的剑殿。

　　剑殿像是沉睡的古老猛兽，只要不被惊醒就会一直沉睡下去。然而今天剑殿的大殿出现了有史以来第一次凝重的气氛。好像这头沉睡的猛兽已经惊醒，做好了攻击准备。

　　剑无影听着身边拳无风的讲述，沉声道：“这么说的话，忘我现在的实力已经超过你了？”

　　拳无风摇头道：“这个连我也不清楚。实际的战斗力他确实要比我强了。可是他的心力等级好像并没有达到六十重，飞行也不会。如果他能够飞行的话，我想那天我也不可能活下来。”

　　剑无影沉声道：“这么说的话那我们就有机会。没有飞行的优势，那么我们就有了主动权。你我联手凌空可以将其击杀。”

　　拳无风脸色沉重道：“这个恐怕很难，你是没有见过他现在的领悟，那样的拳势实在太古怪了。不仅威力提升很多，就是攻击方式也诡异莫测，让人防不胜防。”

　　剑无影惊讶道：“他真的变得这么厉害了？”

　　看着拳无风点头，剑无影沉声道：“如果这么说的话，这么长时间他还没有到，就说明他是去了心谷了。也不知道结果怎么样？”

　　拳无风刚要开口，就看到心灵犀冲了进来。她好像和两人很熟一样，对着剑无影道：“梅姐呢？”

　　剑无影道：“你梅姐在里面，对了，你来得正好，忘我去了心谷没有？”

　　心灵犀点头道：“要不是他去了我也不会来了。”

　　剑无影脸色大变道：“这么说你们谷主她……”

　　心灵犀点头道：“你猜想的不错，我们谷主死了。”

　　剑无影道：“被忘我杀了？用多少招？”

　　心灵犀不好将心无痕心力消散的事情说出来，只好硬着头皮道：“也就是一个多小时吧，多少招我就不知道了。我可不管你们想怎么样，可是如果梅姐看到你和忘我厮杀的话，还不知道会出什么事呢？”

　　剑无影突然道：“你倒是提醒了我，快点，趁着你在，你带着你梅姐出去走走。最近几天都不要回来！”

　　心灵犀点头道：“这个还用你说，我来就是为了不让梅姐亲眼看你们打斗的。”

　　看着心灵犀走进里面，拳无风突然道：“既然小梅和忘我关系不错，倒不如……”

　　剑无影连忙打住道：“好了，别说我们有胜算，就算是没有胜算我也不会那么做的。我们多大年纪了，还能活多久？只要能够保住名声，就算是战死了也没有什么好说的。”

　　一直以来拳无风都是跟着剑无影，两人的实力虽然相差不大，可是作为同门，拳无风都将剑无影视为大师兄。他叹道：“好吧，既然你决定了，我就听你的。”

　　两人刚刚做出决定就听到下面人报告忘我到了。忘我看着犹如城堡的剑殿，暗道：“希望她不要出来，要不然这场战斗能不能打下去都不知道。”

　　不是忘我的速度没有心灵犀慢，而是他听到心灵犀的话之后，就故意放慢了脚步。对于他来说，他同样不想伤害伍幽梅。直到心灵犀进入剑殿一段时间之后，他才走向剑殿。

　　看着走出大门的物拳无风和剑无影，忘我沉声道：“这次不会再跑了吧？”

　　拳无风沉声道：“你认为你有能力打败我们吗？”

　　忘我笑道：“有没有能力一会不就知道了。不过你们要是想逃我还真的没有办法，毕竟我可不会你们那样飞行。”

　　剑无影沉声道：“你放心，这次我们就做个了断。不过在此之前，我有个问题想要问你。”

　　忘我笑道：“好吧，你说。既然是最后的时刻了，是该将事情说清楚。”

　　剑无影道：“如果你是因为三殿追杀你向我们报复，我们没有话说。可是如果你要是因为别的和我们不死不休的，我们可就不明白了。”

　　忘我点头道：“你猜想的不错。如果光是三殿追杀我，或许我还不会将你们视为死敌。因为如果没有你们的不断追杀，我也不会提升这么快。可是父母的血海深仇不能不报。我想这个理由够分量吧！”

　　剑无影不解道：“父母之仇？我们什么时候和你父母扯上关系了？”

　　忘我笑道：“看来你们在高位上的时间太长了，居然连这个都忘了。还记得你们当年在一个小镇追杀的老人吗？还记得因为那个老人，一对夫妇死在你们的手中吗？”

　　拳无风惊讶道：“你就是那个小孩？”

　　忘我笑道：“怎么了？你是不是诧异我为什么还能记得住你们？”

　　拳无风叹道：“当初就说以绝后患，可是无痕非要留他一命，现在真的成了祸患。”

　　忘我笑道：“其实你们应该庆幸当初没有杀我，如果当初你们杀我的话，说不定你的位子也坐不到今天了。”

　　剑无影沉声道：“这么说那个时候你什么都明白？”

　　忘我笑道：“至少你们知道的我都知道。好了，既然你们都清楚了，也该是了结的时候了。不管谁死，至少这件事了结了。”

　　剑无影点头道：“不错，让我看看你是不是又提升了。”

　　长剑快速刺出，连绵不绝的剑光如潮水般的朝着忘我冲了过去。拳无风跟着一拳打出，刚刚还在剑光之后的拳头，突然出现在剑光的前面，抢先一步砸向了忘我。

　　忘我脚步一错，避开拳无风的拳头，对着翻滚的剑光就是一拳。如大鼓般的响声顿时盖过呜咽的风沙呼啸声，两人同时后退了一步。

　　剑无影沉声道：“很好，你果然提升了不少。还有什么领悟一起使出来吧！”

　　忘我笑道：“我这个人从来不让人失望，对敌人也是如此。”

　　拳头快速地击出，诡异莫测的拳头一会带着呼啸，一会悄无声息，神出鬼没的出现在两人的跟前。两人的实力加起来确实要比忘我高。可是在忘我这样的攻击下，两人却沾不到丝毫的上风。

　　缠斗一打就是一个多小时，拳无风看着毫无进展的战斗，沉声道：“用飞行吧，这样下去对我们可是巨大的损耗。”

　　剑无影知道拳无风说得不错。两人的心力虽然要比忘我高，可是他们却没有忘我那无穷无尽的心力。两人快速的浮起，围着忘我发起了攻击。

　　如果时候之前两人是扎根地上的树木，那么现在就是被风扬起的落叶。就算是忘我的拳力很重，就算是忘我的出拳诡异，想要击杀他们几乎没有可能。

　　两人似乎跟着忘我的拳力，只要击出，两人都会随着拳劲后退，就像是用拳头击打落叶，再重的拳头也不能让落叶破碎。

　　有了这样的优势，两人逐渐适应了忘我的拳势。渐渐的变成了两人压着忘我打。拳无风沉声道：“现在你该明白了吧？这样的情况你还能说杀死我们吗？”

　　忘我笑道：“如果一直这么下去，当然不可能。可是我不会飞，我会别的。”

　　看着忘我依旧不依不饶的和两人打斗，大门一侧的角落里，心灵犀道：“梅姐，我们走吧。不管他们的结局如何，你都承受不了的。”

　　伍幽梅以听到心灵犀要带她出去就明白忘我来了。这个消息虽然剑无影一直都不让她知道。可是伍幽梅还是打探到了。她从忘我的三殿的厮杀中就知道迟早会有这么一天的。

　　她喃喃自语道：“我就知道你会来了。现在我终于知道你那么做是为了什么。”

　　心灵犀不解道：“梅姐，你说什么呢？”

　　伍幽梅道：“当初忘我救我就和我保持着距离，后来虽然我没有亲自告诉他我喜欢他，可是就算是傻子也看得出来。可是……”

　　心灵犀急道：“可是什么？难道他欺负梅姐了？”

　　伍幽梅摇头道：“可是他居然去了温柔阁，不仅找了头牌，还为了里面的女子大打出手。更为了她们身受重伤。我知道他不想和我在一起，这一切他早就知道的。可是他就是没有告诉我。”

　　心灵犀拉着伍幽梅的手，柔声道：“既然梅姐什么都知道了，为什么还要看呢？”

　　伍幽梅道：“她们是我生命中最重要的两个男人，虽然我无法接受现在的局面，更不知道最后的结局。可是如果不看的话，万一有机会我没有阻止，我一定会痛苦一辈子的。”


第132章 施毒救人

　　心灵犀找不到理由安慰伍幽梅，只好将目光投向了三人的战斗。然而让她诧异的是，在忘我的周边居然有了淡淡的雾气。色彩斑斓的雾气并不是她惊讶的，她惊讶的是这种雾气传出的气味居然和她培植的奇异花朵有着同样的气味。

　　她连忙大叫道：“不好，雾气有毒。梅姐，快点将这个含着。”

　　伍幽梅含着药丸大叫道：“你还有没有了，爷爷他们是不是都中毒了？”

　　心灵犀叹道：“我很想说没有，可是我知道你不会相信的。”

　　伍幽梅急道：“都什么时候了，你还有心情开玩笑，快点将药丸给我。”

　　心灵犀叹道：“我已经给你了。”

　　伍幽梅等着心灵犀道：“你说什么？你意思是说这是最后一枚？”

　　心灵犀点头道：“这些毒气原本都是花香，只有在心谷那种地方才能生长。梅姐也知道，心谷根本就没有人去，而里面的人都知道那里是禁地，所有我就没有做那么多的药丸。一共就三枚，上次阻挡忘我用掉一枚，剩下的两枚就在我们两人的嘴里了。”

　　伍幽梅急道：“那怎么办？那爷爷他们不是没有救了？”

　　心灵犀点头道：“按理来说是这样的，因为制作这种药丸的材料就是那些花茎。现在花茎都枯萎了，就算是我想要做也没有材料了。不过忘我既然能够使用，应该有办法的。”

　　伍幽梅哭泣道：“那有什么用？他和爷爷不死不休，怎么会救爷爷！”

　　就在心灵犀想着怎么安慰伍幽梅的时候，伍幽梅突然冲了出去。她边跑边大叫道：“等等！忘我，你先等等，我有事要和爷爷说。”

　　看着脸色苍白，弱不禁风的伍幽梅，忘我还真怕拳劲伤到了她，连忙收手退到一边。伍幽梅跑到剑无影的跟前，看着两人脸色一片赤红，开口道：“爷爷，你能不能不要打了？”

　　剑无影一直最疼爱伍幽梅，听到伍幽梅的话叹道：“现在不是爷爷想打，而是忘我不想放手。父母之仇我想他是不会放弃的。小梅，你还是走吧，这个恩怨你……”

　　剑无影的话还没有说完，伍幽梅就将嘴里剩余的药物给丢到了他的嘴中。剑无影刚要张嘴，就听到伍幽梅道：“爷爷，如果你吐出来的话，小梅现在就死在你的面前。”

　　伍幽梅虽然身体孱弱，可是从小脾气就倔。剑无影之所以一直都宠她也是没有办法。只要她想要做的事救连他都阻拦不了。一旦阻拦，被病痛折磨的伍幽梅就会毫不犹豫的选择死亡。

　　伍幽梅伸手按住剑无影的嘴，泣声道：“爷爷，我不知道你以前做过什么。可是我知道你最疼我。要不然这么多年我也撑不下来。今天，不管最后的结果是什么，我想我都撑不下去了。小梅没有机会给爷爷尽孝，能做的也只有这些了。”

　　剑无影一张嘴，就发现药丸已经融化了。这个时候就算是想要给伍幽梅都做不到了。心灵犀道：“算了吧，没有中毒的人含着还不会消化。可是中毒的人只要一进入嘴里，药丸就会立即融化，它的本性就是和毒气相克的。”

　　剑无影伸手抚摸着伍幽梅的头发，怜爱道：“傻孩子，你这么做让爷爷怎么办？”

　　伍幽梅苍白的容颜逐渐变得通红，就连说话都变得断断续续。她痛苦道：“没有关系，小梅早就不想活了，这种生不如死的感觉小梅受够了。”

　　就在几人说话之际，一旁的拳无风突然将外衣撤掉，近似疯狂的大吼道：“好热，好渴！”

　　剑无影大声道：“快来人，拿水来！”

　　拳无风一把抱着一坛水朝嘴里灌去，等到坛中滴水不剩后，依旧大叫道：“好热，好渴！”

　　剑殿里连忙跑出十几人，连续不断地将水送到拳无风的跟前，一坛坛水下肚，让拳无风的肚子凸起老高，可是他就像是疯子般的不停叫喊：“好热，好渴！”

　　心灵犀叹道：“没有用的，中了这种毒再多的水对他都没有用。最后只能活活的胀死。”

　　剑无影连忙道：“那该怎么办？”

　　心灵犀看了看忘我，叹道：“如果他要是愿意帮忙的话，或许还有一丝机会，否则只能是死亡。”

　　剑无影看着拳无风痛苦的神态，对着忘我道：“当年的事我想你也知道是我的主意，只要你帮他解毒，我任凭你怎么处置。”

　　看着忘我没有丝毫表情，伍幽梅道：“忘我，算是……我临死……前最后……求你一次……好不好？帮我……救救……风爷爷……”

　　忘我看着面带泪珠，痛苦的伍幽梅，沉声道：“好，我可以救他，不过之后他依旧活不了。我是不会手下留情的。”

　　伍幽梅感激地点了点头，突然倒在了心灵犀的怀里，不论剑无影怎么叫喊都没有用。心灵犀沉声道：“好了，先看看他能不能救人吧。梅姐暂时还不会有事。”

　　忘我走到拳无风的跟前，沉声道：“我该怎么做？”

　　心灵犀道：“你手按住他的心田，你是怎么释放毒气的，就反过来将毒气收回去。”

　　忘我想了想将手按在了拳无风的心田。可是不论他怎么运转心力，拳无风身上的毒气始终没有丝毫的反应。忘我摇头道：“好像我只能收取空气中的毒气，一旦毒气进入身体，我就没有办法了。”

　　心灵犀想了想道：“我想也是这样，要不然你也不可能毁了我的花林。”

　　剑无影急道：“难道就没有别的办法了？”

　　心灵犀摇了摇头道：“没有了，如果有办法的话，那么我也不用费那么大的心思将它们培育出来了。”

　　拳无风痛苦地看着无奈的剑无影，沉声道：“师兄，给我一个痛快吧！”

　　剑无影连连摇头，他大声道：“不，我不会这么做的。”

　　拳无风对着忘我道：“你不是要报仇吗？快点来啊，杀我啊！”

　　看着拳无风不断地逼近，忘我捏了捏拳头，最终还是放下了。他沉声道：“我也不会杀你。至少不会在这种情况下杀你。”

　　拳无风大喝道：“什么叫不会在这种情况下杀我？难道毒气不是你释放的吗？”

　　忘我叹道：“我也不知道毒气这么厉害。不过为了报仇，用了就用了。就像是之前三殿要杀我一样。没有能力就没有理由。”

　　拳无风将双眼瞪大老大，突然快速的朝着忘我挥出了拳头。他的领悟本来就是速度空间，别说忘我没有在意，就算是忘我在意了，想要闪避也很难，大多数的时候忘我都是硬碰硬。

　　看到强大心力波动的拳头，忘我连忙挥出了拳头。忘我不知道拳无风在这种情况下，攻击力有多强，只能用震荡，全力而出。

　　拳头交击的瞬间，忘我突然感到拳无风的心力急速的退去。他的拳劲势如破竹般的冲进拳无风的身体。只听“嘭”的一声，拳无风的胸口被忘我一拳洞穿。一代高手就这么消失在大陆之上。

　　忘我看着倒下的拳无风，叹道：“这是何苦呢！”

　　拳无风的惨死让忘我报仇的念头淡了许多。看着满脸痛苦苍老许多的剑无影，忘我叹道：“算了，我们之间的恩怨就这了结吧。”

　　心灵犀伸手拦住忘我道：“如果早这么做的话也不会变成现在这样。这事不能就这么算了。”

　　剑无影沉声道：“好了，让他走吧！三殿不存在了，小梅也死了。什么恩怨都不重要了。”

　　心灵犀道：“谁说梅姐死了？我不让他走就是要救梅姐。”

　　忘我和剑无影同时惊声道：“什么，没死？”

　　心灵犀点头道：“当然没死了，要不然我还会在这里看你们打架吗？”

　　剑无影道：“你不会是在安慰我吧，师弟已经死在我的面前，小梅同样中毒了，难道她就会没事？”

　　心灵犀道：“这毒不是一般的毒，对人也不一样。如果是男人当然撑不了多长时间就会死。可是女人就不是这样了。虽然最后还是会死，可是毒性发作要慢很多。你们也知道心谷基本上都是女人。”

　　剑无影痛苦道：“那结果还不是一样，只不过让小梅更加痛苦而已。”

　　心灵犀道：“当然不一样，如果一样的话我也不会说了。如果中毒的是女人，还有一种方法可以解除毒性。不过就看他愿不愿意了？”

　　剑无影激动道：“什么方法？你快说啊？”

　　忘我看着心灵犀指着自己，叹道：“我能做什么？之前不是已经试过了吗？”

　　心灵犀想了想，突然脸色微红道：“那就是和男人同房。那样毒性就会过渡到男人身上，解除了毒性当然就不会死了。”

　　忘我沉声道：“既然这么容易，那么你就给她找个男人就是了。我先走了！”

　　忘我刚刚转身就被心灵犀一把给抓住了。她沉声道：“这事因你而起，难道你就没有一点责任吗？难道你就忍心梅姐这么死去吗？”

　　忘我不解道：“你不是有办法救她吗？既然有办法救她还说什么。”


第133章 失手被擒

　　心灵犀沉声道：“你以为什么男人都可以吗？只有对这种毒性免疫的男人才行，要不然只要对方吸收了毒性，他同样要死的。”

　　忘我笑道：“不就是死一个人吗？难道剑殿的人还少吗？如果剑殿真的那么在乎生命的话，也不会掀起大陆的战争，更不会不停地追杀我，要置我于死地。”

　　心灵犀瞪着忘我道：“你说得不错，就算是剑殿没有人，大陆上愿意为梅姐去死的人也不是没有。可是你该知道梅姐心里想的是谁。你认为梅姐知道是用这种方法救了她，而和她同房的男人不是你，她还会活下去吗？”

　　剑无影点头道：“是啊，小梅的性格太倔强了。如果她知道了一定不会活的。”

　　忘我冷声道：“这个和我有什么关系，一个人要是自己都不想活了，谁也救不了她。”

　　心灵犀气道：“你现在这么说，为什么当初要救梅姐。如果不是因为当初你救梅姐，梅姐的心里怎么会有你？”

　　剑无影沉声道：“忘我，我愿用我的命换小梅的命。她还年轻，算我求你了！”

　　忘我看着倒在心灵犀身上的伍幽梅，那凄楚的表情仿佛和当初在深潭旁的容颜融合在了一起。仿佛在对他说：“你走吧，我不会怪你的。”

　　他沉声道：“我可以救她，可是我不会娶她！”

　　心灵犀冷声道：“这个不用你说我也知道，男人就没有一个好东西。吃完了抹嘴就走。”

　　剑殿的石室里，阳光透过纸窗给石室留下柔和的光线。石室的门早就被关上，呼啸的风沙打在窗纸上，发出沙沙的声响。

　　忘我看着躺在木床上的伍幽梅，眼中闪过一种难以言语的神情。酡红的脸庞，紧闭的双眼，长长的睫毛。加上早已零散的长发，如一道晚霞带着迷人的光辉。

　　忘我沉寂了很久才走到了窗前，他缓缓地脱去衣服躺在了床上。伍幽梅的衣服早就被心灵犀脱得一干二净，肌肤相触，如火般滚烫的娇躯让忘我如触电般的挪开。随着淡淡的幽香传入鼻中，想想伍幽梅这个在他眼中可怜的女子，不由得压了上去。

　　一个如火般的滚烫，一个却显得有些僵硬。等到两人结合在一起的时候，忘我顿时感到那熟悉的毒气缓缓地朝心田之上的聚水珠涌去。

　　等到伍幽梅体内的毒气全部排出，她那恢复苍白的容颜上，紧闭的双眼缓缓的张开了。看着忘我熟悉的脸庞，她什么都没有说，就那么静静地看着。好像在做梦一样，知道忘我不可能永远在她身边。

　　从一开始就没有动作，忘我只是想将伍幽梅身上的毒气给清除。可是就在忘我准备起身的时候，体内的心力突然暴动了起来。那奔腾不息的心力疯狂地朝着两人结合的部位冲去。

　　忘我不断地压制，可是始终难以控制。好像这一刻心力已经有了自主的意识。大量的心力疯狂地朝着伍幽梅的体内涌去。

　　伍幽梅瞪大眼睛惊骇的看着忘我，她还以为忘我想要以此来弥补此事。眼中不仅带着感激还带着且许的忧伤。

　　伍幽梅叹道：“你可以不这么做的，你知道我不会怪你的。”

　　忘我沉声道：“我并不像这么做，我自己也控制不了。”

　　他虽然这么说，可是伍幽梅的表情显然没有相信。随着心力不断地涌入她的体内。她的心力如火箭般的提升。时间就在伍幽梅的提升中缓缓地流逝。

　　四个小时的时间一下子让伍幽梅从一点心力都没有，提升到了四十五重，等到她突破第五道大坎的时候，暴动的心力才平静了下来。

　　忘我一直想离开伍幽梅的身体，可是心力就像是一个无形的纽带，让忘我怎么也挪不开。心力平息之后，忘我缓缓地走下床，穿上衣服。可是他却没有注意，就在他离开伍幽梅身体的瞬间，一道如水珠般的湛蓝色球体随着心力进入了他那几乎干涸的心田。

　　忘我的心力虽然是无穷无尽的，可是一下子将伍幽梅提升到四十六重，就算是他的心力再多，也经不住这样的消耗。整个人就像是抽多了血一样，感到浑身乏力。

　　石门刚打开，忘我就看到剑无影和心灵犀焦急的面容。两人几乎同时开口道：“怎么样了？”

　　忘我像是脱力般，有气无力道：“好了。”

　　心心灵犀快速的冲了进去，立即大叫道：“真的好了，比之前还要好！”

　　剑无影不方便进入石室，跟着离开的忘我道：“谢谢你了，我的命你随时都可以拿去。”

　　忘我冷声道：“我想要杀你根本就不会这么做。”

　　剑无影点头道：“你说得不错，不过我还是要谢谢你。小梅要是不在了，我活着也没有什么意思了。”

　　随着两人的对话走出了剑殿，原本空无一人的剑殿前面站着两人。两人都是一身白衣，而在他们的胸前却有着一轮红日。红日周边的红霞让人分不清是日出还是日落。

　　看到两人，剑无影的脸色突然一变。连忙恭敬的上前道：“不知两位引者到来，请恕无影怠慢之罪！”

　　两人微微抬着头，像是没有听到剑无影的话，高傲地看着忘我。左边一人道：“你就是忘我？”

　　两人长相一样，几乎分不出谁大谁小，就连流露出的眼神都十分的相似。看着忘我没有回答，右边的一人沉声道：“问你话你没有听到吗？你是不是忘我？”

　　忘我冷声道：“我就是忘我，你们是什么人？”

　　剑无影连忙道：“忘我，他们就是送引进的引者。只有突破第六道大坎的人才有资格知道他们的身份。”

　　忘我冷声道：“我不想知道他们的身份，他们是什么身份也和我没有关系。我先走了！”

　　忘我的态度让两人表情一沉，左边之人喝道：“我们兄弟送引进这么多年了，你还是第一个这么和我们兄弟说话的。不过像你这样的弱者我们见多了，我现在问你，拳无风和心无痕是不是你杀的？”

　　忘我沉声道：“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　右边一人道：“既然你承认了，那么就跟我们回去吧。到时候自然会有人让你知道会怎么样的。”

　　忘我冷笑道：“你当我是什么？你们想怎么样就怎么样吗？”

　　左边一人喝道：“忘我，难道你以为突破第六重就很厉害了？我告诉你，今天不想跟着我们走也不行。”

　　看着两人同时朝着忘我走去，剑无影连忙上前道：“两位引者，忘我不知道规矩。其实拳无风和心无痕都不是忘我杀的。两位引者是不是先将引进给他，等我和他说清楚了之后，我再让他跟两位引者回去。”

　　右边一人沉声道：“不行，他必须现在就跟我们兄弟走。当然了，如果他有能力逃走的话，我们也不反对。”

　　看着忘我握紧拳头，剑无影连忙道：“忘我，千万不要冲动啊！要不你还是先和两位引者走，我和小梅说一声就赶过去。我会给作证的。”

　　忘我沉声道：“不用了，我的事我自己知道该怎么做。”

　　他缓缓地将拳头攥紧，刚挥出拳头，就看到对方两人同时挥出了拳头。可是让忘我不明白的是，两人虽然同时打向忘我，可是双拳却在接近忘我身前的时候径自轰击在一起。

　　忘我刚刚还想着他们会怎么做，就感到一股强大的心力出现在他的胸前。跟着两人双拳如同一个重锤般砸在了忘我的拳头上。

　　可是就在忘我拳头和对方接触的瞬间，忘我突然感受不到心力了。他暗忖道：“不好，刚才消耗的大部分的心力，这个时候怕是连三十几重的都打不过了。”

　　“轰”的一声响，忘我喷出一口鲜血，急速的朝着风沙飞舞的细沙上落去。可是不等忘我落地，两人一左一右出现在忘我的身边。一人一个将忘我给架了起来。

　　左边一人道：“他的心力好像没有突破第六重啊？”

　　右边一人道：“不用管那些了。既然指名道姓我们将人带回去就是了。”

　　剑无影连忙道：“两位引者，他们真的不是忘我杀的。你听我给你们解释啊！”

　　左边一人看着剑无影上前，沉声道：“你想和我们兄弟动手？”

　　右边一人沉声道：“如果不是就不要跟着，你应该知道我们去哪里！有什么话去那里解释吧。”

　　心灵犀刚刚走出大殿，就看到两人带着忘我飞快的离开。她惊讶道：“他们是什么人？怎么把忘我带走了？”

　　剑无影叹道：“这个不是你该知道的。小梅现在怎么样了？”

　　心灵犀笑道：“看来忘我还真不是无情的人。梅姐身上的毒不仅消除了，就连她身上的病也没有了。还有啊，梅姐居然一下子提升到了四十六重了。真想不到忘我是怎么做到的。”

　　剑无影大骇道：“什么？你说的都是真的？”

　　心灵犀笑道：“这事我还能骗你吗？不信你自己去看看就知道了。”


第134章 荣誉之战

　　走进石室，剑无影看着面色红润，没有丝毫病态的伍幽梅，激动道：“小梅，你真的好了？”

　　伍幽梅点头笑道：“爷爷，我全好了。忘我不仅救了我，治好了我的病，更是让我有了四十多重的心力。现在连我都不知道他是不是真的喜欢我了。”

　　剑无影没有笑话伍幽梅的直接坦白，而是脸色沉重道：“难怪他连一招都没有挡下，看来他的心力全都给了你。不行，我现在就要走！”

　　伍幽梅连忙道：“爷爷，到底怎么回事？你要去哪里？”

　　剑无影道：“忘我被人抓走了，我现在必须要去为他作证。要不然他就死定了。”

　　伍幽梅“哎呀”一声从床上跌落，顾不得身上的痛楚道：“到底是谁抓了他，为什么要抓他？还有为什么他会死？”

　　剑无影急道：“现在和你解释不通。并且有些事也不能让你们知道。你只要知道我要是去迟了，忘我真的就没命了。”

　　伍幽梅连忙道：“那爷爷快去吧，等有机会再告诉小梅。”

　　忘我被两人架住疾驰，他一点反抗的意思都没有，只是不停地运转心力。他虽然知道想要恢复到之前的心力状态不是一时半会的事，可是也只能尽人事听天命了。

　　他心力所谓的无穷无尽是相对而言的，如果他的心田不存在一丝心力，那么他同样和其他人一样，会耗尽心力。他虽然不知道两人要将他带到哪里，可是不管是剑无影还是吴一果，从他们口中得到的一鳞半爪让给他知道，他现在去的地方绝对是一个强者的世界。

　　前往一个强者的世界没有实力怎么行？从两名引者的实力可以知道，就算是恢复了，也无法和其他人抗争，不过这样至少还有一丝希望。忘我从来都不会放过希望。

　　他一边恢复着心力，一边不断的铭记着周边的地貌，以便有机会再回来。一连飞行了三天，两人才带着忘我落了下来。出现在忘我眼中的是一片汪洋大海，海上零星般的岛屿遍布。而忘我落下的地方就是其中的一个岛屿。

　　岛屿上植被茂盛，有些东林帝国山林的模样。穿过树林，忘我见到了一片建筑群，虽然说是建筑群，可是比之三大帝国任何一个帝国的城池都不如。简陋的木屋，碎石堆积的石屋，除了一间稍微高大的石屋之外，就看不到什么像样的房舍了。

　　看到三人的到来，从周边屋舍中走出来一个个衣着简朴的人，他们看着忘我，眼中的神情极为复杂。又像是幸喜，又像是叹息。其中一名老者拄着木棍笑道：“赫连兄弟，你们又引来人了？”

　　左边一人道：“是啊，黎老。这么多年了，好不容易引来一个。我们兄弟都快闲死了。”

　　黎老虽然拄着木棍，可是他精神矍铄，看不出有丝毫的老态。反而给忘我一种深藏不露的感觉。他笑道：“有人来就不错了，这些年我们东区的人越来越少了。多个人也多点人气。”

　　右边一人笑道：“黎老，这个人可不是来增加人气的。这个小子还没有来之前就杀了两个留守迷失大陆的人。我们兄弟正准备带着他去区府，让区大人处罚呢？”

　　黎老叹道：“这么看来，他是很难走出区府了。好了，你们兄弟去吧，我去吹吹海风！”

　　走进那间最为高大的石屋，一名白发苍苍的老者冷冷地看着忘我。他一脸深沉，双眼中闪烁的是深深的忧色。听着赫连兄弟的报告，双眉锁得更紧了。

　　老者沉声道：“你真的杀了他们？”

　　忘我冷声道：“你们既然认定了还问我做什么？我不是被你们强行架来的吗？”

　　老者沉声道：“如果事情属实，我当然不会问你。也不会保你。可是如果事情另有隐情，那么我就不能随意做决定。东区的人越来越少了，能够从大陆来到这里不容易，这事我会查清楚的。不过在此之前，只能先委屈你了。”

　　随着老者的手势，忘我被押到一间阴暗的石室。这个石室位于之前石室的下面，就像是一个地窖，除了上面的洞口之外没有其他的道路可走。而作为东区的区大人，忘我就算是用脚趾头想，也知道他有着怎样的实力。

　　忘我知道无法逃走，只好埋头练习心力。就在忘我被关在石室中的第二天，剑无影匆匆忙忙地赶到了。他对着老者道：“区大人，他们两人真的不是忘我杀死的。”

　　老者沉声道：“如果你是因为忘我救了你的孙女这么说的话，我劝你还是想清楚了再说。你该知道东区同样有着规矩。”

　　剑无影连忙道：“这个我当然知道，不过区大人可以派人调查。拳无风是中毒之后寻死撞上忘我的拳头。我想两位引者大人应该知道的。”

　　老者点头道：“这个他们确实知道。可是拳无风中毒难道不是忘我干的吗？说到底他还是死在忘我的手里。而心无痕就更不要说了，至少目前所有的人都认为是忘我杀了她。”

　　就在剑无影难以解释的时候，吴一果带着杨轻烟两人走了进来。吴一果沉声道：“虽然我们没有什么证据，可是既然忘我能够留下剑无影，就说明他不会杀死心无痕。”

　　老者沉声道：“你为什么敢如此肯定？”

　　吴一果道：“不是我敢如此肯定，而是轻烟这么说的。可以说在这里，没有人比轻烟更了解他。”

　　老者想了一会道：“虽然现在无法知道心无痕是怎么死的，可是至少拳无风是他杀死的。杀死留守之人，你们应该知道有着怎样的后果。你们出去吧，三天之后就接受处罚吧！”

　　三人一言不发的离开了石屋，他们知道只要老者做出了决定，就没有其他的方法能够改变他的决定。剑无影沉声道：“难道我们只能看着他被处死吗？”

　　吴一果叹道：“在他去剑殿之前我就劝过他了，可是他根本不听。现在我们还能有什么办法？”

　　剑无影沉声道：“不要说是他没有杀我，就是他救了小梅，我也要想办法救他。”

　　三人各自低着头，暗自思量的时候，对面迎来了赫连兄弟，两人边走边大声道：“西境主城通告，三天后举行新一轮的荣誉之战，各区和往年一样，将符合条件的人员上报，抽签决定，两天后主城将会来人主持抽签仪式！”

　　吴一果眼前一亮，沉声道：“看来现在只有一个办法了。”

　　剑无影看着吴一果盯着赫连兄弟，沉声道：“你的意思是让忘我参加荣誉之战？”

　　吴一果点头道：“除了这样你还有更好的办法吗？”

　　剑无影叹道：“没有，不过这个办法也行不通的。忘我现在根本就没有资格成为候选者，他们怎么可能抽到他？”

　　吴一果道：“这个就要和区大人好好的商量一下了，我想他也不希望东区的人沦为荣誉之战的牺牲品。与其处死忘我倒不如让他参加荣誉之战。”

　　剑无影道：“好吧，就算是你说通了区大人，可是那也要忘我同意才行啊。忘我和小梅一个性格，如果他不同意，谁也拿他没办法。”

　　吴一果点头道：“这个倒是，现在看来只能让轻烟去和他说了。只要他愿意，不管能不能抽中他，他都可以请愿出战的。”

　　杨轻烟沉声道：“虽然参加荣誉之战只有十分之一存活的机会，可是总比等死好。我现在就去和区大人说。”

　　区府里，区大人——福麟才听着杨轻烟的叙述，沉声道：“你不要说了，如果让他出战的话，我们东区还有何规矩可言。这事我是不会同意的。”

　　杨轻烟沉声道：“区大人，你让我们去迷失大陆为的可不光是让迷失大陆平静，更多的就是让更多的人能够来东区。荣誉之战东区已经有百十年没有胜出了，也就是说每次的荣誉之战东区的人就是牺牲品。大人可以不同意，不过作为东区的人，我该做的已经做了。对了，迷失大陆因为忘我而统一了，我想我也没有必要再回去了。”

　　福麟才沉声道：“这个我知道，虽然忘我统一了迷失大陆，对于东区来说也算是功劳，可是这并不是说他可以推卸杀人之罪。”

　　杨轻烟点头道：“好吧，不过我倒是希望这一次不要抽中大人的儿子，好像他也是候选者。”

　　看着杨轻烟离开，福麟才一屁股坐在了椅子上。杨轻烟说得不错。每次的荣誉之战对于东区来说就是一场灾难。而他的儿子，也是唯一的儿子——福环玉同样是候选者，一旦选中，以福环玉的实力百分百会死在战场上。

　　两天的时间转眼即过，东区怎么也有千余人，千余人围在岛屿中间的场地上，看着台上衣着光鲜的主城引者。一个个不由得露出愤怒的神色。而他们中间的候选者则是无奈而惊恐。轻柔的海风带着树木的气息，可是吹到这里就变得有些凄凉。


第135章 不会飞行

　　主城引者笑道：“大家静一静，今天又是五年一度的荣誉之战抽签的日子。我想东区的候选者一定等不及了。其他的话我也就不多说了，现在就让我们举行抽签仪式，看看这次的幸运者到底是谁呢！”

　　主城引者走到随从早就准备好的玻璃罩旁，笑道：“女士优先，让我们先看看这次那位女子成为荣誉之战的勇者。”

　　随着折叠的纸片从玻璃罩中取出，在场的人几乎停止了心跳。他们知道只要主城引者念出名字，那么就意味着这人即将死亡。

　　主城引者笑道：“好了，东区第一名幸运者诞生了，她就是——杨轻烟！”

　　随着名字的念出，所有人的目光都投向了杨轻烟。看着吴一果眼中露出的不舍，杨轻烟有些木然的走上了台，而主城引者后面走出一名浓妆艳抹的中年妇人，伸手将杨轻烟拉着站在一旁。

　　主城引者笑道：“接下来就看看东区男士到底谁才是勇者了。”

　　纸张从玻璃罩中取出，福麟才的额头不由得溢出了冷汗。随着主城引者的话语，一个名字如炸弹般的响在他的耳中。福环玉，他的儿子。几十名候选者中居然真的抽中了他的儿子。

　　他看着福环玉惊恐的表情，不由得沉声道：“慢点走过去，记着一定要慢，等我回来！”

　　主城引者笑道：“有请我的勇者福环玉！”

　　看着福环玉慢腾腾的样子，主城引者笑道：“看来我们东区的男子都比较含蓄。不过不要紧，勇者有着特殊的优待，我们有时间等候。”

　　这边的节奏放缓，可是区府里面福麟才却焦急地对着忘我道：“我现在没有时间和你解释什么是荣誉之战，可是如果你要是不去的话，那么按照东区的规定，你必须要死。”

　　忘我笑道：“你这么急匆匆的来就是为了和我说这些？难道你真的就那么关心我的生死？”

　　福麟才急道：“我可不是关心你的生死，一直以来我都是按照规矩办事。可是这一次不同，不仅有人为你求情，并且我也不想看着我的儿子去送死。我实话告诉你，我儿子已经被抽中了，如果你不去的话，他只能死在荣誉战场上。”

　　忘我笑道：“我说你怎么会在意我的生死，原来你是关心你儿子的性命。可是我这个人就是不喜欢被人摆弄，你想要处死我就处死我吧。实力不济我也没有什么可说的。”

　　福麟才急道：“你就不要固执了，我现在可以告诉你，每次的荣誉之战我们东区的人没有一个能够活着。也就是说，只要荣誉之战开始，东区就必须会有人死。”

　　忘我笑道：“这个和我有什么关系？我不过是被你们抓来的。”

　　福麟才道：“谁说没有关系？如果真的没有关系你认为我会来求你吗？你知道是谁为你求情吗？”

　　忘我笑道：“如果猜得不错的话，应该就是剑无影了。”

　　福麟才点头道：“不光是剑无影，还有吴一果和杨轻烟。也是杨轻烟提议让你参加荣誉之战的，而现在杨轻烟同样被抽中了。我不过是不想你死了也不知道谁对你好。”

　　忘我脸色一沉道：“你说的是真的？”

　　福麟才沉声道：“这种事你出去看看就知道了，我有必要骗你吗？再说了，如果不是真的，你去了同样可以不参战的。”

　　忘我点头道：“好，我跟你去看看。如果不是，就算是处死我，我也不会去的。”

　　福环玉看着眼前的台阶，脚步始终不敢跨上去。他的实力同样跨过了第六道大坎。可是他的心力大部分都是利用墨晶和墨核提升的。也就是说他连同级的对手都打不过，一直以来都是在福麟才的庇护下长大的。

　　看着福环玉的样子，主城引者笑道：“都到跟前了，难道我们东区的勇者还要迟疑吗？”

　　福环玉颤抖的左脚刚刚跨上台阶，突然一个踉跄，整个身体摔倒在台阶上，让主城引者哈哈大笑。他道：“看来东区的勇者还挺有幽默感的，不过我们还是快点，主城已经为你们准备好了一切。”

　　主城引者刚伸出手想要扶起福环玉，就听到忘我走到跟前沉声道：“请问她也是被抽中之人吗？”

　　主城引者诧异地看着忘我，愕然道：“难道你刚才不在这里吗？她当然是选中的勇者，要不然怎么会在这里。”

　　忘我点头道：“很好，既然这样，我自愿成为勇者。”

　　主城引者笑道：“这样吗？看来又是一个富有传奇色彩的故事了。那好吧，请告诉我你的姓名，作为东区的勇者，你有必要让东区的人知道你的名字。”

　　忘我沉声道：“忘我！”

　　主城引者笑道：“好名字，看来你真的就是为荣誉之战而诞生的。就连名字都和荣誉之战的意境相同。”

　　他转身对着在场的众人道：“好了，现在让我们恭贺东区的两位勇者。希望你们能够用你们热情的掌声送他们离开。”

　　掌声响起，可是却没有什么愉悦欢快的气氛，反而显得十分的沉重。主城引者笑道：“好了，我们走吧！”

　　中年妇人挽着杨轻烟，缓缓地浮上天空，忘我看着双脚离地的主城引者，沉声道：“对不起，我不会飞行！”

　　主城引者“嘭”的一声落在台上，惊讶道：“什么？你不会飞行？那你怎么有资格成为候选者？”

　　忘我沉声道：“难道飞行也是候选者的条件之一吗？”

　　主城引者连忙道：“我不是这个意思，我是说只要跨越了第六重，就会领悟飞行的。你这个样子确实让人怀疑你有没有跨过第六重。”

　　忘我一步迈出，一拳打向了主城引者。悄无声息的拳头出击，吓得在场的众人惊讶地张大了嘴巴。主城引者代表的可是主城，如果因为忘我的攻击而得罪主城，那么以后东区的日子就更不好过了。

　　主城引者也没有想到忘我敢动手，不过等到忘我拳头就要临近的时候，他已经反应过来。身形如风般的一晃，好像整个人瞬间移动了一米多，跟着拳头就击打在忘我的拳头上。

　　“嘭”的一声，巨大的声响将台上的落叶和灰尘激荡得如漫天迷雾。两人谁也没有动，根本就不知道两人这一拳的结果如何。

　　忘我沉声道：“现在你还要怀疑吗？我就是不会飞行，我也不想让人带着我飞行，如果你没有办法，那就取消荣誉之战吧！”

　　忘我的话没等主城引者开口，就听到下面众人一个个惊恐的议论声。

　　“你怎么能够这么说话，你这是想要我们跟着你一起倒霉吗？”

　　“是啊，你怎么能够说取消荣誉之战。那只有主城大人才能决定的事。你这么做会让人大人处罚的。”

　　福麟才连忙道：“对不起，引者大人。忘我刚刚到东区，正好赶上荣誉之战。他什么都不知道，什么都不懂。还请引者不要将此事放在心上。”

　　主城引者被忘我一拳打得气血翻滚。等到气血平复之后，才冷声道：“很好，我引进了这么多年，还是头一次遇到你这样的勇者。你放心，荣誉之战不可能取消，我们会想办法送你去主城的。”

　　看到如此一幕，带着杨轻烟飞起的中年妇人也跟着落了下来。她好奇地看着忘我，笑道：“还真是有意思啊！突破了第六重，居然连飞行都不会。你可是西境这么多年来唯一的一个了。”

　　忘我没有说话，只是冷冷地看着主城引者。那个样子就像是一个懵懂少年，带着倔强的表情，就连主城引者都觉得有些好笑。

　　可是忘我的实力是真实的，而荣誉之战也势在必行。他沉声道：“好了，你在这里。我先回去安排船只，荣誉之战不能耽误！”

　　等到主城引者离开，福麟才带着三人回到了区府。他好像和中年妇人比较熟悉，笑道：“莫姑娘，这次怕是要辛苦你了。”

　　莫琬依笑道：“如果忘我不出来的话，你说这个我可以理解为你让我帮忙照顾你儿子。可是现在这话我该怎么理解？”

　　福麟才尴尬道：“我们东区在西境出了名的穷，莫小姐每次来都没有什么好招待的，难道连口头上的话都不能接受吗？”

　　莫琬依笑道：“这个就不必了。我是为主城办事，又不是为你们东区办事的。如果你要是有事的话还是去忙吧。正好我也想和两位勇者聊聊。”

　　虽然在区府，可是福麟才还是不敢得罪莫琬依，连忙堆笑离开。忘我沉声道：“我该怎么称呼你？莫姑娘？”

　　看着忘我眼中的疑惑，莫琬依笑道：“在西境，只要是没有结婚的女子都可以称为姑娘。虽然我的年纪不小了，可是我还没有嫁人。”

　　忘我点头道：“好吧，莫姑娘。现在有空，你可不可以跟我说说你刚刚提及的西境？又或者说什么是荣誉之战？再或者说说为什么这里叫东区？”


第136章 前往主城

　　莫琬依笑道：“你还真是有意思。不过看你的样子的确是刚来的，要不然你不会连这些常识都不知道。好吧，看在你长得还算俊俏的份上，我就告诉你吧！”

　　忘我连忙做出打住的手势，沉声道：“那还是算了。如果是因为这个，我想我是不会接受的。不知道就不知道吧！”

　　莫琬依发出悦耳的笑声，玉手掩口，笑得前俯后仰。她笑道：“看来方溪雬说的还真是不错。你们东区还真是挺含蓄的。不过这个我喜欢。你听不听没有关系，可是我还是要说的。只不过多说一点而已。”

　　她沉声道：“西境在迷失大陆的西边，基本上都是岛屿组成。原本这里也是迷失大陆的一部分。可是后来因为强者干涉大陆，闹得迷失大陆一片混乱。最终为了不破坏大陆，所有的强者就共同发誓不干涉迷失大陆的事情。这个也就是他们众所周知的西境盟誓。

　　西境的岛屿分布比较特殊，有点像众星拱月，四面的小岛中间有着一座最大的岛屿。那里也就是我们说的主城，而周边的四个岛屿正好依照东南西北方向排列，所以就有了东区、南区、西区和北区的说法。

　　而荣誉之战一直就存在，不过它的由来也只是传说了，谁也不知道是不是真的。据说当初海兽不断袭击迷失大陆，为了挽救大陆，在一名强者的带领下，和海兽展开了殊死搏斗。最终海兽被打败，可是那名强者也耗尽心力而死。荣誉之战就是为了纪念那位强者的。可是现在……”

　　忘我看着吞吞吐吐的莫琬依，沉声道：“现在怎么样？”

　　莫琬依叹道：“这个你们就不用知道了。对了，我还是和你们说说荣誉之战吧。这可是关系你们的性命。”

　　杨轻烟道：“我一直都在迷失大陆，对荣誉之战只是有所耳闻。不知道是不是真的只有一个人可以活着走出来？”

　　莫琬依点头道：“这是当然了。我亲眼看过四场荣誉之战，每一次都只有一个人活着走出来。所以你们想要活下去，就必须好好地请教方溪雬。”

　　忘我不解道：“为什么要请教他？”

　　莫琬依叹道：“这个也没有办法，除了他其他的人根本就不愿意教你们。谁让你们东区到现在都没有出现一个胜利者呢？”

　　杨轻烟点头道：“是的，据说东区已经有一百多年没有出现胜利者了。不过方溪雬为什么愿意教我们？”

　　莫琬依苦笑道：“这个我还真的不知道。方溪雬原本是主城的胜利者。主城的胜利者都是高高在上的，只要胜出的都会在主城有着很好的身份。可是方溪雬却是一个例外。他胜出之后拒绝了主城大人的一切赏赐，就如漂流者般，四处飘荡。这么多年别说家了，就是连个女人都没有。”

　　忘我沉声道：“为什么要让人教？难道这个荣誉之战凭借的不是自己的实力吗？”

　　莫琬依笑道：“你还真是天真。你以为荣誉之战是两个人之间的决斗吗？你知道荣誉之战的地点吗？死亡岛你知道吗？”

　　看着忘我连连摇头，莫琬依笑道：“你什么都不知道就自愿出战，看来你真的是活够了。”

　　杨轻烟道：“莫姑娘，你不要理他。你能和我说说死亡岛吗？”

　　莫琬依摇头道：“不能，因为我什么都不知道。你们想要知道什么就去问方溪雬。他是荣誉之战的胜利者。我想只要你们向他请教，他会告诉你们如何才能活下来。”

　　听到莫琬依的话，忘我刚想找个地方休息。就看到方溪雬走了进来。他沉声道：“好了，该走了。要不然真的就赶不上荣誉之战了。”

　　忘我沉声道：“赶不上就赶不上吧！”

　　杨轻烟叹道：“忘我，你不知道的时候能不能不说话。你可知道如果我们赶不上荣誉之战的话，整个东区都会受到处罚的。”

　　杨轻烟能够出现在东区，就说明她的实力同样突破了第六重。忘我从来不知道杨轻烟还有这样的实力，并且在这里，杨轻烟和迷失大陆的北雪帝国大帝有着太大的反差。忘我不仅难以适应，还有种被欺骗的感觉。

　　他冷冷地看了三人一眼，沉声道：“要走就快点。”

　　看着忘我走出区府，方溪雬突然笑道：“还真是一个有趣的小子。我想这次的荣誉之战有了他的加入或许会有趣得多。”

　　走到海边，一艘巨大的木船停靠在码头。整只船比之区府还要大，光是造船的巨木估计都要砍伐一片树林。并且忘我知道，这艘船的木材可是上上之选。不仅能够抵挡海水的侵蚀，还要十分的柔然，因为船帆就是树皮制作的。

　　莫琬依惊讶道：“这不是主城最大的海船吗？没想到你居然能够将这个带来。”

　　方溪雬笑道：“不是我有这个能力，而是主城的人都想看看这个突破第六重却不会飞行的人到底是个什么样子。”

　　莫琬依看着忘我笑道：“看来还是你的面子大！”

　　忘我冷声道：“我可不喜欢被人看！”

　　大船乘风破浪，波浪起伏的海水上，船身居然只有轻微的摇晃。就连坐在桌旁方溪雬端着的酒杯中的酒，都只是微微的摇晃。

　　杨轻烟缓缓的坐在方溪雬的跟前，柔声道：“引者大人，你能不能告诉我一些死亡岛的情况？”

　　方溪雬笑道：“当然，我来就是要告诉你们这些的。西境谁都知道死亡岛，可是只有胜利者才知道岛中的具体情况。死亡岛名副其实，那里不仅危机四伏，更有不少凶狠的猛兽。光是岛上的毒蛇就可以让人寸步难行。”

　　杨轻烟道：“那还怎么战斗？难道荣誉之战就是为了让我们去和那些猛兽战斗吗？”

　　方溪雬摇头道：“不是，荣誉之战说是战斗，其实不如说是主城统治者的一个策略，又或者说是一个游戏。”

　　杨轻烟不解道：“这是怎么说的？”

　　方溪雬沉声道：“这个你们不需要知道，你们只要知道主城的人想要看到的就是一个精彩的节目或是战斗。在死亡岛有一种晶石可以将你们的镜像反射到主城的镜塔上。也就是说你们就是在主城人的关注下战斗。”

　　杨轻烟道：“那不是成了表演？”

　　方溪雬点头道：“你可以这么理解。在那里你们不仅要应付其他区的勇者，还要应付岛上的猛兽。更重要的是你们要学会如何生存。”

　　杨轻烟迷惑道：“生存？难道还有其他的东西可以让我们失去生命？”

　　方溪雬点头道：“当然了，你们是空手去的。就连兵器都不准带。而在那里直到剩下最后一人才能离岛。有时候是一个月，有时候是半年。最长的一次是一年。那么长的时间里，你们必须学会如何生存。也就是说你们要知道哪些东西可以吃，在哪里可以找到水。要不然就算是没有其他区的勇者追杀你，你也会饿死在岛上。”

　　杨轻烟还是第一次听到荣誉之战的内幕，她惊骇道：“那我需要怎么做？”

　　方溪雬笑道：“我来就是告诉你这些的。不过看忘我的样子好像对这些没有什么兴趣啊？”

　　杨轻烟起身走到忘我的跟前，沉声道：“如果你还想好好地活着，就过去听听。”

　　淡漠的语气让忘我从心底生出一股怒气。他冷声道：“我忘了告诉你，我已经是个死人了。在进入东区的时候就已经死了。现在死在哪里没有什么区别。”

　　海船很大，方溪雬等人在船头，忘我转身就去了船尾。好像不想看到他们一样。其实他并不是不在乎生死。可是对于生存，他从小就知道怎么活下来。

　　前世的课本，迷失大陆的亲身体验，如果说和自然相争，在这个大陆估计没有几个能够和他相比。

　　躺在暖暖的甲板上，吹着海风，看着蔚蓝的天空，偶尔几只飞鸟从头顶飞过，留下一串清脆的叫声。忘我闭上眼，宛如一个游客享受着恬静自然的一切。

　　等到忘我感觉海船靠岸他才睁开了眼睛。而眼前的一幕却惊讶万分。仿佛他又回到了前世，并且他变成了巨星。眼前尽是欢舞尖叫的人群。他们将码头挤满，好像是等着签名一样。

　　莫琬依笑道：“这里就是主城了。对于每个勇者，主城的人都会十分的热情。”

　　她缓缓地走下船笑道：“有请我们这届东区的勇者！”

　　在众人的簇拥下，忘我等人进入了气势宏伟的主城。主城比之迷失大陆的帝都还要壮观。这里四通八达的几乎都是主街，两边的店铺摆满了琳琅满目的物品，浓郁的酒香飘扬在街道上，就连各种菜肴的香味也钻进了忘我的鼻子。

　　莫琬依笑道：“作为勇者，你们是这里最高贵的客人。在进入死亡岛之前，你们可以尽情的享受这里的一切。并且不用付钱！”

　　看着忘我转身朝着一家酒店走去，莫琬依伸手拉住忘我的手臂笑道：“等等，先举行了入城仪式再说！”


第137章 忘却痛苦

　　入城仪式就在主城最大的广场上，而广场中间竖立着一个光亮如镜的高塔，忘我暗道：“这个恐怕就是方溪雬所说的镜塔了。难道我要去做演员？”

　　镜塔的后边有着一圈石桌，一名面色威严的老者笔直的站在镜塔前面，而在他的身侧站着十多人。他们的服饰和之前赫连兄弟的服饰差不多。可是不同的是，他们的颜色是金色，金色的太阳。

　　莫琬依低声道：“他就是主城大人——虞鹰飞。”

　　随着虞鹰飞双手落下，刚刚还嘈杂的众人顿时安静了下来。他朗声道：“很高兴荣誉之战再次举行。为了纪念我们的前辈，希望各位勇者都能有出色的表现。有请我们各区的勇者出场！”

　　站在虞鹰飞身边的一名中年人沉声道：“首先是主城的勇者，他们是虞腾欢和蓝自香。”

　　看着一男一女趾高气扬的在广场走动，摇晃着手臂。忘我暗道：“怎么搞得像是走T台般，难道在这里还有追星族？”

　　随着两人走动，又是一男一女走进了广场。中年人大声道：“他们是南区的李广池和戚福翠。”

　　跟着两人同样的绕着广场走了一圈，后面就是西区的黄荡刃和秦淮乐，北区的朱谷浪和常溪水。轮到忘我和杨轻烟的时候，杨轻烟想要拉着忘我走动，可是忘我就是一动不动的站在原地。惹得周边的人不断的尖叫。

　　对于忘我的举动虞鹰飞好像没有看见一样，笑道：“看来我们的勇者都已经做好了准备。既然这样我也不多说了，让我们的勇者好好的享受这三天的逍遥，第四天一早，海船就会将我们的勇者送往死亡岛。”

　　一阵阵欢呼让忘我怀疑自己是进入了演唱会现场，他转身就离开了广场，径自朝着酒店走去。想要开口的莫琬依只能摇头带着杨轻烟和方溪雬进入了一家客店。

　　像忘我这样的举动，主城的人不是没有见过。并且见过的还不是一次。那些被选中的勇者知道自己难以活命，他们就会抓紧时间在这三天里尽情的放纵和发泄。不管他们做什么事，这三天里，都没有人敢找他们麻烦。除非有人想不开，想要替代他们去死亡岛。

　　忘我一进入酒店，就有人自主的让出了座位。而掌柜的什么都没有说，伙计就忙着将美味的佳肴送上了桌。只要桌子还有空余的地方，菜就不会停下来。

　　忘我欣然的接受这一切。边吃边喝，等到酒饱饭足才离开了酒店。而在此之前，酒店里没有一丝声响，就连周边酒客喝酒的声音都听不到。

　　此时已经是黑夜，零星的烛火从房屋里透出，发出柔和的光芒。大街上好像瞬间变得宁静，长长的大街看不到一个人。

　　忘我独自走在大街上，感受着周边陌生的一切。一件事接着一件事，让他好像难以停歇。现在终于有时间好好的静一静了。他想去海边坐坐，那是他前世比较向往的一种生活。

　　没事钓鱼、晒太阳、洗澡、冲浪。安静的时候可以看着大海，吹着海风。就在忘我想象着美好一切的时候，手臂突然被人拉住了。

　　虽然忘我在迷失大陆是绝对的强者。可是在这里，不管是在东区还是在主城，他的实力再普通不过了。西境最低的门槛就是突破第六重，而忘我则是刚刚好。

　　他转头看着黑暗中拉住自己的女子，不解道：“你干什么？”

　　女子低着头道：“我知道你是勇者，我也知道你对自己没有信心。我听她们说，每次荣誉之战都会有勇者放纵自己。所以……”

　　忘我听着女子越来越低的声音，不解道：“所以什么？”

　　女子咬了咬牙，好像放开了一切般，沉声道：“所以我可以给你想要的，不过你也要给我所需要的。”

　　女子看忘我依旧难以理解的表情，伸手拉着忘我的手臂，将忘我的右手放在了她的胸上。挺拔的峰峦刚好被忘我一手盖住。感受着手中传来的感觉，忘我点头道：“我明白了！”

　　就在女子以为忘我会跟她进入房屋的时候，忘我却将身上的钱全部拿来出来。将钱放在女子的手上，忘我沉声道：“我想你要的是这个。”

　　女子点头道：“谢谢你，你放心，你让我怎么做我就怎么做，绝对让你满意的。”

　　忘我点头道：“很好，拿着钱，关上门，躺上床，然后睡觉！”

　　女子连连点头，走进屋子对着忘我道：“进来啊！”

　　忘我沉声道：“我有说过我要进去吗？”

　　看着忘我转身离开，女子眼中露出茫然的神色。她快步的冲到忘我的跟前，急道：“我不是讨饭的，如果你不去，这钱我不能要。”

　　忘我看着女子虽然将钱送到了他的跟前，可是五指却没有松开。他沉声道：“你真的很想要？”

　　女子连连点头，却不说话。忘我沉声道：“那好，我跟你进去！”

　　床是木床，说不上宽敞，正好可以让女子和忘我躺上。忘我看着女子瞪着眼睛看着他，他沉声道：“拿了钱，那么你应该照我的话去做。”

　　女子点头道：“我知道了，你想怎么都没有关系！”

　　她快速地将身上的衣服脱光，躺在了忘我的身边。忘我虽然接触的女子不多，可是从旁边女子身上发出的香气就知道这个女子不是风尘中人。他什么都没有说，什么都没有动。就那么躺着。

　　不是他真的想要对女子做什么，而是他想要以此来忘却杨轻烟。在迷失大陆，他一度将杨轻烟当成了心中的最爱。正如初恋般那么的疯狂。可是到了东区，他发现一切都变了。地方变了，人好像也变了。那种如失恋般的疼痛让他想要将杨轻烟忘却。

　　身在黑暗之中，好像身边的女子就是杨轻烟。他心道：“如果今夜能够忍住不触碰一次，那么就让她彻底从我的心中消失吧。”

　　相思是煎熬，忘却更是痛苦。一指之隔的距离在忘我的眼中逐渐成了天涯海角。他在心力不断地告诫自己，“她心中没有你，他不过是想你帮她脱离大帝的束缚。她有她自己的生活，你也有自己的路。不要将自己丢进无尽的痛苦里。”

　　一夜未睡，忘我自己也不知道这句话重复了多少遍。痛苦虽然没有减少，可是对于之前的那种渴望却淡了许多。

　　女子看着双眼迷离的忘我，开口道：“你怎么了？是不是昨夜我哪里让你不满意了？如果有的话我可以改的。昨夜我睡得实在太沉了。”

　　忘我沉声道：“不，你做得很好。我很满意！”

　　看着忘我起身，女子愕然道：“你穿着衣服睡的？”

　　忘我沉声道：“有什么不可以？”

　　女子连忙道：“没有什么，我就是好奇。对了，每次荣誉之战都会开赌的，我想买你是胜利者。”

　　忘我沉声道：“你不需要和我说什么，我们只是进行了一次交易。现在交易结束了，我也该走了！”

　　看着女子起身，那一丝不挂的身体完全呈现在忘我眼前。她急忙道：“我叫……”

　　忘我沉声喝道：“够了，我不想知道你是谁？我和你没有任何关系，更不会因为昨夜而改变什么。”

　　看着忘我随手关上的屋门。女子自语道：“难道你以为我真的睡着了吗？难道你以为你说了一个晚上我还能睡得着？你虽然不想知道我叫什么，可是我会一直记着你叫什么。如果你没有回来，我会拿这些钱给你立个碑。”

　　走进莫琬依所在的客店，刚进入房间就听到莫琬依道：“你可算是回来了，要不是知道你不会飞行，我还以为你离开主城了呢？”

　　忘我没有说话，走进房间，刚要关上房门，就看到杨轻烟双手按在了房门上。她轻声道：“我觉得我们应该好好地谈谈。”

　　忘我沉声道：“对不起，我很累。我想休息了！”

　　不等杨轻烟开口，一旁的方溪雬笑道：“你当然累了。一夜未归除了找女人不会再有别的。看你这个样子恐怕还不是一个女人。”

　　忘我不想理会方溪雬，也不关门就躺在了床上。一夜未眠，加上他承受煎熬，他确实感到有些累了。

　　看着紧闭双眼的忘我，方溪雬笑道：“小子，不要说我没有提醒你。现在找女人可不是什么好事。不说是对体力有消耗，更重要的是一旦这两天你习惯了，那么上了死亡岛你怕是挺不过五天。”

　　杨轻烟道：“忘我，我们都是从东区出来的。不管最后是不是非要剩下一人，至少前面我们要联手的，你这个样子我们还怎么联手？”

　　忘我沉声道：“那你去找别人吧，对了，如果没有事的话请不要打扰我睡觉。”

　　回到房间，莫琬依叹道：“看来这次东区怕是不会有什么改变了。”

　　看到杨轻烟紧蹙的双眉，莫琬依连忙道：“对不起，我说的不是你。可是他那个样子至少东区已经失去了一半的希望。”


第138章 进死亡岛

　　方溪雬沉声道：“说的是谁都没有关系。按照以前的惯例。进入死亡岛之后，每个区的两个人都是联手的。因为除了这样他们不相信任何人。忘我现在这个样子，东区只怕要你一个人面对了。想要成为胜利者，机会很小。”

　　杨轻烟沉声道：“好了，我知道了。我想一个人静一静！”

　　两人走出房间，莫琬依道：“你说他们到底是什么关系？既然忘我是自愿的，唯一的解释就是他想保护杨轻烟。可是现在这个样子又不像。真是让人弄不懂。”

　　方溪雬笑道：“弄不懂不是更好，这样才有意思。如果没有意思，你想主城大人会高兴吗？”

　　后面的两天，忘我不是去喝酒就是在房间睡觉，好像真的是死了心般。只要杨轻烟没事就找方溪雬讨教。随着一声尖锐的呼啸在主城响起，莫琬依沉声道：“好了，你们该走了！”

　　走出客店，方溪雬脸色沉重的对着杨轻烟道：“这次你们要小心了。我刚才打探过了，除了忘我之外，这几天所有的勇者都在加强练习。看来这次的荣誉之战将是一场苦战！”

　　杨轻烟点头道：“谢谢你！”

　　方溪雬叹道：“我能够帮你们的就这么多，最后说一句，小心主城的勇者。他们是专门为了荣誉之战而存在的。”

　　巨大的海船停在码头，周边积聚着很多人。在众人的目光下，忘我跟着其他的勇者一起登上了海船。海船刚刚离开，中央广场的镜塔上就出现了海船的镜像。

　　船上各区的勇者都有着自己的房间，而同区的两名勇者彼此相邻。迫于荣誉之战的压力，即使在船上，这些勇者也没有放弃练习。只有忘我例外，他不仅没有练习，而且也不回房间，一天到晚的就躺在甲板上，好像甲板上比任何地方都舒服。就连吃饭都在甲板上。

　　这次随船而来的除了船上的工作人员之外，还有一名主城的人，忘我虽然不知道他叫什么，在主城什么身份，可是他却在广场上见过他。而且入城仪式就是他主持的。

　　中年人笑道：“看来你还真的做好了死亡的准备啊，其他勇者都忙着练习，好像你什么都不在乎一样。”

　　忘我沉声道：“我在乎就有用吗？”

　　中年人愕然道：“好像没有。”

　　忘我笑道：“那就是了，既然没有用，那又何必去管那些。活着不容易，能活一天就要好好的享受一天。”

　　中年人笑道：“你这话虽然比较消极，可是却又合情合理。不过你的享受就要结束了，前面就是死亡岛了。”

　　忘我起身看去，只见一座三四个城池大小的小岛如浮萍般的飘在大海之上，周边没有任何岛屿。如同一个孤儿，面对的只有孤独和冷寂。

　　中年人道：“勇者们，都准备好了。升空，按照各区的方位站好，看着我的手势进岛！”

　　除了忘我之外，其他的勇者一个个凌空飞起，各区站在各区的方位上空，等待着中年人的命令。

　　中年人看着忘我笑道：“以前都是一起进岛的，这次因为你怕是不一样了。海船无法靠近死亡岛，你可有什么办法过去？”

　　忘我笑道：“怎么了？送死还要我自己想办法？既然这样，你直接将我扔到海里得了。”

　　话音刚落，就是“扑通”一声，忘我像是石头般的被中年人给丢到了海里。不过距离死亡岛倒是不远。

　　中年人笑道：“这可是你自己的主意，好了，开始吧！”

　　随着中年人的手势，所有的勇者进入了死亡岛。忘我将头伸出海面，大叫道：“你真的将我扔到海里啊！我不会游泳啊！”

　　可是中年人像是没有听到一样，海船就在忘我的眼中逐渐离开了。忘我骂道：“真是没有人性啊，这不就是谋杀吗！”

　　忘我带着怒气朝着死亡岛游去，空中的杨轻烟犹豫片刻，最终还是先行进入了死亡岛。

　　忘我刚刚游到岸边，没等上岸。波涛起伏的海面突然冒出一道巨大的水浪，跟着一个如岩石般表皮的怪鱼急速的朝他冲来。

　　怪鱼的身体细长，可是它那长长的嘴巴张开，足以将忘我整个人给吞下去。两边尖锐的牙齿，让忘我想也不想的朝着岸上冲去。忘我刚刚上岸，怪鱼就狠狠的撞上了岸边的岩石。

　　随着一块岩石在怪鱼的撞击下裂开，忘我愕然道：“厉害啊，石头都撞开了，嘴巴居然没有事。看来想要杀死它还真不是一件容易的事。”

　　忘我不想和这些畜生无畏的纠缠，拨开半人高的杂草，缓缓地朝着树林里走去。树林十分的密集，更麻烦的是，这些树木之间还有着很多蔓藤。粗如手臂的蔓藤到处缠绕，整个树林就像是一个迷宫。

　　忘我伏下身体缓缓的超前走动，他并没有急着找驻地，在他的眼中，在这里还不知道要待多久。现在最重要的就是寻找食物和水。

　　周边不时的有动物跑过，可是忘我一见到动物就纹丝不动，就连心跳和呼吸都停止下来。和死人没有什么区别。而周边的动物也当忘我不存在。

　　有着挪动内腹的能力，忘我想要短时间内控制呼吸和心跳还是可以做到的。就在他不断的超前移动之时，一声吼叫冲前方传来。

　　忘我暗道：“难道有勇者遭到了攻击？”

　　忘我和蓝豹王相处的时间不短。他大致能够判断出猛兽的叫声。而这个声吼叫明显就是在示警，有着威胁的意思。

　　在忘我的心中，岛上所有人的生死都和他没有关系，即使杨轻烟，他也不想再看到她。他不想一夜煎熬换来的淡然再起波澜。

　　就在他犹豫是不是要上前的时候，一声鸣叫跟着响起。鸣叫带着气愤和坚决，好像不肯退步的样子。忘我好奇道：“刚来就遇到了战争。看来这里的原住民也不和睦啊！”

　　他缓缓的潜伏到前面，只见一头头有独角，满身鳞甲的猛兽再次发出怒吼。独角猛兽壮如牯牛，四肢倒是和青狮差不多，一条粗壮的尾巴不停的摆动着。

　　在独角猛兽的对面，站立着一只白鹤。白鹤有着一米多高，全身没有一根杂毛。颀长的脖子，长长的尖嘴，一双赤红的眼睛，样子足以迷倒迷失大陆所有的女性。

　　如果白鹤站在枝头绝对是一副完美的画卷，可是大煞风景的是，白鹤的利爪下居然是一条手臂粗的青蛇。青蛇的七寸被利爪死死的抓住，身体到处流淌着鲜血。浑身瘫在地上，没有丝毫的动作。

　　显然白鹤已经杀死了青蛇，而经历过激战的白鹤显然有些势弱。要不然独角猛兽也不会不断的怒吼了。

　　忘我笑道：“前世都说白鹤通灵，怎么这头白鹤看起来倒是有点傻啊！青蛇这么大，又吃不完，犯得着和独角猛兽死拼吗？”

　　就在忘我低语之际，独角猛兽似乎等得不耐烦了，飞快地冲向了白鹤。沉重的身体，跑动起来，忘我感觉地面都在晃动。伸出的利爪，张开的血盆大口，一副要将白鹤给吃掉的样子。

　　白鹤发出一声清脆的长鸣，展开双翅飞起，就连青蛇也被白鹤的双爪给抓了起来。长长的尖嘴快速的朝着独角猛兽啄了过去，可是在独角猛兽厚厚的鳞甲下，没有留下任何伤痕。

　　暴怒的独角猛兽猛然窜起，一头撞向白鹤的腹部。白鹤拍打着双翅想要闪避，可是它似乎忘记了这里是树林，展开的双翅怎么也有两三米长，身形闪避自然而然的就和周边的树枝蔓藤碰到了一起。

　　几根羽毛随着独角猛兽的攻击从空中飘了下来，白鹤忍不住发出一声痛苦的悲鸣。可是在它双爪下的青蛇却死活都没有松开。

　　忘我叹道：“这还真的是人为财死鸟为食亡啊，都这样了，还死死的抓着青蛇干什么。”

　　可惜白鹤不是人，不明白忘我说的是什么。那一双赤红的眼睛警惕地看着独角猛兽，好像准备随时冲过去。

　　看着头上的天空，忘我笑道：“谁说这些东西蠢了，我看它们不比人笨。原来独角猛兽将那边通向天空最大的地方给占住了。要不然它还真的奈何不了白鹤。”

　　旁若无人的忘我不时的自语，让独角猛兽将目光投向了他的身上。好像白鹤和青蛇对他的诱惑在逐渐降低。而一旁的白鹤似乎也发现了独角猛兽的变化。抓住青蛇缓缓的拍打着双翅，朝一侧挪动着。

　　忘我笑道：“怎么了？看上我了？”

　　他指了指白鹤，笑道：“我说你也太没有良心了。我就是一个看戏的，你怎么能够将我牵扯进来呢？”

　　独角猛兽怎么会明白忘我说的是什么，张开的血盆大口流着大片的哈喇子，就像是一条条丝线一直垂落到地上。好像忘我已经是它的口中之物。

　　看着独角猛兽快速的朝自己这边冲来，忘我笑道：“这种事怎么可以让给我一个人呢？还是大家一起来比较好玩。”


第139章 小三插足

　　忘我不等独角猛兽到来，快速的朝着白鹤冲了过去。而追击忘我的独角猛兽自然而然的转变路线。原本的对战变成了三方的追逐。

　　忘我的动作引起了白鹤的鸣叫，它双翅连振，朝着忘我飞快的啄了过去。好像忘我将战火牵扯到它这个不相干的鹤身上一样。

　　忘我笑道：“都说你没有良心了。现在居然朝我攻击了。你以为我真的比那头畜生好欺负吗？”

　　一拳挥出，空中仿佛响起一声炸雷。吓得白鹤还没接近连忙飞了起来。盘旋在忘我的头上，就是不敢落下。而独角猛兽似乎也知道了忘我的厉害。追击骤然停止，双眼死死地盯着忘我，好像在寻找合适的攻击机会。

　　看到独角猛兽和白鹤都停了下来，忘我靠在一棵大树上，笑道：“不错，都挺聪明的。如果你们哪个想要和我做朋友的话，我可以和它联手对方另外一个。”

　　随着忘我不断的比划手势，白鹤和独角猛兽的眼中都闪过了一丝疑惑。一方面是忘我的手势它们不是很明白，另一方面是忘我的意思它们多多少少有点了解。

　　忘我和蓝豹王的时间不短，大概知道怎么和动物沟通。就像是一个半吊子的翻译，虽然翻译的不是很清楚，但是总算能够让人明白他的大概意思。

　　看着白鹤和独角猛兽都迟疑不定，忘我笑道：“看不出你们和人一样，疑心病挺重的。既然这样那就都在这里等着吧。这里的猛兽应该不少，要是再有其他猛兽过来，我可改变主意了。到时候不要说是食物了，就是你们的小命能不能保住都是问题。”

　　看着忘我的比划，独角猛兽首先发出了怒吼，好像气恼忘我的威胁一样。而一旁的白鹤却死死的抓住青蛇不断地挪动着。不时的用长长的尖嘴朝着青蛇身上啄去，好像想趁机多吃点。

　　忘我笑道：“看来你们是不相信我的话啊，既然这样那我就不陪你们玩了。我看我的戏，你们打你们的。”忘我快速地爬上大树，依靠在一根枝杈上不再理会白鹤和独角猛兽。

　　忘我的实力让独角猛兽感到了威胁，现在忘我又上了树。它的目光不由得又从忘我的身上转移到了白鹤的身上。

　　白鹤不断的发出鸣叫，好像是示威，又像是在说忘我的卑鄙。就在独角猛兽前爪不断划动，想要发起攻击的时候。一只金丝雀般的小鸟旁若无人的落在白鹤的身边，径自朝着青蛇身上啄去。

　　小鸟体型很小，和喜鹊的身形差不多。遍体都是蓝色的羽毛。只有一双眼睛带着绿色的光芒。就连它的嘴巴和爪子都是蓝色的。

　　看着小蓝鸟啄食，身侧的白鹤快速的刺出尖嘴。可是小蓝鸟好像感觉不到危险一样，跳动着避开了尖嘴，一直不断的啄食着。

　　在白鹤和独角猛兽的眼中，青蛇早就是它们的食物，现在这只小蓝鸟的到来无疑是对它们的挑衅。白鹤首先抓起青蛇飞了起来，而独角猛兽也快速的冲了过去。

　　看着小蓝鸟的体型，忘我笑道：“人家大块头抢食物，你个小不点跑来凑什么热闹。只要它们随便拍到你，你的小命都完了。”

　　然而原本在忘我眼中脆弱的小蓝鸟，好像根本就没有将独角猛兽的攻击放在眼里。它震动翅膀，在树林里乱飞，独角猛兽就是拿它没有办法。

　　最让独角猛兽和白鹤气愤的是，小蓝鸟不仅不走，飞舞中居然又落在了青蛇的身上。小蓝鸟的速度和灵活倒是没有让忘我意外。如果连这个都没有的话，它也不会过来抢食。让忘我惊讶的是小蓝鸟那看似脆弱的细爪，居然轻易的刺入青蛇的身体。

　　青蛇虽然已经死亡，可是它的鳞甲就是白鹤的尖嘴想要刺入也要费上一番力气。可是它却轻易的刺了进去。并且它的嘴巴好像更为锋利，只要落下，青蛇的鳞甲就会出现一个小孔。就像是金刚钻般，直接扎入里面进行觅食。看它的样子，好像对青蛇的肉不怎么敢兴趣，反而对青蛇的血液情有独钟。

　　毫无掩饰的挑衅让白鹤和独角猛兽同时发出吼叫，白鹤首先丢下了青蛇，朝着小蓝鸟发起了攻击。而随着青蛇落下的小蓝鸟，还没等飞起，独角猛兽就冲了过去。

　　一个在天上，一个在地上，组成了天罗地网。小蓝鸟直到此刻才意识到危险，它发出惊恐的鸣叫，不断地在攻击下闪避着。可是让忘我不解的是，小蓝鸟明明有机会逃走，可是它却拼命的在这里纠缠，没有丝毫离去的样子。

　　白鹤的双翅遮挡了小蓝鸟大部分的闪避路线，而只要小蓝鸟稍有迟缓，独角猛兽就会窜起发出致命的一击。那张开的血盆大口，只要命中，小蓝鸟只能给独角猛兽打个牙祭。

　　忘我笑道：“这算不算第三者插足？你也算是小三了。”

　　不断的闪避之间，小蓝鸟惊恐中被凌乱的蔓藤挡了一下，虽然避开了独角猛兽的致命一击，可是还是被独角猛兽扭头砸中，而此时的白鹤利爪快速的朝着小蓝鸟抓了过去。

　　巨大的利爪眼看就要落在小蓝鸟的身上，忘我突然挥出了拳头。巨大的气爆声将白鹤吓走，小蓝鸟直到此刻才发现忘我的存在。

　　它没有丝毫惧怕的落在忘我的肩头，不断发出痛苦的鸣叫。白鹤和独角猛兽的联合攻击，让忘我仿佛看到了自己一样。来到这个大陆，忘我就是一个外来客，一开始就受到三殿和南沙帝国的攻击，就如同被白鹤和独角猛兽攻击的小蓝鸟一样。

　　之前对白鹤的好感荡然无存，好像他和小蓝鸟原来就是朋友。他对着小蓝鸟比划着，笑道：“看来你和我一样，都是让人看不顺眼。就冲这个，今天我就帮你！”

　　忘我一跃而下，快速的朝着独角猛兽冲了过去。人还没到，拳头就打了出去。或许是因为这次忘我的拳头没有气爆声，独角猛兽直接朝着忘我冲了过去。

　　那尖锐的独角狠狠地朝着忘我的拳头撞去，忘我冷声道：“你还真的当我好欺负。”

　　手臂微微下沉，拳头狠狠地打在独角猛兽的大嘴上，强劲的心力在拳头落下的瞬间，如炮弹般的炸开。即使独角猛兽的嘴角很硬，可是在忘我的凶狠攻击下还是发出了痛苦的吼叫。

　　一拳之威让独角猛兽再也不敢轻举妄动。而看到便宜的白鹤快速的朝着忘我啄去。忘我右腿微弯，猛然用力，身体如箭般的窜出。一拳打向了白鹤的腹部。

　　忘我虽然不会飞行，可是凭借他的速度和爆发力，白鹤想要及时闪避显然不可能。它虽然避开了身体，可是那展开的双翅却难以闪避，一声闷响，拳头狠狠的击打在白鹤的右翅上。

　　强大的冲击力让天空再次飘落几根白羽。看着白鹤有些惊恐和痛苦的样子，忘我沉声道：“快走，要不然我真的会杀了你！”

　　白鹤不舍的看了看地上的青蛇，不甘的发出一声长鸣，展开翅膀朝着原本独角猛兽，而现在忘我占据的位置上空飞了出去。在树林的上空盘旋几圈之后消失无踪。

　　独角猛兽显然没有白鹤那么明智，它馋涎欲滴的看着一侧的青蛇，快速的朝着忘我扑了过去。尖锐的利爪带着丝丝寒风。

　　忘我冷声道：“还是真是畜生，给你机会都不要。”

　　他身形一侧，挥拳打了过去。拳头落在独角猛兽的后背上发出沉闷的声响。就像是铁锤轰击钢板一样，虽然忘我的拳头被弹起，可是独角猛兽的身体也跟着往下一沉。地面在独角猛兽的沉重压力下留下四个深深的爪印。

　　不等独角猛兽转头，忘我就挥出了无数拳。在这个大陆，到现在为止，也就拳无风的出拳速度比忘我快。并且拳无风还不是真的出拳快，而是攻击快。

　　独角猛兽来不及反应就被忘我如大鼓般的敲打。树林中顿时响起连续的闷雷声。要不是独角猛兽的皮够厚，忘我这一连串的攻击，足以将独角猛兽打散架。

　　看着痛苦逃开的独角猛兽，忘我喝道：“滚，再让我看见你，打得比这次还重！”

　　痛苦终于让独角猛兽失去了对食物的兴趣，仰首发出一声警告般的吼叫，缓缓地朝树林深处走去。

　　忘我看着肩头的小蓝鸟，笑道：“好了，它们都走了。你可以去吃饭了！”

　　小蓝鸟展开双翅，利箭般的刺向了地上的青蛇，直接钻进了青蛇肚子。忘我只看到青蛇身体里一阵蠕动，跟着一道蓝光就射了出来。

　　看着再次站立在肩头的小蓝鸟，忘我诧异道：“就这么一下子，难道你就没事了？难道有什么东西可以治愈你的伤势？对了，怎么你在青蛇身体里面没有沾上一点血迹？”

　　小蓝鸟好像受到夸奖的小孩，昂起头发出一连串的鸣叫。可惜忘我根本就不知道它想要表达什么。他指了指天空，笑道：“好了，自己小心点。回家吧！”


第140章 百年小孩

　　小蓝鸟急速的冲上云霄，片刻之后再次飞回了忘我的肩头。一阵连续的鸣叫之后，耷拉着脑袋，一副无精打采的样子。忘我感受到小蓝鸟鸣叫中的无奈，不由得叹道：“难道你和我一样，连家都没有？”

　　听着小蓝鸟的鸣叫，忘我笑道：“好了，没有就没有吧。正好我们也可以结个伴。你这个朋友可比这个岛上的人还要可靠。”

　　小蓝鸟好像听懂了忘我的话，在忘我的头顶盘旋了几圈之后，尖锐的小嘴突然深深地刺在忘我的心田，吓得忘我大叫道：“干什么？刚刚还说你比其人人可靠，你居然偷袭我？”

　　就在忘我想要对小蓝鸟发动攻击之时，一道信息出现砸他的脑海。“哥哥，你不要骂小蓝，小蓝只想和哥哥说话。”

　　忘我愕然地看着从心田钻出的小蓝鸟，疑惑道：“是你在和我说话？”

　　小蓝鸟点了点头，跟着又是一道信息出现在忘我的脑海。“是的，哥哥。只有这样小蓝才能和哥哥说话。”

　　忘我迷惑地看着胸口留下的伤痕，不解道：“这是怎么回事？”

　　小蓝道：“这个小蓝也不知道，小蓝只知道这样就可以和哥哥说话了。小蓝真的好开心，在这里小蓝都没有机会说话，也没有同伴，没有朋友，小蓝好寂寞！”

　　忘我甩了甩头，自语道：“这难道是什么契约魔兽？可是不可能啊，这个大陆根本就没有什么魔兽的。”

　　小蓝道：“哥哥，小蓝可不是魔兽。小蓝是古兽！”

　　忘我道：“古兽？我怎么没有听说过？你知道古兽是什么意思吗？”

　　小蓝道：“不知道，反正小蓝知道自己是古兽。”

　　听着如孩童般的话语，忘我叹道：“小蓝，你多大了？怎么和小孩子一样，什么都不知道？”

　　小蓝突然发出一阵鸣叫，笑道：“哥哥真笨，小蓝快一百岁了，当然是小孩子！”

　　忘我惊声道：“什么？快一百岁了还是小孩子？”

　　小蓝道：“是啊，等我到了一百岁就是成年了。哥哥，一百岁很长吗？”

　　忘我苦笑道：“不长，你哥哥我还不知道能不能活到一百岁呢！”

　　小蓝道：“哥哥的命真短，可是这样的话，哥哥不是很快就不能和小蓝在一起了？”

　　忘我笑道：“你个小家伙，你这是诅咒你哥哥啊。对了，小蓝，你是男的还是女的？”

　　小蓝不解道：“什么是男的还是女的？”

　　忘我笑道：“我忘了你不懂这些，我是说你是雄性还是雌性？”

　　小蓝道：“哥哥真笨，小蓝当然是雌性了。要不然小蓝怎么会这么漂亮？”

　　忘我笑道：“难道雄性就不漂亮了？”

　　小蓝道：“当然了，它们都黑乎乎的，一点都不好看。”

　　忘我暗道：“我怎么搞得像是在拐卖儿童一样。不过现在还是先找到水源再说。”

　　他开口道：“小蓝，你知道哪里有水吗？”

　　小蓝道：“哥哥，你怎么这么笨。小岛的外面不都是水吗？”

　　忘我苦笑道：“我是说可以喝的水。”

　　小蓝道：“哥哥也不说清楚，这个小蓝当然知道了。要不然小蓝怎么活下来啊。我带哥哥去！”

　　穿过树林就是一片一人多高的灌木丛，不等忘我迈步，一条一米多长，宛如树枝的青蛇突然昂起了头。小蓝从忘我的肩头落下，发出一声鸣叫，跟着眼前的毒蛇急速的钻进了灌木丛。而灌木丛中传来了阵阵沙沙的响声，好像整个灌木丛都活动了起来。

　　忘我骇然道：“不是吧，难着这里面都是青蛇？”

　　看着小蓝小头微微的晃动，忘我道：“怎么青蛇看到你就跑呢？”

　　小蓝道：“这个有什么奇怪的。它们就是小蓝的食物啊。没有它们小蓝吃什么。其他的食物又不好吃。”

　　看着小蓝可爱的样子，忘我心道：“这话还好是你说的，要是人说的，别人一定以为他是神经病。”

　　有着小蓝在，忘我顺利的穿过了灌木丛。而就在灌木丛不远的地方有着一个小水潭。小水潭一侧是茂密的丛林，一侧是连绵的草地，对面的枯草有着一人高。不过看着稀疏的样子，好像是沼泽。至少忘我在那边看到的只是鸟类，而没有走兽。

　　在灌木丛的右侧，有着一座小山。奇怪的是，小山并不高，可是山顶却有着积雪。而小潭的水就是山上积雪融化而来的。

　　小潭周边不时的有猛兽和鸟类饮水，当然了，水中出现蛇也是再正常不过了。忘我掬了点水，喝了之后在小山下的一个缝隙处歇息了下来。不过他可不敢沉睡，虽然有着小蓝在，可是这个小家伙好像对危险没有什么感觉。忘我有时候想她是怎么长这么大的。

　　夜间不时的有吼叫和惊悚的叫声，可是这些和忘我都没有关系，他躺在枯草堆积的角落里闭目养神。而蹲在他胸口的小蓝耷拉着脑袋睡得和死猪一样。

　　天色刚亮，小蓝就飞上天空，不断的发出鸣叫。那个样子就像是顽皮的孩子。等到小蓝回来，忘我才开口道：“好了，现在我们该吃早饭了！”

　　小蓝道：“哥哥，小蓝刚才已经吃过了。”

　　忘我将小蓝托在掌心，用食指触碰着小蓝的头，笑道：“你还真没良心。昨晚我帮你守夜，你倒好，居然不顾哥哥自己先吃了。”

　　小蓝有些委屈道：“哥哥，这个真的不怪小蓝的。小蓝想带回来给哥哥吃的。可是小蓝没有那么大的力气。”

　　忘我好笑道：“是啊，小蓝对哥哥最好了。不过小蓝太小了，还是哥哥自己找吃的吧！”

　　小蓝道：“不用的，小蓝只吃了一点。小蓝带哥哥去吃就好了。”

　　忘我跟着小蓝，心中暗道：“还真是小家伙，把我当成她了。难道我也跟着她茹毛饮血啊。不过蛇肉倒是不错。”

　　就在忘我的驻地不远，一条一米多长的青蛇躺在地上。看着青蛇腹部的小孔，忘我笑道：“小蓝还真是厉害啊，一击毙命啊！”

　　小蓝不屑道：“它们都是食物，如果连食物都抓不住，小蓝早就饿死了。”

　　忘我提着青蛇回到驻地，将青蛇洗剥干净刚想生火，突然苦笑道：“什么狗屁荣誉之战，居然连火都不让带。看来只能做回古人了。”

　　小蓝迷惑地看着忘我拿着木棍不断的旋转，不解道：“哥哥，你在干什么？你怎么不吃饭？”

　　忘我笑道：“哥哥吃饭和你不一样，等一会哥哥做好了给你尝尝。”

　　钻木取火虽然很古老，可是在这个岛上却是唯一能够生火的办法。有着心力在，片刻火焰就从碎屑中燃起。忘我架起柴火，将青蛇放在火上烧烤。

　　随着不断的旋转，一阵浓郁的肉香飘出，就连小蓝都张开了小嘴，流出了哈喇子。小蓝道：“哥哥，好香啊！食物还可以这么做吗？”

　　看着小蓝迫不及待的样子，忘我笑道：“等烤好了再吃。”

　　肉色金黄，咬在嘴里滋滋冒油，虽然没有调料，可是光着这个，在小岛上已经算是难得的美味了。看着小蓝不停的啄食，忘我笑道：“别多吃，撑到了不好。”

　　小蓝道：“哥哥，这个太好吃了。以后小蓝就抓食物，哥哥做！”

　　忘我笑道：“呵呵，你将哥哥当初保姆了。不过只要你喜欢，哥哥就做。反正哥哥其他的也吃不惯。”

　　一人一鸟的镜像出现在主城广场的镜塔上，让所有人的目光几乎都聚集在了上面。虽说荣誉之战不是第一次了，可是这样的镜像他们还是第一次看到。

　　其实在死亡岛到处都有晶石可以反射镜像，只不过之前忘我在树林中的一幕他们没有在意而已。一般进入死亡岛之后的头一天都不会有什么大事。主要的是各区的勇者寻找食物、水源和合适的驻地。这是每个区勇者首先要做的一件事。

　　多少次的惯例，主城的人已经知道什么时间会有精彩的表演。可是忘我的出现让他们第一次全时刻地关注着镜塔。

　　方溪雬对着旁边的莫琬依笑道：“我说什么来的，有了这个小子，这次的荣誉之战会变得更加有趣。”

　　莫琬依点头道：“是啊，没想到他还能想到这个方法做饭。以前的勇者只知道找寻可以充饥的食物，可是熟食这还是第一次看到。”

　　方溪雬笑道：“你知道他取火用的是什么方法吗？”

　　莫琬依摇头道：“我没有见过。不是我的见识不够就是大陆上根本没有这种取火的方法。说不定是他自己想出来的。”

　　方溪雬笑道：“这个我倒是相信，我总觉得那小子有些怪异。”

　　就在主城所有人的目光积聚在忘我身上的时候，忘我的前面突然出现了一道靓丽而熟悉的身影。忘我看着有些狼狈和憔悴的杨轻烟，顺手将剩下的大半烤肉丢了过去。一句话都没有说，直接倒在了枯草上。

　　看到忘我没有丝毫交流的意思，杨轻烟有些黯然的转身而去。可是她并没有走远，而是在小山另一侧的草地上坐了下来。没有了以往矜持的模样，大口的将烤肉送到嘴里。


第141章 烤肉威力

　　小蓝转动着一双绿色的眼珠，道：“哥哥，你认识这个姐姐？”

　　忘我没有说话而是点点头，正在他想着如何面对杨轻烟的时候，一个带着妩媚的声音道：“哎呀，小兄弟。原来你还有这个能力。弄点给姐姐吃怎么样？”

　　忘我缓缓地抬头，只见一个打扮的花枝招展的女子正用一声水汪汪的大眼睛看着自己。她瓜子脸，柳叶眉，虽然无法和杨轻烟相比，可是在西境，至少在忘我见到过女人当中，也算是出类拔萃的。

　　女子的身边是一名男子，他手中拿着一根尖锐的木棍。不过这个木棍好像是前人留下的，被削得和长剑差不多。当然了，除了剑柄不像那么回事。

　　忘我当然认识两人，因为他们同样是这次荣誉之战的勇者。不过他们是主城的勇者，虞腾欢和蓝自香。而大部分的荣誉之战都是主城胜出，并且临走前方溪雬也曾说过，主城的勇者早就为荣誉之战准备着。

　　忘我沉默了片刻，突然笑道：“如果姐姐不怕蛇的话，那就自己抓来，我帮你姐姐烤就是了。”

　　蓝自香笑道：“既然敢来这里，还怕什么蛇。那就谢谢兄弟了。”

　　片刻之后蓝自香抓了一条一米多长的青蛇。忘我娴熟的洗剥干净后将蛇架在了火上。看着忘我认真的烤着蛇肉，蓝自香笑道：“每次荣誉之战，各区的人都是在一起的。为什么兄弟一个人呢？”

　　杨轻烟因为早到，所以被一侧的杂草遮挡，就连忘我都不知道她还在不在。忘我笑道：“这个说出来姐姐可不要笑话。因为我不会飞行，所以和我在一起不是多了一个负担。”

　　蓝自香笑道：“这么说的传言是真的了？”

　　忘我笑道：“什么传言？”

　　蓝自香笑道：“都说东区的忘我不会飞行，原本以为是鼓吹出来的，现在居然是真的。那传言说你为了杨轻烟而自愿参战的难道也是真的？”

　　忘我笑道：“姐姐也知道那是传言了。传言又怎么能够相信呢？你见过东区有胜利者吗？别说人家眼里根本就没有我，就算是有我，难道姐姐认为我会傻到为了一个对我毫无感觉的女人，枉送性命吗？”

　　忘我的话随风传到了草地中的杨轻烟耳中，她的脸色不由得闪过一丝痛苦的神情。可是片刻之后就消失不见。好像刚才的瞬间就是错觉一样。

　　蓝自香笑道：“这个倒是事实。对了，兄弟，你是不是常常做饭啊。姐姐可是被你的烤肉香气给引来的。”

　　忘我笑道：“我是孤儿，如果自己都不会弄吃的还不给饿死啊！”

　　看着手中逐渐焦黄的蛇肉，忘我递给蓝自香道：“好了，姐姐慢慢吃吧！”

　　蓝自香接过烤肉，轻轻咬了一口，笑道：“还真是不错。看来以后姐姐舍不得离开你了。”

　　忘我笑道：“姐姐这话还是不要乱说，要不然有人会不高兴的。反正我这次是不能活着离开了，如果因为这个连累姐姐不好过，那我就不过意了。”

　　蓝自香看着身旁面色冰冷的虞腾欢，笑道：“你看我这个记性，腾欢，来，我们一人一半。”

　　虞腾欢眼中闪过一丝狠厉，可是闻着香喷喷的烤肉，不由得快速的掩饰起来。他接过烤肉，一言不发的吃了起来。片刻之间烤肉就被吃得精光。

　　蓝自香意犹未尽道：“兄弟，能不能再帮姐姐烤一条。姐姐实在是太饿了。”

　　忘我看着咂嘴的两人，笑道：“姐姐，我给你烤肉是因为你认我这个兄弟。当然了，我帮姐姐烤好了，姐姐愿意给谁我管不到。可是不能因为姐姐要照顾别人，就让我一直忙活。”

　　蓝自香笑道：“兄弟，那怎样你才能帮姐姐烤呢？”

　　忘我笑道：“这个不可能！每次我只能帮姐姐烤一份，多了不行。就算是姐姐拿来的蛇再大，我也只会烤一份。”

　　忍耐已久的虞腾欢喝道：“忘我，你到底是什么意思？你信不信我现在就可以杀了你？”

　　忘我笑道：“我既然上了死亡岛就没有想过会活着。再说了，我就不信姐姐会眼睁睁的看着我被你杀死。姐姐，你说是不是？”

　　蓝自香伸出玉手搭在虞腾欢的肩头，笑道：“当然了，你是我兄弟吗？腾欢，大不了以后我们一人一半就是了。”

　　有趣的一幕传到镜塔，方溪雬笑道：“这个小子还真是有意思。居然用这个将主城的两位勇者给安抚了下来。从目前的形式看，至少在干掉别的区勇者之前，他们是不会对他动手的。”

　　莫琬依叹道：“可是这样又能怎么样呢？最后终究还是要反目的。”

　　方溪雬笑道：“这个是肯定的，可是到时候是主城的勇者和忘我反目，还是虞腾欢和忘我他们反目就不一定了。”

　　莫琬依摇头道：“这个几乎不可能，要知道虞腾欢可是主城大人的儿子。就算是蓝自香想要和忘我联手，也要想想回到主城之后的事情。”

　　方溪雬摇头道：“在死亡面前，还有几人能够想到以后的事。现在她不会做是因为她还没有感觉到危险。可是如果只剩下他们三人的时候，我想蓝自香说不定真的会和忘我联手的。至少在我看来，对付忘我要比对方虞腾欢容易些。”

　　主城勇者和其他区勇者联手不是没有的事，以前也经常发生。不过他们最多的就是和南区、北区的人联手。而和东区、西区联手几乎从来没有发生过。意外的一幕让主城的人将更多的目光停留在了忘我的身上。

　　好像这个不会飞行的人，总是能够做出一些不可思议的事情。而作为观赏者，他们最喜欢看到的也是这样。如果一个故事平铺直叙，没有丝毫的悬念就没有精彩可言。忘我的出现，让主城的人似乎已经看到一个精彩的故事。而更让人惊讶的是，主城最大的赌坊里，忘我胜出的赔率居然从一赔十降低到了一赔五。

　　就在大街的尽头，一名遮掩着面巾的女子双眼紧紧地盯着远方镜塔中的忘我。嘴中低语道：“你到底是个怎样的人呢？”

　　忘我不知道此刻他已经牵动整个主城人的心。他躺在枯草上酣睡，好像在一侧的蓝自香和虞腾欢就是他的朋友，帮他守护的人一样。而小蓝就那么蹲在忘我的胸口，一人一鸟就像是不懂事的孩子，外面的危机好像和他们没有任何关系。

　　就在他们睡得正酣的时候，一阵打斗声从树林那边传来。虞腾欢看了看蓝自香，径自朝着树林走去。蓝自香看了看忘我，起身跟了上去。

　　两人走后，杨轻烟轻轻地走到忘我的跟前，将忘我推醒道：“忘我，你不能和他们在一起，那样会很危险的。他们迟早都会杀了你。”

　　忘我冷声道：“这个有什么关系？在我来东区的时候不是已经死过一次了？”

　　杨轻烟急忙道：“忘我，你难道就不可以听我一次吗？至少我们是一个区的，至少我们还是朋友。”

　　朋友，多么让忘我心碎的词语。当初付雨夜等人就是因为这两个字让他心伤。而后，独孤也是因为这里两个字让他无奈，现在杨轻烟又提及了这两个字。忘我冷声道：“我们是一个区的，可是最后还是会死一个。至于朋友，你认为我们还是朋友吗？”

　　杨轻烟道：“我知道你看不惯我的做法，可是不管怎么样我都不会害你的。既然你不愿意，那你自己多加小心！”

　　想着杨轻烟的话，忘我再也没有心情睡觉。他带着小蓝，缓缓地朝着打斗声走去。

　　树林里，独角猛兽对着一男一女拼命地冲击着。而让忘我惊讶的是，这次独角猛兽居然不是一头，而是两头。跑动的身体，让地面不断的发生颤抖。

　　和独角猛兽厮杀的一男一女正是南区的李广池和戚福翠。两人赤手空拳根本无法给独角猛兽带来伤害。李广池虽然出拳很猛，可是拳头很难打中独角猛兽，好像他的速度比之独角猛兽还不如。而戚福翠倒是能够打中独角猛兽，可是她的力道却让忘我无语。

　　看着忘我沉思，蓝自香笑道：“兄弟也来了？”

　　忘我点头道：“这么吵还怎么睡？不过他们两人的实力好像不怎么样啊？”

　　蓝自香笑道：“这个兄弟可就说错了。这次的荣誉之战，除了兄弟之外，其他的勇者的实力可都不弱。说起来这次荣誉之战算是有史以来总体实力最强的一次了。别看他们无法击杀这两个畜生。那是因为他们手中没有兵器。”

　　忘我愕然道：“兵器？难道在死亡岛上的勇者都要兵器才能发挥出实力吗？”

　　蓝自香笑道：“当然了，在西境，所有人都是使用兵器的。虽然不一定是使用长剑，可是没有兵器的人还从来没有见过。你为姐姐做饭没有白做吧，以后不懂的可以问姐姐。不过你做饭的时候可以适当的增加点。”


第142章 暗中使坏

　　忘我笑道：“这个很合理，我可以考虑。不过姐姐不打算帮他们吗？”

　　蓝自香笑道：“这个我可做不了主，在这里我可是要听腾欢的。”

　　忘我笑道：“姐姐这么说，不会是想告诉我，他是姐姐的男人吧？”

　　蓝自香笑骂道：“死东西，居然取笑姐姐。”

　　两人的话，场中打斗的两人当然听见了。李广池大声道：“虞兄，帮忙将这两个畜生赶走吧。我们南区可一向和主城联手的。”

　　虞腾欢沉声道：“话是不错，可是我为什么要帮你们呢？一共就十名勇者，如果一下子少了两人不更好？”

　　蓝自香连忙道：“腾欢，我们是不是等干掉黄荡刃和秦淮乐再说？”

　　虞腾欢瞪了蓝自香一眼，冷声道：“这个我自有打算，还轮不到你来告诉我怎么做。”

　　他突然走出，手中的木剑快速的刺向了李广池。一侧打斗的戚福翠惊叫道：“虞兄，你这是做什么？”

　　李广池听到戚福翠的叫声，连忙闪避开木剑。和戚福翠站在一起，冷冷的盯着虞腾欢。而虞腾欢的出现，也让两头独角猛兽感受到了危机，它们不再朝李广池两人攻击，而是对着虞腾欢发出怒吼。

　　李广池沉声道：“虞兄这是什么意思？如果虞兄不帮我们我可以理解，可是虞兄对我们出手就说不通了吧？难道虞兄不知道南区一直归附主城吗？虞兄这么做难道不会让南区的人心寒吗？”

　　虞腾欢沉声道：“这里的镜像只有主城的镜塔可以看到，各区根本看不到。再说了，荣誉之战最终只能活着一人，谁能说我做错了。”

　　戚福翠沉声道：“这么说你早就有这个打算了？”

　　虞腾欢刚想开口，突然沉声道：“这个你们就不需要知道了。早点送你们上路也好早点结束这令人厌恶的荣誉之战。”

　　木剑飞快地朝着两人刺去，平淡无奇的木剑在虞腾欢的手中发出青色的光芒。闪动之际，无数的剑光如天网般的落下，让人根本分不清哪一剑是真的，哪一剑是假的。

　　忘我惊讶道：“好厉害啊，这就是他的领悟？”

　　也不知道是因为刚才虞腾欢的话伤到了蓝自香，还是虞腾欢没有听蓝自香的劝告。蓝自香点头道：“这是幻影。在各种领悟中算是上上乘的。不光真假难辨，并且真假之间还可以相互转换，很难抵挡。”

　　看着虞腾欢的攻击，忘我不由得将虞腾欢的对手当成了自己。他知道现在已经不是在迷失大陆了，他的怒指也不再是绝杀。想要有压箱底的绝技，怒指就需要吸收更多的领悟。

　　李广池和戚福翠因为没有并且，实力大打折扣。两人联手才能在虞腾欢的木剑下支撑下来。而一旁紧盯着虞腾欢的两头独角猛兽，也聪明的停在了一侧。好像要等着三人打完之后再出击。

　　虞腾欢一心想要杀死两人，出剑十分的凶狠。并且他的实力原本就要比两人强，战斗不到半个小时，李广池就在虞腾欢的剑下被伤到了左臂。他大喝道：“蓝自香，别忘了，最后只能有一个人活下来，他同样不会放过你的。”

　　虞腾欢头也不回，冷声道：“你以为你这么说就有用吗？你还站在那里干什么？还不出手？”

　　蓝自香犹豫了片刻，最终还是迈开脚步，朝着李广池两人发出了攻击。只有忘我一个人独自依靠着大树，好像观看一场好戏般。

　　然而就在李广池和戚福翠两人难以支撑的时候，一道身影快速的冲进了战团。那摇曳的身姿忘我一眼就看出来是杨轻烟。可是让忘我诧异的是，杨轻烟居然用的是一根长鞭。

　　长鞭有蔓藤编制而成，在杨轻烟的挥舞中不断发出“噼啪”的声响。长鞭抽打在树枝上，直接将树枝抽断，漫天的落叶随着长剑四处飞舞。

　　虽然杨轻烟的实力和虞腾欢有着差距，可是长鞭的优势在于长，虞腾欢想要形成有效的攻击几乎不可能。并且从长鞭的招式可以看出，杨轻烟的领悟是在防御上。

　　每一次的抽动，长鞭都像是一面盾牌，就算是被木剑击中，也会在落下的瞬间再次变化出新的圆盾。给人一种无懈可击的感觉。

　　虞腾欢冷声道：“看来你的防御还真的很不错，不过在这样的情况下，你们认为有取胜的机会吗？”

　　虞腾欢说得不错，虽然三对二，虽然表面看上去势均力敌。可是杨轻烟三人只是被动的防御。没有丝毫进攻的机会，而是虞腾欢和蓝自香却在不停的攻击。

　　蓝自香拿着两只尖锐的短刺，和虞腾欢的木剑一样都是木制的。可是凭借木刺的锐利，加上蓝自香的实力，毫无疑问，只要被击中决无存活的道理。

　　蓝自香擅长近身搏杀，每一次的攻击都像是组合攻击，两根木刺连续而出，不给对方丝毫犹豫的时间。忘我暗道：“看来这些人里没有一个好惹的，她领悟的居然是连续。”

　　杨轻烟看了看靠着树干，慵懒的忘我，沉声道：“可是你们想要杀死我们也不容易。别忘了，这里还有两头猛兽！”

　　虞腾欢笑道：“难道你以为猛兽会帮你们吗？难道猛兽还认识人吗？看来你们还真是天真。”

　　听到虞腾欢的话，忘我暗道：“如果让他杀死了他们，虽然可以减少对手，可是我的危机也越来越大。”

　　看着两头独角猛兽，忘我心中笑道：“居然我不想他们死，那为什么不帮帮他们呢？至少有着独角猛兽在，他们也想不到是我帮忙的。”

　　他对着肩头的小蓝道：“去让那两个家伙对他们两人攻击。如果那两个家伙要是不听的话，今晚咱们就将它们给杀了烤着吃。”

　　小蓝道：“哥哥，它们的肉不好吃。小蓝还是劝它们听哥哥的话吧！”

　　小蓝的出现顿时让两头独角猛兽警惕。其中一头独角猛兽不断的发出吼叫。忘我知道，这一头就是被他吓走的那头。

　　随着独角猛兽的吼叫，小蓝也跟着鸣叫了起来。好像是说：“你们要是不听话，还要我跟着吃你们的肉。你们的肉太不好吃了。”

　　吼叫的独角猛兽转头看了看依旧烤着树干的忘我，好想忘我的痛揍让它心有余悸，突然朝着虞腾欢冲了过去。一头发动，另一头也跟着冲了过去。

　　独角猛兽皮糙肉厚，加上凶猛的冲撞，就连虞腾欢也不得不避让。如果他拿的是精钢长剑，或许他会杀了两头独角猛兽，可是他拿的是木剑。对于鳞甲坚固的独角猛兽来说，根本就伤不到它们。

　　独角猛兽连续的冲撞转移了虞腾欢的注意力，杨轻烟三人趁机消失在树林里。虞腾欢气道：“他妈的，要是我有真正的长剑，我非宰了你们不可。”

　　或许是完成了忘我的命令，两头独角猛兽冲击两次之后，快速的冲进了树林。而虞腾欢也知道无法杀死独角猛兽，气呼呼的走到蓝自香的跟前就是一个耳光。

　　他喝道：“你给我记住，在这里你必须听我的。如果你早点出手，他们说不定现在已经死了。”

　　蓝自香强忍着眼中的泪水，可是就是不敢出声。忘我看着低着头的蓝自香，突然道：“我不管你和姐姐是什么关系，可是你最好别在我的面前打她。”

　　虞腾欢冷喝道：“忘我，你敢威胁我？”

　　忘我沉声道：“别忘了是谁分你烤肉。如果你不想茹毛饮血，最好对我和姐姐客气点。我早就说过，我已经是个死人。我想你应该知道，死人是什么都不在乎的。千万别逼我在烤肉里下毒，同归于尽的事我随时都可以做出来。”

　　虞腾欢冷冷地看了蓝自香一眼，冷声道：“好，算你们狠。不过最好不要让我抓到机会，要不然你们我一个都不会放过。”

　　忘我缓缓地走到蓝自香的跟前，轻声道：“姐姐，没事吧？”

　　蓝自香捂着半边脸，强忍着眼中的泪水，看着忘我道：“我没事，谢谢你！”

　　忘我笑道：“你是我的姐姐，跟我还这么客气。以后他要是再欺负姐姐，姐姐就告诉我，看我不毒死他。”

　　蓝自香连忙伸出玉手掩住忘我的嘴巴，紧张地看着虞腾欢早已消失的方向，低声道：“兄弟，这话你可不要再说了。要不然他真的会杀死你的。”

　　带着温香的柔荑，忘我不由得在蓝自香的掌心轻轻一吻。笑道：“知道了，还是姐姐关心我。走吧，姐姐也累了。今天我破例将我的床让给姐姐，我给姐姐守夜！”

　　感受着掌心的酥麻，看着忘我微笑的脸庞，蓝自香突然觉得心情一松。微笑道：“你就会逗姐姐开心。要是最后我们成为了敌人，我……”

　　忘我一把拉着蓝自香的手臂，不让蓝自香说完，笑道：“以后的事管那么多干什么？再说了，姐姐以为我会和姐姐动手吗？走吧，我好想看看姐姐怎么睡觉的。据说女人睡觉的时候最美了。”


第143章 勇者齐聚

　　蓝自香被忘我的话说得脸色微红，挣脱忘我的手臂，笑道：“好了，姐姐睡着了你再看。要不然姐姐还怎么睡觉。对了，可不许动手动脚的，要不然姐姐可会打人的。”

　　玩笑让两人的心情都变得轻松，回到小山下，忘我就将顺手带回来青蛇洗剥干净开始烧烤起来。

　　而就在忘我认真烧烤之时，主城却炸开了锅。作为主城，来这里的各区人都不少，并且现在有着荣誉之战，在主城的个人之人就更多。南区原本和主城交好，在这里的人当然不会少。

　　镜塔中显示出虞腾欢的一幕，彻底激起了南区人的心中不满。正如忘我一样，那是一种被欺骗的感觉。如果不是主城常年的威势，或许现在主城已经闹开了。

　　而作为主城的人，看到虞腾欢对蓝自香的一幕，眼中也出现了难得的不忿。可是相对应南区的人来说，他们显然要和煦得多。

　　城主府里，虞鹰飞一拳将身边的木桌打碎，喝道：“这个蠢货，居然连这点小事都办不好。这么下去的话，各区都会对主城心存不满。”

　　一旁跟随虞鹰飞的中年人沉声道：“主城大人，我看此事的重心就在忘我的身上。他现在不是和少爷他们在一起吗？只要城主大人……”

　　虞鹰飞边听边点头，等到中年人说我，他沉声道：“这么做不是破坏了荣誉之战的规矩？”

　　中年人笑道：“大人，其实荣誉之战重要的不是规矩，而是手段。我想大人应该明白属下的意思。”

　　虞鹰飞点头道：“好，这事就这么办。”

　　与此同时，回到客店的方溪雬大笑道：“我说什么来着，我就知道这个小子肯定有意思。不过我还是没有预料到他居然能够搞出这么大的动静。”

　　莫琬依不解道：“这个和忘我有什么关系？只不过虞腾欢他不知分寸罢了。要是他不那么张狂，我想也不会有这样的事。”

　　方溪雬摇头道：“不，你错了。如果没有忘我，这事根本就不会变成现在这样。”

　　莫琬依疑惑道：“为什么？忘我好像并没有做什么啊？”

　　方溪雬笑道：“你想想看，忘我从一开始的不合群，让人将他忽略。后来接触蓝自香让他和虞腾欢产生矛盾，再接着就是树林里的一战。如果不是忘我提起，蓝自香又怎么会对虞腾欢心存不满。还有，你难道看不出最后杨轻烟三人的离开，也是忘我有意所为吗？”

　　莫琬依听着方溪雬的话，若有所思道：“按你这么说，好像真的是这样。如果真的是这样的话，那么忘我这个人还真是不好惹。”

　　方溪雬笑道：“不管他好惹还是不好惹。我想我已经找到我们需要的人了。”

　　莫琬依不解道：“什么意思？”

　　方溪雬笑道：“现在还不是告诉你的时候，等到时机成熟了，我自然会告诉你的。”

　　死亡岛上，虞腾欢看着蓝自香手中的烤肉。心中虽然很想吃，可是有了忘我之前的话，他却不敢接受。

　　忘我笑道：“放心吧，就算是你不在乎自己的性命，我还在乎我姐姐的性命呢？在你没有欺负我姐姐之前，我是不会下毒的。我可不想你中毒后杀了我姐姐。”

　　也许是忘我的讥讽，虞腾欢接过烤肉就大口咀嚼起来。好像是想表明他真的不怕忘我下毒一样。

　　忘我对着看着自己的蓝自香，笑道：“姐姐快去睡吧，我说过今夜我会为你守夜的。”

　　蓝自香有些感激地看着忘我，一言不发的躺在了忘我睡过的干草堆上。或许是第一次这么放松，或许是对于忘我的信任，不多久她就沉睡了过去。

　　忘我看着离开的虞腾欢，再次烤了两条蛇肉。对着小蓝道：“你帮哥哥守着。记着不要偷懒，哥哥一会就回来。”

　　小蓝道：“哥哥，可是小蓝也想睡觉！”

　　忘我笑道：“哥哥一会就回来，到时候你再睡！”

　　离开小山，忘我缓缓地朝着草地走去。连绵的草地一眼看不到边，只有一处的青草被压塌。忘我自语道：“也不知道烤肉能不能换来更好的食物，整天吃蛇肉都吃厌了。”

　　等到忘我离开之后，杨轻烟带着李广池和戚福翠从草丛中钻出。拿着草上热乎乎的烤肉，递给两人道：“快吃吧！”

　　李广池不解道：“他为什么要将烤肉放在这里？他不会想害我们吧？”

　　看到杨轻烟脸色的不悦，戚福翠拉着李广池的衣袖道：“别胡说。如果他想要害我们的话，大可让虞腾欢他们过来。你没有看到这肉是现烤的吗？”

　　李广池道：“可是他为什么要这么做？”

　　杨轻烟见到戚福翠同样疑惑的目光，叹道：“其实我也不知道。虽然我们认识，可是现在我发现我根本就不了解他。说实话，我现在连他是不是敌人都分不清。”

　　李广池道：“那我们还要吃？”

　　杨轻烟点头道：“这个你放心，虽然我不知道他是不是敌人，可是他至少现在不会害我们。要不然我们白天也不可能逃走了。”

　　戚福翠道：“白天不是那两头猛兽帮忙的吗？这和忘我有什么关系？”

　　杨轻烟叹道：“虽然我不知道那两头独角猛兽是不是因为忘我的原因发起攻击的。可是如果忘我出手的话，就算是有那两头独角猛兽攻击，我们一样逃不了。”

　　李广池惊诧道：“怎么可能？难道忘我的实力比你还厉害？”

　　杨轻烟叹道：“我们没有动过手。可是我可以告诉你们。在他到东区之前，就已经杀了一名突破六重的高手。虽然还有外在原因，可是我想他的实力绝不会比我差。”

　　戚福翠叹道：“原来我还以为他是我们当中实力最弱的。现在看来怕是没有实力最弱的人了。”

　　李广池点头道：“你以为就你一个人这么认为吗？我想所有的人，除了他自己和杨轻烟外，都认为他最弱。”

　　黑夜渐深，正当忘我感到有些倦意的时候，一道倩影在忘我的眼中一闪而过。而她消失的地方正是虞腾欢休息的地方。忘我暗道：“这个身影显然不是杨轻烟和戚福翠的。这么算来的话只能是秦淮乐和常溪水了。不过之前蓝自香还说要杀秦淮乐，那么这个人一定是常溪水了。”

　　他沉思道：“可是这个时候常溪水怎么会出现在这里？难道她和虞腾欢有私情？不可能，荣誉之战只有一个人能够活着，这个时候就算是有那个想法，也没有那个心情。难道他们想要密谋什么？”

　　忘我虽然在揣测，可是他并没有起身。不管他们想要做什么，忘我都不想知道也不想管。他唯一的想法就是在这里多待一段时间，好提高自己的实力。

　　他不想管闲事，可是不代表事情不会找他。就在忘我闭上眼睛，准备练习心力的时候，一阵清晰的厮杀声在灌木丛那边响起。

　　被打斗惊醒的蓝自香连忙道：“怎么又打起来了？是谁和谁打？”

　　忘我笑道：“姐姐还是睡觉吧。管他谁和谁打，跟我们有什么关系？”

　　蓝自香摇头道：“当然有关系，我不能……”

　　看着蓝自香突然湮灭的话，忘我笑道：“好吧，既然姐姐想知道，那我们就去看看吧！现在姐姐可是我的保护神。没有姐姐在，我怕是活不过一天。”

　　蓝自香还以为忘我是怕卷入战斗，连忙道：“你放心吧，不管是谁和谁打，你都不要插手。”

　　两人跑到灌木丛，只见灌木丛边上两拨人正在酣斗。就连杨轻烟的身影也在其中。蓝自香沉声道：“北区和西区的勇者也到了。看这个样子，好像是北区的勇者袭击了西区的勇者。”

　　忘我看着身形步伐有些滞缓的一人，沉声道：“姐姐，现在是五对三。难道你还想上去帮忙吗？”

　　蓝自香沉声道：“这是当然的，我是主城的勇者，我不能不上。”

　　忘我看着蓝自香好像还有什么话没有说，只好点头道：“那好吧，不过姐姐还是小心点。在这里，同伴有时候都会在背后下手的。”

　　蓝自香点头道：“我知道了，谢谢你！”

　　忘我笑道：“姐姐可不要谢我，只要姐姐不从背后对我下手，我就很开心了。”

　　蓝自香伸手摸了摸忘我的脸蛋，笑道：“放心吧，如果真的有一天我们成为了敌人，姐姐宁愿自杀也不会害你的。”

　　看着蓝自香加入战团，忘我无聊地坐在一旁看着几人的打斗。或许是因为上一次的打斗。所以这一次，所有的人都有了兵器，虽然这些兵器没有一件是精钢所制，可是每个人的实力已经能够发挥出来了。

　　五对四，如果不是因为黄荡刃被偷袭受伤，就算是虞腾欢的实力比他们高出一筹，也难以占据上风。现在双方都得奇虎相当，不管忘我加入那一边，胜了的天平就会倾向哪方。

　　双方几乎同时发现了这样的现象，虞腾欢对着蓝自香沉声道：“让你兄弟过来帮忙！”


第144章 和睦相处

　　冰冷而带着命令的话语让蓝自香心头微怒，可是她却没有反驳，也没有开口。

　　而就在这个时候，李广池道：“杨轻烟，你们不是一个区的吗？快点让他过来帮忙啊，有他的帮助，我们一定能够打败他们的。”

　　杨轻烟虽然不知道忘我会不会出手，可是在这样的情况下，她也想知道忘我会不会帮她。于是开口道：“忘我，现在情况你也看到了，只要你出手，我们一定能够取胜的。”

　　忘我笑道：“取胜？取胜之后呢？难道你们都会自杀让我活着吗？”

　　忘我看着虞腾欢狠狠地瞪着蓝自香，沉声道：“虞腾欢，你也不要逼迫姐姐。你们想要打打杀杀和我没有关系。我不会帮你们任何一方。如果不是姐姐在这里，我还在睡觉呢！”

　　双方势均力敌，打斗了三个小时，最终同时停手。忘我看着疲惫的蓝自香，笑道：“好了，既然不打了姐姐就去休息吧！我说的依旧有效，今晚我给姐姐守夜。姐姐一定要珍惜哦，只有一夜哦！”

　　听着忘我的话，杨轻烟紧紧地攥着手中的长鞭，骨节因为用力发出“啪啪”的声响。而虞腾欢等人则是威胁般的看了忘我一眼。

　　清晨的阳光让小岛恢复了生气，靠着小潭，周边逐渐出现了各种动物。猛兽、飞鸟，还有一些连忘我都不知道的动物。

　　忘我清洗之后就开始了烤肉，随着烤肉的香气。两边的八人同时出现了，杨轻烟等五人坐在草地上，远远地看着在忘我手中不断旋转的烤肉。虞腾欢等三人坐在灌木丛这边，目光同样被烤肉吸引。

　　如此和谐的一幕在荣誉之战上可以说是前所未见。镜塔前一直关注荣誉之战的人们也一个个不由得露出好笑的表情。

　　方溪雬笑道：“你见过荣誉之战中有谁将所有人平静的聚在一起。如果说是烤肉的威力，还不如说是忘我的智慧。”

　　莫琬依笑道：“是啊，这个样子可是从来都没有遇到过。照这样下去，这次荣誉之战怕是有史以来最长的一次了。”

　　方溪雬笑道：“这个还真的说不准。谁也不知道忘我这个小子怎么想的。现在他就像是天平的支点。不论是他朝那一方移动，或是他有什么改变，局势立刻就会发生变化。我想谁也不会想到，这个原先被人最不看好的人，现在居然成了关键人物。”

　　莫琬依笑道：“你认为忘我会怎么做呢？”

　　方溪雬笑道：“我又不是他，我怎么会知道怎么做？”

　　城主府里，虞鹰飞沉声道：“如果这样的话，那么我们的计划就难以实施了。”

　　中年人笑道：“其实大人不用太过担心。虽然我们的计划会无限的延迟，可是这样正好可以平息之前各区的愤怒。这对于大人来说同样是件好事。”

　　虞鹰飞点头道：“如果这么下去的话，当然会有效果。可是谁能保证忘我会不会做出其他的事情。”

　　中年人笑道：“等到他做出其他的事情，那么我们的计划也可以开始了。”

　　忘我让小蓝先吃完，然后自己毫不客气的饱餐了一顿。等到第二条烤肉熟了之后才递给蓝自香道：“姐姐可要想清楚了。这次可不是姐姐一个人了。如果姐姐都吃不到一点的话，下顿我可要给姐姐减量了。”

　　蓝自香还没有说话，气愤已久的虞腾欢喝道：“忘我，你到底是什么意思？”

　　忘我笑道：“我不过是实话实说而已。既然姐姐饭量小的话，我为什么要浪费那么多的食物。难道这些青蛇就不是生命吗？”

　　北区的朱谷浪沉声道：“虞兄何必求他，大不了我们自己做就是了。”

　　常溪水道：“可是我们并没有火啊！”

　　朱谷浪沉声道：“没有就能抢吗？难道他会为了一点火就和我们打斗吗？难道他不怕死吗？”

　　忘我笑道：“这个你还真的说对了，我就没有当自己是个活人。如果你动手的话，那么我可以肯定的告诉你，我会出手。并且我想他们也不会放弃这么好的机会。”

　　看着杨轻烟那边虎视眈眈的五人，虞腾欢沉声道：“他说得没错。如果他要是出手的话，我们就处于被动了。这样吧，蓝自香，以后烤肉你就自己吃吧！”

　　忘我笑道：“好，是男人。有大将风度！”

　　他对着迟疑的蓝自香笑道：“姐姐快吃吧，既然别人都这么说了，难道你还要和自己的肚子过不去吗？”

　　看着蓝自香开吃，忘我再次烤了一条。看着忘我将烤肉扔给了杨轻烟，朱谷浪沉声道：“忘我，你不要太过分。既然你不给我们，为什么要给他们？”

　　忘我笑道：“你这个人还真是不讲道理。”

　　他指着蓝自香道：“她是我姐姐，我当然会给她吃。”

　　又指着杨轻烟道：“她和我是一区的，我当然不能让她饿着。要不然我就算是死了也会被东区的人痛骂。活着不舒服，难道你想我死了也不舒服吗？”

　　看着忘我只给了杨轻烟一条，虞腾欢也只好闭上了眼睛。不是他不想看忘我，而是他不想看烤肉。那种只咽口水的感觉比没有的吃还要难受。

　　杨轻烟将烤肉分成了五分，虽然没人能够吃饱，但是谁也不会挨饿。有着忘我这个支点在，有着忘我的烤肉在，杨轻烟等五人就再也没有离开。他们不离开，虞腾欢等人自然也不会离开。可是每天吃生肉的感觉让他们三人想要发疯。

　　忘我好像什么都不知道，脑中不断浮现那夜几人战斗的情景。不断的练习着心力。而蓝自香却成了忘我的守护者，在忘我歇息的地方不远找了个干燥的地方定了下来。

　　夜里，忘我正在努力练习心力。虽然在西境所有人都是按照九重分类，可是忘我的思维模式还是停留在以前。就像是虞腾欢比其他高一样，不是在大的等级上高，而是在小的等级。在这里的勇者都是第六重，如果不是这样，他们也不会被抽中。

　　忘我是五十四重，而他现在就是准备突破第五十五重。心力不停地在身体里游走，随着忘我的运转，速度越来越快。眼看就要冲过第五十四重时，平静的心田突然涌动了起来，跟着像是暴风席卷的大海，心力浪潮不断拍打着心田。

　　当初从伍幽梅身体进入心田的珠子发疯般的在忘我体内奔走。就如脱缰的野马，忘我怎么都无法控制得住。

　　而让忘我更加骇然的是，珠子好像有着强大的吸引力，体内的心力急速的跟着珠子横冲直撞。让忘我猛然喷出一口鲜血。

　　鲜血喷洒在沉睡的小蓝身上将她惊醒，她焦急道：“哥哥，你怎么了？”

　　忘我此刻哪里还有机会开口，翻滚的血气只要一开口就会喷洒出来。他极力地控制着体内的心力。可是最终还是失败了，就如走火入魔般任凭珠子在体内乱窜。好在忘我的身体和普通人不一样，好在之前身体经历连番改造疏通，要不然忘我此刻怕是一命呜呼了。

　　忘我体内的心力原本因为怒指变得滚烫炙热，可是现在在珠子的带领下却逐渐地改变着。痛苦的忘我无法感受这一切。他只想这种折磨早点结束。

　　他自己都不知道撑了多久，等到他再次醒来的时候，天色已经大亮了。他整个人如同虚脱般，提不起丝毫的力气。面色苍白一片，干裂的嘴唇渗出丝丝血迹。全身都被汗水浸透，一股恶臭从身体上传出。

　　连日里，众人早已习惯了忘我的存在。每天蓝自香都会最先过来。她看到忘我的样子，急切道：“兄弟，你怎么了？”

　　忘我张开干涩的嘴唇，嘶哑道：“我病了，好像还挺严重的。没想到在死之前，老天都要折磨我。”

　　蓝自香连忙道：“你别说了，你好好地躺着，姐姐帮你洗洗！”

　　蓝自香的动作顿时引起了两边人的注意。或许是因为忘我的烤肉，杨轻烟这边的人都过来看了一眼。不过什么话都没有说，眼中却有着担忧。

　　看着蓝自香手中的碎布和破碎的衣袂，忘我伸手抓住了蓝自香的玉手。笑道：“姐姐不用忙活了，能好自然会好。不能好就算是再照顾也好不了。”

　　蓝自香低声道：“兄弟，别胡说了。让姐姐帮你洗洗！”

　　忘我笑道：“还是不用了，弄脏了姐姐的手我也不舒服。”

　　蓝自香突然笑道：“兄弟，你不会是怕姐姐看到什么吧？”

　　忘我笑道：“看姐姐说的，这种事好像我是不会吃亏的。不过真的不用了，如果让虞腾欢对姐姐起了疑心，姐姐以后就麻烦了。”

　　蓝自香还想说什么，就看到虞腾欢带着朱谷浪和常溪水站在了缝隙口。看着三人杀气腾腾的样子，蓝自香紧张道：“腾欢，你们想干什么？”

　　虞腾欢冷声道：“这事你不要管。以前怕他出手，今天正好杀了他。”


第145章 震撼一幕

　　朱谷浪点头道：“对，杀了他让李广池他们也吃生肉。到时候我们再一绝生死。”

　　看着几人走到忘我的跟前，杨轻烟连忙道：“快走，他们想要杀死忘我。”

　　李广池道：“杀死他和我们有什么关系？他又不是我们这边的人。”

　　秦淮乐道：“可是他要是死了，我们不是又要吃生肉了？”

　　戚福翠点头道：“是啊，我可不想再吃生肉了。”

　　李广池道：“可是就算是我们挡住了他们，难道我们要帮他守多长时间？他的样子你们也看到了，如果我看的不错的话，应该是走火入魔了。也就是说以后他能不能给我们烤肉都是问题。再说了，就算是他好起来，难道他就会加入我们这一边吗？”

　　黄荡刃点头道：“李广池说得不错，我看蓝自香和忘我的关系很好。如果因为这事让她和虞腾欢等人闹翻，我们就有取胜的机会了。”

　　杨轻烟看着一个个心怀鬼胎的几人，冷声道：“难道你们都忘了这些日子的烤肉哪来的？”

　　黄荡刃沉声道：“杨轻烟，我知道你和忘我是一个区的。可是你不要忘了，他并没有加入我们这边。我们吃的是烤肉，可是那是你给我们的。我们是一个团体，互相帮助是应该的。这个和忘我没有关系。”

　　李广池点头道：“黄荡刃说得不错，忘我是为了不被东区人指责所以才给你烤肉的，算起来我们根本不欠他什么。杨轻烟，现在最重要的就是取胜。我想你不会不顾全大局吧？”

　　杨轻烟虽然很想开口反对，可是她同样知道这是一次机会。不过想到蓝自香为了忘我和虞腾欢反目，心中就不是个滋味。

　　镜塔前，莫琬依紧张道：“你说这次忘我会不会死？”

　　方溪雬沉声道：“说实话，如果按照现在局势的发展忘我很难活下来。可是我总有一种感觉，那就是忘我不会死。可是我又找不出来原因。”

　　莫琬依沉声道：“你什么时候也靠感觉了？”

　　方溪雬叹道：“就是在见到这个小子之后，每次他好像都能给人出乎意料的结果。”

　　就在主城所有人盯着镜塔的时候，蓝自香站在忘我和虞腾欢之间，咬着嘴唇难以抉择。忘我心中暗道：“看来这个姐姐倒是不错，不过好像她也有不得已的苦衷。”

　　他笑道：“好了，姐姐。既然他们想要杀死我，那么就让他们来吧。如果老天想让我去死，不管谁想阻拦都没有用的。”

　　虞腾欢冷笑道：“很好，你也知道自己死定了。我原本想将你排到最后一个，是你自己不识趣。”

　　蓝自香道：“腾欢，你让我劝劝他，我会让他和我们联手的。你也知道他的作用。”

　　虞腾欢冷声道：“我当然知道他的作用。可是我不想身边有着不稳定的因素。杀掉他是最好的做法。”

　　虞腾欢刚要抬脚，旁边的灌木丛突然凌乱起来。就像是有无数支手在晃动灌木一样。“沙沙”的声音此起彼伏，跟着虞腾欢等人眼前出现了大片的绿潮。

　　无数的青蛇，密集的像是潮水般的朝着忘我这边冲了过来。忘我笑道：“看来老天不想让我一个人孤单的死去啊，你们之中居然还有人想要和我一起死。”

　　如此多的青蛇别说是女子，就连虞腾欢等人看到也心中发凉。他们有击杀青蛇的能力，可是这么多的青蛇，只要被一条咬中，那么在没有解毒药的情况下，等待他们的只有死亡。

　　不等虞腾欢开口，朱谷浪和常溪水就跑了出去，而在忘我不断的催促下，蓝自香也跟着跑了出去。虞腾欢看着即将过来的青蛇浪潮，眼中闪过一丝狠厉，木剑飞快地朝着忘我刺了过去。

　　忘我没有丝毫的闪避，就那么静静的让木剑刺中了心田。虞腾欢看着忘我中剑，把剑就跑。可是就在这时，一道蓝光飞快地朝他射到。

　　虞腾欢连忙刺出木剑，想要将蓝光挡下。可是让他感到意外的是，蓝光过后，手中的木剑突然一轻。跟着周边就聚集了大量的青蛇。

　　小蓝停在忘我的胸口，焦急道：“哥哥，你受伤了。”

　　忘我笑道：“小蓝，干得不错，你不用管哥哥。哥哥不想让他们几人活着，小蓝帮帮哥哥吧！”

　　看着忘我指向虞腾欢、朱谷浪和常溪水，小蓝道：“小蓝可以帮哥哥杀了他们。可是哥哥千万不能死啊！”

　　忘我笑道：“放心吧，哥哥现在还死不了。”

　　或许因为小蓝在，青蛇围在缝隙前没有发起攻击。可是等到小蓝飞出，一条条青蛇疯狂地朝着虞腾欢发起了攻击。虞腾欢挥舞着断剑，不断的斩杀着青蛇。可是木剑已经被小蓝给啄断，除了击杀攻击的青蛇外，想要击杀地面的青蛇就嫌短了。

　　无法守护全身的虞腾欢，也不知道击杀了多少青蛇。这时脚背突然传来一阵刺疼，跟着一条腿就开始麻木。青蛇的毒性非常的厉害。要不然它们也不会霸占着灌木丛这么大的地盘。

　　等到虞腾欢感到手臂发麻的时候，身上已经不知道被青蛇咬了几口。随着虞腾欢倒在青蛇之中，小蓝不断的发出鸣叫。蛇潮快速的朝着朱谷浪和常溪水逼去。他们想要转身，可是草丛那边成了唯一的出路。

　　看着杨轻烟等人虎视眈眈的样子，朱谷浪和常溪水快速的冲进蛇群。想要拼杀出一条活路。可是青蛇实在太多了，两人每一步都踩在青蛇的身体上。和虞腾欢一样，他们根本就护不住全身，都成了青蛇的口中食物。

　　这些青蛇和忘我认知的蛇类不一样。这些青蛇居然懂得分食。几条手臂粗的青蛇不断地涌身体和嘴巴将尸体给分解，而旁边的青蛇开始吞食。

　　仅仅一个小时不到，三人就被吞噬的一干二净。蓝自香独自站在蛇群之中，动也不敢动。想想以前吃的青蛇，再看看眼前蠕动的青蛇，不断的呕吐着。突然的变化让杨轻烟等人也惊骇的看着密集的青蛇，谁也不敢挪动脚步，生怕引起青蛇的攻击。

　　青蛇来的开，回去的更快。而躺在枯草上的忘我也被无数条青蛇咬中。整个身体变得碧绿。小蓝看着忘我身上还有两条没有退走的青蛇。如利箭般的穿过两条青蛇的七寸。停在忘我的胸前道：“哥哥，哥哥。你怎么样了？”

　　忘我全身已经麻木，就连说话都不能。等到蓝自香反应过来的时候，看到忘我的样子吓了一跳。想到忘我对她的种种，泪水如瀑布般的落了下来。

　　虽然这个时候是击杀蓝自香的最好时机，可是谁也不知道青蛇会不会再次暴乱。在黄荡刃的带领下，五人朝后远远的避开。

　　如此惊骇的一幕出现在主城的镜塔，震撼了所有的人。谁也没有想到最为强势的虞腾欢居然第一个死去。更没有想到以主城为首的联盟第一次被其他区勇者逆反。

　　方溪雬叹道：“我就说会有变化的。不过这个变化也太大了。让人有点难以接受啊！”

　　莫琬依道：“可是忘我同样被青蛇咬了，难道你还认为他不会死吗？”

　　方溪雬摇头道：“现在我也不知道了。如果他真的能够创造奇迹的话，那就再来一次。要不然我们怕是又要等五年了。”

　　城主府虞鹰飞大喝道：“等到荣誉之战一结束立刻实施计划。我再也不想看到那小子出现在我的面前。”

　　中年人连连点头道：“放心吧，大人。我一定会让大人满意的。”

　　主城最边缘的街道上，有着一间破旧的小屋，小屋的周边摆放着不少大石块。一名老人正用着斧凿认真的雕刻着。这时一名面巾遮面的女子走上前道：“老板，帮我儿刻一块碑。”

　　老板头也没有抬，点头道：“碑分为三等，上等十个金币，中等五个金币，下等一个金币。你要哪种？”

　　女子沉声道：“上等，这是十个金币！”

　　老人接过金币，沉声道：“姑娘要在碑上刻些什么？”

　　女子道：“忘我！”

　　老人诧异道：“姑娘想要忘掉什么人？咦，好像这次的荣誉之战有个勇者的名字也是这个吧？”

　　女子沉声道：“是不是要刻字的老板都要问原因？”

　　老板连忙道：“那倒不是，姑娘放心，明天这个时候姑娘就可以来拿了。”

　　女子转身之际，低声自语道：“忘我，我能够做的也就这么多了。希望你能够安息！”

　　就在女子为忘我祈祷之际，忘我再次承受着非人的痛苦。有着聚水珠在，忘我根本就不怕毒。要不然他也不会让小蓝离开。可是他没有想到的是，青蛇的毒如此剧烈。整个人就像是被火烧的一般。原本就虚弱的身体，为了避开虞腾欢的致命一击已经耗尽了所有力气。再经过剧毒这么一弄，整个人直接昏厥了过去。

　　看着忘我躺在草堆上，蓝自香哭到眼泪干涸才上前准备将忘我给埋了。没有人会认为忘我在这么多青蛇的毒牙下还能活命，蓝自香当然也不例外。


第146章 敌我转变

　　就在蓝自香拉着忘我手腕的时候，突然感觉到了忘我的脉搏跳动。她惊喜的将螓首贴着忘我的胸口，听到忘我的心跳。兴奋道：“太好了，你居然没有死！”

　　蓝自香虽然不知道怎样让忘我清醒，可是她知道现在绝不能让人，让任何东西伤到忘我。忘我现在就像是一个瓷瓶，随便碰一下都可能破碎。而小蓝好像也一时间长大了，她不再睡懒觉。只要蓝自香忍不住闭上双眼，她就会全神贯注的盯着周边。

　　虞腾欢等人的死亡让黄荡刃等人送了一口气。可是同时他们的联合也在瞬间瓦解。刚刚还一起后退的众人，几乎在同一时间散开。各区的勇者站在一起，随时准备着其他勇者的突袭。

　　看着几人紧张的样子，杨轻烟的眼中不由得露出了厌恶的表情。虽然她能够理解他们的所作所为，可是这种刚刚还是盟友瞬间成为敌人的感觉让她十分的不舒服。

　　她沉声道：“既然大家都想到了一块，那么以后就看谁有能力了。”

　　杨轻烟知道一人之力难以抵挡他们四人的攻击，话说完就朝着忘我的地方跑了过去。四人忌惮青蛇一时间没有过去。不过这样一来，让原本想要联手的四人也不由得分成了两个阵营。

　　双方实力相当，知道拼杀没有任何结果，于是各自退开。在草地上分居一边。杨轻烟看着忘我前面警惕的蓝自香，心中不由得一阵惆怅。

　　按道理，他和忘我才是一个区的。蓝自香做的一切都该是她做的。可是现在她像是变成了别区的勇者，而蓝自香仿佛和忘我是一区的勇者。

　　蓝自香沉声道：“我知道你和忘我是一个区的，可是这不代表你不会害他。如果你不想被他们趁火打劫的话，最好离这里远点。”

　　看着蓝自香朝前逼近，杨轻烟不由得朝后退去。可是旁边就是青蛇出没的地方，杨轻烟犹豫了半天，最终还是在旁边停了下来。不是她不怕，而是只有这样，黄荡刃和李广池他们才不会将目标锁定在她身上。

　　杨轻烟沉声道：“我知道你对我有敌意，我也知道忘我对我的态度。可是现在的情况你也看到了。如果他们一起冲过来的话，你认为你有能力保护好忘我吗？”

　　蓝自香正是为了此事发愁。忘我在那么危机的时候都没有为难她，她觉得有必要为忘我做点什么。如果现在黄荡刃等人过来的话，蓝自香相信自己绝不会逃走。

　　她沉声道：“你什么意思？难道你想和我联手？”

　　杨轻烟点头道：“这里是死亡岛，荣誉之战的规则我想你比我清楚。在这里没有真正的朋友，也没有真正的敌人。我觉得只有我们联手，他们才会有所顾忌，才不敢轻举妄动。只有这样才能让忘我有更多的时间恢复。”

　　蓝自香想了想，点头道：“好，我们可以联手。不过我可提前说好了。第一，我是不会离开这里的，哪怕是你有危险。第二，你不能距离我们太近，我对你不放心！”

　　杨轻烟黯然的看了看在蓝自香身后昏迷不醒的忘我，点头道：“好吧，我答应你。”

　　一连两天都相安无事，可是就在第三天，李广池找到黄荡刃沉声道：“这样下去也不是办法，南区和西区的事我们最后解决。如果你同意的话，现在我们联手先将杨轻烟他们三个除掉。我想你也知道，一旦忘我恢复，就算他不会恢复，蓝自香和杨轻烟联手的实力也同样是你们强劲的对手。”

　　黄荡刃点头道：“好，那我们最好现在就动手。时间拖得越久，对他们越有利。”

　　杨轻烟看着四人朝着这边走来，对着闭目养神的蓝自香道：“他们来了。看来我们只能苦战了。”

　　蓝自香看着四人，又看了看沉迷的忘我，点头道：“反正我是不会走的。如果你要是走的话我不会怪你。”

　　杨轻烟摇头道：“我就算是走了又能改变什么？他们杀死你们之后难道会放过我？”

　　李广池沉声道：“杨轻烟，看在你救过我们的份上，只要你离开，我们不会杀你。”

　　杨轻烟摇头道：“还是算了吧，这里是死亡岛，我们是荣誉之战的勇者。我想没有人比我们更清楚这意味着什么。你不觉得你这话说得有点多余吗？”

　　李广池沉声道：“好，既然你这么理解，那么就不要怪我们不讲情义了。”他看了看黄荡刃，沉声道：“一起上吧！”

　　四人同时发起了攻击，同样长度的木剑快速的朝着蓝自香和杨轻烟刺去。四人的领悟各部相同，可是不可否认的是，他们的攻势都很凶猛。如果被四人包围，两女很难抵挡下来。

　　可是两女背靠的小山，她们最重要的就是保护忘我。所以攻击并不多，而一味的防守也让她们能够支持。几人打斗吵醒了在忘我身上沉睡的小蓝。

　　她焦急地对着忘我不断呼喊道：“哥哥，你快点醒来啊，要不然小蓝就不知道怎么办了。”

　　也不知道是因为小蓝的不断呼喊，还是忘我本来就要醒了。一口气从忘我的嘴中慢慢的呼了出来。

　　忘我在痛苦的折磨中昏迷，可是这种折磨却没有让他就那么沉睡下去。他虽然没有醒，可是却一直能够感受到无边的痛苦。

　　多重的伤害已经让他濒临崩溃的状态，可是就在这时，不光是聚水珠发出了柔和的光芒，就是罪魁祸首的珠子也跟着缓缓地在忘我的体内移动起来。心力跟随着珠子缓缓地流动，之前留下的伤痕在心力一遍一遍的治愈下，逐渐的恢复。

　　身体上的伤势在恢复，可是他依旧没有醒来。那中感觉对于忘我来说就像是一种提升的领悟。可是就在这个时候他听到了小蓝的呼唤。

　　忘我看着眼前战斗的情景，又挪动了一下身体，沉声道：“看来我还是不能战斗，只能想别的办法了。”

　　此刻蓝自香已经捉襟见肘，她的领悟是连续，在防御方面本就有点弱势，现在面临两人的攻击，已经退到了小山的边上。杨轻烟反而好点，她领悟的本就是防御，现在将李广池和戚福翠拦住外面。

　　忘我看着小蓝，低声自语了几句后，小蓝飞快地冲了出去。忘我沉声道：“姐姐，不要防守了。和杨轻烟配合反击。只要坚持半个小时，我们的援军就来了。”

　　两女惊喜道：“忘我，你醒了？”

　　忘我苦笑道：“你们不要高兴，我醒了可是不能打斗。”

　　蓝自香道：“在死亡岛上一共就这么几个人，我们哪来的援军？”

　　李广池冷声道：“他是在做梦呢？这种鬼话你以为我们会相信吗？”

　　忘我叹道：“看来真的没有办法了，当初不想杀死虞腾欢他们，现在又是你们。为什么你们总是逼我杀人呢？我只不过想在这里好好等死而已。难道这个要求也过分吗？”

　　不光是李广池他们不相信，就是杨轻烟她们同样不相信忘我的话。可是现在出了反击之外，想要长时间的保护忘我根本不可能。蓝自香双刺飞快地朝着李广池刺了过去。看着蓝自香出手，一旁的戚福翠连忙对着蓝自香刺出了木剑。

　　杨轻烟虽然一人抵挡黄荡刃和秦淮乐两人的攻击，可是绝对的防御让她还有精力关注蓝自香，长鞭一转，将即将刺到蓝自香的木剑给挡了下来。

　　蓝自香没有了后顾之忧，凶猛地朝着李广池发起了攻击。李广池的领悟虽然不错，可是在蓝自香的连续攻击下，不断的后退。蓝自香直接冲到杨轻烟和黄荡刃他们的战团，双刺快速的刺了出去。

　　近身搏杀非常的危险，只要稍有不慎就会命丧黄泉。看黄荡刃退却，蓝自香喝道：“杨轻烟，防守交给你了。”

　　两人这次全力配合，虽然还是处在下风，可是至少不再像之前那么狼狈了。而李广池四人想要短时间内取得胜利，除非有人愿意牺牲。

　　四人分为两区，可以说是各怀鬼胎。如果有一人受伤，无疑等于将另一人的生命也给放弃了。

　　黄荡刃沉声道：“李广池，要不我们同时攻击，谁受伤就看天意了。”

　　李广池沉声道：“难道你认为他们真的有援军？只要持续下去，他们不可能撑下去的。”

　　黄荡刃沉声道：“我知道不可能，可是时间长了难免节外生枝。怎么样？你到底干不干？”

　　就在李广池想要点头的时候，忘我笑道：“姐姐，听说南区一直和主城走得比较近。反正我们活不了，倒不如将南区带着。如果他们攻击的话，你们就全力将李广池给拿下。”

　　两女还没有开口，李广池喝道：“忘我，你到底是什么意思？”

　　忘我笑道：“我有什么意思？我只不过不想看到姐姐死在我的面前而已。再说了，你们和西区联手，为什么就不考虑和我们联手呢？如果和我们联手要去掉两个对手不是更容易点吗？”


第147章 忘我援军

　　虽然四人都没有做出表示，可是忘我的话却让李广池和黄荡刃有了间隙。攻击也没有了之前那么凶猛。

　　忘我笑道：“其实你们两区不妨考虑一下，等到我恢复了，我们这边的人就比你们多。到时候还不是赢定了。”

　　黄荡刃喝道：“忘我，你别想挑拨离间，我告诉你，我们是不会上当的。”

　　忘我仰头长叹道：“老天啊，你也看到了。我是真的想留他们一命，可是为什么就是有人不愿意珍惜。”

　　蓝自香笑道：“兄弟，你别装神弄鬼了。还是赶快恢复吧，姐姐可坚持不了多长的时间。”

　　忘我笑道：“如果我能够快速恢复还用姐姐开口。我看你们一个个都将我当成傻子了。不过没有关系，一会就知道谁才是傻子。”

　　战斗持续，然而众人同时发现地面颤抖了起来。一侧的树林里传来凌乱的奔跑声。跟着无数的猛兽如潮水般的朝着众人冲来。忘我连忙道：“两位还是到我这里来吧。除了我这里，我的朋友看到什么都会攻击的。”

　　两女诧异的朝着忘我退去。而黄荡刃四人这个时候也没有和两女纠缠。上次的青蛇事件已经让他们对这里的猛兽有了深深的忌惮。他们快速的朝着草地跑去。

　　眼看无数的猛兽在独角猛兽的带领着冲了过来。蓝自香和杨轻烟自然知道独角猛兽的厉害，虽然两人都全神戒备着，可是心中却一点底都没有。一旦独角猛兽发起攻击，别说忘我了，就是她们两个人也休想活命。

　　独角猛兽凶猛的冲到了两女的跟前，张开大嘴就想吼叫。忘我笑道：“两位让一让，让我和它打个招呼。”

　　忘我熟悉的声音加上蓝自香的闪开，让忘我出现在独角猛兽的眼中。张大的嘴巴顿时闭上了。双眼中的怒气变得有些无奈。忘我用尽力气将拳头攥住举起来道：“都是朋友了，难道你还想和我打一架吗？”

　　独角猛兽对于忘我可谓是恨之入骨，可是它却知道不是忘我的对手。忘我那沉重的拳头让它这猛兽中的王者感到无奈。独角猛兽退了几步之后，大吼一声，带着后面的猛兽疯狂地朝着黄荡刃等人冲去。

　　那个样子就像是在忘我面前丢失的王者尊严一定要在黄荡刃四人身上找回来。

　　看着忘我无力地垂下手臂，蓝自香惊诧道：“兄弟，你居然能够和那个大家伙沟通。它还听你的话？”

　　忘我笑道：“这个有什么好奇的。我刚刚不是说了吗？我和它是朋友！”

　　杨轻烟道：“我就知道上次在树林里，两头独角猛兽突然发起攻击不对劲，原来是你在捣鬼。”

　　说到此时，蓝自香不由得垂下头，沉声道：“兄弟，你为什么要那么做？你救了他们，现在他们却想要杀死你。”

　　忘我笑道：“难道我不救他们，虞腾欢就不会杀死我吗？”

　　看着蓝自香不说话，忘我笑道：“好了，在这里，我想除了我之外。没有一个人不是想着怎么去害别人。我不想什么荣誉之战，更不想出去。我只想好好地待在这里。所以，我不惹人，但是别人也不要惹我。我不想杀人，可是不表示我不会杀人。”

　　蓝自香低声道：“你还不会杀人吗？既然你能够和独角猛兽沟通，那么青蛇那次也是你指使的了。”

　　忘我笑道：“姐姐应该知道什么叫咎由自取。杀人者人恒杀之，我想这个道理姐姐不应该不懂。好了，先让他们享受一下猛兽的滋味，我该恢复了。”

　　忘我亮出了底牌，让两女的心头大定。坐在忘我的跟前，就那么静静地看着忘我。外面厮杀声一片，好像难以影响这里的平静。

　　黄荡刃沉声道：“李广池，有着这两头独角猛兽在，我们根本没有取胜的希望。还是想办法冲出去吧！”

　　李广池点头道：“好，不过怎么冲出去？这里都被猛兽包围了。”

　　黄荡刃挥动着木剑，不断的格挡着冲上来的猛兽。看着秦淮乐和戚福翠两人拼命的厮杀。对着李广池使了个眼神。李广池顿时会意。他大声道：“你们两个先挡住，我和黄荡刃两人开路，现在只有杀出一条血路我们才有机会冲出去。”

　　戚福翠连忙道：“那就不要多说了，快点吧。就凭我们手中的木剑支撑不了多长时间。”

　　黄荡刃两人联手冲击，而独角猛兽被两女挡住，其他的猛兽根本就挡不住两人的联手冲击。两人一出猛兽圈，急速的朝着远方跑去。

　　戚福翠大喝道：“混蛋，我怎么会和这两个畜生联手。”

　　秦淮乐虽然说话很少，可是她是那种典型的淑女。就算是心中清楚，很多时候也不想表露出来。此刻面对无数猛兽的冲击，她轻声道：“其实我一直认为忘我不错。在我的眼里，他和其他人不一样，至少不会出卖同伴。”

　　戚福翠叹道：“可惜现在说什么都没有用了，这么多猛兽我们根本就冲不出去。”

　　就在两人拼命抵挡独角猛兽攻击的时候，小蓝落在忘我的身上道：“哥哥，那两个雄的跑了，只剩下两个雌的。听她们的意思好像想和哥哥联手。”

　　小蓝和忘我在一起有段时间了，随着和忘我的不断交流，对于人类的语言和意思多少而已知道一点。

　　忘我笑道：“小蓝，以后你要记住。在人类，雄的叫男人，雌的叫女人。以后别在那么说，哥哥听得十分的别扭。”

　　小蓝道：“哥哥，小蓝知道了。可是现在怎么办？杀死两个女人吗？”

　　忘我笑道：“你让独角把她们两个逼过来，然后就让它回去睡觉吧！”

　　秦淮乐刚刚躲开独角猛兽的冲击，后面就冲上来一头大狼，那锋利的獠牙飞快的咬向了秦淮乐的脖子。戚福翠刚想阻挡，另一条独角猛兽凶狠的冲了过来。与此同时，在她身后连续跃起三四头猛兽。

　　眼看两女就要同时丧生在猛兽的口中，一道蓝光带着鸣叫出现在两女之间。独角猛兽瞬间制住了身形，跟着发出了一声震天般的吼叫。好像委屈而暴怒的孩子，无处发泄的大吼大叫。

　　小蓝在空中不断的鸣叫好像和独角猛兽商量着什么，而其他的猛兽看到独角猛兽停止了攻击也就站立不动。反而让两女变得十分的茫然。

　　不过就在两女刚刚送了口气，独角猛兽再次朝着她们发起了攻击。这次虽然比之前更加的凶猛，可是其他的猛兽却只是朝着一边攻击。

　　两女虽然不知道为什么，可是有着活命的机会她们怎么会放过。边打边退，一路朝着忘我的方向而去。

　　等到两女到了忘我的跟前，独角猛兽停止了攻击。等着一双大眼睛，好像在等着忘我的话。而两女也惊讶地看着忘我，好像不明白怎么回事。

　　忘我笑道：“既然你们不想和我打，我就给你们一个机会，只要你们不再有和我打斗的心思，我就让它们放了你们。”

　　戚福翠惊讶道：“它们听你的？”

　　秦淮乐点头道：“虽然我们可以答应你，可是我们不会帮你对付黄荡刃他们的。”

　　忘我笑道：“如果我想对付他们的话，还真的不需要你们。现在你们要做的就是答应还是不答应。千万不要让我的朋友等得不耐烦。虽然它们很给我面子，可是有的时候也会有脾气的。”

　　戚福翠点头道：“我们答应！”

　　忘我笑了笑，对着独角猛兽道：“朋友，这次谢谢你们了。以后要是有用得到我的地方，找个小家伙来，我绝不会袖手旁观的。”

　　独角猛兽划动着前爪，咆哮了两声，好像说：“只要你不打扰我们就够了。”

　　随着独角猛兽的离开，忘我笑道：“好了，我想现在就算是你们几个都不想和黄荡刃他们作对，他们也不敢来这里了。我一直有个问题想问你们，就是找不到机会。”

　　蓝自香道：“什么问题？”

　　忘我笑道：“我是真的不会飞行，所以没有办法。你们都会飞行，为什么不用飞行逃走呢？上次的蛇群和这次的猛兽，你们都有机会逃走的。”

　　蓝自香诧异地看着忘我，沉声道：“兄弟，你怎么连找个都不知道？”

　　忘我笑道：“我为什么要知道？”

　　戚福翠沉声道：“这个本来就是荣誉之战的规矩。试想死亡岛就这么大，如果可以飞行的话，那么不是每个人都要在天上战斗。那么一来死亡岛还有什么意义。主城为了让荣誉之战变得更加危险，所以最重要的一条就是不准飞行。”

　　忘我诧异道：“还真是有意思的规定。可是难道在危急的时候也不行吗？”

　　杨轻烟摇头道：“不行，就算是死也只能死在地上。以前曾经有名参战的勇者就曾经违反过规定。可是后来不光是他死了，就是他的家人也全部死了。跟着他所在的区也跟着受到了处罚。所以，没有人敢飞行的。”


第148章 一击必杀

　　忘我笑道：“这么说来，这个什么荣誉之战对我倒是挺公平的。”

　　蓝自香不屑道：“哪里公平了，你可有那么多的朋友，我们什么都没有。就算是一个区的，还要防止被出卖。”

　　忘我笑道：“好了，都休息吧！对了，提前说一句。你们最好不要发生打斗，最好不要想对我动手。那样我只能将你们抹杀！”

　　充满威胁的话语在忘我这个仿佛瘫痪的人口中说出，虽然有着搞笑的味道，可是众女不由得有种莫名的相信。好像只要是忘我说的，他就一定有能力做到。

　　就在忘我努力恢复的时候，主城广场一片哗然。忘我出奇没死已经让所有人震惊，而今他居然能够成为猛兽的朋友，这让主城的人好像看到了一个另类。如果之前他们关注的是谁是胜利者。那么现在他们更多的则是忘我还有什么样的能力。

　　而就在长街的尽头，那名蒙着面巾的女子叹道：“你还真是一个让人看不透的人。现在看来，我为你准备的石碑只能先保存起来了。”

　　莫琬依端起桌上的茶，轻轻饮上一口笑道：“忘我还真是有趣，居然连猛兽都能交流。现在看来此次荣誉之战想要有胜利者怕是要等忘我的主意了。”

　　方溪雬笑道：“现在一共就剩下两帮勇者，而忘我这边的人数占据绝对的优势。只要他愿意，随时都可以干掉黄荡刃他们。可是后面才是最重要的。”

　　莫琬依不解道：“你这话是什么意思？”

　　方溪雬道：“因为后面才是表面忘我真正想法的时候。是杀了她们自己成为胜利者，还是真的如他所说，待在死亡岛上不出来。”

　　莫琬依沉默了片刻道：“你说得不错，如果他成为了胜利者，那么只能说明他比别人更阴险。可是如果他要是不出来，那么就表面他在破坏荣誉之战的规矩。这无异于是对主城的挑衅。我想主城大人是不会让他活着的。”

　　方溪雬点头道：“这个就是我们最需要的。”

　　随着忘我的恢复，死亡岛上再次恢复了平静。忘我一日三餐为四女烧烤，好像转眼间变成了四人的专职厨子。蓝自香看着手中的烤肉，叹道：“如果不是亲身经历，我真的不敢相信我这是在死亡岛上，我这是在参加荣誉之战。”

　　一直很少说话的秦淮乐点头道：“是啊，我从来没想过在这里还可以这么平静。”

　　忘我笑道：“难道你们喜欢厮杀？”

　　秦淮乐摇头道：“没有人喜欢厮杀，只不过在这样的条件下，没有人会想到平静。因为想要平静，唯一的方法就是死亡。”

　　忘我笑道：“可是现在你们不是没有死亡吗？”

　　秦淮乐点头道：“是啊，所以我现在倒是挺享受这样的生活。简单而平静！”

　　蓝自香伸手挽住忘我的手臂，将头靠在他的臂膀上，笑道：“要是我们一直生活在这里，我们不都成了你的女人了？”

　　忘我双手不由得一抖，烤的半熟的山猪肉顿时掉进了火堆。他连忙道：“姐姐，你能不能不要吓我。你们要是都成了我的女人还让我怎么活啊。我总不能天天不睡觉，防着你们杀我吧！”

　　一句话似乎又将众女拉回了现实，杨轻烟道：“忘我，你真的打算一直待在这里？”

　　忘我笑道：“为什么不呢？这里有吃有喝，空气也好，还有那么多的朋友。你难道不认为这里比东区，比主城好得多吗？在这里我最多也就是防着你们几人。可是出去了，我需要防着多少人呢？”

　　蓝自香笑道：“兄弟，姐姐是不会害你的。这个你可以放心，你要是想睡觉，姐姐可以帮你守夜。”

　　秦淮乐轻声道：“我也不会，虽然在这里没有信任，没有人情。可是我可以做到不伤害你。”

　　忘我看着杨轻烟和戚福翠想要开口，连忙道：“好了，你们什么都不要说了，我这个人就是听不得女人的软话。我可不想不明不白的死掉。大家还是不要太熟比较好。”

　　忘我刚刚起身，一直没有开口的戚福翠突然摔倒在地上，跟着小蓝在忘我的肩头焦急道：“哥哥，不好了。树林那边的家伙好像都倒下了。”

　　小蓝的话刚说完，天空盘旋的飞鸟突然直接掉了下来。杨轻烟秀眉紧锁，沉声道：“不好，我们都中毒了！”

　　秦淮乐叹道：“其实你想要杀我们根本不需要这样的，自从你放过我之后，我就没有想过能够活着。虽然现在还是要死，不过我很想说，谢谢你。至少你让我平静了一段时间。”

　　忘我没有说话，脑子却在飞快地运转着。他暗道：“如此大面积的中毒，那么只有一个可能，那就是水源有毒。青蛇不怕毒，飞鸟那边饮水的不多，只有猛兽这边中毒最严重。现在怕是只有一个可能了。”

　　想到这里，不等忘我说话，旁边的草丛中就看到黄荡刃和李广池两人阴险的走了出来。两人拿着木剑，李广池奸笑道：“滋味怎么样？为了这次机会，我们辛苦了一个月。现在终于得到回报了。”

　　秦淮乐叹道：“对不起，是我错怪了你。”

　　蓝自香早已昏迷，只有杨轻烟和秦淮乐吃的不多，还能支撑。杨轻烟沉声道：“你们想要怎么样？难道你们以为杀了我们你们就能够活下去吗？”

　　黄荡刃笑道：“你认为你的话还能起到作用吗？我们两个早就说好了，只要将你们都杀了，我们就来一场决斗，生死一战。”

　　李广池笑道：“不错，我和黄荡刃两人杀了一个月的青蛇，不断的积攒毒液，直到昨天才完成。现在是时候送你们上路了。”

　　忘我脸色阴沉道：“你们是不是以为我们都中毒了？”

　　李广池笑道：“这个我们倒是没有那么高的要求，在青蛇的毒牙之下你都没死，这点毒怎么会毒到你。不过没有她们几个，我们绝对能够杀死你。”

　　忘我冷声道：“难道你们不怕我再叫来猛兽或是青蛇？”

　　黄荡刃笑道：“猛兽现在只怕和你身边的人差不多了，而青蛇吗，你认为我们这半个月的厮杀没有半点效果吗？我告诉你，现在灌木丛周边没有一条青蛇敢出来。我倒是想看看你还怎么让它们出来帮你。”

　　忘我沉声道：“这么说我是没有选择的余地了，只能和你们一战了。”

　　李广池笑道：“一战？你认为你有这个能力吗？结果早就在我们预料之中，明天这个时候就是胜利者出现的时候。而这个胜利者不会是你，只能是我和他！”

　　忘我沉声道：“可是胜利者不能是两个人，要不然你们倒是可以一起胜出。”

　　黄荡刃喝道：“别废话了，你早点上路，我们也好早点决斗。”

　　两人快速的冲向忘我，木剑朝着忘我刺去。李广池的长剑虽然缓慢，可是却给人一种山岳压顶般的感觉。而黄荡刃的木剑虽然给人一种浮华的感觉，可是每次都隐藏着致命一击。两人的领悟都是上等，现在一同出手，无异于将忘我逼到了绝境。

　　杨轻烟低声道：“如此攻击，就算是我的防御，怕是也要别人帮忙。”

　　秦淮乐想要挪动身体，可是痛楚加上无力让她摔在地上。黄荡刃冷笑道：“没想到她们倒是挺关心你的。不过你现在只能死。”

　　看着两把木剑渐进，忘我没有丝毫的动作，沉声道：“你们真的就这么肯定？你们就不再考虑考虑？”

　　李广池好像挺烦了忘我的话，宛如山岳的木剑狠狠地朝着忘我落下，大喝道：“考虑个屁，给我去死吧！”

　　死亡确实来临了，可是结果却让秦淮乐和杨轻烟愕然，难以接受。李广池的木剑刚刚落下，就看到了一片变大的食指。那种轻描淡写却带着山岳般的感觉，让他还没有反应过来，就听到一声清脆的骨骼断裂声。

　　后面跟上来的黄荡刃仿佛没有看到忘我出手，木剑飞快的刺向了忘我的心田，想要一击必杀。木剑确实落在了忘我的胸口，可是却没有机会再进一步，因为这个时候他听到了一声巨大的爆炸声。

　　那声在耳边响亮的轰鸣声让他一下子失聪，短暂的茫然中忘我的拳头已经落在了他的身上。整个人急速的飞了出去，胸骨至少被打断了五六跟。他还没来得及惨叫就掉进了小潭。

　　几口潭水下去，整个人发出痛苦的惨叫。毒素和鲜血融合在一起，让他的叫喊只响了两声就倒在了地上。忘我冷声道：“不杀你们不是我怕你们，而是我懒得动手。”

　　冰冷的杀气让忘我整个人有着一种让人仰望的感觉。还在支撑的两女震惊地看着忘我，好像这些日子和她们在一起的忘我和眼前的人不是一人。

　　忘我俯身看了看已经昏迷不醒的两女，脸色微微一变。他拿起掉落在地上的木剑飞快的刺在了蓝自香和戚福翠的手腕上。嘴巴咬着剑柄，再次将自己双腕割破，一只手搭在一女的手腕上。


第149章 齐人之福

　　随着心力的运转，忘我的鲜血顺着两女的伤口进入。有着聚水珠的功效，忘我的血液已经变成了最有效的解毒良药。

　　感觉差不多了，忘我木剑再次挥动。看着手腕上的伤口，感受着忘我血液的流入。秦淮乐低声道：“不用这样，真的不用这样的。”

　　杨轻烟没有说话，之前忘我的转变让她觉得忘我已经陌生得可怕，现在这个样子，她都不知道该说些什么。

　　忘我冷声道：“别让我的血白流。跟着我的血液流动运转心力。”

　　感觉到两女能够自行运转心力，忘我一句话没有说直接冲向了树林。树林里到处都是趴在地上的猛兽。它们和四女不同，它们有着强壮的身体，虽然中毒，可是却难以致命。独角猛兽看着忘我不由得发出一声痛苦的嘶吼。

　　忘我用木剑斩断一段树枝，将树枝内削出一道空槽。随后，找来一大片叶子放在空槽上。双手放在空槽中，迅速的运转心力，鲜血随着心力的运转飞快的在空槽中流淌。

　　等到空槽里有着一层鲜血，忘我脸色苍白的对着小蓝道：“告诉它们，每头都舔一小下，我的血没有那么多。只能帮它们暂时解除痛苦，后面还要看它们自身的体质了。”

　　小蓝连忙鸣叫，在独角猛兽的带领下，一头头猛兽艰难地挪动着步子迈向了树枝。忘我不等猛兽恢复，快速的回到四女跟前，看到微微好转的杨轻烟和秦淮乐，微笑道：“现在是你们杀死我的唯一机会。错过了这次，以后你们就再也没有机会了。”

　　秦淮乐看着忘我死亡般苍白的脸庞，低声道：“如果我们这么做还是人吗？”

　　忘我没有说话，可是听到秦淮乐这么说之后，笔直的身体直接砸在了地上。吓得两女惊叫，吓得小蓝在忘我身上不断地跳跃，用只有忘我才能听到的话大叫道：“哥哥，哥哥！”

　　如果说忘我引导猛兽袭杀黄荡刃等人让人惊讶的话，那么这次凭借实力一击必杀更是让人震惊。城主府里虞鹰飞冷声道：“这个小子不除绝对是个祸患。我不管你用什么方法，我不想让他活着走出死亡岛。”

　　中年人连忙点头道：“是的，大人。我这就去安排。”他转身的瞬间，眼角露出一丝幸喜的神色。

　　莫琬依看着赌坊前，一部分咧嘴傻笑的人，叹道：“也难怪他们会这么乐，一赔五，早知道的话我也买了。”

　　方溪雬笑道：“你认为忘我一定是胜利者了？”

　　莫琬依道：“难道不是吗？”

　　方溪雬叹道：“如果事情都这么简单就好了。如果忘我没有后面的举动，那么这次的荣誉之战已经结束了。可是忘我却将她们都救了。不仅救了人还救了猛兽。”

　　莫琬依道：“这个和胜利者有什么关系？”

　　方溪雬道：“她们都活着，那么忘我怎么会是胜利者？连猛兽的性命都救，主城那些人还敢让他活着出来？”

　　令人发省的话让莫琬依闭上了樱唇，她是主城人，她虽然知道很多事，可是她却一直都在回避着。然而忘我的出现，一次次的将这些深埋的东西给放在了她的面前，让她不得不面对。

　　忘我醒来的时候已经是三天之后的事了。流逝了大量的鲜血，让他醒来之后都脸色苍白。可是当然睁开眼之后，就愣住了。

　　他的身边围着四女，憔悴的表情，深深黑眼圈，显然在他昏迷期间没有休息过。肩头的小蓝耷拉着脑袋，好像很累的样子。前面的空地上，聚集着无数的猛兽，在独角猛兽的带领下，将忘我周边的空地全部围住，像是护卫大军一样。

　　独角猛兽刚想发出吼叫，忘我连忙打出了手势。随着忘我的手势，独角猛兽带着猛兽群悄无声息的离开了。忘我看着蓝自香靠在自己的左肩，杨轻烟靠在自己的右肩。秦淮乐拉着自己的左手，戚福翠拉着自己的右手。心道：“这算不算齐人之福？”

　　忘我就这么静静地看着四女，一边运转着心力。自从上次体内的珠子暴走之后，忘我再次发现身体有了改变。如果说以前是宽大和坚韧，那么现在多的就是一种柔韧。不管忘我是挪动内腹，还是忘我使用震荡，都在一定程度上伤害身体。

　　柔韧不仅解决了忘我使用挪动内腹的伤害，还增强了使用震荡的威力。而后的青蛇毒素和失血等一系列的事情，让忘我原本想要突破的心力居然达到了五十六重，这也是忘我能够举手投足之间灭掉黄荡刃和李广池的原因。

　　而随着他看到众人的战斗，他的领悟也不止震荡一种，可是他并没有贪多。而是将这些都融入到了怒指里面。忘我相信，只要是没有达到第七重，也就是说没有突破六十三重实力的对手，忘我绝对有把握干掉对方。而突破第七重的实力，忘我还没有见识到，也无法做出估量。

　　忘我知道不管自己现在怎么做，都会惹怒一部分人，一部分现在他得罪不起的人。所以，他现在就是要争取时间提升实力。

　　也许四女心中都放不下忘我，不到一个小时，四女都陆续的醒了过来。她们一个个看着忘我那清澈而淡然的眼神，张开嘴却没有声音。那就像是一种心灵的交流，已经可以不用语言表达。

　　忘我笑道：“好了，都不要赖在我身上了。我可不想一直做病人。也该是我给你们做吃的时候了。”

　　秦淮乐感动道：“忘我，其实你真的不必要那么做的。在死亡岛，荣誉之战只能活一个人。那个时候你要是不救我们的话，你就是胜利者了。你也可以离开这里了。”

　　忘我笑道：“可是我不想离开这里，更不想这里只有我一个人。我可不喜欢寂寞。虽然四位有可能是敌人，但是四位同样是美女。有句话叫做牡丹花下死做鬼也风流。如果真的有那么一天，我也不会后悔的。”

　　蓝自香笑道：“你就知道逗姐姐开心，什么时候有这么一句话了？我怎么没有听说过？”

　　忘我看着其他三女连连点头，笑道：“现在不是听过了吗？再告诉你们一句，那就是车到山前必有路。什么事都有解决的办法，不要以为这里是死亡岛，不要认为这里是荣誉之战，什么事都会有转机的。”

　　蓝自香不解道：“能有什么转机？难道荣誉之战的规矩还能改变不成？”

　　忘我伸手捏住蓝自香的琼鼻，笑道：“那就看姐姐愿不愿意陪我在这里一起住上几年了？”

　　蓝自香伸手打掉忘我的手，嗔道：“忘我，你正经点。你这么说是什么意思？”

　　忘我笑道：“荣誉之战是不是五年一次？”

　　蓝自香点头道：“是的。”

　　忘我道：“那是不是只要岛上不是只有一人就不能算是结束？”

　　蓝自香点头道：“是的。”

　　忘我笑道：“那不就可以了吗？”

　　蓝自香还没有反应过来，杨轻烟瞪大眼睛看着忘我道：“你不会像是在这里待上五年吧？如果那样的话，等到下一场的荣誉之战开始，荣誉之战的要么会更改规矩，要么我们就会加入下一场的荣誉之战。”

　　戚福翠道：“可是那样还是没有什么区别啊？我们还不是只能活着一人。”

　　秦淮乐微笑道：“你说得不错。可是我们不是又可以多活五年？五年的时间，就算是下次荣誉之战开始了，谁能够是我们的对手。我们几人联手，哪怕下次所有的勇者联合在一起，怕是也奈何不了我们吧。”

　　戚福翠道：“难道我们要在这里过上一辈子？”

　　秦淮乐笑道：“为什么不可以？我现在挺喜欢这里的生活。不用勾心斗角，不用想着挣钱。还有这么好的一个厨子，我可不想回去面对那么多的烦心事。”

　　戚福翠笑道：“我看你是看中忘我了不如你嫁给他得了。”

　　看着忘我淡然微笑的脸庞，秦淮乐不仅没有羞涩和笑意，反而多一丝担忧。而除了戚福翠外，三女的面容显得都有些沉重，好像每个人的心中都有着难以解开的心结。

　　忘我笑道：“好了，你们想怎么样我不管。现在最重要的就是照顾好你们的肚子。这是我最重要的工作。作为回报，我希望各位能够告诉我怎么才能飞行。”

　　杨轻烟紧张道：“忘我，你想要破坏荣誉之战的规矩？”

　　忘我笑道：“你放心吧，我还没有那么蠢。我只不过想万一有机会出去了，我总不能连逃跑的机会都没有。再说了，这里可不是迷失大陆，我总不能一天到晚的在海上游泳吧！”

　　忘我的话终于将四女的思路给拉了回来，想到刚到死亡岛忘我被扔到海里的情景，一个个掩口偷笑。

　　有了上次的青蛇事件，现在众女都反对吃蛇肉。忘我只好猎杀一些弱小动物作为食物。等到几人吃完，忘我笑道：“好了，各位导师，你们是不是该付钱了。”


第150章 胜利归来

　　戚福翠好像回复了原来的性格，大大咧咧道：“其实飞行真的很简单的，根本就不用领悟的。当突破第六重后，心力占满了心田，整个人好像变得轻了很多，只要想飞就可以飞的。”

　　蓝自香点头道：“小翠说得不错，这是所有人都知道的事情，为什么你不知道？还有就算是你不会飞行，可是心力充满心田，就算是快速地奔跑也会让你的身体浮起来的。以你的聪明不可能不知道的？”

　　听到两女的话，忘我愕然了。心道：“看来注定我不会飞行了，心力充满整个心田，那需要多少心力啊？”感受着心田如小潭般的心力，又如死亡岛般的心田，忘我的脸上不由得露出了苦笑。

　　杨轻烟惊讶道：“忘我，你不会告诉我，你的心力还没有充满心田吧？”

　　看着忘我点头，秦淮乐笑道：“看来我们是和一个怪物在一起了。你的实力已经超越了我们，而你的心力居然没有充满心田，这个要是说出去，怕是主城的人会将你破开来看看。”

　　忘我叹道：“我告诉了你们我的秘密，你们不会那么残忍的让我给人破开吧？”

　　戚福翠笑道：“我们不说有什么用？这里的事情都会在镜塔出现的，难道你还以为真的能够藏得住？”

　　忘我不解道：“据我所知，这里的镜像都是反射回去的，不可能有声音的。”

　　蓝自香就像是大姐姐拍着小弟弟的头，笑道：“你还小啊，难道你不知道主城有人会看人的嘴唇，知道对方说什么吗？每次荣誉之战，就会有专门的人在那里转述的。”

　　忘我叫道：“那不是变成直播了？那以后我不是变成他们眼中的猎物了。”

　　戚福翠茫然道：“忘我，什么叫做直播？”

　　忘我愕然道：“直播就是当面表演，就像是你和你的夫君在房间恩爱，可是房间的门没有关，而那些主城的人就站在门口。”

　　戚福翠一巴掌拍在忘我的肩头，喝道：“我才不会呢？除非是你！”

　　没有了飞行的机会，忘我就一心沉浸在练习心力当中。而众女随着时间的流逝，仿佛也忘记了这里是死亡岛，忘记了她们是勇者，是来参加荣誉之战的。

　　从未有过的一幕出现在镜塔，让主城的人一个个惊讶的长大了嘴巴。一个充满危险的死亡游戏，居然给忘我变成了世外桃源。

　　莫琬依笑道：“他还真是会享受，四女相伴，比在主城都要自在。”

　　方溪雬笑道：“可是这也是我们需要的。后面我们就看看主城大人到底会怎么做了。我想西境大多数的人大概都不想破坏他们这份平静吧。”

　　莫琬依笑道：“当然了，就是在主城都很少见到这样的一幕。一味的提升实力，让人都忘记了这些原本最宝贵的东西。现在我想忘我大概让人逐渐明白了什么才是本性。”

　　城主府里，虞鹰飞脸色阴沉道：“我让你办的事怎么样了？”

　　中年人沉声道：“大人，现在这个情况我们根本没有机会出手。死亡岛的情景都在镜塔公布，只要我们有所动作，那么就会让整个西境知道，到时候我们很难解释的。”

　　虞鹰飞喝道：“袁铁幕，你知道我当初为什么看中你，让你跟着我吗？”

　　袁铁幕摇头道：“属下不知道。”

　　虞鹰飞冷声道：“我就是看中你总是有着出人意料的方法。如果不是因为这个，你认为我会让你跟着我身边吗？”

　　袁铁幕连忙点头道：“我知道该怎么做了，大人！”

　　虞鹰飞沉声道：“那就快去做，我再也不想听到坏消息了。”

　　主城广场上，袁铁幕带着两队士兵脸色严肃地看着仰望镜塔的人，沉声道：“我想大家都看到镜塔的镜像了。虽然这一次的结果和以往不同，可是如果一直这么继续下去的话，说不定会影响到下一次的荣誉之战。所有主城大人决定，这次的胜利者不再是一人，而是五人。”

　　一句话掀起了轩然大波。从未有过的举措虽然让所有人诧异，可是更多的则是欢呼。袁铁幕看着周边欢呼的人群，嘴角不由得露出了笑意。

　　他沉声道：“我们要感谢我们的主城大人，是他给了这些年轻人活下去的机会，是他让西境有了现在的局面。”

　　周边人连忙高声叫喊道：“主城大人英明！”

　　袁铁幕笑道：“一会我就会派出海船将他们给迎接回来。让我们见见这次荣誉之战的胜利者！”

　　袁铁幕刚回到城主府就被人叫到了虞鹰飞的跟前。虞鹰飞冷声道：“谁给的权利让你这么做的？”

　　袁铁幕道：“大人，属下想过了。这样不仅增加的大人在西境人们心中的威信，更重要的是，他们回来之后，我们就有了下手的机会。”

　　虞鹰飞冷声道：“刚刚成为胜利者，跟着就受到暗杀，难道你以为西境的人都是猪脑子吗？”

　　袁铁幕沉声道：“这个当然不是上策，属下以为最好还是……”

　　虞鹰飞沉默了片刻，点头道：“你这个主意倒是不错。可是我不希望这次还出现什么问题。”

　　袁铁幕道：“这次我们可以做特殊的安排。”

　　虞鹰飞挥手道：“你去安排吧，这是你最后一次机会。如果这次还不能让我满意，那么我想你该知道是什么后果。”袁铁幕连连点头，快速的离开了城主府。

　　死亡岛上，忘我惬意的坐在海边吹着海风，四女玩耍着海水像是天真的孩子。戚福翠笑道：“好久都没有这么开心过了。现在就算是死了也值得。”

　　蓝自香笑道：“竟说胡话。我发现你们跟着忘我这段时间后都被他带坏了。”

　　秦淮乐掩口轻笑道：“这话说得不错，至少小翠变得野多了。”

　　戚福翠抬手就将海水朝着秦淮乐身上破去，笑道：“我哪里野了，我看是你的心中有人了吧？”

　　四女闹成一团，面对着晚霞，生动的画面让忘我眼睛一刻都没有眨过。就在这时，他的眼帘出现了那艘熟悉的巨大海船。忘我缓缓地站起身子，叹道：“看来你们的好日子真的来了。”

　　杨轻烟不解道：“为什么？”

　　忘我伸手指了指逐渐接近的大海船，笑道：“如果我猜得不错，我们应该都是胜利者了。你们可以回到原来的区，难道不是好日子吗？”

　　回到原来的区让众女刚刚还欢笑的容颜变得沉默，就像是憧憬美梦的女生一下子回到了现实。秦淮乐叹道：“回去有什么好的？”

　　蓝自香点头道：“是啊，我已经适应了这里，我已经喜欢上了这里。这个时候却让我们回去！”

　　对于众女的表情忘我没有追问，每个人都有着自己的秘密。况且忘我也不想和她们太熟。他看着海船上的袁铁幕，笑道：“好像荣誉之战还没有结束吧？你怎么来了？”

　　袁铁幕笑道：“还不是因为你？如果你们还在战斗，荣誉之战当然没有结束。可是现在你们抱成了一团，荣誉之战还怎么继续下去？难道让主城那么多人整天看你们几个秀恩爱？”

　　忘我笑道：“这个话可不能乱说，我就是一个人不要紧。她们可是有家的人，弄坏了名声小心她们赖上你。”

　　看着四女几乎同时等着忘我，袁铁幕笑道：“好了，废话也不说。我来就是接你们回去的。荣誉之战已经结束了，你们就是这次的胜利者。”

　　早已知道的答案，可是对于众女来说并不是什么高兴的事。几人一上船就没有再说话，好像又变成了刚来时的样子，就像是陌生人一样。

　　海船刚靠岸，就听到了无数的欢呼声。那种喜悦就是忘我等人也不由得跟着放松了心情。作为胜利者，他们被召集到了广场上，虞鹰飞满脸微笑地看着五人，笑道：“有史以来第一次荣誉之战有这么多的胜利者。让我们为他们欢呼！”

　　周边响起无数的掌声和欢呼声，虞鹰飞笑道：“大家都知道，只要胜利者，主城有着优厚的待遇。不知道几位胜利者有没有想留在主城的？”

　　蓝自香本是主城的勇者，自然没有什么话说。而其他三女不由得将目光投向了忘我。好像需要忘我的决定一样。

　　忘我笑道：“我本是定罪之人，现在能够免罪已经很开心了。就不给大人添麻烦了。”

　　三女异口同声道：“我们能够活着已经很幸运了，不敢再有其他的想法。”

　　虞鹰飞带着勉强的微笑道：“既然这样我也不勉强，让我们欢送我们的胜利者回去！”

　　因为忘我不会飞行，方溪雬再次和莫琬依将忘我和杨轻烟送往东区。看着忘我盯着波涛起伏的海水发呆，方溪雬笑道：“还真是没有想到啊，你们居然都成了胜利者。百年没有出现过胜利者的东区，居然一下子出现了两人。”

　　忘我盯着方溪雬，脸色一沉道：“你觉得这个很让人高兴吗？”


第151章 争风吃醋

　　方溪雬愕然道：“为什么不高兴。我当初可是花了全身解数才……”

　　忘我举手打住道：“别和我提你的事，我只关心我的事。有句话叫做天地异象必有大事发生。人也一样，改变了荣誉之战的规矩，难道事情会这么算了？”

　　莫琬依愕然道：“你怎么会这么想？”

　　忘我冷声道：“我想不光是我这么想，你们也同样这么想的。只不过我现在还不知道你们真正的目的。有句话我要说在前头，我这个人不喜欢被人操控。荣誉之战是这样，以后的事同样是这样，我希望你们最好不要牵扯我。”

　　杨轻烟连忙道：“忘我，你怎么能够这样和他们说话，他们和主城的人不一样。”

　　忘我冷声道：“是不是一样我不想知道，我只想不要惹我。”

　　看着冷漠的忘我，莫琬依对着杨轻烟道：“好了，你也不用为难了。把你们送到东区我们就分开了，没有必要为了这些生气。”

　　等到杨轻烟离开，莫琬依沉声道：“看来他比我们想象中的还要聪明。”

　　回到东区，所有人都围了上来。然而就在福麟才上前之时，忘我独自一人走出了人群。胜利者着西境是高傲的，以前的胜利者像忘我这样做法的不是没有。虽然忘我并没有留在主城，可是也不是福麟才愿意得罪的。

　　好在东区的胜利者不止一个，杨轻烟被结结实实给围在了中间。其他人的眼中都是激动和兴奋的神色，只有福环玉的眼中带着嫉妒。等到寒暄过后，吴一果将杨轻烟给叫到了一边沉声道：“你们到底是怎么回事？”

　　杨轻烟茫然道：“什么怎么回事？”

　　吴一果沉声道：“当然是你和忘我的事情了。别说我没有提醒你，虽然忘我不错，可是这里是东区，福环玉是福麟才的儿子，有着婚约在，你可不能犯糊涂。”

　　杨轻烟脸色一沉道：“这个不需要你来提醒。你放心，我是不会给你找麻烦的。”

　　看着杨轻烟转身离开，吴一果长叹一声。没等他离开，玉清凤出现在他的背后道：“你叹什么气，这不是你要想要看到的吗？”

　　吴一果叹道：“这怎么会是我想要看到的，如果不是……”

　　玉清凤冷声道：“好了，我不想听你说那些废话。我只想告诉你，这事你最好不要管，要不然我和你没完。”

　　杨轻烟刚刚想要进入自己的小屋，就看到福环玉楞笑的战在门口，他冷笑道：“胜利者，你现在是不是很得意啊？”

　　杨轻烟厌恶道：“你想干什么？”

　　福环玉笑道：“我想干什么？你这话说得还真是好笑。死亡岛上的事东区谁不知道。我不管你是不是厌恶我，可是你别忘了，你是我的未婚妻。如果让我发现你有不轨的行为，不要怪我对你不客气！”

　　杨轻烟沉声道：“你的话说完了没有？要是说完就走吧，我很累，我想休息了。”

　　福环玉冷声道：“杨轻烟，你给我记住，不要以为你是胜利者就可以为所欲为。这里是东区，这里还是我爹爹说得算。”

　　杨轻烟看着福环玉离开，双眉紧蹙。虽然她早就料到了这一切，可是真正面对的时候还是那么的痛苦。西境和迷失大陆不同，在这里，很多人刚来不久就会定有婚约。每个区都在竞争，而强强联姻才是这里主要的节奏。

　　突破第六重的大部分都是男子，相对而言，女子就显得十分的稀少。所以，只要是女子，没有一个不是有着婚约的。以杨轻烟的资质和美貌，在她还没有进入东区就被福环玉给盯上了。有着福麟才这个区大人在，杨轻烟根本就没有选择的余地。

　　就在杨轻烟被痛苦包围的时候，福环玉冲到福麟才的跟前，大声道：“爹爹，我要杀死那个什么忘我。”

　　福麟才沉声道：“我知道你的意思。可是现在他是胜利者，这个时候我们不能动他。”

　　福环玉叫道：“我不管，我看到那个小子和杨轻烟在一起就不舒服。爹爹要是不动手的话，我自己会找人动手的。”

　　福麟才沉声道：“你不要乱来。要不然就是我也保不住你。”

　　然而福环玉根本就没有将福麟才的话记在心上，他头也不回的冲了出去。双眼中爆发的怒火像是要将他燃烧。以前人们总是夸赞他有个好的未婚妻，可是现在那背后小声的指指点点，让他觉得每一分，每一秒都是煎熬。

　　区府里的高手当然不少，福环玉离开的时候就带了六人。在他的眼中，不管忘我是不是胜利者，有着六人在，他绝对活不过明天。

　　看着坐在海边的忘我，福环玉沉声道：“忘我，你和杨轻烟到底是什么关系？”

　　忘我并不想留在东区，他想要回迷失大陆。可是他知道，一旦他回去，那么迷失大陆就不会再是以前的迷失大陆。说不定各区都会有人回去。那个时候，刚刚平静的迷失大陆说不定会再次陷入战火。

　　他虽然不在乎这些，可是他不能不为那些曾经和他一起出生入死的兄弟着想。福环玉的话不由得让忘我心头不爽。他冷声道：“我不管你是谁，我劝你最好不要打扰我。我现在的心情很糟！”

　　福环玉冷声道：“很糟？我的心情更糟。你要是不说的话，你就没有机会说了。”

　　看着福环玉身后六人朝着自己逼近。忘我冷声道：“如果是福麟才的意思，那么我知道你的意思了。”

　　福环玉冷声道：“这事和我爹爹没有关系。我告诉你，忘我。杨轻烟是我的未婚妻，我决不允许有人将她从我的身边夺走！”

　　忘我冷声道：“看来你还真是可怜，连一个女人都守不住。我要是说没有关系你会相信吗？”

　　福环玉气得大喝道：“给我杀了他！”

　　忘我冷笑道：“看来你还真不是个男人，连自己动手的勇气都没有。就你这样的人，大概没有女人会看上你的。”

　　福环玉大叫一声，快速的冲了过去。长剑带着绚丽的光芒朝着忘我刺了过去。他虽然是靠墨核提升的，可是领悟却是实实在在的。连绵的剑光中，一点寒光像是毒蛇般的刺向了忘我的胸口。

　　忘我一拳击出，冷声道：“就你这样的领悟怕是连中等都算不上吧。真想不通区大人怎么会有你这样的儿子。”

　　胜利者回来，所有的个人物品都已经归还。带着拳套的忘我一拳打在剑尖上，强大的震荡，让福环玉如炮弹般的飞了出去。震荡之力随着长剑直接轰击在福环玉的身上，让他还没有落下就喷出了一口鲜血。

　　看到福环玉受伤，六人快速的刺出了长剑。六人都是突破六重的高手。虽然在西境，这样的人很多，可是他们实力显然快要达到第七重了。

　　六人联手，在各自的领悟下，长剑千变万化。不同的领悟带给忘我不同的威胁。可是忘我同样不是刚来东区的忘我了。他脚步快速移动，双拳连续不断的击出，一声声闷响如闷鼓般的响起。

　　挡下了六人的攻击，忘我冷声道：“我给区大人面子。如果你们要是再不识相的话，就不要怪我不客气了。”

　　福环玉狼狈的从地上爬起，大叫道：“给我杀了他，出了事我担着。”

　　有了福环玉的话，六人也不说话，剑势变得更加的凶猛。不光如此，对于没有飞行能力的忘我，还有两人在空中对忘我发起了攻击。忘我心头一沉，他暗道：“看来想要冲出去，唯一的办法就是冒死击杀一两个人了。要不然久战之下，受伤在所难免。”

　　就在忘我想要出手的时候，一道倩影快速的冲了过来。一根乌黑的长鞭带着呼啸朝着六人抽打过去。

　　连续的交击声中，杨轻烟冷冷地站在忘我的跟前，看着福环玉道：“难道这就是你的本事？难道就你这样还想我嫁给你？”

　　福环玉本来就被忘我气得要死。现在看到杨轻烟居然维护忘我，大喝道：“你们还愣着干什么，既然她想要陪着他一起死，那就全部杀了！”

　　忘我冷声道：“你们想要打可以自己打，我可不想为了争风吃醋拼命！”

　　忘我的话让杨轻烟的心中一冷。她气恼的将长鞭舞得密不透风。尽数将六人的长剑挡下。可是六人实力并不是杨轻烟能够抵挡。哪怕是有人都要比杨轻烟的实力要高。

　　几把长剑封死杨轻烟的长鞭，一把长剑飞快的刺向了杨轻烟。眼看杨轻烟就要伤在对方的剑下。一声娇喝道：“你敢！”

　　一道感光如匹练般的从空落下，强大的气势似乎要将对方给分成两半。清脆的长剑交击声中，玉清凤冷冷地站在杨轻烟的跟前，长剑冷冷的指着对方六人。冷声道：“你们还真是厉害啊！六人欺负一人，你当老娘死了吗？”

　　看着玉清凤发飙，杨轻烟连忙道：“这事你就不要管了。我可不想牵扯你们！”


第152章 逃回大陆

　　玉清凤冷声道：“你说不想就不想吗？你认为你这么做，他们还会放过我们吗？”

　　就在忘我迷惑地看着玉清凤和杨轻烟之时，福环玉沉声道：“玉清凤，你别捣乱。说好了杨轻烟回来就嫁给我，现在居然有了男人，难道你还说什么好说的吗？”

　　玉清凤冷声道：“别说他们不是你想的那样。就算是你想的那样又怎么样？难道你让老娘将女儿交给你这个畜生吗？”

　　忘我惊讶地看着玉清凤，心道：“原来她是杨轻烟的娘，可是在迷失大陆为什么她们又形同陌路呢？”

　　福环玉气得咬牙切齿道：“好，很好！既然你们毁约在前，我就更没有顾忌了。我得不到的，谁也别想得到。杀了，全部给我杀了！”

　　六人才迈开了一步。又是一道人影从空中落了下来。他冷声道：“杀了他们？那为什么不带上我？”

　　忘我看着吴一果那果决的神色，心中更是诧异。吴一果好像没有看到忘我一样。他缓缓地走到杨轻烟和玉清凤的跟前，叹道：“以前是我让你们受委屈了。现在就让我来补偿你们吧。带着忘我一起回迷失大陆吧！就算是他们想要杀你们，也要考虑后果的。”

　　玉清凤冷声道：“现在知道来了，当初干什么的。”

　　吴一果叹道：“有些事情你不知道。当初我们两人一起突破第六重，让小烟留在了迷失大陆。我看你一天到晚的想着小烟，就想要回迷失大陆。可是来了这里不是想回去就能够回去的。”

　　他脸色露出笑容，像是享受着往日的甜蜜一样。笑道：“那个时候东区在西境最弱，而区大人也因为得到主城大人的特许，所以想要在迷失大陆补充人员。趁此机会他就答应让我们回迷失大陆。可是作为条件，那就是让小烟嫁给福环玉。

　　那个时候，福环玉虽然实力不怎么样，可是为人还算不错，也知道努力上进。有着区大人这个关系，我想小烟过去也不会受欺负。凭借小烟的资质，我知道她迟早有一天会进入东区的。”

　　玉清凤冷声道：“这些事你怎么不早和我说。当初区大人说是只要我能够统一迷失大陆，就可以不用回来。等到我回到迷失大陆的时候，小烟已经被选为北雪帝国的大帝。

　　那个时候我认为这一切都会变得简单。如果那个时候你支持我，我们一家人联合在一起，早就统一迷失大陆了。现在也不会有这事了。”

　　吴一果叹道：“事情没有你想的那么简单。区大人确实答应了你。可是却没有答应解除小烟的婚姻。我不想看到你和小烟再次分开，于是就没有出手帮你。原本我想等到小烟突破第六重后，我们一家人就可以一起在东区了。可是我没想到会出现忘我。

　　忘我的出现虽然没打乱我的计划，可是却让区大人心有不满。而正好忘我又因为拳无风的事被他抓到了把柄。后来更是出乎意料的小烟成了勇者，世事真的难以预料。事情演变成现在这个样子我也没有什么好顾忌的了。我不想看到你们受到伤害，你们快走吧！”

　　杨轻烟眼含泪珠道：“爹，是我误会你了。”

　　吴一果笑道：“听到小烟这话，我做什么都值得了。”

　　他刚要转身，周边的长剑就将他包裹。原来在他和两人说话之际，六人已经站好了位置。这一剑是早就算计好的，这一剑是必杀之剑。

　　眼看吴一果就要死在对方的剑下，两女不由得发出了惊呼。“嘭”一道身影倒在了地上，可是原本带着阴险笑意的福环玉脸色骤变。而两女则是快速的冲进了战团。一剑一鞭将对方的攻击全部给挡了下来。

　　忘我全力发出的怒指，远距离直接击杀了一人后，整个人好像虚脱一样。他虽然提升了怒指的威力，可是这么远距离的击杀还是让他受到了怒指的反噬。怒指在迷失大陆是虽然完善了，可是加入了各种领悟后的怒指，有着比之前更加恐怖的副作用。

　　看着两女挡住攻击，而吴一果也及时的做出了防御，心中一松，坐下恢复。可是这时谁也没有注意，阴沉着脸的福环玉悄悄的逼近了忘我。

　　长剑悄无声息的朝着忘我刺去，等到忘我感觉道寒风的时候已经来不及了。他极力挪开心脏，暴喝道：“找死！”

　　听到忘我的喝声，三人惊骇的看着忘我。此刻忘我心田部位插着长剑，而福环玉整个上身都被忘我的拳头洞穿。死得不能再死。连续的鲜血从忘我的嘴中流出，苍白的脸，好像随时会死掉一样。

　　杨轻烟快速地跑到忘我的跟前，泪水如雨水般的落下。急切道：“忘我，你不要吓我。你怎么样了？”

　　玉手触碰到忘我的身上的长剑，好像带着无尽的痛楚一样，手足无措。而此刻剩余的五人看到福环玉被杀，心头大骇，再也顾不得许多。疯狂地朝着吴一果和玉清凤发起了攻击。

　　吴一果大叫道：“小烟，快带着忘我先走！”

　　杨轻烟焦急道：“不，我不要离开你们。我们一家好不容易冰释前嫌，我不会再和你们分开的。”

　　吴一果沉声道：“小烟，别忘了忘我根本就不会飞行。如果你不走，我们一个都走不了了。”

　　他将目光移向玉清凤，笑道：“一辈子我没有为你做过几件像样的事，以后怕是更没有机会了。如果真的有来世，你最好不要跟着我了。我不能给你想要的幸福！”

　　吴一果猛然朝着漫天的剑光冲了过去。四把长剑几乎同时刺入了他的身体。可是他并没有格挡，就在四人想要拔出长剑的瞬间，吴一果挥动了长剑。

　　西境，没有了兵器，实力至少要弱上三分。吴一果的实力本来就和对方差不多。此刻一剑挥出，顿时斩杀两人。只有二人在长剑下逃生，可是还是被长剑伤到了持剑的右臂。

　　玉清凤大叫道：“不！你别想撇下我。你撇下我这么多年了，我再也不会让你离开我。”

　　她疯狂的冲向了对方，长剑急速的刺在两名受伤的对手身上，跟着被剩余的一人刺中胸口。她大叫道：“小烟，照顾好自己！”

　　奋起余力，一剑挥出，击中了最后一人的手腕。两人的动作都在电光火石间完成，等到杨轻烟抬头的时候，两人已经抱在了一起，身上的长剑彼此相连。

　　杨轻烟大哭的冲了上去，铁鞭奋力抽下，来不及逃走的一人顿时被打得血肉模糊。

　　看着嚎啕大哭的杨轻烟，玉清凤低声道：“小烟，娘不会让你爹一个人走的。你要好好地活着。忘我很好，比你爹爹好，他会好好照顾你的。快带着他走，离开东区。要不然我和你爹可就白死了。”

　　杨轻烟转身看着痛苦的忘我，转身抱起忘我飞身而起，朝着迷失大陆的方向快速的离开。就在他们离开不久，福麟才带着十几人赶了过来。

　　看着胸口被打烂的福环玉，福麟才暴怒道：“给我追，一定要杀了他们！”

　　身后的十几人刚刚升空，就被三道身影给拦了下来。看着突然出现的袁铁幕和方溪雬三人，福麟才沉声道：“你这是什么意思？”

　　袁铁幕冷声道：“什么意思？我想问区大人想要做什么？”

　　福麟才沉声道：“他们杀了我儿子，难道我不应该报仇吗？”

　　袁铁幕沉声道：“报仇？难道你忘了西境的规矩？忘了这里是谁说的算。你想要报仇我可以不管，可是你最好想想那么做的后果。”

　　福麟才咬牙切齿的看着袁铁幕，最终抱起福环玉的尸体，冷声道：“走，我们回去！”

　　等到福麟才等人离开，一旁的莫琬依道：“大人，你为什么不让我出手救他们？”

　　袁铁幕沉声道：“为什么要救他们？难道你不认为他们的死比我们预想的效果还好。”

　　看着袁铁幕离开，莫琬依等着方溪雬道：“这个就是你说的新秩序？”

　　方溪雬叹道：“新的秩序诞生当然是要付出代价的。如果他们的死换取的是西境的平静，我认为是值得的。”

　　莫琬依气道：“可是他们活着并不影响你们的计划。”

　　方溪雬摇头道：“不，只有这样才能让他们厌恶和痛恨现在的秩序。不光是忘我他们，就是福麟才他们也是一样。我们要得到更多人的支持。他们我会厚葬的，也算是为了新秩序做出贡献了。”

　　莫琬依叹声道：“希望你所谓的新秩序不会让人失望！”

　　一路飞行，杨轻烟极力的坚持着。她没有忘我无穷无尽的心力，在长时间的飞行中心里急速的消耗。这也是西境的人为什么不愿飞行一样。

　　鲜血不断的从忘我身上留下，将杨轻烟的外衣浸染。杨轻烟极力支撑着，就连开口说话都不敢。看着东林帝国的皇宫，杨轻烟急速地落了下去。两人刚刚落下，就被无数的士兵给包围了。


第153章 全力戒备

　　泉流夏惊骇的看着身插长剑的忘我，急切道：“怎么回事？是谁伤了少爷？”

　　杨轻烟有气无力道：“先不要问了，快点给他处理。如果有人来，全力击杀！”

　　泉流夏脸色一正，沉声道：“其他人出去，狮卫接手，将这里全部控制起来，没有我的命令什么人都不许靠近。违令者格杀勿论！”

　　虽然杨轻烟所在的地方是皇宫，可是皇宫很大，而这里正是泉流夏等忘我狮卫所在的地方。大陆统一，忘我狮卫自然而然的就成了皇宫的守卫。平日里只保护林美娇的安全。

　　这边戒严顿时引起了皇宫其他院落的注意，花飞翎刚刚走进就被狮卫给挡了回去。狮卫沉声道：“没有队长的命令，什么人都不可能靠近！”

　　花飞翎惊讶道：“难道连我也不行吗？”

　　在帝都，除了忘我狮卫外就是忘我之剑了。忘我狮卫负责的是林美娇的安全，而忘我之剑负责的就是皇宫的安危。林美娇作为忘我之剑的队长，和泉流夏一样，在皇宫有着特权。

　　狮卫摇头道：“不行，除非队长的命令。要不然花队长想要进去只能杀死我了。”

　　花飞翎无奈的转身，刚想离开，突然对着狮卫道：“我知道了，是不是少爷回来了？”

　　狮卫张了张嘴，可是不敢出声。花飞翎急忙道：“你去告诉你们队长，要是他真的不让我进去，我就告诉帝都所有人。”

　　狮卫暗道：“你要是告诉帝都所有人，那还得了。整个帝都不都挤到这里来了。”

　　他连忙点头道：“好，我这就去通报。不过花队长可不要硬闯，否则我的小命就完了。”

　　看着泉流夏走出，花飞翎急道：“是不是少爷回来了？”

　　泉流夏点头道：“少爷伤得很重，差点就要死了。并且有可能有强者追杀过来。我正要找你谈谈呢！”

　　花飞翎道：“还有什么好谈的，你拿着我的令牌就是了。忘我之剑和忘我狮卫都是少爷的人，就算是死了也没有什么。你们一群大男人哪里会照顾少爷，快点让我进去。”

　　泉流夏点头道：“我也是这个意思。女的我还真的找不到合适的人。并且北雪帝国的大帝也在里面，你看是不是帮忙一起……”

　　花飞翎点头道：“我知道了，外面的事就交给你了。不到万不得已，在少爷恢复之前，不能让任何人见少爷。”

　　花飞翎看着躺在床上的忘我，那苍白的脸，心中不由得一阵难受。曾几何时，床上的人牵动着她的心。可是后来她知道一切都不可能后，就将这种情感强行转换。忘我离开了这么长的时间，她真的做到了，那不再是男女之情，而是一种对于长辈的亲情。可是又有几人能够知道，这种转变承受了多大的痛苦。

　　忘我不光对她有着培养和提携之恩，对所有的忘我之剑和忘我狮卫都是。她家境贫寒，能够有现在的一切都是因为忘我。

　　她轻轻地抚摸着忘我的脸颊，低声道：“你终于回来了，你可知道我是多么的担心你。我娘一直想见见你，想对你说声谢谢。可是你却没有给我这个机会。你可千万不要有事，要不然忘我狮卫和忘我之剑怕是葬送了全部性命都会给你报仇的。”

　　就在花飞翎细心照顾忘我和杨轻烟之时，三王爷走进了大殿，对着埋头忙碌国事的林美娇道：“大帝，有件事我想和你说说。”

　　林美娇头也不抬道：“你说吧，我听着呢！”

　　三王爷道：“可是这是私事，这里说的话……”

　　林美娇抬起头道：“三叔，你也知道帝国百废待兴，我现在恨不得一个人当两个人用，哪里还有时间顾及私事。”

　　三王爷点头道：“这个我当然知道，可是这事我想大帝最好还是去一趟。要不然出了什么乱子可不好收场。”

　　林美娇沉声道：“什么事这么严重？”

　　三王爷看了看大殿，林美娇会意的走进不远处的书房。沉声道：“三叔，到底是什么事？”

　　三王爷道：“忘我狮卫和忘我之剑已经戒严了皇宫，每一个人的神色都非常的凝重。就连我都不能随意走动。我想能够让他们变成这样的，唯一的原因大概就是忘我了。”

　　林美娇沉声道：“你是说忘我回来了？”

　　三王爷点头道：“我想是的，并且从他们的行动来看。忘我的情况肯定不大好，要不然也不会这样。大帝虽然是帝国之主，可是不管怎么说，对外总是忘我的女人。如果这个时候大帝不去的话，万一惹出什么事，对于刚刚稳定的帝国可不是什么好事。”

　　林美娇点头道：“我知道了，我现在就去看看。”

　　林美娇虽然对忘我已经死心，可是那内心深处总还是有着一丝希冀。虽然她明知道不可能，可是思念却难以遏制。或许正是因为这样，她才忙碌国事，她才表现的冰冷。

　　看着一道道巡视的士兵，看着泉流夏严密的院落，林美娇刚想上前就被狮卫个拦住了。

　　林美娇冷声道：“怎么了？难道我要见泉流夏都不可以吗？”

　　狮卫沉声道：“大帝是一国之主，没有什么是不可以的。可是最近队长不舒服，不想见任何人。还请大帝不要为难属下！”

　　林美娇沉声道：“既然泉流夏病了，我作为大帝就更应该去看看了。”

　　狮卫连忙道：“真的不行，如果大帝非要这么做的话，那么狮卫忘我之剑怕是不能留在帝国了。”

　　林美娇这段时间一直高高在上，形成一种特有的威严。可以说就算是群臣在她跟前都会战战兢兢。此刻听到狮卫的话，心中不由得有了一股怒气。冷声道：“你敢威胁我？”

　　狮卫摇头道：“不是属下威胁大帝。大帝应该知道我们这些人为什么会留在这里。如果大帝非要这么做，那么属下只能将大帝拒之门外了。”

　　林美娇看着逐渐围过来，做好战斗准备的狮卫，暗道：“没想到这么长时间还是没有改变他们。看来忘我在他们心中已经无法动摇了。”

　　她冷声道：“你告诉我，是不是忘我回来了？”

　　看着狮卫不开口，林美娇喝道：“既然是他回来了，为什么我不能去看看。难道你们不知道我是他的女人吗？”

　　一名狮卫沉声道：“大帝，我们正是因为这个才留下的。可是大帝和少爷的关系到底怎样大帝心里清楚。除非少爷说要见大帝，否则我们是不会让大帝进去的。”

　　林美娇气得一跺脚，沉声道：“好，那你们就告诉他，我要见他，现在就要见他。”

　　狮卫点头道：“属下知道了，可是现在还请大帝回去。等到少爷要见大帝的时候，属下会立刻通知。”

　　林美娇喝道：“难道你没有听清楚我的话吗？我说的是现在。”

　　狮卫道：“属下听到了，可是现在不行，因为少爷还没有醒。至于少爷什么时候醒，谁也不知道。如果少爷一辈子不醒，难道大帝要在这里站一辈子？”

　　林美娇惊声道：“什么？他伤的这么严重。不行，我一定要见他！”

　　就在狮卫还想阻拦之时，被吵闹惊动的花飞翎走出来道：“好了，让她进来吧。你们记住，少爷需要的是清静。如果下次还有这样事情，直接杀了。”

　　林美娇看着好像变了个人似的花飞翎，顾不得对方的冷漠，急忙跟着走进了忘我的房间。看着忘我平静的躺在床上，林美娇道：“他到底伤到哪里了，怎么会成这样了？”

　　花飞翎冷声道：“少爷的胸口被长剑贯穿，长剑几乎贴着少爷的心脏穿过。只要有丝毫的偏差，少爷就死了。”

　　林美娇冷声道：“知道是谁干的吗？”

　　花飞翎摇头道：“不知道，不过就算是知道了也没有用。能够将少爷伤成这样，整个帝国没有人能够做到。所以现在只能等少爷自己醒来。”

　　林美娇点头道：“那好，我在这里等他醒来！”

　　花飞翎摇头道：“不行，帝国需要你的治理。再说少爷也不想看到这样。”

　　她看了看平坦小腹的林美娇，冷声道：“我劝大帝最好还是想想如何向少爷解释孩子的事。待在这里没有任何用处。”

　　花飞翎的话让林美娇心中一惊。这些日子忘我不在。高高在上的她早就忘记了这事。现在花飞翎提及，她不由得将双眉蹙得更紧。她缓缓地转身，低语道：“我知道他会恨我，可是谁让我心里只有他。他可以走，可是我的痛苦有谁能够体会。”

　　西境主城的城主府里，虞鹰飞冷冷地看着袁铁幕，沉声道：“你为什么要那么做？难道你不认为福麟才杀了忘我更好？”

　　袁铁幕沉声道：“大人，虽然属下不阻止，福麟才确实有可能杀了忘我。可是更多的则是对大人威信的挑衅。大人应该知道，忘我在迷失大陆的威信。就算是福麟才追了过去，面对几十万大军，他能不能杀了忘我？如果杀了还好，可是杀不了，到时候大人不是还要给他收尾？”


第154章 最终之战

　　现在忘我已经受了重伤，此刻实施属下的计划，不仅可除掉忘我。还可以让福麟才归心。大人认为属下这么做是不是比让福麟才追杀忘我的效果要好？

　　虞鹰飞冷声道：“既然你这么有把握，那么动作就快点。”

　　袁铁幕连忙走出城主府，叫上方溪雬和莫琬依，急速的朝着迷失大陆赶去。与此同时，西境传出了一个轰动的消息。那就是最终荣誉之战下个月举行。

　　这个消息对于各区的人，特别是没有突破第七重的人来说，无疑是个天大的好消息。因为最终荣誉之战代表着荣誉之战就此结束，以后再也不会有了。他们也不用担心成为勇者了。

　　可是对于每次荣誉之战的胜利者来说，这个消息坏得不能再坏了。因为最终荣誉之战的勇者，将是有史以来所有的胜利者。不要说每次的胜利者都有着强悍的实力，更重要的是，以前的胜利者有的已经突破了第七重。可想而知，这个消息对于他们的冲击有多大。

　　就在各区胜利者准备参战的时候，迷失大陆东林帝国的皇宫前，袁铁幕和方溪雬两人停了下来。看着全身戒备的守卫，莫琬依笑道：“麻烦通知一下，就说我们是主城来的。想要见忘我！”

　　守卫冷声道：“少爷不在，你们要找少爷去别的地方吧！”

　　莫琬依笑道：“好了，你也不用隐瞒了。如果我们不知道忘我在这里，你说我们会来吗？快去通报吧，我们要说的事怕是你担当不起。”

　　守卫犹豫了一阵，冷声道：“你们等着！”他转身的瞬间，周边涌出近百名忘我之剑的士兵。一个个手拿强弓，利箭在弦，只要三人稍有异动，随时准备出击。

　　莫琬依沉声道：“看来你们对忘我还真是忠心，我想如果我们硬闯的话，怕是没有那么容易。”

　　方溪雬点头道：“个体实力再强也无法和大军相比，如果他们真的保护忘我，我想我们的计划怕是难以实施。”

　　袁铁幕沉声道：“你们放心吧，忘我只要是醒了就一定会参战的。他没有别的选择！”

　　杨轻烟听着泉流夏的话，脸色凝重道：“没想到他们居然追来了。”

　　泉流夏沉声道：“追来了又能怎么样？大不了我们和他们拼了。我就不相信他们几个能够挡得住几十万大军。”

　　杨轻烟道：“他们确实难以抵挡几十万大军，可是你知道那样会死多少人？”

　　泉流夏急道：“难道我们就这么让他们进来？万一他们要是动手的话，那少爷不是……”

　　花飞翎点头道：“泉队长说得不错。我们不能让他们进来。为了少爷的安危，我不会同意的。”

　　杨轻烟知道，在这里，除非忘我开口，否则就连她说话都不管用。看着两人坚定的表情，杨轻烟叹道：“这里你们做主，怎么决定你们自己拿主意。不过我想说的是，即使忘我醒着，他也不会同意为了他，迷失大陆再次陷入战火。”

　　就在两人沉思之际，躺在床上一直没有动静的忘我低声道：“她说得不错，我不可能同意的。让他们进来吧！”

　　泉流夏急道：“可是，少爷……”

　　忘我动动没有动，就连眼睛都没有睁开，沉声道：“看来我走的时间太长了，现在我说话居然没有人听了。”

　　泉流夏连忙道：“少爷，我们不是不听，而是少爷现在这个样子，万一他们……”

　　忘我沉声道：“这个你们就不要担心了。如果他们真的是来杀我的，我想他们也不会等着你们通报了。去吧，我的命虽然不好，可是想要我的命也没有那么容易！”

　　当袁铁幕三人走进来的时候，忘我还是没有动过。他冷声道：“有什么事就说吧，说完后早点离开！”

　　莫琬依道：“忘我，你现在怎么样了？”

　　忘我冷声道：“说重点，如果只是为了探望我，那么就不必浪费时间了。”

　　袁铁幕沉声道：“那好，我们此次来就是通知你参加最终荣誉之战的。对了，杨轻烟，你也要参战！”

　　忘我冷声道：“最终荣誉之战？不会是让所有的胜利者参加，然后彻底清除我们吧？”

　　袁铁幕点头道：“是的，主城大人确实有这个意思。”

　　忘我冷声道：“那你们是什么意思？”

　　袁铁幕道：“你是聪明人，我也不跟你拐弯抹角了。这些年西境在主城大人的统治下已经怨声载道。我们联合不少势力，想要推翻主城的统治。”

　　忘我冷声道：“这个和我没有任何关系。”

　　袁铁幕道：“原本是没有什么关系，可是现在不一样了。只要你能够带头反对最终荣誉之战，那么就会牵动各区的反抗心理。那时我们再揭竿而起，新的秩序很快就会实现。”

　　忘我冷声道：“为什么是我带头？难道方溪雬就不行吗？”

　　袁铁幕道：“他不行。以往所有的胜利者都不行。只有你，只有你改变了荣誉之战的规矩，只有你让荣誉之战变得平静没有杀戮。也只有你才能激起各区人的反抗心里。”

　　忘我冷笑道：“这么说我的作用不是很大？新的秩序建立之后我有什么好处？”

　　袁铁幕朗声道：“当然有好处，只要推翻了主城的统治，我们就推荐为东区的区大人。”

　　忘我冷笑道：“好大的职位！可惜我不在乎。你们走吧，最终荣誉之战我会参战的，不过我对你们的事不感兴趣。”

　　方溪雬连忙上前，可是没有等到他开口，就被袁铁幕拉出了皇宫。方溪雬不解道：“大人，你为什么不让我说话？说不定我能够劝服他呢？”

　　袁铁幕冷声道：“根本就不需要。只要他参加了最终荣誉之战，就算是他没开口，同样会让人生出反抗心理。这个对我们来说已经足够了。”

　　杨轻烟看着躺着的忘我，担忧道：“你这个样子怎么参战？这和送死有什么区别？”

　　忘我沉声道：“为什么不能？最终荣誉之战又不是说打就打的。再说了，就算是我想死，恐怕也会有人不愿意的。”

　　东区，所有人都翘首以盼，最终荣誉之战已经就要开始了，可是东区的两名胜利者到现在还没有到。不光是东区的人着急，就是方溪雬和莫琬依也心中焦急。

　　莫琬依道：“你说忘我会不会不来了？”

　　方溪雬摇头道：“这个应该不会的，他既然说了要参战就一定会来的，要不然那样的后果是他不想看到的。”

　　莫琬依道：“可是到现在都看不到人影，岂不是延误了最终荣誉之战？”

　　方溪雬点头道：“这个倒是不错，不过延误总比不来好。至于这个，我想大人应该会安排好的。毕竟忘我不会飞行！”

　　刚说到这里，就听有人叫喊道：“来了，一定是胜利者来了！”

　　两人放眼看去，只见，杨轻烟缓缓而来。在她的身侧两名狮卫抬着一张简易的竹床漫步而行。而忘我依旧像是个死人一样躺在床上，好像根本就不是来参战的，而是来送死的。

　　不等几人走到跟前，就有人大叫道：“这也太过分了，胜利者都伤成这样了还怎么参战，这不是送死吗？”

　　“就是啊，我们东区上次才刚刚有了胜利者。现在又要参战，难道我们东区的人不是人吗？”

　　“我看他们就是见不得我们东区有胜利者，这样的荣誉之战还有什么意思。”

　　听着一声声抱怨，方溪雬嘴角不由得露出了一丝笑容。他连忙道：“各位，最终荣誉之战是主城大人特意安排的。其用心也是为了大家好。想要改变就不能没有付出。就算是主城大人也不能说改变就改变，大家体谅一下。”

　　福麟才露出一丝冷笑，沉声道：“既然是主城大人的决定，我们东区一定照做。”

　　看着众人愤怒和不屑的神色，方溪雬连忙道：“好了，各位。我想大家也不想荣誉之战再继续下去。还是让他们赶快参战吧！”

　　大海船停泊在岸边，几人小心翼翼的将忘我抬上了大船。方溪雬笑道：“好了，现在你是不是可以下来了？”

　　忘我冷声道：“你以为我是装的？如果你真的想要我参战的话，最好收起你的聪明。要知道这个大陆笨蛋并不多。”

　　方溪雬笑道：“好吧，你想怎么样就怎么样。不过从现在开始，我会一直在你的身边保护你的。”

　　忘我冷声道：“你保护我？你能不能保护自己还是问题。”

　　方溪雬尴尬的笑了笑，忘我说得没错。他并没有突破第七重。和以往的胜利者相比，以他的能力想要保护忘我确实做不到。

　　原本袁铁幕想要忘我进入主城的。可是虞鹰飞却让忘我直接前往了死亡岛。虽然忘我没有进入主城，可是镜塔反射的画面还是让所有人看到了忘我情况。每一个人都没有说话，可是眼中露出的都是一种愤怒的神情。

　　看着死亡岛出现在眼前，忘我冷声道：“你是不是还要将我丢到海里？”


第155章 有你真好

　　袁铁幕笑道：“这次最终荣誉之战虽然高手很多，可是你才是主角。如果我那么做的话，我想还不知道有多少人要杀死我呢？”

　　随着袁铁幕的手势，两名男子抬着忘我飞了起来。他们小心翼翼的将忘我抬到死亡岛上。等到忘我落地，袁铁幕才沉声道：“现在，最终荣誉之战正是开始。所有胜利者就位！”

　　随着袁铁幕的手势，近二十名胜利者分布在死亡岛的上空，一起朝着死亡岛落了下去。

　　看着忘我那犹如待宰羔羊般的样子，戚福翠、秦淮乐和蓝自香眼中不由得露出一丝坚定。可是谁也没有做出任何表示，跟着各区的胜利者一起落了下去。

　　等到大海船一走，忘我对着杨轻烟道：“麻烦你背着我到灌木丛里去！”

　　杨轻烟诧异道：“去灌木丛？那里可是青蛇的领地。”

　　忘我道：“就是因为那里是青蛇的领地，所以我们才要去那里。自从上次的青蛇事件，你们都不怕蛇毒了。现在只有那里才是最安全的地方。”

　　如果说上次的荣誉之战让人关注，那么这次的最终荣誉之战就更让人揪心。镜塔前几乎从来都没有少过人。看着杨轻烟背着忘我突然消失，一个个露出了诧异的目光。

　　莫琬依自语道：“也不知道他这次是不是还能保住性命？”

　　就在莫琬依一旁，同样有个女子低声道：“石碑我藏了起来，虽然是我为你准备的，可是我不希望你能够用得上。”

　　跑到灌木丛，杨轻烟看着密密麻麻的青蛇蠕动，不由得停下了脚步。她迟疑道：“忘我，我们真的要进去？”

　　忘我沉声道：“如果你不想进去的话，最好将我丢进去。要不然你连逃跑的机会都没有。我不想对不起院长。”

　　杨轻烟将忘我放下，就那么抱着。两人相隔不到十厘米。就连彼此的呼吸都能够清晰感受。杨轻烟严肃道：“你只是因为我爹爹，才跟我在一起的？”

　　忘我道：“是的，我虽然和院长没有什么交情。可是我毕竟是无果学院的导师。我……”

　　杨轻烟阻止道：“好了，你不要说了。既然这样我就将你送进去。以后你也不用跟我在一起了。”

　　听着杨轻烟的话，忘我没有开口，感受着杨轻烟身体带来的温香。忘我缓缓的闭上了眼睛。或许有些事对他来说，根本就不需要用语言来表述。

　　两人一进入灌木丛，周边的青蛇顿时骚动起来。可是有着小蓝在，青蛇不仅没发起攻击，还主动让出了一条道路。

　　杨轻烟找了一块稍微干净的地方将忘我放下，沉声道：“各顾各的吧！”

　　看着杨轻烟轻咬着嘴唇，忘我躺在地上道：“你走吧，我不能照顾你，更不想连累你。最好找个地方躲起来。只有这样你才会有活命的机会。树林那边的猛兽都不会伤害你的，我已经让小蓝和它们说过了。”

　　忘我不说话还好，此话一出，顿时让杨轻烟心中的痛苦一下子爆发出来。她近似大吼道：“忘我，你到底想要怎么样？难道我想什么你真的不明白吗？”

　　忘我轻声道：“我明白什么？我应该明白什么？”

　　杨轻烟再也控制不住，吴一果和玉清凤的死亡已经让她难以承受。现在忘我的态度更是让她心痛。她虽然表面坚强，可是心里却十分的脆弱。只不过吴一果和玉清凤不在她身边，只不过她曾经是北雪帝国的大帝，所以表面上的她显得无比的坚强。

　　泪水无声的滴落，她咬着牙，声音像是从牙床中挤出来一样。沉声道：“忘我，我恨你。以后我再也不想看到你，就算是死了我也不想再见你！”

　　她刚要转身，忘我叹道：“你说得不错。曾经我也有你这样的想法。只不过我没有你这样的勇气说出来。爱情这个东西，人们总是看到它美好的一面，却体会不到它残忍的一幕。你走吧，就当我们从来就没有认识过。”

　　杨轻烟突然停下脚步，满脸泪花地凝望着忘我。好像眼前的忘我和之前的不一样。她莲步轻挪，蹲在忘我的身边道：“你刚才说什么？你也有我这样的想法？”

　　忘我苦笑道：“是的，就在第一次来东区的时候。那一夜，我的心好痛，可是却流不出泪水。那一夜，我在一个没有穿衣服的女人身边睡了一夜，可是我却没有触碰对方一下。那一夜，我看着身边的面孔，脑中想得确实另一张容颜。那一夜，我让自己变得冷漠，想要忘却。那一夜，我对自己说了无数遍，她已经和我没有关系，可是最后我还是救了她。”

　　他缓缓的转过头，凝望着杨轻烟，笑道：“你知不知道？你很美，美得让人不敢接近。从见到你的第一眼开始，我就在努力地回避你。直到我结束了迷失大陆所有的事，直到我认为我可以和你倾诉的时候，我被押到了东区。”

　　忘我嘴角微微牵动，像是想起当初的痛楚。苦笑道：“到了东区好像一切都变了，我只能湮灭我的想法，因为我根本不知道她的心到底在想什么。”

　　杨轻烟缓缓的低头，樱唇印在了忘我的唇上。那一吻表达的不仅仅是爱，也表达着她执着不变的情。她抬起头，伸手抚摸着忘我的脸，柔声道：“是的，你不知道我在想什么。我同样不知道你在想什么。我是女人，难道你就不能主动点？”

　　忘我砸了砸嘴，感受着杨轻烟残留的香甜。苦笑道：“我很想主动点。有的时候我都忍不住想要强行的将你抱在怀里。可是我怕伤害了你。我怕一旦说出来，我会做出令我自己都无法控制的事。我喜欢你，可是我不想让你难受。”

　　杨轻烟不顾地上的污垢，就那么缓缓地躺在了忘我的身边。玉臂轻轻的拦着忘我，螓首靠在忘我的肩头。低声道：“我的眼中只有你！”

　　徐徐的微风像是停了下来。周边蠕动的青蛇像是受到了感染也静了下来。无声更是让这一动人的画面尽善尽美。

　　镜塔前，无数人都留下了热泪。那原本很少出现在他们身上的东西，居然不由自主的落了下来。显得那么的流畅，那么的自然。

　　莫琬依一跺脚，自语道：“这样子还让人怎么看下去！”

　　旁边蒙着面巾的女子低语道：“原来那一夜你心中想的全是她，什么时候会有一个像你一样的男人这么对我呢？”

　　坐在广场石阶上的袁铁幕心道：“看来效果比我想象中的还要好。西境是时候改变了。”

　　剑无影茫然地看着镜塔里相拥的两人，喃喃自语道：“小梅啊小梅，你让爷爷怎么办呢？他喜欢的并不是你啊，可是爷爷又怎么能够忍心看你伤心的去死！”

　　忘我缓缓的伸出手，梳理着杨轻烟鬓角散落的长发，柔声道：“你走吧！现在跟我在一起太危险了。”

　　杨轻烟伸手按住忘我的手，就那么停留在她的脸蛋上，微笑道：“我不走，我没有能够和爹娘在一起，怎么也要跟你在一起。”

　　忘我道：“可是这一次他们的目标是我。我想如果没有我，也不会有这一次的荣誉之战。我不想看到你受到伤害。”

　　杨轻烟笑道：“只要能够和你在一起，死了也没有什么。现在你是我唯一牵挂的人。没有你活着还有什么意思。”

　　忘我笑道：“有你真好，既然这样，那我可不能让他们太舒服了。”

　　就在杨轻烟不明白忘我想要做什么的时候，忘我偷偷地在杨轻烟的耳边低声了一阵。笑道：“实力高并没有什么了不起的。他们不是想要杀死我吗，那就先让他们好好的享受一下。”

　　杨轻烟愕然道：“我们这么做是不是太恶毒了？”

　　忘我笑道：“如果是之前，我也会和你一样的想法。可是现在不一样了，我不能让你受到伤害。人都是自私的，更何况我只是自私一回。”

　　杨轻烟笑道：“好吧，我听你的就是了。女人本来就应该听男人的。”

　　动情的话，深情的眼神，忘我忍不住第一次主动的抱着杨轻烟吻了上去。唇齿相依，感受的不止是感官的美妙，更多的是心灵的交融。

　　在南边的树林里，戚福翠惊恐地看着不断朝她逼近的两人，沉声道：“你们想要干什么？”

　　两人都是男子，不过年纪却不同。一个中年人，一个老人。戚福翠只知道年纪大的叫做李阔海，年纪小的叫做万有侯。可是他们一个区的，她不明白为什么一到岛上两人就对她这样。毕竟相对于其他区来说，南区的胜利者只有三个。除了东区之外，已经是最少的了。

　　李阔海冷声道：“你还真是有意思？居然问我们是什么意思？你和那小子的事谁不知道，难道你认为我们会让跟着我们？”

　　戚福翠急道：“不跟你们就不跟着你们，难道你们还要杀我吗？”


第156章 众矢之的

　　李阔海笑道：“在这里，能够少一个对手总是好的。总比被别人杀死好。”

　　看着两人步步紧逼，戚福翠心中大急。她转身就跑，可是李阔海两人紧追不放。戚福翠的实力显然不如两人，虽然两人都没有突破第七重，可是不管是心力还是经验都要比戚福翠强。

　　戚福翠越跑越急，可是越是这样，他们之间相距的距离也越来越短。眼看两人就要追到戚福翠，突然从树林里传出来两个大吼，戚福翠大叫道：“独角，救我！”

　　独角猛兽受了忘我的恩惠之后，对于几女已经相当的熟悉。不光它们两头一起冲了上去，就是旁边的猛兽也一起冲了上去。沉重的身体让地面轻微的颤抖。

　　李阔海脸色一沉，冷声道：“看来这里的猛兽还真的和他们有交情。先放过这个丫头，我们走！”

　　随着两人退走，戚福翠气喘吁吁的摸着独角猛兽的头，笑道：“忘我说得不错，你们真的比人要可靠多了。谢谢你们了！”

　　看着独角猛兽发出吼叫，戚福翠笑道：“对了，你们知道忘我在哪里吗？”

　　看着独角猛兽硕大茫然的眼睛，戚福翠笑道：“看我高兴的，居然忘了你们听不懂我的话了。她不断的用手比划，知道独角猛兽再次发出怒吼才停下来。”

　　跟着一头大狼般的猛兽，戚福翠叹道：“这么简单的意思都要折腾半天，真不知道忘我怎么能够和他们沟通的。”

　　就在戚福翠前往灌木丛的时候，同样的一幕在主城区上演，蓝自香冷笑道：“我就知道你们会这么做。不过我早就做好了准备，我虽然不能重创你们，可是至少我能够消耗你们的心力。”

　　主城有着八名胜利者，其中有两名突破第七重的高手，是所有区里实力最强的队伍。并且在出战前，虞鹰飞已经和陆青锋说好了，只要他将忘我杀了，不管他是不是胜利者，到时候虞鹰飞都会想办法让他活着离开。

　　陆青锋作为主城区实力最强的高手，当然没有在意虞鹰飞的话，在他的眼里，除了西区的秦古云外，没有人是他的对手。就连同一区的，同样突破第七重的魏扶强都没有放在眼里。

　　他冷冷地看着蓝自香，沉声道：“作为同一区的胜利者，不要说我没有给你机会。你有半个小时的时间逃跑，过了半个小时，你就是我们的敌人。”

　　蓝自香想也不想转身就跑，不管他们有什么阴谋，对于她来说只有先保住性命才能想以后的事。

　　看着蓝自香离开，魏扶强沉声道：“你为什么要让她离开？难道你不知道他和忘我是一路的？”

　　陆青锋冷声道：“我做事还轮不到你来说。”冰冷的话语不要说魏扶强不敢说话，就是后面跟随的五名胜利者都不敢有丝毫的话语。

　　过了半个小时之后，陆青锋起身就走，虽然身后的人都不知道他想要干什么，可是要是不跟着他，他们就会感觉第一个被杀掉。

　　看着陆青锋不断的观察路边的痕迹，魏扶强沉声道：“原来你是故意放走她的。难道你想这样找到忘我？”

　　陆青锋冷声道：“很好，你还不算太笨。”

　　魏扶强严重闪过一丝狠戾，可是转眼之间就消失了。他沉声道：“杀忘我并不是什么难事。我们最主要的对手是西区的秦古云，如果因此让我们的实力受损，后面对方秦古云的时候……”

　　他的话虽然没有说完，陆青锋已经知道了他的意思。陆青锋沉声道：“受损又能怎么样？别忘了，西区一共不过五人。难道你们几个连他们四个都收拾不了？”

　　魏扶强没有说话，而是微微点头。好像已经同意了陆青锋的说法。看着魏扶强的样子，陆青锋嘴角不由得露出了笑意。

　　一直以来，陆青锋都以年长和实力在主城比魏扶强高出一筹。两人谁也没有服过谁。可是现在魏扶强的表现，无疑让陆青锋得到了极大的满足。

　　灌木丛里，忘我听着小蓝的叙述，对着集聚在一起的蓝自香道：“看来姐姐变成引路之人了。他们居然这么快就来了。”

　　蓝自香脸色一变，急道：“那怎么办？姐姐不是害了你。”

　　看着蓝自香焦急的样子，杨轻烟笑道：“姐姐，你不用着急。你们那个过来忘我高兴还来不及呢，又怎么会害了他。”

　　忘我看着微笑的杨轻烟，笑道：“才跟了我这么一会就这么了解我了，那要是跟上十天半个月的，那还得了。我不是什么事情都瞒不过你了。”

　　杨轻烟笑道：“难道你真的有什么事情瞒着我？”

　　戚福翠笑道：“他敢，我告诉你，我可是帮着烟姐的。你要是敢欺负她，我们就把你暴揍一顿。”

　　嬉闹的话语顿时让蓝自香松弛了下来。她疑惑道：“忘我，你真的有办法？他们有七人，并且还有两人都是突破第七重的。”

　　忘我笑道：“放心吧，姐姐。如果你要是没事的话就陪我睡会，等醒来的时候就知道了。”

　　蓝自香拧着忘我的耳朵，笑道：“好啊，姐姐还真的想和你一起睡。就是不知道烟妹到时会不会不要你了。”

　　忘我抬头看着微笑的杨轻烟，紧张道：“轻烟，你不会真的不要我吧？那我这个样子还有谁会要！”

　　看着忘我似模似样的表情，杨轻烟笑道：“放心吧，你和香姐一起睡吧，大不了以后我们一起伺候你。”

　　忘我笑道：“姐姐，听到没有。我就知道轻烟最好了。快睡吧，我一个人睡不着的。”

　　杨轻烟笑道：“是啊，早点睡。等你们睡着了，到时候我就将这里给点燃了。”

　　忘我大叫道：“轻烟，你怎么能够这样？你在我的心中可是最善良的，你怎么能够说出这么恶毒的话，你还是我心中的轻烟吗？”

　　蓝自香一拍忘我的额头，笑道：“好了，别耍宝了。你就知道欺负烟妹。赶快说说怎么应付这帮混蛋。”

　　忘我笑道：“这个还真是的没有什么办法，只能等了。”

　　蓝自香道：“等？什么意思？”

　　忘我道：“其实我也没有什么好的方法，现在各区的实力都比我们强。我们现在唯一能够做的就是保存实力，避其锋芒。他们一个个各怀鬼胎，难道还会和我们一样和睦共处吗？”

　　蓝自香点头道：“这个倒是不错的方法，不管是荣誉之战，还是最终荣誉之战，最后只能活着一人。想要不发生冲突是不可能的。”

　　参战的都是以往的胜利者，对死亡岛的环境都十分的熟悉。小潭作为岛上唯一的水源，这里也就成为了他们的积聚的地方。

　　除了忘我的东区之外，其他四区的人都积聚在了小潭的周边。论实力当然要数主城区陆青锋这边最为强大，然而有着秦古云的西区也毫不示弱。西区本来就有五个人，现在加上原本属于主城的方溪雬，总共有六人。仅仅相差一人。

　　而北区和南区就显得很弱了。或许两区也知道无法和主城区和西区相比，于是联手一起，加起来也有五人。不过他们虽然势弱，可是也没有人愿意先惹他们。三足鼎立，鹬蚌相争渔人得利。谁也不想做鹬蚌，都想做渔人。

　　三方势力各自占据一边，除了飞鸟那边的沼泽外，就连忘我他们栖身的灌木丛这边也被陆青锋占据了。

　　陆青锋冷声道：“各位都清楚这次荣誉之战的意义，现在我们是不是先商量一下应该拿谁开刀？”

　　李阔海连忙道：“这个还用问吗？如果不是因为上次荣誉之战，也不会有这个什么最终荣誉之战。而忘我就是造成此次荣誉之战的罪魁祸首。先拿他开刀再合适不过了。”

　　陆青锋看着沉默不语的秦古云，沉声道：“秦兄以为如何？”

　　跟在秦古云身边的秦淮乐，刚想上前就被秦古云伸手拦住了。他点头道：“既然是大家的意思，我也没什么可说的。不过既然有人先提出来，那么是不是也应该他们先出头？”

　　陆青锋笑道：“这是自然，难道还有人敢将我和秦兄当做刀剑使唤吗？”

　　看着陆青锋投过来的眼神，李阔海暗道：“好个陆青锋，看来你们是吃定我们了。不过现在要是不答应，他们说不定会联手对付我们。”

　　他连忙道：“当然了，主意是我出的，当然由我来做。”

　　看着陆青锋和秦古云等人看着他，李阔海沉默片刻道：“我们是从树林那边过来的，秦兄是从草地那边过来的。不知道有没有忘我的消息？”

　　陆青锋笑道：“这个我就可以告诉你。他们就在我身后这边灌木丛里。不知道你有什么办法将他们干掉？”

　　李阔海沉声道：“这个恐怕不好办，灌木丛是青蛇的领地。想要在里面杀人不可能，我们只能在这里等他们出来了。”

　　陆青锋笑道：“要是他们一直都不出来呢？”


第157章 集体中毒

　　李阔海连忙道：“这不可能？死亡岛就这一处水源，如果他们不想被渴死，一定会出来的！”

　　陆青锋笑道：“那好，那我们就等等看。要是一周之后他们还没有出来，你恐怕要自己进去走一趟了。”

　　李阔海点头道：“这个没有问题，如果他们真的能够在里面待一周，我一定能够将他们给揪出来。”

　　天色渐黑，一直忍耐的秦淮乐对着方溪雬和秦古云道：“不是你们说要保护忘我的吗？为什么还有和他们一起对付忘我？”

　　方溪雬笑道：“不是一起对付，而是现在只能这么做。如果我们不答应的话，他们就会联手对付我们。以我们现在的实力一定不是他们的对手。”

　　秦淮乐沉声道：“我可不这么认为，如果我们和忘我联手，仅仅相差两人，我不相信我们会比他们弱。”

　　秦古云沉声道：“小乐，这并不是人数的问题，而是他们多一名突破第七重的高手。第七重和第六重有着很大的差异。别说我们人数上比不过他们，就是人比他们多，也不见得会取胜。现在陆青锋之所以没有将矛头指向我们，是因为他知道，只要和我们开战，他们就不一定会是李阔海他们的对手。”

　　秦淮乐冷声道：“难道就因为这个，你们就无视承诺，任凭他们对付忘我他们？”

　　方溪雬笑道：“你也将忘我想的太简单了。不要说死亡岛的猛兽和他交好，就凭他的聪明，和他身边的几人，也不是李阔海他们能够对付的。只要没有第七重的高手出手，想要杀忘我哪有那么容易。”

　　秦淮乐冷声道：“你怎么能够如此肯定？难道你比我还了解忘我的实力？”

　　方溪雬想到忘我在东区击杀区府之人的情景。叹道：“我确实亲眼看到了，他击杀一名第六重高手仅用了一招。虽然那一招之后他好像没有再战之力，可是我想没有突破第七重的，根本就挡不住那一招绝杀！”

　　秦淮乐骇然道：“这怎么可能，忘我不会有那么高的实力。”

　　看着方溪雬点头，秦古云诧异道：“如果你说的都是真的，那么我想他应该能够挡住魏扶强。这样的话，就算是闹翻了，他们也沾不到便宜。”

　　方溪雬摇头道：“不行，这次我们必须要取胜。只有这样我们的计划才能实现。要不然我们最终还是要死在这里。为了西境，万不得已的时候只能牺牲忘我了。”

　　秦淮乐大喝道：“这就是你们所谓的计划？”

　　看着秦淮乐不敢相信的表情，秦古云沉声道：“小乐，成大事者不拘小节。此事不光关乎着忘我的性命，更是关乎着西境很多人的性命。我希望你能够理智点。”

　　秦淮乐一屁股坐在地上，低声道：“理智点，如果我早知道是这个样子，我宁可像蓝自香她们一样，什么都不知道。”

　　一连几天，李阔海都在焦急地等待中度过。可是灌木丛好像没有丝毫的动静。就像是青蛇都冬眠了一样。除了海风摇动灌木丛，根本就听不到任何的声响。

　　李阔海在煎熬，忘我和几女同样在忍耐。看着周边几女干裂的嘴唇，已经恢复的忘我沉声道：“好了，你们也不用撑着了。都出去喝点吧！”

　　蓝自香担忧道：“可是现在她们都在等着我们出去。那么多人联手，我们根本就没还手的余地。”

　　忘我笑道：“之前是为了争取时间让我恢复。现在既然我已经恢复了，那么就没有什么好怕的。再说了，他们也不一定会杀我们的。”

　　看着忘我高深莫测的笑容，一旁的戚福翠急道：“为什么？你真的有把握？”

　　不等忘我开口，杨轻烟笑道：“放心吧，他早就安排好了。我们都出去透透气，在这里都要被熏死了。”

　　戚福翠点头道：“是啊，渴得要命，再闻着这种气味一直都想吐。”

　　看着忘我等人出来，李阔海送来一口气。笑道：“我说什么来着。他们绝对撑不到一周的。现在就让我们送他上路。”

　　忘我出来显然也让方溪雬和秦古云诧异。在他们的想象中，既然忘我等人最先来到这里，应该准备了水才是。可是看几女和忘我干裂的嘴唇，显然他们什么都没有准备。

　　秦淮乐直接甩开秦古云拉扯的手臂，跑向蓝自香几女跟前道：“姐姐，喝点水吧！”

　　蓝自香连忙接过竹筒痛饮起来，忘我看着逐渐逼近的李阔海五人，笑道：“就算你们想要杀死我，也等我喝了水再说吧！”

　　李阔海冷笑道：“既然要死了，还是省点水吧！”

　　忘我像是看不到李阔海一样，对着陆青锋道：“难道你也想我早点死？连一口水都不让我喝？”

　　陆青锋冷冷地看着忘我，那种眼神就像是看着一个死人。木然得让人心寒。忘我叹道：“好吧，既然你们都想要我死，那么大家就一起死好了。”

　　面对李阔海刺来的木剑，忘我没有丝毫闪避的意思。就那么静静地站在那里，好像看透生死一样。吓得旁边的几女吓得惊叫。

　　就在李阔海的木剑即将刺入忘我胸口的时候，陆青锋冷声道：“等等！”

　　李阔海连忙收剑，乖巧的像是陆青锋的随从一样。陆青锋沉声道：“你刚才的话是什么意思？”

　　忘我笑道：“哪句话？”

　　陆青锋冷声道：“一起死是什么意思？”

　　忘我笑道：“想要知道最好先让我喝点水。我现在嗓子直冒烟，不怎么想说话。”

　　陆青锋冷声道：“要喝就快点。如果你没有合理的解释，你一样要死！”

　　忘我走到小潭边，直接跳到小潭里，笑道：“好舒服啊，没想到死之前还能这么享受。”他边喝边洗，不觉得有丝毫的不妥。

　　陆青锋冷声道：“够了，如果你现在不说，那就没有说的机会了。”

　　忘我缓缓地走上岸，躺在一侧的草地上，笑道：“其实也没有什么，就是这里的水有毒——青蛇毒。”

　　一句话让所有人的脸色一变，蓝自香大叫道：“忘我，你真是混蛋。水里有毒你还看着我喝。你想害死姐姐啊！”

　　忘我笑道：“现在喝当然不会有事的。几天过去了，就算青蛇毒再厉害，也持续不到这么长时间的。”

　　李阔海大喝道：“小子，你不要危言耸听，你凭什么说这水有毒？”

　　陆青锋将心力运转了一周，没有发现不妥，冷声道：“如果你为了保命这么说的话，那么现在你已经失去了活命的机会。”

　　忘我笑道：“原来我还挺将你们当回事的。现在看来是我看走眼了。之前你们是因为相互猜忌和防范才没有注意到水里有毒，可是现在居然还察觉不到，看来我至少比你们要死得明白。”

　　李阔海大喝道：“你别想糊弄我们，我们根本就没有丝毫异样。”

　　忘我看走众人几乎一致的表情，笑道：“好吧，如果是这样的话那你们杀死我得了。居然连慢性之毒都不知道，你们还真是可怜。”

　　听到忘我说到慢性之毒，秦古云的脸色不由得一变。心力快速地在体内游走，终于在心田发现了不对。原本的心田应该是纯净的。这个虽然说是和个人的心力有关系，可是本不该有颜色的，现在居然有了一丝丝极其细微的斑驳绿线。

　　他沉声道：“陆兄，他说的是真的。你可以看看自己的心田。”

　　陆青锋片刻之后，脸色变得无比的阴冷道：“很好，看不出来你倒是挺阴险的。居然一早就在水里下了毒。不过这样可不表示你能够保住性命。”

　　忘我笑道：“这个我自然知道。这点毒当然难不倒你们。凭借你们的实力一定可以压制毒性的。到时候再找解药也不迟。如果你们都这么想的话，现在就可以杀死我。”

　　看着李阔海想要动手，秦古云连忙道：“等等。陆兄，既然他知道我们的情况还敢出来，就说明这毒没有那么简单。”

　　能够突破第七重的人那个想死。陆青锋冷声道：“说吧，里面还有什么古怪？”

　　忘我看着秦古云笑道：“还是你比较有眼力。居然还知道这不是单纯的青蛇之毒。我不过是将一点其他的毒掺杂进去了。而不巧的是，不光是在西境，就是在迷失大陆，这种毒液只有我有。”

　　方溪雬惊声道：“难道是杀死拳无风的毒？”

　　忘我笑道：“不错，居然还有人记得。这样也省了我解释了。”

　　方溪雬连忙道：“他说的是真的。当初就是因为他毒死了拳无风，所以才被押到东区的。现在唯一的解药只有他有。”

　　忘我笑道：“不，你说错了。我没有。因为这种毒根本就没有解药。只有一个办法可以解毒。”

　　陆青锋冷声道：“什么办法？”

　　忘我笑道：“其实这个办法说出来你们也不会相信的。还不如趁早杀了我。”

　　秦古云沉声道：“不管我们相信还是不相信，你先说出来！”


第158章 翻脸无情

　　忘我笑道：“很简单，那就是将心力全部释放。让心田不留一丝心力。这样你们身体里的毒就会跟着心力一起排出来了。”

　　李阔海大喝道：“胡说八道，哪有这样解毒的。你分明是想等我们没了心力再向我们下手。”

　　陆青锋点头道：“他说得不错，就算是只有那样才能解毒，我们也会先杀死你的。”

　　忘我笑道：“那你们还不动手？对了，忘了告诉你们，我死了，即使你们将心力全部释放，最后还是会和我一样死掉。因为那种毒除了我之外，没有人能够将它给引出来。”

　　李阔海急道：“你们不要听他的，他这是保命。要不然一会这样一会那样的。一定是在说谎。”

　　忘我笑道：“信不信你们自己判断。个人的生死总是要自己决定的。我已经做好了死的准备，你们呢？”

　　方溪雬脸色一沉，急忙道：“他说得不错。当初他就想要救拳无风，可是后来拳无风还是死了。”

　　陆青锋冷声道：“既然他救不了，那还不如早点杀了。”

　　忘我摇头道：“这个是你说的，可不是我说的。我可不想死后还给他们缠住。拳无风是因为中毒太深。也因为毒性过于刚烈。可是你们不同，有了水的中和，你们的毒不再是霸道之毒了。并且和青蛇之毒在一起，相生相克之下，毒性也不会很快扩散。我提醒你们一句，我之所以出来，就是因为你们身体的毒。时间耽搁长了，那个时候连我都没有办法了。”

　　秦古云沉声道：“陆兄，宁可信其有，不可信其无。不如先让一个人试试看。我们没有必要为此冒风险。”

　　陆青锋对着身后的一人道：“你去，看看他说的方法是不是真的有用？”

　　中年人缓缓地走向忘我，心中焦虑不安。他战战兢兢道：“说吧，我应该怎么做？”

　　忘我笑道：“很简单，你我同时运转心力。只要你将心田的心力全部释放到我的身上，那么毒性自然而然的就到了我的身体。”

　　随着中年人右手按在忘我的心田，心力不断的释放，忘我的心田海纳百川般的疯狂吞噬着。而聚水珠也像是饥饿了很久般，来者不拒。感受着心田的心力不断的增长，忘我笑道：“千万要记着，不能留有一点，要不然再想来第二次都不行了。”

　　中年人哪敢怠慢，连忙将体内的心力全部释放了出来。而忘我也在对方的释放中，得到不断的提升。

　　虽然在西境等级只分为九重，可是每一重还是有着很大的差距。而不是大等级的提升，靠的就是心力的多少。吞噬了一人的心力，忘我的实力瞬间从五十六重提升到了五十七重。

　　忘我看着形同虚脱的中年人，笑道：“好了，等到你恢复之后，你就会明白我有没有说谎了。现在还是让我消化一下，要不然下一个的毒性我可受不了。”

　　陆青锋连忙道：“怎么样了？”

　　中年人沉声道：“心力耗尽，不过毒性也随之没有了。是不是真的可以还要看恢复之后心田有没有余毒了。”

　　陆青锋冷冷地看着忘我，沉声道：“好，我就信你一回。等到他恢复了之后再决定你的生死。”

　　忘我笑道：“那可要快，要不然一旦毒性发作，就算是我想要救你们也没有那个能力了。”

　　怪异的一幕再次在镜塔上演，好像只要有着忘我在，没有什么是不可能的。或许因为这是最后一场荣誉之战，或许是因为这次参战的都是胜利者，主城积聚着大量的人。

　　看到死亡岛再次出现的平静，很多人都觉得荣誉之战就像是一场闹剧。而忘我总是能够让人们看清楚荣誉之战的本质。

　　虞鹰飞冷声道：“真是一群废物，这么多人居然被一个小子耍的团团转。”

　　袁铁幕沉声道：“大人，请放心。等到他们的毒解了之后就是忘我的死期了。”

　　虞鹰飞冷声道：“我只是不希望再出现什么差错。”

　　看着忘我毫无防备的躺在小山缝隙中的干草堆上，蓝自香低声道：“你就不怕他们暗中害你吗？”

　　忘我笑道：“放心吧，现在这个时候，只要是没有解毒的人都将是我的护卫。他们比我还紧张我的生命。如果我死了，他们找谁给他们解毒去。”

　　蓝自香道：“可是我们也喝了水，总不可能一点毒都没有吧？”

　　忘我笑道：“现在小潭中的水只有残余的青蛇毒。我那种毒根本不能持续长久的。”

　　蓝自香惊讶道：“青蛇毒一样是毒啊，难道我们就不会有事吗？”

　　戚福翠点头道：“是啊，一想到上次他们中青蛇毒的样子，现在我还感到害怕呢。”

　　忘我笑道：“青蛇毒对你们当然没有作用，不光是你们，就是这里的猛兽也不会有影响的。别忘了，上次你们可都是喝了我的血的。”

　　提及此事，众女不由得心中感动。离开的西区的秦淮乐道：“都是因为你，现在我们这个恩情都不知道怎么还了。”

　　忘我笑道：“这个还是不要计较了。现在最重要的是你们怎么能够保命。”

　　秦淮乐道：“难道你真的要给他们解毒？”

　　忘我点头道：“这是当然了。既然我答应了就不会反悔。”

　　杨轻烟担忧道：“可是他们一旦没有了毒性的威胁，我们就没有丝毫反抗的余地了。我们这一下可是将所有的人都得罪了。”

　　忘我伸手将杨轻烟拉到身边坐下，笑道：“放心吧，还有人不会让我们死的。要不然不光是他们的计划实现不了，他们自己也难以活命的。”

　　秦淮乐点头道：“你说得不错。可是逼不得已的时候，他们同样会放弃你的。”

　　忘我笑道：“我不会给他们这个机会的。”

　　杨轻烟担忧道：“忘我，就算是他们不会让你死。可是还有姐妹们呢？如果他们对我们下手，我们不是一样没有反抗的机会。”

　　忘我脸色一变，沉声道：“如果他们真的那么做，只要你们其中有一个人受伤，那么我只能按照最终荣誉之战的规矩，将他们全部杀死在这里了。”

　　忘我的话不仅陆青锋等人嗤之以鼻，就是几女也不相信。忘我并没有解释什么，时间就在对方的恢复中一点一滴的流逝。

　　等到对方发现确实没余毒之后，陆青锋等人一个个要求忘我开始解毒。忘我也没有什么不愿意，只不过每天之内能是一个人。

　　为了平衡双方，西区和主城区几乎轮着来，而忘我也在不断的吞噬中迅猛地提升着。这日当然主城区最后一人解毒完后，陆青锋突然沉声道：“够了，让你多活了这么多天，也该是送你上路的时候了。”

　　李阔海急道：“大人，可是我们还没有解毒呢？”

　　陆青锋冷声道：“既然你们迟早都是死，何必浪费时间。”

　　看着主城区的人将自己围在中间，木剑遥指一副立即就要动手的样子，忘我看了看秦古云，笑道：“你怎么说？难道你也想杀死我？”

　　秦古云摇头道：“我不想杀死你，可是我们也不是他们的对手。想要活命怕是只能看你们自己了。”

　　忘我冷笑道：“难道你们就不想想你们的计划？难道就不怕我临死说出点什么？”

　　秦古云摇头道：“我想这个你应该不会做的。别忘了，一旦因为你的缘故，那么迷失大陆同样难以逃避。”

　　忘我冷笑道：“那好，既然这样我也不指望你们了。”他对着李阔海道：“只要你们帮我，我就会帮你们解毒。你该知道，这是你们唯一的机会。”

　　李阔海有些畏惧地看了看陆青锋，咬牙点头道：“好，与其等死那就拼一把！”

　　看着李阔海等人站在了忘我的身边，陆青锋好像什么都没有看到一样。冷声道：“难道你以为了他们帮忙就可以保命吗？”

　　忘我没有说话，而是猛然发出一声长啸。跟着无数的青蛇和猛兽如潮水般的冲了过来。陆青锋等人实力虽然强悍，可是面对这么庞大的兽潮，还是有些心惊。

　　秦古云不等陆青锋开口，急忙道：“撤！”

　　秦古云一走，只剩下陆青锋等人了。陆青锋也知道如果他和忘我死拼，那么秦古云就成了渔人。他挥了挥手，带着主城区的胜利者也快速的避开了。

　　忘我等人就在猛兽和青蛇的庇护下进入了树林。李阔海急切道：“忘我，你还是快点给我们解毒。那样我们也好全力的帮助你们。”

　　忘我摇头道：“不行，每天只能一个，要不然我也会被毒死的。”

　　其实并不是忘我怕毒，而是就在刚才他已经有了突破的迹象，不是小等级的突破，而是从第六重突破到第七重。前段时间的疯狂吞噬，让他的心力一直都处在六十三重，怎么都无法跨越第七重。

　　今天最后吞噬一人后，心力有了明显的波动。如果不是这样，忘我或许也不会让猛兽和青蛇他们帮忙。看着忘我盘膝练习，万有侯道：“看来我们没有别的选择了。”


第159章 我说的算

　　再次的平静让镜塔前的各区人第一次觉得荣誉之战如此的枯燥无味，就连原本主城的人也逐渐的离开了广场。虽然嘴上什么都没有说，可是表情却显得有些厌倦。

　　然而就在死亡岛平静的时候，西境突然乱了起来。或许是因为忘我的话让虞鹰飞察觉到了什么，主城大军奇袭了西区，几百人惨死在了战火之中。残酷的战争彻底将心中充满怒火的各区人激怒了，一个个全部发起了反抗。

　　最先支援西区的居然不是一直交好的东区，反而是一直和主城交好的南区。两区联手固守西区，顽强地抵挡着主城大军的攻击。

　　虞鹰飞冷声道：“既然发生了，那么就让他们彻底湮灭。你现在就过去，如果平息不了你就不要回来了。”

　　袁铁幕连忙点头，飞快地冲出了主城府。然而虞鹰飞不知道的是，袁铁幕并没有千万西区而是朝着东区而去。

　　死亡岛上，方溪雬低声道：“大人已经发动了，现在我们也要行动了。”

　　秦古云点头道：“那就开始吧，干掉他们我也好回去帮忙！”

　　借着夜色，秦古云带着西区的人悄无声息的接近了陆青锋等人。木剑刺出，一下子将毫无防备的两名第六重胜利者杀死。

　　反应过来的陆青锋冷声道：“秦古云，你居然敢对我们出手！”

　　秦古云笑道：“现在西境已经乱套了，你以为还会有人关注这里吗？给我杀！”

　　虽然奇袭之下让主城区的胜利者少了两个，可是西区人数上并没有占据优势，而有着魏扶强在，厮杀中秦古云等人逐渐落入了下风。方溪雬大喝道：“忘我，你还等什么，这个时候正是除掉他们的最好时机。”

　　忘我没有动手，然而一直跟着他身侧的李阔海等人却突然朝着秦古云等人杀了过去。秦古云大喝道：“李阔海，你可知道主城已经对南区发起了攻击。你这么做，西境将没有立足之地了。”

　　李阔海冷声道：“这个不用你提醒。你以为你们的计划很周密？我告诉你，主城大人早就想到有可能发生此事，他答应过我们。只要西境出现战争，只要我们杀了这里的叛乱者，以后南区北区就是我们几人的了。”

　　忘我沉声道：“没想到你们一直都说帮我们。等到解除毒性之后立刻翻脸。看来你们一定等得很辛苦了。”

　　李阔海冷声道：“忘我，难道你真的以为我们会和你联手吗？你可知道，你是主城大人指名道姓要杀死的人。”

　　忘我笑道：“好吧，那么就看看到底是谁死。”

　　原本以为忘我会出手的方溪雬，却只看到忘我缓缓地在一旁坐了下来。根本就没有动手的意思。如果忘我等人出手，或许局势还能扳平。可是现在，他们的处境变得更加的艰难。

　　秦古云道：“忘我，难道这个时候你还出手？难道你以为我们死了之后他们会放过你们？”

　　忘我冷声道：“既然你们不管我的生死，那么我为什么要管你们的生死。我早就说过，不管你们有着什么计划，不管你们想要怎么样，都不要惹我。我不想掺和任何事，更不想被别人控制。”

　　秦古云脸色一变，大喝道：“撤！”

　　看秦古云带头升空，陆青锋冷声道：“秦古云，看来你真的是找死了。现在没有人能够救你了。”

　　就在所有人不知道陆青锋到底是什么意思的时候，死亡岛的上空突然出现了百名人影。一个个拿着寒光逼人的长剑，飞快地将秦古云等人给逼了下去。

　　为首的一人对着陆青锋道：“大人，我等奉命前来听候调遣。”

　　陆青锋丢掉手中的木剑，拿着对方准备好的精钢长剑，遥指秦古云道：“现在你们该死心了吧？没有人能够改变西境。今天你们都要死。让所有西境的人都知道，背叛主城大人是什么样的下场。”

　　秦淮乐连忙伸手拉住忘我的手臂，低声道：“忘我，你就帮帮爹爹吧。要不然他们就真的死定了。”

　　忘我笑道：“你还可真的看得起我，你认为我有那个能力吗？”

　　秦淮乐点头道：“虽然理智上告诉我你办不到。可是却有一种感觉告诉我，你一定有办法的。”

　　忘我伸手拉着杨轻烟的手，笑道：“我怎么做你是不是都会支持我？”

　　杨轻烟点头道：“当然了，你不要再想丢下我。”

　　忘我对着三女笑道：“现在西境已经乱了，战火不断地蔓延，你们不是一个区的，我不想和你们成为敌人。你们走吧！”

　　秦淮乐焦急道：“忘我，你想要做什么？我们怎么会成为敌人？”

　　忘我大笑道：“当然会是敌人。现在西境只有两种人，一种就是主城大人一边的。另一种就是他们所说的叛乱。难道你们不是这两边的人吗？”

　　秦淮乐道：“可是你可以选择一种的。”

　　忘我大笑道：“我为什么要选择？我就是我，我不想干涉别人，别人也别想干涉我。我只想自由自在的活着。”

　　他转身对着陆青锋道：“既然主城大人要我死，那么我们就是敌人。”

　　陆青锋冷笑道：“就算你想不成为敌人都不行！”

　　忘我对着苦战的秦古云沉声道：“既然你先不帮我，现在又想利用我。那么我们同样是敌人。”

　　秦淮乐连忙道：“不，你们怎么能够是敌人？”

　　忘我沉声道：“难道你以为他们成为了统治者就会放过我吗？只要是统治者就不会让不同的声音出现。”

　　秦古云边打边道：“你说得不错，我们的确会变成敌人。”

　　忘我大笑道：“既然都是敌人，我为什么要帮你们。以后我就是我，忘我身在西境，可是却不属于任何一方。从现在开始，你们都是我的敌人。”

　　众女震惊地看着忘我，她们不知道忘我到底发了什么疯，居然同时和两方势力开战。这种情况，无论她们怎么想，忘我都不可能活着。

　　忘我伸手阻止想要劝住的蓝自香，对着杨轻烟道：“现在我变成了西境所有人的敌人，你还会跟着我吗？”

　　杨轻烟脸色沉重道：“我现在很怕，甚至有点恨你。可是只要你让我跟着，只要你心中还有我，只要你不怕我成为你的拖累，我还有什么可以在乎的。”

　　她不等忘我和众女开口，接着道：“在迷失大陆你之所以能够进入我的视线，就是因为你的与众不同，就是因为你的傲气。现在你虽然变得更加的狂傲，甚至有点不理智，可是这才是真正的你。”

　　忘我伸手将杨轻烟拥在怀里，深深的一吻之后，笑道：“好，没想到前世难以实现的，今生得来却是大陆绝色。如果我不死，我会满足你想要的一切。”

　　西境虽然在战争，可是忘我这狂傲而动情的一幕还是被不少人看到了。一种发人深省的深思逐渐出现在众人的心底。那是一种对自由的渴望，那是一种对美好的向往。只要一颗火星，就可以将他们彻底燃烧。

　　忘我的话虽然狂傲，可是现在陆青锋和秦古云根本没有时间顾及忘我。而众女也处在艰难的选择之中。跟着忘我，可是他的身边已经有了杨轻烟。不跟着忘我，她们实在难以面对忘我。

　　忘我松开杨轻烟的玉手，笑道：“好了，现在就让我先拿他们练练手，让他们也知道，在西境忘我不算什么，可是在死亡岛，这里是我说的算。”

　　在众女的诧异中，忘我冲了出去。那个速度和利箭差不多，拳头毫无顾忌的砸向一人的精钢长剑。就在对方眼中闪过不屑的时候，忘我的拳头突然一变，食指猛然弹在剑身上，跟着一拳将对方的咽喉击碎。

　　忘我顺手将长剑拿在左手，笑道：“第一个，看来情况和我想象中的差不多。”

　　一击击杀一名第六重的高手，顿时让陆青锋和秦古云注目。就在陆青锋想要开口命令的时候，忘我手中的长剑快速的刺了出去。漫天的剑光，带着一点呼啸的剑芒飞快的刺向了对方。

　　看到忘我出手的招式，蓝自香震惊道：“他怎么还有这样的领悟？”

　　不等杨轻烟接口，对方的长剑快速的朝着忘我的长剑格挡而去。眼看长剑就要交击在一起，忘我的拳头突兀的出现在对方的咽喉。

　　随着再次倒下一人，陆青锋大喝道：“看清楚了，他的拳头才是最主要的攻击。”

　　迎上忘我的第三人不等忘我长剑刺出，剑光就飞快的形成了一道巨大的剑网。忘我长剑微抬，跟着右拳再次打了出去。

　　看着忘我迅疾的出拳，对方冷声道：“偷袭只能用一次，更何况你已经用了两次。你还以为我会上当吗？”

　　剑网飞快的落下，直接朝着忘我的拳头包裹而去。只要忘我的拳头被剑网包裹，谁都知道忘我的手臂将会不保。可是忘我却没有丝毫闪避的意思，就如那是别人的手臂一样。


第160章 震撼绝杀

　　眼看剑网就要和拳头接触，突然漫天的剑网消失无踪，一把长剑插在对方的胸口，鲜血顺着长剑不断的滴落。忘我笑道：“谁说你不会上当？谁说长剑就不是最主要的攻击了。就知道听别人的，我看你活着也没有多大意思。”

　　忘我犀利的攻击顿时激起了秦古云等人的斗志，而秦淮乐虽然不知道如何面对忘我，可是看着秦古云处于危境，毫不犹豫的冲了上去。

　　秦淮乐一动手，戚福翠、蓝自香自然不会观看。三女的加入让战局出现了转机，可是所有人都知道，这个最大的转机还是在忘我的身上。

　　忘我看着杨轻烟上前，沉声道：“青烟，你就不要打了。等一会要是我累了，还要你背着我跑呢？”

　　杨轻烟突然露出一丝微笑，笑道：“原来你让我跟着就是为了让我背着你跑路啊！”

　　忘我笑道：“如果你想我死的话，那也可以和我一起打！”

　　说话间忘我再次击杀了两人，顺手就将精钢长剑给三女掷了过去。三女原本就和对方的实力相差不大，加上木剑，每个人最多牵制住一人。现在有了忘我给的精钢长剑，顿时一个个拼命的攻击起来。

　　秦淮乐眼看秦古云因为木剑受制于陆青锋，连忙将手中的长剑给掷了过去。可是秦古云虽然免除了危机，秦淮乐却陷入了三人的围攻之中。眼看就要被对方刺中，忘我手中的长剑快速的掷了过去。

　　突然的袭击让刺向秦淮乐的长剑立即收手。朝着忘我的掷来的长剑格挡过去。两剑相触，对方顿时感到一股强大的震荡之力。不仅长剑被震开，连身体都没有来的及闪避。

　　跟上来的忘我一拳逼开旁边的两人，顺手拔出长剑，递给秦淮乐，嘴中叽咕道：“他妈的，什么时候我的心肠变得这么软了。”

　　忘我刚捡起对方的长剑，就听见蓝自香大叫道：“好兄弟，姐姐也没有剑！”

　　原来蓝自香和戚福翠看到秦淮乐掷出长剑给秦古云，心思顿时活跃了起来。她们的实力不高，就算是有精钢长剑，也于事无补。可是秦古云他们有了长剑就可以多支撑点时间。于是同一时间两女将长剑朝他们掷了过去。

　　看着秦淮乐再次将手中的长剑掷出，忘我对着杨轻烟大叫道：“轻烟，以后你还是少认点姐妹，要是这样的姐妹再多点，我不是被累死就是被气死。”

　　杨轻烟笑道：“这个可不能怪我，谁让你不对我好的，我难受只好多认点姐妹了。”

　　忘我和杨轻烟的话，顿时让三女眉开眼笑。随着忘我的不断攻击，西区和三女的手中全部换成了精钢长剑。而对方不断的倒下，也要局势渐渐稳定了下来。

　　陆青锋脸色一沉，大喝道：“给我冲散他们，魏扶强赶快下手。”

　　魏扶强一直气愤陆青锋的趾高气扬，所以虽然手中的长剑没停，可是一直都没有尽力。原本陆青锋以为就算没有魏扶强也可以收拾秦古云等人，现在变成这个样子，陆青锋再也顾不上这么多了。

　　几十名第六重的高手不断的冲击，逐渐将西区的几人冲散开来。就连三女也被分散团团围住。不过人数最多的还是忘我这边，近乎一半的人将忘我围得水泄不通。

　　切断了彼此间的支援，西区中顿时有一人惨死在乱剑之下。秦古云大喝道：“快速升空积聚！”

　　西区五人飞快的升空积聚在了一起，他们相互间围成一个圆阵，免除后顾之忧，抵挡着陆青锋等人的凶猛攻击。

　　看着魏扶强冲向忘我，陆青锋大喝道：“魏扶强，你干什么？现在最重要的是先干掉秦古云他们。”

　　魏扶强冷声道：“他们不是给你们包围了吗？有你在还需要我吗？我还是收拾这帮小子算了。”

　　陆青锋气得大喝道：“魏扶强，你居然敢不听我的命令。”

　　魏扶强冷声道：“虽然我们是一个区的，可是你不要忘了，你有大人的命令，我也有大人的命令。谈不上谁命令谁。”

　　陆青锋心中大气，他知道，在虞鹰飞的眼中，忘我比秦古云更加的重要。作为死亡岛上主城区实力最强的人，如果这个功劳被魏扶强抢走，那么以后说不定他真的要听从魏扶强的命令。

　　他大喝道：“给我挡住他们，我先杀了忘我再收拾他们！”

　　两名第七重高手朝着忘我冲去，别说三女大叫，就是一旁的杨轻烟也想冲上去。

　　忘我冷声道：“看来你们还真的看得起我啊，这么多人围着我还不够，居然让你们两个亲自对付我。”

　　秦淮乐怎么都冲不出对付的包围，急得大叫道：“爹爹，快点帮忘我。你要是不帮忘我，以后你再也看不到我了。”

　　秦古云当然明白唇亡齿寒的道理，不管忘我以后是不是敌人，可是现在他们是在同一条战线上的。他对着方溪雬道：“你们撑住，我先去帮忘我！”

　　秦古云想要帮助忘我，最少也要突破两三重包围。而此刻魏扶强和陆青锋已经争先恐后的冲到了忘我的跟前，长剑带着犀利的锋芒，想要将忘我斩杀。

　　第七重和第六重最大的区别就是在原有领悟的基础上，拥有更深的领悟。魏扶强的长剑如同山岳，虽然先发，可是却比陆青锋的长剑来的晚。如果厚重领悟第六重是一座山岳的话，那么第七重厚重领悟就是两座山岳。沉重的气氛压得忘我踹不过气来。

　　陆青锋领悟的显然是锐利，剑芒带着无坚不摧的气势直射忘我。而剑身流转的心力就是第二波攻击。剑芒穿过空气，就让利剑穿过豆腐，没有丝毫的声响。

　　两大七重高手的联手攻击，已经将一旁的杨轻烟吓住，都不知道如何办才好。而众女则是同时发出惊呼，好像谁都知道忘我难以躲过此劫。

　　忘我面色一沉，冷声道：“看来你们都将我当成软柿子了，都想拿我开刀。可是你们是不是都忘了，我说过，在这里，我说的算！”

　　心田的心力如暴动般的涌起层层浪潮。流转的心力在双臂涌动，方法整个双臂在自行的跳跃，让人有着模糊的感觉。

　　忘我沉腰立马，右手食指遥遥的指向陆青锋，左拳缓缓地从腰间旋转而出，迎向了魏扶强。有了两人的攻击，其他第六重的高手根本无法插足。

　　只听到一声震天巨响，魏扶强和忘我同时飞了出去。周边的树枝也不知道被砸断了多少根，空中到处飘散着飞扬的落叶。

　　如果说忘我和魏扶强的一击让所有人惊骇，那么更加惊骇的是被强大气劲震飞的陆青锋。陆青锋的身体是直接摔出去的。好像在两人对轰的时候已经气绝身亡。

　　谁也没有看清楚忘我什么时候出手的，谁也不知道陆青锋怎么死的。只有还在苦战的方溪雬叹道：“又是那一招。之前那一招干掉了第六重的高手，现在居然直接干掉了第七重的高手。很难相信第八重的高手能不能抵挡那样的绝杀。”

　　突如其来的变化，不仅让秦古云停住了身形，更是让周边的人放缓了打斗的节奏。蓝自香惊叫道：“好兄弟，你什么时候变得这么厉害了？”

　　戚福翠低声道：“难道这就是所谓的扮猪吃老虎？”

　　忘我长发凌乱，满身都是灰尘，嘴角残留着一丝血迹，显然刚才的一击已经让他受了伤。可是他就那么静静地站着，就是没有一个人敢上前。

　　忘我沉声道：“我说了，这里是我说的算。给你们最后一次离开的机会，要不然我让你们谁也走不出去。”

　　如果是之前忘我说这样的话，肯定会引来一阵嘲笑声。可是现在没有人再怀疑忘我的话。第七重的高手都挡不住忘我一击，更不要说他们这些第六重的了。并且他们无法忘记，忘我的背后还有那恐怖的兽潮，一旦忘我动手，他们真的没有离开的机会。

　　秦古云首先开口道：“我们走吧，回去或许还能帮点忙！”

　　看着秦古云四人升空，秦淮乐看着忘我，轻咬着嘴唇道：“忘我，虽然我不能跟着你和烟姐一起，可是不管在什么时候，我都不会成为你的敌人。”

　　戚福翠点头道：“我也不会。”

　　蓝自香缓缓地走到忘我的跟前，伸手轻轻地将忘我嘴角的血迹擦拭，柔声道：“姐姐很想跟你们在一起，可是姐姐不是一个人。姐姐也不知道会不会成为你的敌人。可是如果真的有那么一天的话，姐姐希望能够死在你的手里。”

　　众女和西区等人离开，魏扶强冷冷地看着忘我，沉声道：“这次杀不了你，下次来的时候就是你的死期。”

　　忘我冷声道：“如果你不想离开，我现在就可以送你们上路。”

　　魏扶强气得喷出一口鲜血，手臂一挥，所有人立刻飞升离开了死亡岛。杨轻烟缓缓地走到忘我的跟前，不解道：“你为什么要放他们走？你不是说他们是敌人吗？”


第161章 解除误会

　　忘我微微一笑，刚想说话，身体突然笔直的倒在了杨轻烟的怀里。怒指的攻击力虽然强悍，可是副作用同样厉害。忘我不仅使用了怒指，更是和魏扶强硬拼了一记。两人都是第七重的高手，而忘我才刚刚突破第七重不久。

　　不等忘我倒下，杨轻烟就将忘我紧紧地抱在怀里，强自笑道：“原来你也不喜欢杀戮。现在岛上就剩下我们两人了，再也不会有人打扰我们了。”

　　她快速的抱着忘我冲进了树林，找到一个隐蔽的地方藏了起来。她知道，死亡岛到处都是晶石，忘我的情况一定不能让其他人知道，要不然她和忘我再难活命。

　　所有的场景都被晶石传到镜塔，进入了大多数人的眼中。两个势力的正式开战让他们心惊。可是忘我的出现却让他们看到了一个不一样的空间。虽然忘我只有一个人，可是他屡次打破束缚，争取自己的理想，让西境大多数的人心中充满了希望。

　　如果说原来在他们心中最高贵的是主城大人，那么现在又多了一个新的势力头领，也多了忘我这个只有两个人的群体。

　　主城府里，魏扶强看着脸色阴沉的虞鹰飞，沉声道：“大人，属下没有完成任务，请大人责罚！”

　　虞鹰飞摆了摆手道：“算了，此事不能怪你。就连我也没有想到忘我居然提升的如此之快。”

　　魏扶强沉声道：“大人，请再给属下一次机会，这次属下一定会杀了忘我。”

　　虞鹰飞摇头道：“忘我的事还是先放一放。现在叛军的事必须要解决。没想到一直跟在我身边的袁铁幕，居然是这次叛军的策划者。他比忘我更可恨，现在你就带人前去西区。和季一刺说，让他提着袁铁幕的人头回来见我。”

　　听到虞鹰飞的话，魏扶强连忙退下。在西境没有人不知道季一刺，他比虞鹰飞还要出名。不是因为他的实力，而是因为他的狠辣。

　　季一刺统帅西境大军，更是掌控西境的防卫。只要有人违反规定，那么面临的就是季一刺惨无人道的酷刑。魏扶强记得最深的就是主城有一名第七重的高手，为了报仇在主城厮杀被季一刺给抓了起来。

　　那一天，就在主城广场的镜塔前，他活生生的将对方上身的肌肉全部削掉，直到对方因为痛苦而死去。也是因为那一次，在西境，没有人敢破坏规矩。

　　看着坐在大海船里的季一刺，魏扶强战战兢兢道：“统帅大人，主城大人让属下过来帮忙。”

　　季一刺将桌上的酒杯一饮而尽，冷声道：“帮忙？你能够帮什么忙？如果西区的人是那么好应付的，根本就用不到我来。”

　　魏扶强连忙道：“这是自然。主城大人还让统帅大人带着袁铁幕的人头回去。”

　　季一刺一掌拍在酒杯上，完好的酒杯顿时化成粉尘。就连酒杯下的木桌都被震得四分五裂。他冷声道：“当初我就让大人不要相信袁铁幕，可是大人就是听不进去。现在让我提着他的人头回去，有那么容易吗？”

　　魏扶强连忙道：“我想主城大人一定相信统帅大人有这个能力。要不然就不会说这样的话了。在西境，谁不知道统帅大人的实力。”

　　季一刺冷声道：“好了，你下去吧，随着他们一起参战。在我这里，不需要溜须拍马的人，要的是实实在在的战功！”

　　魏扶强没有想到第一次见面就说错了话。再也不敢久留，连忙退了出去。季一刺冷声道：“大人就是听这样的话太多，要不然也不会有现在这样的事。”

　　双方交战已经不止一次了，季一刺了解袁铁幕的实力，袁铁幕同样知道季一刺的实力。

　　西区的区府里，袁铁幕看着秦古云和方溪雬，沉声道：“忘我真的有这么厉害了？”

　　秦古云点头道：“说实话，我接不下他那一招。”

　　袁铁幕沉声道：“看来这是我的失误啊！如果我们一开始就准备保住他的话，现在的局面或许会好得多。”

　　方溪雬不解道：“大人，为什么？就算忘我的实力提升了。他也不过是一个第七重的高手，难道他还能影响整个战局？”

　　袁铁幕沉声道：“如果是以前，我会同意你的说法，可是现在不一样了。忘我在死亡岛的表现已经在西境传开了。现在很多人都将他当做了偶像，特别是年轻一辈。如果现在忘我和我们站在一起，很难想象他会带来多大的效应。”

　　方溪雬沉默片刻，沉声道：“大人，我想这事不是没有机会。”

　　袁铁幕疑惑道：“还有什么机会？你们不是在死亡岛已经和他决裂了吗？”

　　方溪雬点头道：“大人，我们是和忘我决裂了。可是大人不知道，和忘我交好的还有三个女人。我想如果这三个女人出面，或许能够改变忘我对我们的态度。虽然蓝自香在主城，可是戚福翠和秦淮乐却在我们这边。”

　　袁铁幕点头道：“那好，这事就交给你去办吧。越快越好！现在主城大军连续攻击，有着季一刺在，他们的战斗力不会有丝毫的减弱。虽然现在是双方僵持的时间，可是局势对我们却非常的不利。一旦对方采取攻心策略，我们多年的计划就会付诸东流。”

　　方溪雬道：“可是谁也不知道他们什么时候采取攻心策略？”

　　袁铁幕沉声道：“至少现在不会，季一刺崇尚的是武力。不到万不得已的情况下，他是不会走那一步的。可是每个人的耐心都是有限的，一旦超过季一刺的极限，这个情况就会发生。在战场上，为了最后的胜利，什么手段都是正常的。”

　　方溪雬连忙道：“大人，那此事耽搁不得。我可以处理此事，可是要是去死亡岛的话，还有一个人比我更合适。”

　　袁铁幕沉声道：“你说是莫琬依？好了，只要你能够办成此事，你有什么要求我都可以答应你。”

　　方溪雬找到莫琬依将事情说了之后，莫琬依点头道：“我可以去办，但是我也不知道能不能成功。”

　　方溪雬道：“现在我们只能尽力去做了。我想秦淮乐和戚福翠也不想有一天在战场上看到忘我的。”

　　正如方溪雬所说，两女一听到这个消息，连想都没有想就答应了。三人急速的朝着死亡岛赶去。而此刻死亡岛上的忘我正处在急速的恢复之中。

　　他看着将自己照顾的无微不至的杨轻烟，笑道：“没想到我居然有如此福分，能够让大帝照顾我，我想在这个大陆不会再有第二个了。”

　　杨轻烟瞥了忘我一眼，沉声道：“如果你想要的话，怕是不止我这一个大帝照顾你。”

　　一想到林美娇，忘我不由自主的会想到伍幽梅。这两个人就像是他永远解不开的心结一样。说没有感情就是忘我自己都不会相信，可是说有感情，却又没有像对杨轻烟那么的强烈和渴望。

　　对姚丽佳忘我可以肯定那是兄妹之情，可是对于林美娇和伍幽梅，忘我同样可以肯定那不是兄妹之情。因为他从来就没有抵触过和两人肌肤相亲。

　　杨轻烟冷声道：“怎么了？说中了你的心痛？”

　　忘我苦笑道：“怎么能够这么说呢？你应该明白，你才是我心中最重要的人。”

　　杨轻烟冷声道：“这么说你的心中还是有她们。”

　　对于杨轻烟，忘我不想欺骗她什么。在他的想法里，信任才是爱情的基础。可是让他解释却又说不通。就在他眉头紧锁之际，戚福翠那大大咧咧的声音传了过来。“忘我，烟姐，你们在哪里？”

　　杨轻烟冷冷地看了忘我一眼，转身走了出去。可是那一眼却让忘我心中不是个滋味。所有的事都不是他想要的，可以说是在环境的迫使下造成的。可是他却无法辩解，因为他毕竟接受了这一切。

　　为了不被晶石反射，杨轻烟特意搭建了一个木棚。虽然简陋可是也胜过草丛树林。戚福翠看着盘膝而坐的忘我，笑道：“看来你真的是欺负烟姐了。我们刚离开你就欺负烟姐，你是不是想找揍啊！”

　　秦淮乐因为此次的事心情也变得不错，附和道：“不错，我们是该好好地揍他一顿。像烟姐这么好的人都气成那样，还不知道他做得有多过分。”

　　看着两女粉拳朝着身上而来，忘我闭上了眼睛，好像承认了两女的说法一样。戚福翠愕然道：“不好，看来他真的欺负烟姐了。要不然怎么闭上了眼睛。”

　　秦淮乐低声道：“这不可能啊？我们离开的时间又不长，这里除了他们两人又没有其他的人，他怎么会欺负烟姐的？”

　　杨轻烟伸手拦住两女，苦笑道：“好了，没有什么事。对了，你们来干什么？难道你们不参战吗？”

　　两女好像都不怎么好开口，同时将目光落在了身后的莫琬依身上。莫琬依笑道：“其实我们来就是想和忘我解除误会的。不管我们能不能推翻主城的统治，我们都不会和忘我成为敌人的。”


第162章 主城救人

　　戚福翠连忙接口道：“是啊，那样的话我们就可以一起并肩作战了。我们又可以在一起了。”

　　看着忘我没有开口，杨轻烟疑惑道：“真的吗？”

　　秦淮乐点头道：“是真的，爹爹和方溪雬都说这是袁铁幕大人亲口说的。”

　　莫琬依笑道：“忘我，我想你也不想和她们成为敌人吧。不管新的秩序是什么样子，总不会比现在主城的统治还差。你为什么不给我们一个机会呢？这对你来说，不同样是一个机会吗？”

　　忘我缓缓的睁开眼，将目光落在秦淮乐的身上。沉声道：“现在战局是不是僵持下来了？”

　　秦淮乐瞪大眼睛道：“你怎么知道的？”

　　忘我叹道：“如果不是这个原因，我想他们是不会让你们来的。”

　　秦淮乐急道：“忘我，难道你还想拒绝？难道你真的想和我们姐妹成为敌人？”

　　忘我叹道：“有些事不是我想怎么样就怎么样的。你们不用征求我的意见，只要轻烟同意我不会反对的。”

　　戚福翠高兴道：“烟姐肯定不会和我们成为敌人的。”

　　忘我缓缓的闭上眼睛，轻声道：“什么事都有两面性，开心的背后就是痛苦。同意的背后就是不同意。你们能来，我想还有人也会来的。”

　　几人等了半天，以为忘我还会说话，可是忘我就像是睡着了般，再也没有说话。戚福翠不解道：“烟姐，他这是什么意思？”

　　杨轻烟知道忘我让她决定是为了表明她在忘我心中的位置，可是她却难以抉择。她叹声道：“我想他说的应该是香姐。香姐是主城的人，你们来了，香姐就有可能来。你们说我该怎么做？”

　　几女共过患难，情同亲姐妹。现在各在一方，别说杨轻烟难以抉择，就是戚福翠和秦淮乐也不知道怎么开口。

　　一旁莫琬依道：“可是这只是猜测，我们不能将猜测当成事实。”

　　莫琬依的话声刚落，就听到蓝自香的声音道：“我很想躲起来，可是事实就是事实，就算是我想装都装不出来。”

　　三女惊讶地看着满脸憔悴的蓝自香，惊声道：“香姐，你这是怎么了？”

　　蓝自香看着三女，突然张开双臂抱着三女嚎啕大哭。就像是看到亲人般，尽情地释放着心中的委屈。可是忘我却一直都没有睁眼。或许有了林美娇和伍幽梅的事，他现在对于女人刻意保持着距离。

　　杨轻烟等到蓝自香的哭声减小，才柔声道：“香姐，到底发生什么事了？你说出来我们也好帮你想想办法啊！”

　　蓝自香摇头道：“没有办法的，如果有办法的话我也不会来了。”

　　戚福翠急道：“香姐，你想急死我啊。快说吧，到底发生了什么事？”

　　蓝自香看着三女焦急的神情，叹道：“我是主城的人，几位妹妹都知道。可是你们不知道，在主城我还有一个弟弟，他是我唯一的亲人。可是这次最终荣誉之战后，他就被抓起来了。

　　我去求主城大人，主城大人却让我来劝忘我。他说只要忘我同意跟随他，他就放了我弟弟。要不然，绝不会让弟弟活着出来。”

　　蓝自香看着紧闭双眼的忘我，沉声道：“兄弟，不是姐姐自私。可是爹娘临死将弟弟交给我，说什么我也不能让他死掉的。姐姐不想为难兄弟，姐姐只求兄弟能够救他。到时姐姐就算是死了也会牢记兄弟的恩情。”

　　杨轻烟连忙道：“真是卑鄙，香姐，你先不要着急。既然你在这里，那么你弟弟绝不会有事的。我们再想想有没有别办法救人。”

　　蓝自香哭泣道：“还能有什么办法？难道还有人能够在主城的大牢里将人给救出来吗？”

　　秦淮乐和戚福翠原本想要劝说忘我的想法被蓝自香的事情一闹，顿时没了主意。她们不想和忘我成为敌人。可是她们同样不想看到蓝自香和忘我成为敌人。

　　杨轻烟拉了拉忘我的衣袖，低声道：“好了，你先不要生气了。还是想想怎么帮香姐吧？”

　　忘我叹道：“我怎么会生气，我有什么资格生气？想要帮香姐只有一个办法。可是这个办法你们都不会同意的。”

　　杨轻烟知道忘我想要表明自己的心意，可是现在她更加关注的是蓝自香的事。她连忙道：“你先说出来听听？”

　　忘我沉声道：“第一，香姐先找到我参战之前被收去的随身物件。第二，轻烟和莫琬依她们回去，让秦古云再带两个第七重的高手在主城外潜伏。第三，我去主城认罪。”

　　忘我刚说完，就听见蓝自香大叫道：“不行，我不能为了弟弟，让兄弟去送死！”

　　秦淮乐点头道：“是啊，这么做实在太危险了。主城是什么地方，你要是去了还怎么能够出来？”

　　杨轻烟拉着忘我的手臂道：“要不我们再想想别的办法？”

　　忘我笑道：“如果还有别的办法，你们以为我喜欢冒险吗？轻烟，这事你们拿主意好了，让我做什么就直说。”

　　看着忘我再次闭上了眼睛，蓝自香拉着杨轻烟的手臂道：“烟妹，你就不要管我。或许我死了，主城大人有可能不为难我弟弟。”

　　杨轻烟面色沉重道：“如果主城大人能够那么做的话，也就不会让香姐来了。我看实在不行就让忘我去试一试。”

　　莫琬依点头道：“这个是现在唯一的办法了。你们既不用成为敌人，还有人接应，总比等死好得多。”

　　杨轻烟点头道：“好，就这么办吧。香姐现在就回去，按照忘我的计划去做。我跟她们去准备！”

　　看着杨轻烟和忘我连招呼都没有打一声就离开。戚福翠道：“烟姐，你难道不和忘我说一声吗？万一真的有什么事怎么办？”

　　杨轻烟笑道：“不用了，他知道怎么做的。”

　　看着几女进入西区，魏扶强不解地看着季一刺道：“大人，为什么我们不封锁西区？这样的话她们的人不是越来越多？”

　　季一刺冷声道：“既然已经开战了，那么最好一次性解决。我就是让她们来，免得以后想找都麻烦。”

　　魏扶强道：“原来大人是想一网打尽。”

　　季一刺道：“既然不能速战速决，那么就一次性解决。命令大军，给我二十四小时不间断的攻击！”

　　连续的战斗让双方都苦不堪言。主城大军就算打退了西区大军，也从不占领。袁铁幕在区府里紧锁眉头道：“看来季一刺是想要将我们全部消灭啊！”

　　方溪雬道：“杀敌一千，自损八百。就算是我们真的输了，他们也好不到哪里去。”

　　袁铁幕摇头道：“你不懂。现在西境已经混乱起来。季一刺这么做的目的不光是消灭我们。同时也在消耗西境的整体力量。这样一来，就算还有人想要反抗，也没有现在这么大的势力了。”

　　方溪雬沉声道：“大人，那我们现在应该怎么办？”

　　袁铁幕道：“没有别的办法了，只能死守。各区想要反抗的人都给我带来了。现在唯一的希望就是寄予忘我身上了。”

　　方溪雬刚想说什么，莫琬依就带着三女走了进来。莫琬依快速地将忘我的计划说了，沉声道：“大人，我已经答应忘我了。你看是不是让秦古云现在就过去？”

　　袁铁幕想了想道：“此事事关重大，这里就先交给你们处理。接应的事还是我自己亲自去做。”

　　方溪雬为难道：“大人，可是这边万一有什么事，我怕担待不起了啊！”

　　袁铁幕道：“放心吧，现在季一刺是不会有其他花样的。你们只要按照之前的做法就可以了。”

　　袁铁幕不给方溪雬反对的机会，带着秦古云等人快速的离开了西区。并且为了混淆视听，袁铁幕更是做了伪装，让季一刺看不出他到底是谁。

　　就在袁铁幕前往主城的时候，蓝自香也带着忘我的物品回到了死亡岛。她担忧道：“忘我，要不你还是别去了。虽然主城大人将东西给了我，可是我看出来，他根本就不相信。”

　　忘我笑道：“不相信还会将东西给你？好了，不会有事的，姐姐还是赶快带我去主城吧！”

　　蓝自香犹豫道：“可是……”

　　忘我笑道：“我知道姐姐担心什么，我不会飞行，这次肯定又要占姐姐的便宜了。不过姐姐放心，我心里自有分寸，不能碰的地方绝不会碰的。”

　　蓝自香不仅没有呵斥，反而幽幽道：“如果你真的能够把人救出来，就算姐姐的身子给你又能怎么样。这个大陆除了弟弟，也就是你了。”

　　忘我心中一惊，连忙道：“姐姐还真会开玩笑，快走吧。早点将事情办了，你我都轻松！”

　　两人刚刚落下，就迎来了无数诧异的目光。忘我笑道：“看来我现在也出名了。就是不知道是美名还是恶名。”

　　蓝自香道：“不管是什么名，你姐姐的恩情，姐姐会记着一辈子。”

　　忘我看着迎面而来的主城士兵，笑道：“姐姐，你先走吧。要不然我可没有精力照顾你。”


第163章 再次被抓

　　蓝自香也知道在这里只能成为忘我的拖累，微微点头道：“你自己小心。你要是出事了，姐姐也难以活下去。”

　　看着蓝自香升空，几名士兵就想上前阻拦。忘我大声道：“我都来了，难道你们还要抓她威胁我吗？”

　　一句话将主城所有人的目光都积聚到了忘我的身上。而刚刚想要阻拦的士兵在众目睽睽之下，只好停了下来。

　　一名领头的士兵道：“忘我，主城大人等你很久了。快走吧！”

　　忘我笑道：“我来就是要去见主城大人的，这个不着急。我想问的是，是不是我去了，主城大人就将人给放了？还是主城大人准备不放人，趁机杀了我？”

　　领头的士兵连忙道：“忘我，你不要胡说，主城大人怎么说就会怎么做。你不用在这里危言耸听。”

　　忘我连忙道：“你就好，我还真怕主城大人说话不算数呢？我的小命不算什么，万一损坏了主城大人的形象就不好了。”

　　主城府气势恢宏，就像是千年的古建筑，不仅高大宽广，还带着厚重的威严。每道门口都有着四名士兵把守，冰冷而肃穆的表情让人感到一种敬畏。

　　踏上层层石阶，穿过几根粗壮的石柱，忘我走进了主城府的大殿。大殿十分的空旷，没有任何设施的大殿之上，坐着脸色阴沉的虞鹰飞。台前十几个小的石阶更是将虞鹰飞的气势衬托的更加威严。

　　虞鹰飞沉声道：“忘我，很好，你终于来了！”

　　忘我笑道：“我原本过得确实不错，可是来了这里恐怕不太好。”

　　虞鹰飞冷声道：“你知道我要杀你，你还敢来？”

　　忘我笑道：“这个你好像没有给我选择的机会。我看我们还是直接点。我既然来了，人你是不是也该放了？”

　　虞鹰飞冷笑道：“你既然来了，我为什么要放人？”

　　忘我笑道：“看来我倒是高看你了，原本以为你虽然事情做得不好，至少信用还是有的。没想到你居然连信用都不要了。”

　　虞鹰飞冷声道：“那又怎样？这个时候你认为你还有资格和我谈吗？”

　　忘我点头道：“我确实没有资格，只可惜主城的人要是知道他们的主城大人居然是个不守信之人，也不知道心中会多难过。”

　　虞鹰飞冷声道：“你什么意思？”

　　忘我笑道：“我能有什么意思，不过是刚才看到主城的人太过热情，顺口就告诉他们我到这里来的原因。正如他们相信你一样，原本我同样相信你。不过现在好像不是这么回事，要杀就快点。这个地方我还真的待不惯。”

　　虞鹰飞阴着脸，话语像是从牙缝里蹦出来一样。冷声道：“很好，没想到你居然还会玩些小手段。既然这样，那就让我们看看，最终赢的会是谁。”

　　他沉声道：“将人给带上来！”

　　两名士兵快速的从大殿外带着一名年轻的男子。男子和蓝自香有着三分相似，他坚毅的脸庞上带着一丝不屈。一进入大殿就大声道：“虞鹰飞，你还算是男人吗？用我来威胁我姐姐，这种事你也有脸做出来，难道不怕主城的人耻笑吗？”

　　虞鹰飞像是感受不到男子的讥笑，沉声道：“蓝自强，你不用再嚷嚷了，我现在就可以放你走。不过你能不能离开主城就看你的本事了。”

　　蓝自强沉声道：“这个用不着你费心，实力不行死了也就死了。最起码我还有自尊，不像你什么都没有。”

　　忘我笑道：“这个话说的倒是很贴合实际，不过你可不能死，你姐姐还等着你呢。还是想办法离开主城吧。”

　　蓝自强此刻才注意到忘我。他瞪着忘我片刻，激动道：“你是忘我！姐姐真的把你叫来了？”

　　虞鹰飞冷笑道：“当然了，要不然我怎么会放了你。他的命当然要比你的命贵重。”

　　蓝自强甩开两边士兵的手臂，冲到忘我跟前大叫道：“忘我，你快走。他们不安好心的！”

　　忘我笑道：“行了，我知道了。你还是快点走吧，要不然就走不了了。”

　　虞鹰飞沉声道：“你们还真是天真，在主城还没有我做不到的事。忘我，现在我就放了他，不过你就不能走了。我会让你亲眼看到他再回来这里的。”

　　忘我笑道：“不管怎么说，我尽力就可以了。至于你能不能抓到他，那跟我没有任何关系。”

　　虞鹰飞沉声道：“来人，将忘我给押下去。我会让他明白和我作对的结果。”

　　忘我看着还傻站着的蓝自强，笑道：“难道你真的要我白死吗？还是你想要我对你姐姐失信？快走吧，哪怕只有一丝机会也不要轻易放弃。”

　　蓝自强握紧拳头，大吼一声冲出了主城府。一出主城府蓝自强就发现不少主城士兵对他虎视眈眈。蓝自强知道，一定是虞鹰飞下了追捕的命令。一定是虞鹰飞想要忘我亲眼看到他是怎么被抓回去的。

　　蓝自强心中不断的重复道：“逃，我一定要逃出去，要不然我没脸见姐姐，更对不起忘我。”

　　他将心力运转到极限，飞快地朝主城外飞去。可是他却忘了，越是这样，主城的士兵越是容易追捕。还没等出主城，蓝自强就发现被包围了。

　　主城边界一直有着士兵把守，不等蓝自强到来就已经升空。空中四周被堵，下面更有几十士兵仰首以待。急切的蓝自强大吼一声冲了过去。

　　虽然他知道冲出去的机会很小，可是他还是要试试。他本就不是那种束手待毙的人，他不仅向想蓝自香证明，也要向忘我证明。证明他有足够的勇气冲出去。

　　没有长剑，挥起拳头凶狠的朝着对面的士兵打了过去。丝毫不顾对方长剑指向自己的胸口。眼看长剑就要刺入胸膛，对方的手腕一转，长剑急转而下，飞快的刺向了蓝自强的手臂。

　　蓝自强大笑道：“想将我活捉回去，没有那么容易。”

　　他避开长剑，身形一转，飞快地从一侧冲了过去。迎面闪烁着两把精钢长剑，逼人的寒光飞快地朝着蓝自强的上身刺去。可是蓝自强像是已经忘却了生死。根本不顾对方的长剑，径自朝着长剑冲了过去。

　　对面的士兵脸色一变。他可以杀死蓝自强，可是杀死蓝自强之后，他同样活不了。虞鹰飞的话没有人能够改变，既然他要的是活的蓝自强，那么只有有丝毫的偏差，他们都活不了。

　　士兵大喝一声，强行将长剑收起。沉声道：“全部收起长剑，给我用拳头将他砸下来！”

　　一声声长剑入鞘的声音响起，周边的士兵快速地将蓝自强给围在了中间。就连地面上的士兵也跟着升起，不过他们不是在蓝自强的周边，而是在蓝自强的下方发起了攻击。

　　蓝自强就像是陷入了天罗地网之中，他虽然拼命地挥舞着拳头，可是却难以抵挡周边密密麻麻的拳影。他不知道身上中了多少拳，只知道一定要撑下去。

　　疼痛让蓝自强近似疯狂，然而就在他想要再次挥拳的时候，后脑像是被重锤夯击般，脑中一片嗡鸣之后就什么都不知道了。

　　等到蓝自强醒来的时候，就发现他置身黑暗之中。那让人崩溃的黑暗他再熟悉不过了。在忘我到来之前，他就是在这样的黑暗中度过。

　　周边除了黑暗，就是那冰冷的精钢栅栏和厚实的石壁。蓝自强长叹一声，自语道：“还是没有逃出去，忘我，我让你失望了。”

　　然而就在他声音落下不久，一个声音突然响起。“你没有让我失望。在主城别说你逃不出去，就是我也同样逃不出去。”

　　蓝自强惊讶道：“忘我？”

　　忘我笑道：“当然了，除了我之外还有谁会和你关在一起？虞鹰飞不就是想把你抓回来让我看看吗？”

　　蓝自强心惊道：“虞鹰飞来过了？”

　　忘我笑道：“我想他是暂时不会来的，至少今天不会来。作为上位者，如果连这点耐性都没有，他也做不了主城的大人。如果他还有脑子的话，应该会在明天过来。那个时候该是他向我示威的时候了。或许也是将我当众处死的时候。”

　　蓝自强震惊道：“什么？你知道他要处死你？你知道你还来？”

　　忘我笑道：“我怎能不来，你姐姐也是我姐姐，我可不想看着她整天生活在痛苦之中。”

　　蓝自强叹道：“可是现在怎么办？我们都死了，姐姐不是更痛苦？”

　　忘我笑道：“没有办法，现在你要做的就是休息，只有休息好了才有旺盛的精力。”

　　蓝自强道：“有精力有什么用？还不是出不去，并且就算是出去了，我一样不是他们的对手。”

　　忘我笑道：“做人最重要的是信心，不要妄自菲薄，休息吧，如果你还想见到你的姐姐，最好现在就休息。”

　　蓝自强不知道忘我有什么打算，可是跟着他心中崇拜的人在一起，他有的只是兴奋，就连死亡都抛到九霄云外去了。


第164章 惊险逃亡

　　黑暗根本就不知道时间的流逝，可是谁也看不到，忘我的右手一直搭在左手的手腕上。利用脉搏计算时间，这是忘我能够想到最精确的计算方法。

　　朦胧之中，蓝自强被忘我给拉醒了。他激动的看着忘我道：“我们是不是该行动了？”

　　忘我笑道：“其实你很聪明，只不过你太年轻了。或许再过几年，你就会成为强者。”

　　蓝自强兴奋道：“真的吗？可是你不是和我差不多大？为什么你就有现在的实力，就能够想到我想不到的东西？”

　　忘我暗笑道：“你怎么能够和我比，如果真的算年纪的话，我现在也有四十了。”

　　他连忙道：“这个需要你平时的观察和积累，更重要的是要从诸多的现象中去总结。好了，这些以后有时间再和你说吧，现在我们要抓紧时间离开这里。”

　　蓝自强茫然道：“可是这里除了这道铁栅栏，周边的石壁根本就不可能出去。难道你还有办法打开这道铁栅栏吗？”

　　忘我笑道：“这个是必须的，要不然我怎么敢来救你。”

　　他快速的拿出小剑，对着手指粗的铁索切了下去。锋利的小剑在忘我心力的运转下，轻易的断成了两截。蓝自强惊讶道：“好锋利的小剑！”

　　话刚刚说我，蓝自强愕然道：“你不会早就想到我会被抓来了吧？这一切不会早就是你计划好的吧？”

　　忘我笑道：“你要知道，什么事情都不是绝对的。如果虞鹰飞不是眼高于顶，他就不会不搜我的身。如果他注意到这些细节，我就算是有天大的本事也逃不走。”

　　蓝自强连忙点头道：“我知道你的意思了，我一定会记住你的话。”

　　悄无声息的打开铁栅栏，两人摸着墙壁缓缓的超前走去。就在这时，通道中传来几人的对话声，让两人迅速停下了脚步。

　　“他妈的，又是我们几个守夜。也不知道队长怎么安排的，在这里黑咕隆咚的，老子迟早会变成疯子。”

　　“你说话小声点，队里也就是我们几个是穷光蛋。他们哪个不是给了队长好处的。我看你还是忍耐点，要不然你连现在的差事都保不住。”

　　“保不住就保不住，现在西区还在战斗，要是老子真的被赶走，老子直接到西区和他们干。”

　　“我说你能不能小声点，你孤身一人不要紧，可是我们都是拖家带口的。如果你这话要是给队长听到，我们全部都要完蛋。”

　　听着几人的对话，蓝自强低语道：“我去将他们干掉，然后再走！”

　　忘我笑道：“你干掉他们能够不发出动静？”

　　蓝自强低声道：“这个恐怕不行，我干掉他们还要趁他们不备进行偷袭。哪里能够不发出动静。”

　　忘我笑道：“好了，后面你就不要动手了，我来处理好了。”

　　蓝自强摇头道：“那怎么行？虽然我的实力不行，可是我也不是怕死的人，我要和你并肩作战。”

　　忘我笑道：“我们当然是在并肩作战。不过不是现在，一会还要看你的呢！”

　　就在蓝自强思考忘我话的时候，忘我快速的朝着几人冲了过去。急速的身形带着一阵清风。一人急忙道：“怎么回事？在这里还有风？难道外面刮暴风了？”

　　话刚说完，后脑就遭到了重击。忘我心力一刻不停地在全身运转，不光是他双腿奔走速度，也不仅是他双臂的出拳速度。就连他的五官都要比别人灵敏得多。

　　耳中听着对方轻微的呼吸，身形快速的穿梭在几人之间。没等一人发出声响，就将他们全部打晕。

　　听着忘我的低声叫喊，蓝自强惊骇道：“这么快就解决了？他们可是四个人呢？”

　　忘我笑道：“你说错了，不是四个，而是六个。好了，快走吧！”

　　蓝自强还没有从震惊中回神就被忘我拉着从通道冲了出去。通道外就是主城府大殿的后面，忘我也不知道虞鹰飞会不会在大殿，朝着蓝自强打着手势，悄无声息的朝着一侧的高墙跑去。

　　忘我拉着蓝自强的手，在他耳边低语道：“现在就要看你的了。拉着我贴着墙壁出主城府，然后冲进小巷子，从居民院中升空，直接朝西区飞。”

　　蓝自强沉声道：“你放心吧，只要不被人发现，我一定能够带你去西区的。”

　　夜色昏暗，零星的星光照射下，两人如一片阴影顺着墙壁飞了出去。顺着小巷，蓝自强拉着忘我狂奔。不是忘我不想用力，而是他知道此行绝不会这么顺利。蓝自强的实力根本就无法冲出去，最后能不能逃出去，还是要看他的拼杀。

　　两人顺着小巷冲出千米，就在两人一飞冲天之时，下面传来一声声惊叫：“有人升空！快拦住他们！”

　　主城之内本来就不允许升空，更何况现在主城正和西区作战，因此更是不让任何升空。看着天空出现的一道道人影，忘我沉声道：“你什么都不要管，只要朝着西区飞就好了。”

　　蓝自强没有说话，而是将心力全速运转，飞快地朝着岛外飞去。忘我看着迎面阻挡的士兵，突然大喝道：“我是忘我，不相干的让开，要不然就不要怪我手下不留情了。”

　　对方听到忘我的话迟疑了片刻，可是还是冲了上来。忘我冷声道：“给你机会你不要，看来你真的是想死了。”

　　带着拳套的拳头飞快的打了出去。对方立即刺出长剑，迎向忘我的拳头。可是就在长剑将要刺中拳头的瞬间，忘我突然伸出了五指，一把抓着剑刃，手臂一抖，强大的震荡之力顿时将长剑从对方的手中夺了下来。

　　对方还没有明白这到底是怎么回事，忘我的拳头已经打在了他的身上。强大的冲击力，让他飞快地朝着地上落去。忘我跟着长剑一挥，挡下周边刺来的长剑。

　　一声刺耳的嗡鸣声，几把长剑顿时从空中掉落。忘我一拳挥出，空中像是响起炸雷。将跟上来的几名士兵吓得愣在了空中。等到他们反应过来的时候，忘我的拳劲已经轰击在他们的身上。

　　一声声惊呼，一声声惨叫，让急速飞行的蓝自强热血沸腾。他心中暗道：“好强悍的实力，难怪他能够在死亡岛上呼风唤雨。”

　　凶猛的攻击并没有吓住主城的士兵，他们一个个如飞蛾扑火般的冲了上来。忘我双拳连续挥出，周边形成强大的气劲，护着两人快速的飞行。宛如冲击波般将阻拦的士兵一个个击飞了出去。

　　主城之所以成为主城，不光是这里的地面最为宽广。也不仅是这里的实力在西境中最强，更重要的是，这里的人最多。虽然大军已经随着季一刺前往西区，可是留下的守军却不下于千人。

　　忘我每一次出手都会阻碍蓝自强的飞行速度。而每一次滞缓都会让后面的追击士兵更近一步。看着密密麻麻的士兵，蓝自强沉声道：“看来我们是逃不掉了。实在不行我们就和他们拼了。”

　　忘我冷声道：“拼了？你拿什么和他们拼？难道你以为这次他们还会抓我们回去吗？如果不走，留下来只能是死路一条。快点飞，不要管其他的事。能飞多远就飞多远。”

　　感受到忘我身上散发的冰冷杀气，蓝自强心中一惊，再也不敢多说，一个劲地朝前疾飞。

　　忘我一只手拉着蓝自强的腰带，一只手不停的朝着后面的士兵挥拳。为了加快飞行的速度，忘我从不闪避，利用和对方对轰的冲击力快速的脱离了主城。

　　可是就在两人逐渐拉开与追兵距离的时候，虞鹰飞突然出现在两人的上空。他冷声道：“你以为你们真的能够逃得了吗？”

　　长剑随着虞鹰飞的手臂递出，比声音更快的落了下来。难以闪避的忘我咬牙挥拳迎了上去。

　　剑光比天上的星光还要明亮，就那么一点剑光，却让人一种难以招架的感觉。忘我不仅全力而出，更是将领悟发挥到了极致。

　　“嘭”的一声巨响，忘我和蓝自强就像是天上坠落的陨石，狠狠地砸在地面上。看着犹如仙人般缓缓落下的虞鹰飞，忘我一把抓着蓝自强的手臂，使劲扔了出去。大喝道：“快走，要不然连我都没有活命的机会！”

　　蓝自强如利箭般的飞出，就在他想要转身的时候，一道倩影突然出现在他的跟前，一把将他给拉住了。蓝自强看着出现在眼前的蓝自香，大叫道：“姐姐，我不能独自逃走！”

　　蓝自香沉声道：“我知道，可是你回去只能给他添乱。只能成为他的拖累。”

　　蓝自强不甘的发出一声大吼，随着蓝自香飞快的落在了一条不起眼的小船上。与此同时，一道人影从小船上急速飞起，朝着虞鹰飞冲了过去。

　　人还没到，声音已经响起：“虞鹰飞，难道你还想让这些士兵送死吗？我看不如我们独自解决算了。”

　　虞鹰飞停住长剑，冷声道：“袁铁幕，枉我对你那么信任。想不到你居然敢造反。”


第165章 最后一击

　　袁铁幕笑道：“造反？不，你说错了。只能说是你没有能力治理西境。如果不是你的残酷镇压，你认为现在还会有几人站在你一边。”

　　虞鹰飞冷声道：“我做事还轮不到你来说。既然你送上门来了，那么就让我将你彻底消灭，让西境的人看看，背叛我的下场。”

　　袁铁幕沉声道：“那就动手吧，我也想让主城的人看看，他们主城的大人并不是无敌的。”

　　一点寒光从虞鹰飞的长剑暴起，电光火石般的激射袁铁幕。袁铁幕手中长剑微颤，一朵绚丽的剑花如烟花般的在夜里绽放。

　　寒光激射在剑花上，绚丽的剑花顿时消散，好像美丽的东西都难以长存。袁铁幕一连发出三朵剑花才将虞鹰飞的寒光挡着。虞鹰飞冷声道：“就你这样的实力还不够资格。”

　　袁铁幕沉声道：“没想到你居然隐藏的这么深。我跟在你身边这么多年，居然不知道你快要第八重大成了。”

　　虞鹰飞冷声道：“你不知道我的实力，可是我清楚你的实力。不要以为你自己遮遮掩掩的我就什么都不知道。更不要以为有了第八重小成的实力就可以和我对抗，我一直不说出来，就是想要看看你想玩什么花样。”

　　两人虽然在说话，可是手中的长剑却一刻都没有停止下来。虞鹰飞的领悟是锐利，达到第八重之后的他已经将锐利变成了击穿。击穿一切的剑芒。每一剑都如流行划过夜空，急速中带着凌厉的杀机。

　　袁铁幕剑花不断的绽放，花蕊像是坚固的盾牌，花瓣纷飞像是激射的长剑。攻守兼备的领悟才让他能够在虞鹰飞的凶猛攻击下坚持下来。

　　看着两人凶猛的打斗，忘我暗道：“现在想要离开唯一的办法就是重伤虞鹰飞了。要不然他们两个持续下去，光是主城的士兵就可以将轻烟她们杀死。”

　　杨轻烟早就飞到了忘我的身边，她手臂搀扶着忘我，脸色流露的担忧显然不是为了自己。看着忘我凝望着她，她笑道：“你看什么呢？”

　　忘我笑道：“我只想多看看你，我怕有一天我会记不清你的样子。”

　　杨轻烟笑道：“不要胡说，我不会离开你的，死，也要死在一起。”

　　忘我摇头道：“不，你要活着。我不相信什么天嫉红颜，我更不想你为了我而死。答应我，好好地活着！”

　　杨轻烟惊恐道：“你想要做什么？”

　　忘我笑道：“我还能做什么，现在这个样子，我们谁也离开不了。只能拼一次了！”

　　杨轻烟急道：“我不管别人怎么样，我就是不想你出事。”

　　忘我伸手抚摸着杨轻烟的脸颊，笑道：“为了你，没人会想死。同样为了你，我可以去死。好了，只有你好好地活着，我才能全力的去做事。”

　　看着小船上的秦淮乐、戚福翠、蓝自香等人，杨轻烟紧紧拉着忘我的手，沉声道：“你一定要活着，如果你不想看着我痛苦的活下去，就一定要活着。”

　　忘我俯首在杨轻烟樱唇上轻轻一吻，笑道：“我保证，绝不会让你嫁给别人。”

　　杨轻烟含泪道：“如果你不守承诺，我就嫁给别人。”

　　忘我一把将杨轻烟朝着小船扔去，笑道：“那就等我死了再说吧！”

　　话音一落，忘我就朝着虞鹰飞和袁铁幕两人冲了过去。袁铁幕大急道：“你不要过来，你过来也没有用的。”

　　虞鹰飞冷笑道：“这样不是更好，一次性就解决了。”

　　一点寒光猛然从长剑迸发而出，就如火焰迸出的火花一样，急速的朝着忘我射去。袁铁幕刚想出剑阻挡，虞鹰飞手腕抖动，一连串的寒光激射袁铁幕周身要害。

　　看着忘我挥拳朝着寒光打去，袁铁幕大叫道：“不要硬接，快闪避！”

　　可是忘我并没有停止拳头，一个纵跃，头下脚上的朝着寒光狠狠地打了过去。

　　巨大的轰鸣声伴随着小船上众女的惊叫声，忘我急速的朝着天空飞去。漫天的血雨从忘我口中喷出，整个人像是没有了生气。

　　虞鹰飞冷笑道：“还真是不自量力，就这样的实力也敢硬接。不过这样也好，让我少了一个麻烦。”

　　袁铁幕快速地挥舞着长剑，大叫道：“既然没有了希望，那么就拼死一战，看看到底是鱼死还是网破？”

　　虞鹰飞冷笑道：“当然是鱼死，有谁见过鱼能挣破渔网。”

　　三点寒光直射袁铁幕的咽喉、胸口和小腹。不管那道寒光击中，袁铁幕都没有存活的道理。袁铁幕一咬牙，闪身避开咽喉的寒光，心力全力运转，迎向了虞鹰飞激射而来的两道寒光。

　　眼看双剑就要交击在一起。此时空中的忘我正好落了下来。死人般的脸上，双眼突然睁开，陪着苍白的脸庞和满身鲜血的面目，让人心中一怵。

　　看到忘我还活着，袁铁幕大喝一声，绽放的剑花花瓣顿时激射而出，随风摆舞般的四周射向虞鹰飞。虞鹰飞冷声道：“好，这才是你最强的攻击吧！”

　　长剑翻转，一道道寒光飞快地朝着花瓣激射而去。更有一道寒光朝着忘我飞了过去。

　　袁铁幕眼见难以阻挡那道寒光，不顾激射而来的寒光，第一次朝着虞鹰飞冲了过去。长剑抖出的也不再是剑花，而是一个个含苞待放的花骨朵。

　　看到袁铁幕的攻击，虞鹰飞第一次脸色变得沉重。长剑全力刺出，迎向了花骨朵。

　　这么多招式说起来很长，可是对于虞鹰飞和袁铁幕而言，只不过眨眼的时光。而这眨眼的时光，忘我的上身已经被寒光洞穿。激射的鲜血好像表面忘我已经是个死人。

　　可是就是这个原本预料中的死人，却在这个时候伸出了食指。那一指显得那么的无力，那一指显得那么的淡然，那一指好像在预示着忘我的死亡。

　　一声如九天炸雷般的响声响起，不要说是周边的士兵，就是远在小船上的众女都觉得耳中一阵嗡鸣。

　　强大的劲气将岛边的岩石激射的四处飞舞，破空呼啸声，让碎裂的岩石比之长剑还有犀利。忘我整个人像是飞弹般的被弹射而出，没入大海夭无影踪。

　　袁铁幕看着身上遍布的剑痕，沉声道：“你赢了，要杀就杀吧！”

　　然而让袁铁幕诧异的是，虞鹰飞同样痛苦的捂着前胸，鲜血随着他的手指缓缓地滴落。他沉声道：“忘我，很好。没想到第一个伤我的人居然是你。”

　　看到虞鹰飞的状态，袁铁幕连忙道：“好了，快走吧！”

　　原本应该出现的悲痛场面没有出现，众女好像早就知道了结果一样。除了眼中的泪水不由自主地流淌着，没有一个人哭出来。蓝自强咬牙道：“我一定要报仇，我一定会给你报仇的。”

　　一名士兵战战兢兢的走到虞鹰飞的跟前，紧张道：“大人，我们要不要追？”

　　虞鹰飞挥手沉声道：“算了，还是让季一刺去对付他们吧！反正他们也活不了几天了。”

　　西区区府里，方溪雬震惊地看着袁铁幕，骇然道：“大人，难道是虞鹰飞出手了？”

　　袁铁幕点头道：“是的，这次我们算是捡回来一条命了。不过可惜了，现在没有忘我，大事难成啊！”

　　方溪雬急道：“怎么了？忘我死了？”

　　袁铁幕点头道：“是的，不过要不是他临死将虞鹰飞伤到了，我们也回不来。是我看走眼了，如果我早知道这样，我就不会让他参战了。以他悟性和提升的速度，只要再等两年，或许我们就不用畏惧虞鹰飞了。”

　　方溪雬沉声道：“是啊，没想到他居然连虞鹰飞都能伤到。可是我们现在怎么办？这么消耗下去我们迟早都要被消灭的。”

　　袁铁幕叹道：“没有办法了，机关算尽，到头来还是棋差一招。我们还是尽力吧，结局就交给老天了。”

　　一侧的房间里，三女看着失魂落魄的杨轻烟，也不知道该如何劝慰。其实谁的心中都不好受，可是唯有杨轻烟才是忘我心中牵挂的人。

　　蓝自香道：“烟妹，对不起。如果不是因为我的事，他也不会死。你要怪就怪姐姐吧！”

　　杨轻烟咬牙道：“这个不怪姐姐，我们不是早就说好了吗？我只是怪他，为什么和我说好了，还要丢下我。他从来不失信的，可是为什么偏偏这次失信。”

　　看着杨轻烟痛苦近似崩溃的神色，秦淮乐低声道：“不管怎么说，他走了。烟姐还是要好好地活下去。虽然我们的实力无法给他报仇，可是我们也不能就这么沉浸在痛苦之中。我想就算是忘我在天有灵看到了，也不会高兴的。”

　　蓝自强沉声道：“是的，一定要报仇，现在我们不能杀了虞鹰飞，可是我们有机会推翻他的统治。没有了人帮他，我们报仇的机会就更大了。”

　　蓝自香点头道：“烟妹，小强说得不错。与其在这里痛苦，还不如出去痛痛快快的杀一场。”


第166章 海中遇险

　　杨轻烟突然起身，眼中闪烁着强烈的恨意。飞快地冲了出去。蓝自香连忙道：“快点跟上。谁都可以死，一定不能让烟妹出事。要不然我们怎么还有脸去见忘我。”

　　战争一直在持续，双方都在坚持中不断的消耗。主城大军连续不断的轮番上阵，此刻正是西区大军最为疲倦的时候，就在这时，杨轻烟冲了过去。

　　精钢长鞭一改以前绝对防御的作风，疯狂的抡舞，就像是一条巨大的毒蛇，不断的朝着主城士兵抽打过去。长鞭像是长了眼睛般，每次抽打的方位都是对方的咽喉，一击毙命，可以看出杨轻烟承受着多大的痛苦。

　　不管是作为北雪帝国的大帝，还是后来参战荣誉之战。杨轻烟表现的都是一副淡然和悲天悯人的情怀。可是现在，往日的杨轻烟似乎已经死了，有的只是带着无边怨气的杨轻烟。

　　杨轻烟的实力并不比主城士兵强，可是那不顾一切拼命的势头，却让对面的三名士兵连连后退。她边打边叫喊道：“都是因为你们，你们都是混蛋，还我的忘我！”

　　看着杨轻烟置身对方大军之中，跟上来的几女快速的冲了过去。这个时候谁也没有想过实力的问题，他们唯一的想法就是不能让杨轻烟出事。

　　众女的出现让疲倦的西区士兵愕然。一名士兵道：“这些女人哪里来的？怎么这么强悍？”

　　随军一起参战的莫琬依叹道：“她们一个是忘我的女人，其他的都是忘我的朋友。对了，你们或许还不知道，忘我击伤了主城大人之后，就坠入了大海。”

　　一侧的士兵惊讶道：“什么？她们都是忘我的朋友？忘我还打伤了主城大人？”

　　第二人连忙道：“那我们怎么能够让她们冒险，忘我做的已经够多了。兄弟们，杀了这帮混蛋！”

　　西区的士兵凶猛的冲了上去，好像之前的疲倦瞬间消失，心中的热血好像已经沸腾。忘我几乎所有年轻人心中的偶像。此刻在他们的心中，好像忘我就在哪里注视着他们。好像忘我在和他们并肩作战。那种毫无顾忌的战斗让他们感到前所未有的痛快。

　　战场的变化顿时传入了袁铁幕的耳中，他看着眼前士气大涨的西区士兵和娇喝不断，近似疯狂的几女，叹道：“如果忘我还在的话，我相信他们一定能够取胜的。”

　　秦古云点头道：“是啊，忘我那不屈服一切势力的精神已经深深的感染了他们。忘我就像是他们心中膜拜的神。西境已经被压制很多年了，现在终于该是觉醒的时候了。”

　　袁铁幕叹道：“可惜忘我不在了。虽然他们现在战火在他们心中燃烧，可是还是会熄灭的。”

　　他伸手阻止秦古云继续开口，沉声道：“命令下去，不管付出多大的代价，绝不能让这几个女人受到一点伤害。现在她们或许是我们支撑下去的唯一希望。”

　　战争在几女的一通乱打之下，渐渐的僵持了下来。之前西区颓废的气势逐渐开始扭转。可是没有人不知道这不过是暂时的。毕竟忘我已经死了，他们心中所谓的希望，只不过是镜花水月，肥皂泡一般。

　　杨轻烟独自一人坐在海边，看着波涛起伏的大海，情不自禁地低声道：“忘我，你在里面吗？你能听到我说话吗？”

　　轻微的海风吹动着海浪，轻轻的拍打着岸边的岩石。就如一声声呼唤，不仅将杨轻烟的心声传递，仿佛也带来了忘我的思念。

　　浩瀚的大海，有着容纳大陆的胸襟，更何况忘我这个小小的微尘。就在忘我掉入大海的瞬间，重伤加上强大的冲击让他昏迷了过去。

　　冰冷而苦涩的海水并没有让忘我清醒。几条被惊吓的小鱼不断的围着忘我游动。就像是护卫般，没有一条敢上前。忘我虽然昏迷，可是体内的心力却在不停地运转，正是因为这样，才让他没有立刻死去。

　　一道暗流带着淡淡的暖意，卷着忘我朝着主城下面的岩壁冲去。眼看就要撞击在岩壁之上，这时一根粗壮的触角快速伸出，将忘我给卷入了一个洞穴。触角不断地抽打着忘我，好像要将忘我彻底打死。

　　连续不断地抽打中，忘我醒了。看着眼前七八条触角的大怪物，忘我不由得倒吸了一口凉气。别说他现在重伤，就算是他全盛时期，也不是眼前这个大怪物的对手。

　　他运转体内的心力，发现根本无法杀死大怪物，不由得再次闭上双眼，停止了体内的一切动作。大怪物抽打了半个小时，发现忘我没有丝毫的动作。一条触角慢慢地将忘我拉到了跟前。

　　那圆乎乎又肉呼呼的身体突然张开，像是一个巨大的洞穴般，直接朝着忘我咬了下去。将忘我整个人吞噬，大怪物好像很舒服般的静止下来。除了两条触角伸到洞口，其他的触角将身体盘了起来。

　　进入大怪物身体的忘我，睁开双眼看到的是一个不断蠕动的通道。不过这个通道和普通通道不同，它的周边不是岩石，而是肌肉。

　　通道充满了令人作呕的难闻气息，忘我自语道：“好在我赌对了。要不然在外面还真的不是你的对手。不过现在，一切好像都在我的掌控之中了。”

　　拿出身上的小剑，忘我轻轻的朝着厚实的肉壁划了过去。一道裂口如眼睛般的张开，冒出大量的鲜血。疼痛让大怪物滚动起来。忘我就像是进入了游乐园，在过山车上不断的滚动。

　　大怪物翻滚的越是厉害，忘我滚动的也就越是快速。可是他手中还拿着小剑，随着不断的滚动，厚实的肉壁被划开无数的裂口。鲜血如山洪般地冲击着忘我。

　　随着鲜血流淌，忘我看到通道尽头一个冒着气泡的碧绿色小池。那强烈的腐蚀气味吓得忘我连忙用小剑隔开一道缝隙，死死的抓住，怎么也不敢放手。

　　血液的大量流失，终于让大怪物平息了下来。忘我朝着一个方形狠狠地挥动小剑，挖出一条通道，走出了大怪物的身体。

　　就在忘我想要离开之时，突然发现大怪物下面有着一个拳头大的白色珠子。珠子发出柔和的白色光芒，虽然没有夜明珠明亮，可是入手却带着丝丝暖意。忘我笑道：“这次的确让轻烟吓着了。正好拿这个作为礼物，也好让她消消气。”

　　他双手抓住白色的珠子使劲的搬动，可是白色珠子就像是和岩石融合在一起般，怎么都拿不出来。忘我沉声道：“没想到陷得还挺深的，看来只能多花点时间了。”

　　忘我拿着小剑轻轻的顺着珠子挖宝般的将珠子给起了出来。然而就在带着珠子走到洞口的时候，死去的大怪物突然凶狠的甩出了触角。

　　最后一击忘我根本就没有想到。粗壮的触角几乎将通道全部封死。忘我没有丝毫闪避的空间，他连忙将珠子放好，挥拳打了过去。

　　可是拳头一出手，忘我才发现，手臂是那么的无力。重伤加上在大怪物体内的折腾，已经耗去了他绝大的心力和体力。还没等到他惊呼，整个人就被抽飞了出去。冰冷的海水再次将忘我包裹，而耗尽体力的忘我也被大怪物的最后一击，再次昏迷了过去。

　　身体随着海浪翻滚，可是怪异的是，这次他的身体居然不再下沉。整个身体带着柔和的白色光芒缓缓地朝着海面浮了上去。

　　海边，忘我自从落下之后，这里就没有断过人。主城士兵轮番的在场巡视，好像要确认忘我已死般。折腾了几乎一个多小时，一名士兵道：“大人也真是的，别说忘我受了重伤，光是从那么高的地方摔下来就已经够受的了。他怎么还能在海水里一个多小时不死。”

　　旁边一名士兵道：“谁说不是，人都死了还追究什么。让我们找忘我的尸体，这个时候他的尸体还不知道在那条鱼的肚子里呢？”

　　一名好似领头的士兵，沉声道：“好了，都不要说了。”

　　他随手指着一名士兵道：“你留下来看看有没有发现，其他的都走吧。就算是忘我还没死，也没有动手的力气了。在这里还不如回去好好地睡一觉。”

　　看着一队人离开，那名留下的士兵气道：“为什么是我留下？难道就因为老子上次赢了你的钱？还真他妈的小气。”

　　他坚持了十多分钟，突然找了个干燥的岩石躺了下来。自语道：“你们回去睡觉，老子就不能睡觉了。都已经成真的事还能有什么发现。”

　　就在那名士兵沉睡不久，一道倩影悄悄地从一块岩石后走了出来。她蹑手蹑脚地走到海边，将手中的一块石碑放下，低声道：“我也只能做到这些了。希望你死之后能够平静点。”

　　女子的话说完，起身就要离开。可是就在这时，海面上飘来一具尸体。看着那苍白而熟悉的面孔，女子急忙伸手掩住想要发出惊呼的小嘴。


第167章 我想结婚

　　她紧张地看了看不远处沉睡的士兵，嘴中嘀咕道：“看来你的钱还真的不好拿。要知道这样的话，还不如当初什么都给了你。现在也不必冒这么大的风险为你下葬了。”

　　她浮起身体，快速地将忘我的尸体拖到海边，正在思考将忘我埋在什么地方的时候，握住忘我的玉手突然感觉到了忘我的脉搏。女子惊讶地看着忘我，叹道：“你还真是个怪人，都这样了还不死。现在你可害死我了，弄不好的话，我能不能活都是问题。”

　　女子犹豫了半天，将忘我背了起来，飞快地朝着主城中的一条偏僻的小巷冲去。

　　西境的战争在忘我的沉睡中打得如火如荼，原本积聚在西区的两千多人，现在只剩下了一千不到。当然，损失是双方的。主城大军同样有原来的五千之众，变成了现在的三千余人。

　　季一刺看着袁铁幕沉声道：“你赢不了，别说他们根本就不是正规的士兵，就算是，也没有我的军队多。”

　　袁铁幕沉声道：“这个我当然知道，可是不论什么事都有人走第一步的。就算是我们都死了，你们也不可能一直胜下去的。”

　　季一刺冷声道：“不管怎么样，这个结果你是看不到了。三天，我只需要三天的时间就可以将你们彻底消灭。看着同事多年的份上，我给你一天休息的时间。”

　　看着主城大军撤离，袁铁幕沉声道：“该来的还是会来，也是时候结束了。”

　　方溪雬急道：“大人，只要我们拼死冲出去。只要我们还有人能够活下来，我们就不算真正的失败。”

　　袁铁幕摇头道：“不，你不了解季一刺。他既然说了要消灭我们，即使我们有人冲出去了。他也会追杀到底的。”

　　看着众人低头沉思，杨轻烟轻笑道：“这样也好，这样我也不算违背约定了。我也可以去找忘我了。”

　　淡然的话语让沉重的气氛更加的压抑，蓝自香连忙道：“烟妹，你可不要这么说。我们谁都可以死，就是你不能死。要不然我们还怎么去见忘我。”

　　杨轻烟笑道：“我们一起去他也不敢说你们的。不过，现在我最想做的就是一件事。”

　　蓝自香道：“什么事？只要我们能够做到的，我们一定帮你完成。”

　　杨轻烟笑道：“我想结婚！”

　　简单得不能再简单的几个字让所有沉思的人抬起了头，惊讶地看着杨轻烟。杨轻烟心中无时无刻不在想念着忘我。他们不明白这个时候她为什么想要结婚。

　　秦淮乐紧蹙眉头道：“烟姐，就算是我们都要死了，你也不用这么做啊。”

　　杨轻烟笑道：“我只是想证明一件事而已，不管结果如何，我还是要去找他的。”

　　袁铁幕看着一脸微笑的杨轻烟，叹道：“好吧，既然只有一天休息的时间，既然最后的大战难以幸免，大家就一起乐一乐。”

　　魏扶强看着西区到处张灯结彩，红色彩带四处飘扬，疑惑道：“他们这是要做什么？”

　　季一刺冷声道：“不管他们想要做什么都无法改变后天的结果。既然他们想要在死之前高兴一下，那就让他们闹腾去吧！”

　　长长的街道两边尽是红色布条，彩红灯笼挂的到处都是。既然已经注定了结局，那么谁也没有想过这些是谁的。只要能够找到的喜庆东西都拿了出来。好像结婚的是他们自己一样。

　　区府铺上了鲜红的地毯，门前和大街上都摆满了座椅。一坛坛美酒和精致的佳肴不要钱般的摆满了桌面。顺着街道，一直到区府，两侧尽是满脸喜庆的人。

　　区府最大的房间里，戚福翠看着坐在梳妆台前的杨轻烟。低声道：“烟姐，你到底想要证明什么啊？”

　　看着几女一个个诧异不解的眼神。杨轻烟笑道：“我只是想知道他有没有死？他说过，他不会让我嫁给别人。”

　　蓝自香紧紧地抓着杨轻烟的手臂，沉痛道：“烟妹，你也太傻了。如果他要是没有死的话，怎么会不来这里找你？”

　　戚福翠点头道：“香姐说得不错，并且就算是他还活着。可是那么重的伤，他就是想来也来不来啊！”

　　秦淮乐接口道：“还有烟姐在这里结婚，只有西区的人知道，其他的地方根本就不知道。”

　　杨轻烟笑道：“这个当然就要麻烦袁铁幕大人了。”

　　坐在一旁座椅上的莫琬依不解道：“你想要大人做什么？我想只要不是太过份的事情，他都会答应的。”

　　杨轻烟笑道：“还能做什么？当然是想请大人帮忙送请帖啊！别人来不来道贺没有关系，可是不送请帖就是我们的不对了。”

　　莫琬依点头道：“好吧，既然大家都想开心一天，那就让整个西境都知道此事。”

　　袁铁幕听着莫琬依的话，突然笑道：“这还真是个好主意。”

　　一旁的秦古云不解道：“大人，你说的这个好主意是指……”

　　袁铁幕笑道：“当然是一举两得的事了。这么一来，所有人都知道杨轻烟结婚，而杨轻烟和忘我的关系，西境大部分的人都知道。就算是他们不知道，我想也会有人相互转告的。你们可以想想，如果是你们心目中的偶像大婚，你们会怎么做？”

　　方溪雬笑道：“当然是来看一看了。并且只要大人送请帖的时候说，主城大军承诺明天不会开战，我想到时来的人会更多。”

　　袁铁幕笑道：“不错，到时候西区就会变得比主城的人还要多。可是大喜的日子怎么能够不喝酒？”

　　方溪雬跟着笑道：“是啊，当然要喝了。并且喝多了就走不了，我真想看看季一刺后天会不会真的开战！”

　　莫琬依笑道：“你们也真是的，就一张请帖都能够想出这么多的花样。反正我去和杨轻烟说，大人答应了。”

　　如果说西境的大战要比之前的荣誉之战还让人瞩目的话，那么现在杨轻烟的婚事更是让人瞪大了眼睛。通过荣誉之战，杨轻烟和忘我的事不知道真的不多。而在西区即将灭亡的时候，杨轻烟居然还要举办婚事。更让人好奇的事，这个婚事男主角应该是忘我的。可是几乎所有的人都知道忘我已经死了。

　　一场轰动西境的婚事，新郎却死了。那么新娘将会嫁给谁成为了比西境战争更吸引人的话题。

　　各区的人纷纷的飞往西区，别说他们知道当天不会有战争，就算是知道当天有战争，还是有很多人会去的。好奇害死人，更何况这个好奇中还带着忘我有关的消息。

　　主城大街上的一名蒙着面巾的女子听到街上人低声的议论，双眉深深的弯下。她快速地走进一条偏僻的小巷，打开一个简陋的小屋门。看着躺在床上的忘我道：“你还真的有意思。你心爱的女人就要嫁人了，你还能睡得这么香。”

　　就在女子将刚买回来的食物放下时，闭着眼睛的忘我突然开口道：“你说什么？轻烟要嫁人了？”

　　其实忘我早在女子出门的时候就已经醒了。可是当他看到女子的面容时，只好再次闭上了眼睛。他不知道如何面对眼前的女子，因为眼前的女子正是和他有过一夜之眠的女子。

　　如果女子是烟花女子忘我还不觉得有什么，可是上次的事情，忘我知道女子是个正经人家的女子，如果睁开眼，那种尴尬，忘我根本就不知道如何化解。可是现在听到杨轻烟的消息，他再也忍不住。

　　女子走进床前，瞪着一双水汪汪的大眼睛紧紧地看着忘我。突然笑道：“你这个人还真是有意思。明明醒了却不睁开眼睛。如果你要是还想着以前的事就不必了，因为我早就忘记了。”

　　忘我睁开眼睛道：“你刚才是不是说轻烟要嫁人了？”

　　女子笑道：“我想先说我的名字，你不会又不让我说吧，忘我？”

　　忘我无奈道：“你说吧，我听着呢！”

　　女子笑道：“我叫尤笑诗，之前你给我的钱虽然我用了一部分，可是还有一部分都压在你的身上了。原本以为会血本无归，可是后来反而翻了一倍。可以说，我现在安定的日子是你给我的，虽然我给你刻了块碑，可惜没有用得上。”

　　忘我急道：“我想知道轻烟的事。”

　　尤笑诗点头道：“正因为我欠了你的情，所有我准备在海边给你立个碑，却没想到反而救了你。现在我们也算是一笔勾销了。”

　　忘我连连点头道：“一笔勾销就一笔勾销，你能不能先告诉我轻烟的消息？”

　　尤笑诗笑道：“既然一笔勾销了，我为什么还要告诉你？”

　　忘我诧异地看着转变如此之快的尤笑诗，点头道：“你说得没错，你是没有必要告诉我。”

　　他缓缓的起身下床，慢慢的朝着门口走去。严重的伤势让他的双眉不由得深锁。可是就在他刚踏上门槛的时候，尤笑诗笑道：“你这个人还真是有意思，我又没有说不告诉你。你怎么比女人的心眼还小。”


第168章 再睡一觉

　　忘我停住脚步连头都没有回，淡然道：“姑娘要是想说的话就直说，如果不想说的话请不要浪费我的时间。”

　　尤笑诗笑道：“你急什么，大婚是在明天。不过就你现在的样子，别说你没有飞行的能力，就算是有飞行的能力，恐怕也去不了西区。”

　　忘我淡然道：“这个就不用姑娘费心了。”

　　尤笑诗笑道：“既然你想死我也不拦着。不过西区也要全军覆没了。到时候你们倒是可以死后成婚。”

　　忘我沉声道：“你说什么？”

　　尤笑诗道：“我说西区就要全军覆没了，季一刺你就算是不知道也该听说过，他既然说一天之后消灭西区的叛军，我想没有十足的把握他是不会那么说的。到时候你不是要和杨轻烟一起死了。”

　　忘我紧皱眉头站在门口。身上那么重的伤势都没有让他皱眉，可是一提及杨轻烟，忘我就显得十分的沉重。

　　尤笑诗笑道：“其实我说的这个情况还算是好的，如果你去不了西区，就算是死了，也不一定能够见到杨轻烟。现在主城盘查十分的严格，想要出去可不是一件容易的事。”

　　看着忘我好像没有听到她的话般，尤笑诗笑道：“其实你也不用为难的，只要你答应我一个条件，我就可以把你带到西区。”

　　忘我缓缓的转过头，沉声道：“什么条件？”

　　尤笑诗笑道：“看来杨轻烟在你的心中还真是挺重要的。其实我的要求很简单，那就是再陪我睡一觉。”

　　忘我想也不想道：“不行，如果是这样的话，我只能离开这里了。”

　　尤笑诗笑道：“我是让你陪我睡一觉，又不是干别的。难道你以为我是那种不正经的女人吗？不过睡觉当然也不是普通的睡觉了。”

　　忘我沉声道：“你到底要怎么样才能带我去西区？”

　　尤笑诗笑道：“还记得你我是怎么认识的吗？我的要求并不过分，只要和那一夜一样睡一觉就可以了。不过这一次我穿着衣服，而你要脱光了。”

　　看着忘我张开嘴巴，尤笑诗连忙道：“你最好别急着拒绝。我可以告诉你，现在主城除了我之外，别人根本就没有能力带你去西区。你还想想清楚了再开口。同样，我也想知道杨轻烟在你的心中到底有多重要。”

　　忘我犹豫了半天，从牙缝里蹦出几个字道：“好，我答应你，希望你能够守信。”

　　随着天色逐渐黑暗下来，尤笑诗笑道：“你放心，你脱衣服的时候我是不会看的。”

　　看着转过身的尤笑诗，忘我感受着一种从未有过的屈辱。即使当然被逐出姚家他都没有丝毫这样的感觉。可是现在他别无选择，除去衣物，忘我躺在床上盖上了被子，沉声道：“好了，睡觉吧，别忘了你的承诺。”

　　尤笑诗轻柔的揭开被子的一角，缓缓地躺在了忘我的身边。看着忘我僵硬的脸庞，笑道：“你现在是不是很气愤？是不是觉得很屈辱？”

　　看着忘我紧咬着牙，尤笑诗笑道：“我这么做只不过想要告诉你，我当初的感受和你现在一样。不过我比你还要难受，因为当初我是主动的，而现在你却是被动的。”

　　听着尤笑诗的话，感受着她气愤的心跳。忘我沉默了。不错，当初他是为了忘记杨轻烟才刻意那么做的。可是他却忽略了身边这个女子，忽略了她所有的感受。想到当初尤笑诗对他说的话，忘我才明白尤笑诗当初承受了多大的痛苦和委屈。

　　他长叹一声，在尤笑诗的耳边道：“对不起！”

　　尤笑诗转身面对着忘我，笑道：“你真的很不错。我想西境没有几人会在这样的情况下说出这三个字的。”

　　忘我叹道：“将心比心，我确实做得很过分。说对不起是应该的。”

　　尤笑诗笑道：“我能够感受出这是你的真心话，你放心，我明天一定会带你去西区的。”

　　忘我感激道：“谢谢你，不过我能不能到地上去睡？这个样子我实在睡不着。”

　　尤笑诗笑道：“看来我还是有点魅力的。我还以为自己一点吸引力都没有呢。”

　　忘我笑道：“谁要是这么说，那个人一定是个瞎子。”

　　天刚刚蒙蒙亮，忘我就睁开了眼睛。不过此刻尤笑诗已经不在床上了。看着忙碌的尤笑诗，忘我不解道：“你做什么？”

　　尤笑诗笑道：“你以为将你从主城带出去这么简单啊。”

　　她双手从锅里拿出，笑道：“想要去西区就要受点苦了，过来吧！”

　　忘我看着尤笑诗手中黏糊糊透明的液体，诧异道：“没想到你还有做面具的本事。”

　　尤笑诗笑道：“我也没想到你居然还知道这些，看来昨晚你要是不答应的话，还真的有可能离开主城。怎么样？现在是不是后悔了？”

　　忘我笑道：“一开始我确实有这个打算，可是后来想想，很难找到一个可靠的人带我飞行，这不就留下了。”

　　尤笑诗笑道：“你倒是挺老实的，如果不是看过荣誉之战，我想所有人都会被你的外表给骗了。”

　　双手涂抹在忘我的脸上，跟着就在忘我的脸上忙碌起来。等到尤笑诗长出一口气后，笑道：“还行，虽然不是很好，但是一般人也看不出来了。”

　　忘我根本就不在乎现在变成什么样子，他焦急道：“现在我们是不是可以走了？”

　　尤笑诗笑道：“放心吧，赶得上的。”

　　走出小巷，刚到城门口就被士兵给拦住了。尤笑诗沉声道：“他是我的朋友，你是不是还要搜身啊？”

　　士兵沉声道：“主城大人命令，现在不管是出城还是进城都要严格的检查。”

　　尤笑诗缓缓的摘下面巾，冷声道：“那你就检查吧，最好把我也搜一遍。”

　　士兵看着尤笑诗的面目，脸色大变道：“对不起，小姐。小的不知道是你。小姐出城要不要小的叫几个人护送？”

　　尤笑诗冷声道：“我是去看戏，季一刺在西区导演的大戏我怎么能够不去看看，难道我去西区你还要让人跟着？”

　　士兵连忙道：“小的不敢，小的恭送小姐离开。”

　　看着尤笑诗带着自己缓缓地飞升，忘我诧异道：“小姐？看来你也是个大人物了。不过你既然在主城有这么高的地位，为什么还要带我这个主城的罪犯去西区呢？”

　　尤笑诗笑道：“你是想去西区还是想知道我的秘密？两样可只能选一样哦！”

　　忘我无奈地看了一眼尤笑诗，苦笑道：“算了，我还是去西区吧！”

　　西区上空不时的有人越过主城大军落下，魏扶强看着越来越多的人群，低声道：“大人，这么下去的话恐怕对我们不利啊！”

　　季一刺冷声道：“你难道认为他们敢留在这里吗？”

　　魏扶强沉声道：“大人，不是没有这个可能啊！”

　　季一刺冷声道：“等到大婚开始的时候我就会去道贺，顺便提醒他们一下明天的决战。就算是有人会留下，也不过是少数头脑发热的罢了。”

　　魏扶强连忙道：“既然大人都计划好了，那是属下多虑了。”

　　季一刺沉声道：“你能够想到这些就很好，战争虽然靠的是实力，可是战术同样重要。你好好想想，明天给你一个百人队要怎么战斗。”

　　魏扶强大喜过望道：“谢谢大人，属下一定不会让大人失望的。”

　　随着道贺的人越来越多，站在船头的季一刺起身落在了岛上。缓步朝着区府走去。大街两侧的人看到季一刺，脸色显得极不自然。可是谁也不敢说什么，他们是来看戏的，不是来演戏的。

　　区府前，袁铁幕微笑地向着各方之人施礼，笑道：“今天是杨轻烟的大婚之日，首先我代她多谢各位的到来。其实能够在这里，能够在这样的情况下举办这样的婚礼，还有着这么多人能够来道贺，实在出乎我们的意料……”

　　看着袁铁幕即将说下去，季一刺冷声道：“该高兴的时候还是要高兴的，可是这不代表明天的大战就没有了。我虽然没有带来贺礼，但是我给的一天时间应该算是最大的贺礼了。”

　　袁铁幕笑道：“当然了，这个还要多谢你呢。要不然我们大家也不会这么开心。既然开心就不要说扫兴的话，来吧，婚礼正式开始！”

　　随着喧闹和欢呼声，杨轻烟一声红妆出现在鲜红的地毯上。没有寻常的红盖头，也没有凤冠霞帔，虽然从简，可是杨轻烟的绝色之姿还是将所有人的目光吸引。跟在她身后的三女打扮的花枝招展，不过都是一色的绿裙，就像是绿叶衬托着红花，让杨轻烟显得更加的夺目。

　　季一刺冷声道：“新娘既然出来了，不会没有新郎吧？”

　　一句话顿然惹起了西区人的怒火，所有西区人都带着愤怒盯着季一刺，好像只要一句话就会冲上去和他拼命。而道贺的众人也忍不住的皱起了眉头。


第169章 至死不渝

　　袁铁幕笑道：“结婚吗，当然得有新郎。现在就让我们用掌声请出我们的新郎！”

　　阵阵掌声响起，可是不等掌声落下，一个声音道：“我记得你不会嫁给别人的，我很想知道这是不是你的本意！”

　　声音不大，可是却夹杂在掌声里。不光是杨轻烟露出激动的神色，就是她身后的三女也不禁泪流满面。然而就在众人错愕之际，一个貌不惊人，面目稍黑，全脸麻子的男子走了出来。

　　一看到此人的面目，刚刚还激动的众女，一个个张大了嘴巴，杨轻烟身体一晃，差点倒了下去。

　　她稳住心神，沉声道：“你是谁？你有什么资格问我？”

　　男子不是别人，正是带着面具的忘我。看着杨轻烟一声红妆等着新郎，忘我再也忍不住出声。他并没有责怪杨轻烟的意思，只是想知道杨轻烟心中想的是什么。如果杨轻烟真的心甘情愿，或许他就不会告诉别人他还活着。

　　忘我沉声道：“我是没有资格，可是我的朋友活着的时候曾经对我说过，让我好好地看着你。”

　　蓝自香冷喝道：“看着烟妹，难道忘我还让你监视烟妹不能嫁给别人？难道烟妹就一定要给忘我守一辈子？”

　　忘我摇头道：“不，你错了。他让我守着你不是不让你嫁人，而是不让你死。所以我很想知道你是不是自愿的？如果有人逼你我可以帮你。如果你是自愿的，那么我的承诺也就完成了。”

　　蓝自香沉声道：“什么承诺？”

　　忘我沉声道：“那就是只要她自愿嫁给别人，那么就会有别人保护她。也就是说她和我朋友再也没有关系，我就没有必要再看着她了。”

　　杨轻烟泪流满面道：“这么说他真的死了？他真的死了？”

　　一句话重复两遍，那种悲痛和伤心即使忘我也感觉心如刀割。可是他不敢开口，他不知道杨轻烟心中想的是什么，他更不想破坏杨轻烟的幸福。只能站在那里默默地等待着。

　　蓝自香拉着杨轻烟的手臂，柔声道：“烟妹，今天是你大喜的日子，怎么能够哭呢？你不是要嫁人吗？我们还是举行仪式吧！”

　　看着杨轻烟魂不守舍的转身，忘我心头一痛，慢慢地退到了一侧。尤笑诗低声道：“怎么了？心痛了？”

　　忘我强自笑道：“痛是理所当然，如果不痛我也不是人了。不过既然她是自愿的，我唯一能够做的就是祝福他们。”

　　尤笑诗愕然地看着忘我，叹道：“你还真是个奇怪的人。之前那么着急。现在却又这样。难道你就不会去争取吗？”

　　忘我苦笑道：“有句话叫强扭的瓜不甜，这种事勉强而来，带来的只有痛苦。”

　　就在忘我想要离开之时，尤笑诗指着前面惊叫道：“你看，那是什么？”

　　新郎没有出来。出来的是蓝自强，而他的手中却恭敬的捧着一个牌位。看着牌位上忘我两个醒目的大字，忘我心头一震。

　　袁铁幕大声道：“看各位的表情就知道新郎的出场一定让各位大吃一惊。不错，新郎就是忘我。不过他已经不在了，而我们新娘却只嫁给他一人。不管新郎是活着，还是死了。新郎还是新郎，大婚还是大婚。各位该祝福还是要祝福，该不醉不归的还可以不醉不归。”

　　莫琬依站在一侧大声道：“现在让我们的新郎新娘携手祭拜……”

　　莫琬依的话还没有说话，忘我就冲了出去。他沉声道：“等等……”

　　蓝自香冷冷的瞪着忘我，喝道：“你还有完没完，要不是今天是烟妹大喜的日子，我现在就让人将你赶出去。”

　　杨轻烟连忙阻止蓝自香道：“好了，香姐。不管怎么说他也是夫君的朋友。”

　　她转身道：“你想说什么？”

　　忘我激动道：“你真的想清楚了？就算是他不在了，你还要和他完婚？”

　　杨轻烟笑道：“他走了，他说话不算话，可是我却记着。我虽然是个女人，可是在这方面，或许我的承诺比他还要有信。”

　　忘我沉声道：“你是不是因为西区就要被消灭才如此做的？如果是这样的话，我可以让西区存在！”

　　一句话再次掀起了无边的浪潮，各种议论随之而起。季一刺冷笑道：“还真是天真的孩子，别说你一个人，就算是你带着千人来的，也改变不了西区的局势。”

　　忘我好像没有听到季一刺的话，沉声道：“如果我能够做到，你是不是不用嫁给他了？”

　　杨轻烟看着袁铁幕等人希冀的目光，笑道：“虽然我可以为了西区的人不和他结婚，可是我的心中只有他。不管他是活着还是死了。你现在阻止我和他完婚，可是你又能够阻止几次？”

　　忘我颤声道：“你……真的……不……后悔？”

　　蓝自香喝道：“我说你这个人怎么比女人还婆婆妈妈。烟妹的话谁都明白了，难道就你一个不明白吗？”

　　杨轻烟笑道：“是的，不后悔。至死不渝！”

　　忘我伸手将杨轻烟的手臂抓住，不顾杨轻烟的挣扎，不顾众女的击打，不顾周边人愤怒的眼神。激动道：“至死不渝，至死不渝！忘我何德何能居然得你如此深爱？就算是死也能够瞑目了。”

　　一滴泪水从忘我的眼角滑落，跟着在众女的击打下，一口鲜血喷洒在杨轻烟大红的长裙上。他笑道：“没想到我也会流泪，没想到我第一次流泪居然是因为一个女人。”

　　杨轻烟被忘我紧紧的缠住，心中愤怒不已，伸手就是一个耳光扇了过去。这个普通得不能再普通的招式，只要是练习过心力的人都能够避开，可是忘我却没有避开。

　　清脆的响声如重锤般敲击在众人和众女的心中，就在所有人都错愕的时候，忘我笑道：“打得好，你确实该打我。因为我让你担心了，让你受委屈了。”

　　犹如人皮般的面具随着忘我的手臂落了下来，跟着就是一连串的惊呼，“忘我！”

　　杨轻烟泪流满面的看着忘我，玉手不停地抚摸着忘我被扇的脸颊，泣声道：“你这个傻瓜，你为什么不躲。”

　　忘我心情激荡，体内的伤势再次发作，一口鲜血猛然喷出。看着满脸鲜血的杨轻烟，忘我手忙脚乱地擦拭着。急道：“对不起，我太激动了，我不是有意把你弄脏的。是我对不起你！”

　　忘我好像不知道该是说什么，可是越是这样，让众女和杨轻烟越是心痛。杨轻烟紧紧抓住忘我的手臂，沉声道：“我不怪你。你的伤怎么样了。”

　　忘我刚想开口，季一刺冷声道：“没想到你居然还活着，不过你也只有一天的时间了。”

　　看着周边近乎爆发的众人，忘我抬手坚持的将杨轻烟脸上的血渍擦完，缓缓转身道：“不，你错了。不仅我不会死，西区也不会灭亡。有我在，失败的只能是你们！”

　　季一刺冷笑道：“大言不惭，就你现在这个样子，怕是连打斗的能力都没有。如果光靠嘴巴能够取胜的话，我们也不用打到现在了。”

　　忘我大笑道：“是吗？”他转身对着袁铁幕道：“大人，如果你相信我的话，就将统帅之权交给我，我会让他看看什么才是真正的战争。”

　　袁铁幕心中大喜，连忙道：“好，现在我就任命忘我为西区的统帅，连我在内所有人都要听从他的指挥。”

　　季一刺沉声道：“袁铁幕，难怪你难以成事，原来你也是个疯子。居然相信一个半死小子的话。”

　　忘我笑道：“我看你的嘴巴也很厉害，想要知道谁是疯子，为什么不等到明天再说呢？”

　　季一刺冷声道：“好，那我就看看明天你们怎么活命！”

　　看着季一刺离开。忘我笑道：“对不起各位了，现在西区的情况你们也看到了。婚礼是办不了了，如果你们想要吃喝就留下来。为了保住西区，请恕我不能相陪了。”

　　众人连连点头道：“这是应该的。你不用管我们！”

　　进入区府之内，袁铁幕刚想开口，就看到忘我再次喷出一口鲜血，直接倒在了杨轻烟的怀里。杨轻烟示意众人道：“夫君，你的伤太重了，你还想先歇歇再说吧！”

　　蓝自香点头道：“是啊，你都这个样子了，还逞强什么啊！”

　　忘我有气无力道：“不行，没有多少时间了。要想保住西区一刻都不能耽误。”

　　袁铁幕道：“你想要做什么告诉我们就可以了。”

　　忘我摇头道：“不行，时间太短了，我不可能将他们都练出来。明天的战斗想要不败，只能出奇兵。”

　　袁铁幕道：“我们该怎么做？”

　　忘我沉声道：“大人最为重要，季一刺一定要牵制住，千万不能让他和下面的人战在一起。大人还是养精蓄锐，不要因为一时大意，全盘皆输。”

　　袁铁幕当然明白忘我的意思，打斗靠的是实力。而想要缠住季一刺，不是靠实力强就可以做到的。他的实力虽然比季一刺强一点，可是他同样没有把握。


第170章 球阵显威

　　他点头道：“那好，他们就交个你了。我现在就去想办法！”

　　忘我对着秦古云和方溪雬道：“你们两人挑选一百名悟性最好的人过来。记着，我要的不是实力最强的，而是悟性最好的。我们的时间不多，必须要他们在一夜的时间学会我交给他们的东西。”

　　杨轻烟突然道：“夫君，你不会是想让他们使用阵法吧？”

　　忘我笑道：“就你最聪明了。不过就是不知道他们能不能学会了。”

　　杨轻烟怜惜地看着忘我，柔声道：“夫君，我知道你这么做都是为了我。可是你这样会让伤势更重的。”

　　忘我笑道：“还记得你的话吗？至死不渝，难道我为你做点事都不行吗？对了，忘记了最重要的事情了。”

　　看着忘我郑重的样子，几女还以为忘我有什么大事。只见忘我从怀里拿出一个巨大的珠子递归杨轻烟道：“对不起，我没能让你大婚，可是你放心，我一定会补回来的。不过信物还是要有的。”

　　看着带着淡淡白色光芒的巨大珠子，杨轻烟笑道：“都这个时候了，你还能想到这些。”

　　忘我笑道：“我一看到这个珠子的时候，就想到送给你。之前听说你要结婚，我还准备将这个珠子作为贺礼呢！”

　　杨轻烟蜻蜓点水般的在忘我嘴唇一吻，含羞道：“谢谢夫君，轻烟很喜欢！”

　　戚福翠大叫道：“不行了，我受不了了。这种气氛是逼着我早点结婚啊！”

　　秦淮乐笑道：“那你嫁给蓝自强得了，我看他看你的眼神就不对。”

　　蓝自香笑道：“好了，别闹了。别忘了忘我身上还带着重伤呢？忘我不是说要找百人吗？我们在这里正好也学学，如果明天有人出事我们也好顶上去。我们可不能再让烟妹和牌位结婚了。”

　　嬉笑的话让整个房间充满了温暖，忘我第一次有了家的感觉。可是他不敢多想，看着秦古云进来，沉声道：“轻烟，扶我出去！”

　　天色刚亮，季一刺就带着主城大军上了西区。看着坐在椅子上脸色苍白的忘我。冷声道：“看你的样子怕是一晚没睡吧？不过也对，要死了怎么还能睡得着。”

　　忘我笑道：“你说错了。我是一晚没睡，不过不是睡不着。洞房花烛夜又怎么会睡不着，只不过为了给你个惊喜，我只好将我的美丽夫人放在了一边。”

　　看着忘我拉着杨轻烟恍若无人的样子，季一刺冷声道：“废话少说吧，还是早点解决你们，别让主城大人等急了。”

　　随着季一刺的手势，三万余人快速的冲了上去。其实两人在开口的瞬间就已经开战了，不过季一刺不仅没有占得上风，反而让忘我提升了气势。

　　忘我看着一旁的秦古云，笑道：“现在就看你们的了，记着，今天不是要打败他们，而是要保持不败。按照我说的，稳住就行。”

　　秦古云连忙应声道：“知道了，大人！布阵！”

　　千名西区士兵一个个飞快的升空，以十人为中心点，分散开来，组成了一个巨大的球体。伴随着长剑的一道道寒光，就像是一个布满尖刺的金属球。

　　每人带领九人在外围组成了球体，而剩余的九百人就在圆球的中心，准备随时支援。壮观的一幕顿时让昨天没有离开的重人一个个瞪大了眼睛。如此战争不要说是他们没有见过，就是在场的所有人都没有见过。

　　季一刺冷笑道：“我还以为你能够有什么好的办法，难道你以为组成这个破球就能阻挡我的大军吗？给我杀！”

　　主城大军如潮水般的急冲而上，有的升空，有的直接冲了过去，就如广场上的和平鸽受到惊吓一样，四处乱飞。

　　方溪雬就像是球体的支点，独自一人站在地面上，看着迎面冲来的主城大军，冷声道：“不要乱了，就算是死了都不要乱。跟着你们的队长，给我杀！”

　　两军交击，没有普通战争般的冲锋陷阵，有的只是不断的交击声和长剑闪烁的寒光。地面的主城士兵不等冲到方溪雬的跟前，就被靠前的西区士兵给拦住了，球阵碾压般的将下面的士兵穿刺，无数的长剑让主城士兵根本就防不胜防。

　　不管相邻的两人是谁，只要一个发起攻击，另一个就会主动防御，根本就不会再攻击。全力出击，并且都是随着身侧攻击的落点攻击。顿时形成了一种弓箭攒射的样子。

　　很多主城士兵被阻挡，而那些被幸运选中的士兵就会变成他们的攻击对象。几把长剑连续攻击，别说他们实力相差不多，就算是主城士兵的实力要高出西区士兵，也难以阻挡过来。

　　一声声惨叫从主城士兵的嘴里发出，天空就像是下起了一场血雨。季一刺首次看到主城士兵单方面的受损，脸色一冷道：“是有点意思，不过也只能到这里了。”

　　看着季一刺飞快地冲向球阵，袁铁幕沉声道：“你不用着急，战争才刚刚开始。如果你闲不住的话，我可以陪你玩玩！”

　　季一刺一间刺出，喝道：“我可没有时间和你玩。”

　　袁铁幕抖手就是三朵剑花，急速的朝着季一刺冲了过去。笑道：“那怎么么行，怎么能够我闲着，而你忙得要死呢？”

　　季一刺知道袁铁幕想要缠住自己，他不断的发出犀利的攻势，想要脱离袁铁幕的纠缠将球阵给破了。可是经过一夜思量的袁铁幕岂能让季一刺离开。每一朵剑花总是在季一刺想要离开的地方出现。除非季一刺能够狠下心来，以重伤的代价冲出去。要不然他很难脱离袁铁幕的纠缠。

　　而此刻西区第一次单方面的斩杀主城士兵，士气瞬间高涨，可是就在他们想要追出去的时候，忘我冷声道：“站好你们的位置，违令者杀！”

　　战斗不过持续了不到一个小时，主城士兵就已经倒下了近三百余人。季一刺知道今天难以占得便宜，连续刺出数剑，对着袁铁幕道：“好，今天就此罢战，我倒是想看看明天你们还有什么新的花样。”

　　主城大军一撤，方溪雬首先按捺不住道：“大人，为什么不让我们出击？”

　　忘我冷声道：“出击？你们拿什么出击？难道还像以前一样胡乱打杀一通吗？别忘了，你们是靠着阵法才取胜的，一旦你们追击，阵法不攻自破。那个时候别说是取胜了，就是能够保住不败就不错了。”

　　秦古云点头道：“大人说得不错，现在我们的阵法太过生涩了。并且也就我们这部分人了解阵法。想要追击，就必须让所有人将阵法练熟。”

　　忘我沉声道：“阵法教给你们了，我这个大人也可以休息了。如果没有什么事就不要打扰我了。洞房花烛夜啊，耽搁了一次总不能耽搁第二次，要是夫人以后都不让我进房的话，我就杀了你们。”

　　众人顿时一阵哄笑，首次如此轻松的取胜让他们紧绷的心情和丧失的信心全部成为过去。一个个在欢呼中练习起阵法来。

　　袁铁幕叹道：“还真是一个能够创造奇迹的人。没想到一个阵法就改变了之前无法挽回的局面。”

　　方溪雬点头道：“说实话，之前我一直不大相信这个什么球阵能行。不过现在看来这个球阵的威力还真的不可小视。如果今天我们所有人都能够娴熟阵法的话，只怕主城那边至少也要损失千人。”

　　秦古云叹道：“是啊，各司其职，击中攻击，将我们的弱势彻底变成强势。我想这个阵法或许本就是他为了我们设计的。”

　　方溪雬笑道：“不管怎么说，现在季一刺是狂不起来了。只要打败了他们，推翻主城就有希望了。”

　　袁铁幕沉声道：“事情没有你想象的那么简单。别说我们很难打败他们。就算是打败了他们，主城的守军同样不可小视。再说了，现在只有我能够和季一刺、虞鹰飞相抗衡。万一他们两人都出手，怕是我们还是要败的。”

　　刚刚才来的喜悦顿时被击溃，几人一个个脸色沉重的低着头苦思。而这时大海船上季一刺看着魏扶强道：“今天的战斗我也看到了，就属你的队伍损失最小。你给我说说看，面对现在他们这个怪阵，我们应该怎么做？”

　　魏扶强沉声道：“大人，属下想过了。对方的大阵虽然厉害。可是他们只能够阻挡我们的大军，而对于真正的高手来说还是有着漏洞的。”

　　季一刺眼珠一转，沉声道：“哦，说来听听？”

　　魏扶强兴奋道：“其实要破坏这个大阵并不难。只要我们将队伍中的高手全部集中在一起，不管选择哪个点，展开连续的冲击，他们绝对难以挡住。只要一个点破了，对方的阵法也就失去了作用。队伍可以从那个点直冲进去。后面就会变成我们一开始的局面。”

　　季一刺沉声道：“可是要是冲不破呢？”

　　魏扶强道：“大人，这个不用担心。不管能不能冲破，只要盯着一个点攻击，就像是长剑和斧尖对刺，他们根本就发挥不了大阵的威力。没有了大阵的威胁，胜利只能是大人的。”


第171章 想方设法

　　季一刺点头道：“说的很好。现在你就去挑人，明天开战的时候就由你带着这部分人进行。希望你不会让我失望。”

　　就在双方各自绞尽脑汁，出谋划策的时候。忘我已经躺在杨轻烟的牙床上沉沉睡去。重伤加上激动的心情和连夜的劳累，让他的伤势出现了恶化。虽然性命是没有什么危险，可是想要恢复就不是短时间内可以完好的。

　　看着面色苍白的忘我，杨轻烟轻轻地抚摸着忘我的脸颊道：“你太累了，早就该休息了。”

　　蓝自香点头道：“是啊，不过还真是多亏有他在，要不然现在这里怕是已经尸横遍地，血流成河了。”

　　戚福翠撅着嘴道：“他就不是一个正常人，什么事到他那里都有办法。”

　　秦淮乐笑道：“他本来就不是正常人，如果是个正常人的话，怎么能够让烟姐死心塌地的。”

　　杨轻烟笑道：“乐妹，你的意思是说姐姐我不正常了？”

　　秦淮乐笑道：“这个可是烟姐自己说的，小妹就是有天大的胆子也不敢说大人夫人的。不过大人之前不是说要洞房花烛的吗？怎么就这么将烟姐给晾在一边了呢？这么说的话，他不是第二次失信了？”

　　戚福翠点头道：“是啊，难道男人结婚后就会说谎了？看来我还是重新考虑一下，是不是要早点结婚了。”

　　杨轻烟笑道：“好吧，现在夫君正在休息。我也不想和你们争，等到哪一天你们结婚了，我就和夫君看着你们洞房。”

　　一阵嬉闹顿时让区府充满了生气和欢笑。好像之前的阴霾天已经过去。现在相伴的则是无边的春色和暖阳。

　　天色刚亮，忘我就被杨轻烟给叫醒了。他看着满脸笑容的杨轻烟，笑道：“你怎么这么早就起来了？”

　　杨轻烟笑道：“可不早了。现在这个时候西区还在床上的，怕是只有夫君一个人了。所有人都在等着夫君出战呢？”

　　忘我笑道：“等着就等着吧，怎么说昨夜也是洞房之夜，耽搁点时间是可以理解的。”

　　杨轻烟伸出玉手拧住忘我的鼻子，笑道：“你好坏啊，怎么就想着那些事。别忘了，现在还在开战呢？”

　　忘我抓住杨轻烟的玉手，轻轻一吻道：“难道大喜的日子这个思想都不该有吗？再说了，如果不是为了你，这里的事和我有什么关系？在哪不是活着，我看死亡岛比这里好多了。”

　　杨轻烟笑道：“好了，夫君。你就不要再赖着不起来了。要是耽误了大事，我可就成了西区的罪人了。”

　　两军对阵，忘我看着脸色淡定的季一刺，笑道：“看来你是有了对策了，要不然也不会这个样子。是不是让我看看你有什么好的办法啊？”

　　季一刺沉声道：“那就开始吧，别以为一点小聪明就可以取胜。”

　　手臂一挥，大军再次冲了上去。魏扶强首当其冲，飞快地朝着早就布好的球阵冲了过去。看着魏扶强带着队伍犹如利剑般的朝着一点狠刺，秦古云担忧道：“大人，这样的话，球阵怕是难以支撑啊！”

　　忘我笑道：“不知道你们昨天练习的怎么样了？”

　　秦古云道：“这个大人请放心，虽然不能说是娴熟，可是基本上是不会乱了。”

　　忘我笑道：“那就好，如果我的球阵这么容易被破的话，那也算不上是大阵了。既然对方想要消耗，那就先消耗他们这部分的高手再说。”

　　他朗声道：“稳住阵型，随时替换。”

　　随着魏扶强一起攻击的大多是接近七重的高手，不断的攻击下，球阵里面的士兵不停的有人受伤。可是不等对方下手，里面的士兵就替补了下来。

　　看着球阵之内逐渐增多的伤员，季一刺冷笑道：“你难道就这点把戏吗？如果没有新花样的话，怕是你们活不到明天了。”

　　忘我没有说话，而是紧紧地盯着战斗。这让一旁的袁铁幕心中大急。不过忘我没有开口，他也不好说什么，只好将怒火发泄在了季一刺的身上。招呼都没有打，直接冲了过去。

　　季一刺挡住袁铁幕的冲击，笑道：“怎么了？你们没有办法了？”

　　袁铁幕喝道：“这个还是等你们赢了再说吧！”

　　季一刺笑道：“我想这个很快你就会看到了。”

　　袁铁幕眼看着魏扶强就要冲进球阵之中。而就在这个时候，忘我沉声道：“球阵运转，滚动！”

　　刚刚还静止的巨球顿时缓缓的滚动起来。就像是一个大铁球朝着主城大军冲了过去。魏扶强刚刚击伤对面的西区士兵，还没有等到他继续攻击就失去了对方的身影。跟着就是潮水般的士兵不停的涌了上来。

　　一波接着一波，循环不止，生生不息。连续冲击的几十名高手已经疲惫不堪，在球阵的滚动下，遭受连续的密集攻击，顿时一个个掉落了下来。

　　袁铁幕哈哈大笑道：“我是看到了，可惜我看到的是你们的败亡。”

　　季一刺大惊道：“撤，全部给我撤！”

　　他虽然命令下达的已经很快了，可是等到主城大军全部撤离，还是留下了几百具尸体。看着退到船上的主城大军，忘我沉声道：“好了，停下来吧！”

　　方溪雬不解道：“大人，这是为什么？只要我们追上去，一定可以打败他们的。”

　　忘我冷声道：“不明白你可以去问你们的袁大人。虽然你们的实力不错，可是作为士兵，你们还差得很远！”

　　看着忘我转身而去，方溪雬茫然道：“大人，这是什么意思？”

　　袁铁幕叹道：“他说得不错，追上去我们也不一定会取胜的。”

　　秦古云沉声道：“莫非大人拦不住季一刺？”

　　袁铁幕点头道：“实力越高，就越难控制。船上不比这里，他们全部集中在一起，乱战之中你们的伤亡会更大。并且一旦我缠不住季一刺，那么你们就会受到毁灭性的打击。等到球阵一破，别说取胜了，倒是全军覆没的可能都有。”

　　方溪雬惊诧道：“大人，不可能吧？”

　　袁铁幕摇头道：“忘我说得不错，你们和真正的士兵差得还很远。你看到主城大军了没有，不管他们多么混乱，可是只要季一刺一声令下，他们又能组成新一轮的攻击。这就是你们现在的差距。”

　　方溪雬点头道：“大人，我知道怎么做了。不过要达到那个样子怕不是短时间可以做到的。”

　　袁铁幕点头奥：“所以忘我并没有让你们出击，也没有说要打败季一刺。”

　　回到区府，西区的人全部都处在兴奋之中，就连留下来观战的人们也感到前所未有的兴奋。不是因为西区取胜了，而是因为他们看到了一场别样的战争。

　　看着忘我坐在房间眉头紧锁，杨轻烟笑道：“夫君想什么呢？”

　　忘我看着杨轻烟动人的容颜，突然笑道：“我在想今晚要不要和夫人洞房。”

　　杨轻烟微微羞涩地看着忘我一眼。那种风情万种的眼神让忘我心中如猫抓般的难受。她笑道：“夫君越来越不正经了。轻烟说的可是正事。”

　　忘我笑道：“难道我说的就不是正事了？”

　　杨轻烟故意板着脸道：“夫君，你要是再这么说的话，我可要出去了。”

　　忘我一把抓住杨轻烟的手臂，笑道：“其实我在想后面的战争。如果这么一直拖下去的话，西区还是要灭亡的。”

　　杨轻烟不解道：“为什么？现在取胜的好像是我们吧？”

　　忘我叹道：“表面上是如此，可是如果战争再僵持下去，我想虞鹰飞肯定会坐不住的。等他一来的话，那么西区必然灭亡。”

　　杨轻烟道：“那夫君为什么今天要停止攻击，为什么不一鼓作气的将他们打败？”

　　忘我笑道：“你以为这么容易啊，如果真的着容易的话我也不用在这里发愁了。胜败就在一瞬间，在迷失大陆你又不是不知道。现在我们虽然有机会打败季一刺，可是一旦出现差错，那么西区就没有丝毫翻身的机会。”

　　杨轻烟道：“那该怎么办？”

　　忘我叹道：“现在只有一个办法了，不过我想我要是说出来的话，你肯定会不同意的。”

　　杨轻烟连忙从椅子上起身，瞪着忘我道：“夫君不会是想去杀季一刺吧？”

　　忘我伸手将杨轻烟给拉到怀里，笑道：“就知道夫人聪明，什么事都瞒不过。现在除了这个方法之外，根本就没有别的办法。西区毕竟只有一个八重高手。一旦虞鹰飞到来，我们只有束手待毙的份了。”

　　杨轻烟连连摇头道：“不行，我不同意。我再也不想听到你死去的消息了。如果这里待不下去，我们就去死亡岛。不再理会这里的事了。”

　　忘我看着杨轻烟撅起的红唇，伸手压在红唇上，笑道：“夫人什么时候变了？我记得当初夫人还是大帝的时候，可是总是将城民挂在嘴边的。现在怎么了？不管他们的生死了？”


第172章 海船夜战

　　杨轻烟道：“那时候我是没有办法。作为大帝我当然要为城民着想。可是夫君，现在不一样了。我不是北雪帝国的大帝，我只是一个女人，忘我的女人。我只想安安静静的和夫君在一起。”

　　忘我笑道：“可是就算是我们去了死亡岛又能怎么样？不管是袁铁幕赢了还是虞鹰飞赢了，他们没有一个会放过我的。”

　　杨轻烟道；“那我们现在还帮助他们干什么？”

　　忘我笑道：“有些事明知道会发生，可是还是要去做的。难道你想看到你的姐妹死在这里吗？”

　　杨轻烟沉默了，忘我说得不错。她无法忘却秦淮乐等人，更不会不顾她们的生死。她深深地看着忘我，红唇印在忘我的嘴上久久不离开。

　　忘我缓缓的推开杨轻烟，笑道：“怎么了夫人，难道对夫君没有信心吗？”

　　杨轻烟摇头道：“我只是想多一些回忆，多记住一些和夫君一起的日子。”

　　看到忘我走进大殿，袁铁幕笑道：“不知道大人过来有什么事？”

　　忘我看了看一旁的秦古云和方溪雬，沉声道：“正好你们都在，我想和你商量一件事。不过这件事有着很大的风险，可以说西区最后的命运就在这件事上，我认为这件事还是你拿主意比较好。毕竟我不过是个过客。”

　　袁铁幕笑道：“大人这话是怎么说的。我们在大人的带领下不是打得很好吗？”

　　忘我沉声道：“客气话还是不要说了。我想你比我更清楚现在的局势。虞鹰飞一旦过来，后果是什么你不会不知道。”

　　方溪雬震惊道：“不可能吧？有着季一刺在这里，难道他还会过来？”

　　袁铁幕沉声道：“不错，的确是有这个可能。可是不知道大人说的事和这有什么关系？”

　　忘我沉声道：“虽然我现在的伤势还没有恢复，可是经过一天的练习，现在已经能够出手了。如果晚上你和我偷袭的话，我们至少还有一丝希望，要不然西区必然会败的。或者说迟早都是要死的。”

　　三人同时瞪大眼睛盯着忘我。秦古云沉声奥：“大人，你的实力是第七重。就算是全部恢复了，也达不到第八重。偷袭季一刺一旦失手，大人就有可能遭到致命的一击。到时候不用打，西区也败了。”

　　忘我沉声道：“你们以为我愿意吗？如果现在不出手的话，等到虞鹰飞过来什么办法都没有了。反正计划我提出来了，怎么做就看到你们的了。”

　　袁铁幕沉默片刻道：“确实没有什么更好的办法了。既然如此，我们就赌一次。”

　　午夜时分，忘我跟着袁铁幕两人悄无声息的离开了区府。急速的朝着海边的大海船奔去。大海船上亮着灯，甲板上不时有着士兵在巡视。就在这时，一道人影飞快地朝着大海船落了下去。

　　巡视的士兵听得“咕咚”一声响，立即喝道：“什么人？”

　　两名士兵刚冲上前，就看到了忘我的拳头。原来忘我不会飞行，只有让袁铁幕将他给扔了过来。虽然这样会打草惊蛇，可是不这样的话，他们根本就不知道季一刺在哪里。

　　忘我大喝道：“季一刺，我来了。不要让这群蠢货送死了。我们还是一决高下吧！”

　　忘我的话还没有说完，魏扶强就带着近百人将忘我给围了起来。他冷声道：“就你还轮不到大人亲自动手，上次让你躲过一劫，这次让我送你上路。杀！”

　　近百人的围攻让忘我连连闪避，他的伤势本来就没有彻底恢复。如果一直和这些人耗下去的话，到时候就很难有精力和季一刺一战了。他大喝道：“难怪西区的人想要反抗，原来连季一刺也是怕死之人。利用他们的性命得到的功劳你真的就能够拿着心安理得吗？”

　　他不管季一刺能不能出来，连着道：“你们这帮可怜虫。为人卖命也要看看对方是谁，有没有这个必要。现在你们根本就打不败西区，就连季一刺和虞鹰飞都龟缩着不出来。你们就为这样的人卖命吗？你们的脑子都进水了吗？”

　　忘我一拳将对方一人的长剑轰开，顺手抓着剑刃夺了过来。喝道：“也只有我才可怜你们。要不然你们早就死了。等到有一天他们真的平定了西区，你们还不是要遭受他们的压迫。难道他们还会给你们奖励不成。”

　　魏扶强气得大喝道：“闭嘴，你不要妖言惑众。他们都是主城的士兵，为了主城本就应该付出一切。主城大人会记住他们的。”

　　忘我大笑道：“你们都听到了吗，就为了主城大人会记着你们的，就要送掉自己的性命吗？如果你们再执迷不悟，可就不要怪我手下不留情了。想想你们的家人，这样死去，你们对得起他们吗？”

　　一连串的话像是利箭般的直射主城士兵的心中，季一刺突然出现在甲板上，冷声道：“忘我，难道你就想用这些打败我们吗？难道你就想凭你几句话动摇这些跟着我这么多年的士兵吗？”

　　忘我笑道：“你还知道出来啊？我虽然不知道他们是怎么想的，可是如果是我，我是绝不会听从你的命令。即使你拿我的家人威胁我也是如此。与虎谋皮，和你们这样的人一起，受到伤害的只能是他们。”

　　季一刺冷声道：“看来你是逼着我杀你了。魏扶强，带着你的人让开！”

　　忘我站定在甲板上，淡定的看着季一刺。笑道：“这样看来你还算是一个统帅。来吧，让我看看第八重有着怎样的实力。”

　　季一刺冷声道：“不要以为你偷袭了主城大人就忘乎所以了。我会让你知道，第八重的威严是不可挑衅的。”

　　长剑从手中抖出，流星般的疾刺而出。一道接着一道剑光如浪潮般的朝着忘我冲去。空中的气息仿佛被撕裂，“嘶嘶”声响个不停。

　　忘我笑道：“连斩，绝对攻击的领悟，居然没有丝毫的防守。”

　　季一刺冷声道：“进攻就是最好的防守，在战场上不是你死就是我亡，没有第二种选择。”

　　忘我一拳轰击在剑光上，一连后退七八步，鲜血快速的从口中溢出。他笑道：“不错，只有这样的人物才能统帅三军。可是这并不表示你能够杀死我。”

　　忘我迈步而上，再次挥拳朝着季一刺的剑光打了过去。然而这一次却和上一次不一样。挥出的拳头仿佛带着残影，高速的震荡间，空气同样发出了“嘶嘶”的声响。

　　“嘭”的一声之后，忘我再次退后四五步，而迎面而来的剑光也在忘我的拳头下消散。季一刺沉声道：“很高的悟性。不过实力是最根本的，不是一蹴而就的。就算是你明白了连斩的意境，你同样要死。”

　　忘我笑道：“什么都不是绝对的，既然我能够挡住你的剑光，那么就有机会伤到你。”

　　季一刺喝道：“我是绝对的攻击，如果你能够伤到我，那么就有机会杀死我。来吧，让我看看在死亡岛上，掌控荣誉之战的人到底有什么不同之处。”

　　剑光随着季一刺的挥动越来越多。原本周边还站着不少士兵，可是现在十步之内没有一人。凌厉的剑光不仅撕裂空气，就是扫在船舷上都留下一道道剑痕。

　　忘我压住体内翻滚的血气，一拳接着一拳的迎向剑光。好像根本就不知道第七重和第八重的差距。好像是有意寻死般，次次被震退，可是每次都快速的冲上。

　　就在所有主城士兵都瞪大眼睛，茫然不解的时候，忘我却在不断的轰击中有着更深一步的领悟。怒指本就是要吸纳各种招式，到了西境，怒指则要吸收更多的领悟。虽然心力没有增长，虽然身体在受到创伤，可是忘我知道，怒指同样在不断的完善之中。每一点的完善都会让他能够更好的使用怒指，而带来的副作用也会越来越小。

　　体内的心田在心力疯狂的运转下如风暴般的席卷忘我的周身。原本面对飞行而失去优势的速度居然再次提升。五步之内的距离，忘我的速度居然比剑光还快。

　　忘我突然收拳，飞快地朝着季一刺跑动起来。笑道：“谢谢你又让我有了提升。现在就看看我的速度是不是比你的攻击还快。”

　　忘我的快速提升季一刺同样察觉到了。他还是第一次遇到忘我这样的对手。一开始他还能够压制忘我，渐渐的忘我已经能够抵挡他的攻击，现在他的攻击居然有点追不上忘我了。他冷声道：“不得不说你是我见过提升最快，领悟最强的人。可是我说过，根本的实力你不可能一下子提升的。”

　　忘我连连闪避看季一刺的攻击，笑道：“那又能怎么样？你现在不是一样杀不死我。”

　　季一刺被忘我气得牙根直痒痒，可是却拿忘我没有丝毫的办法。忘我鬼魅般的身形，让他有种不知道怎么攻击的疯狂。


第173章 意外结局

　　他大喝道：“这是你逼我的，给我上！封死他周边所有的空间，我看他还怎么闪避。”

　　忘我笑道：“看来最终你还是要依靠他们。”

　　季一刺冷声道：“忘我，你别忘了这是战争。如果是正常的决斗我现在已经停手，可是战争必须要有胜负。要怪只能怪你是一个人来的。”

　　忘我大笑道：“谁说我是一个人来的，你有大军，难道我就没有吗？给我杀！”

　　岸边突然冒出无数的身影，一个个急速的朝着大海船奔来。还没有到大海船，方溪雬和秦古云就带着大军组成了球阵。就像是一个巨大的铁球朝着大海船砸了过去。

　　不等魏扶强下令，甲板上的主城士兵就被碾压了几十人。季一刺大喝道：“敌袭，给我反击！”

　　瞬间主城士兵全部积聚在甲板上，朝着球阵发起了攻击。忘我大笑道：“到后面去，他们还杀不死我。”

　　方溪雬和秦古云顿时会意，球阵飞快地朝着大海船的后面滚动。不管多少士兵阻拦，都难以让球阵停下。

　　季一刺冷声道：“也好，也该是最后一战的时候了。我让你看看你所谓的大阵在我的眼中不值一提。”

　　忘我看着季一刺转身，大喝道：“想走，没有那么容易。难道你只会欺负弱小吗？”

　　季一刺长剑舞动，一道道剑光阻止忘我的身形。冷声道：“你还真是天真。毁了你的大阵，你迟早都是死。”

　　忘我焦急道：“快离开，你们快离开啊。要不然我们就真的完了。”

　　忘我急速的朝着季一刺追去，一改之前不断闪避的打法。疯狂地朝着季一刺挥拳，两边冲上来的士兵一个个在忘我的拳头下飞了出去。

　　忘我越是着急，季一刺的速度越是加快。眼看季一刺就要接近球阵。忘我大吼道：“季一刺，我和你拼了！”

　　食指飞快的点出，跟着整个身体跃起，不顾一切的挥拳打向了季一刺。

　　谁都知道忘我不会飞行，看着忘我奋不顾身的跃起。季一刺冷笑道：“可惜迟了，毁了大阵我再杀你。”

　　长剑连续发出层层剑光，不仅将忘我的拳头拦下，就是忘我发出的怒指，也被剑光切割。就在季一刺长剑快速挥向球阵的时候，球阵中突然冒出一连串的花骨朵。

　　季一刺惊声道：“袁铁幕！”

　　长剑飞快的舞动，想要挡下袁铁幕蓄势而发的连续攻击。可是仓促之下哪里能够全部挡下。况且袁铁幕的实力本就要比季一刺高出一点。

　　击碎了前面的花骨朵，最后的一朵花骨朵突然绽放开来，飞旋的花瓣从季一刺的胸科掠过，鲜血顿时从季一刺的身上冒出。而就在这时，忘我的身形冲了上去。食指再次点向了季一刺。

　　原来就在忘我和袁铁幕离开的时候，忘我突然有了一个更为大胆的想法。那就是一次性击溃季一刺和他的主城大军。

　　他让方溪雬和秦古云带着大军随后抵达，而袁铁幕就夹杂在大军之中。只要季一刺想要毁掉球阵，袁铁幕就有机会重伤季一刺。

　　这个计划唯一的弱点就是忘我这边，不要说是忘我身上的伤势还没有恢复。就算是恢复了，他能不能再季一刺的全力攻击下活下来都是问题。并且大海船上可是几千士兵，如果季一刺不出手，光是这几千士兵忘我能不能坚持下来都难说。

　　虽然几人都不同意忘我的计划，可是忘我再也不想在这事上耽搁下去。最后力排众议，用统帅的身份直接下达了命令。

　　为了给袁铁幕创造最好的袭击机会，忘我一直都在激怒季一刺，不管是之前的疯狂对轰，还是后来的不断闪避，就是要将季一刺的注意力给逼开。让他没有时间去想袁铁幕为什么不见。

　　而最后看着季一刺冲向球阵，忘我就连发出的怒指也是假的。为的就是要让季一刺相信，他一出手，球阵就会毁掉。只有那样，季一刺才会毫无顾忌，更加急切的刺向球阵。

　　忘我想要的结果有了，虽然季一刺只是中了一剑，可是忘我知道袁铁幕的一剑可不是普通人的一剑。虽然表面上只是伤了季一刺的肌肤，可是实际上，心力已经冲进了季一刺的体内，给他身体带去了不小的创伤。

　　这个时候正是忘我谋划已久的时机，他快速地击出拳头，跟着怒指激射而出。拳头是看得见的，可是怒指却是无形的。虽然怒指融合了很多领悟，可是忘我却始终将它保持无形的状态。

　　季一刺竭力的挥动长剑阻挡着忘我的拳头，可是怒指带去的威胁他还是感受到了，这个时候他已经没有机会闪避或是阻挡。眼看季一刺就要死在忘我的怒指之下。而就在这个时候，一道身影飞快地冲到季一刺的身前，为他挡下了这必杀的一指。

　　忘我看着眼前倒下的熟悉身影，大叫道：“不，这是为什么？”

　　挡在季一刺身前的人不是别人，而是将忘我带来西区的尤笑诗。她躺在忘我的怀里，微笑地看着忘我，笑道：“还记得我之前说的话吗？”

　　忘我痛苦道：“什么话？”

　　尤笑诗笑道：“我说过，你要是想知道我的身份，就不要来西区。我知道你来就免不了一战，只不过我没有想到这一战来得这么快。也没有想到是这个结果。原本我以为我会救你的，没想到救的却是他。”

　　忘我痛苦道：“原来你是季一刺的女儿。怪不得他们不敢检查你。可是你为什么不告诉我？”

　　尤笑诗笑道：“我们一共不过认识两次而已，难道你会为了我放弃这场战争吗？再说了，我同样不想让你放弃，我同样想看到他失败。一直以来他都如战神般的存在，一直以来他将战争看得比什么都重要。我想要看到他失败，我想要他知道这个大陆除了战争还有别的。”

　　季一刺痛苦道：“我当然知道，要不然我也不会处处让着你，处处宠着你。”

　　尤笑诗笑道：“你知道什么？你知道我为什么非要和娘姓吗？你不知道！你只知道听那个虞鹰飞的，就连娘死的时候你都不在身边。主城的统治早就让人不满，可是你却一直跟着虞鹰飞。你知道我和娘承受多少委屈吗？”

　　尤笑诗痛苦的摇头道：“你不知道，你从来都不知道。娘和我从来都不愿出门，不是我们不喜欢，而是每次出门都会看到周边的人在背后指指点点，那种被人戳脊梁骨的滋味你怎么会知道。”

　　季一刺痛苦道：“你们怎么不告诉我？”

　　尤笑诗笑道：“告诉你，告诉你又能怎么样？你去杀了他们？然后让更多的人在背后骂我们吗？我就想看到你失败，我就想知道为什么你做的事却要我和娘来承担痛苦。”

　　季一刺痛声道：“那就不该替我挡这一指的。”

　　尤笑诗笑道：“我确实不想，可是我要为娘讨个公道。我要你也尝尝失败和痛苦的滋味。让你知道我和娘这么多年是怎么过的。”

　　她伸手抚在忘我的脸上，笑道：“忘我，你知道吗？其实我一直后悔没有将身体给你。你是这个大陆除了娘唯一对我好的人。我不懂什么是爱，什么是情。可是我在脑海想过无数遍，也问过自己无数遍。那就是如果他还要杀你，我会不会替你死。可是不管怎么问，结果都只有一个。”

　　忘我按住尤笑诗的手，沉痛道：“你很美丽，只要你愿意会有很多人对你好，很多人关心你，爱护你。你为什么这么傻啊！”

　　尤笑诗笑道：“其实我很满足，真的。在娘死后我一直痛苦的活着，老天可怜我让我遇到了你，虽然时间不长，可是我知足了。忘我，不要怪我，当初我对你那么做，只不过想让你知道，一定要珍惜身边的人。不要等到失去了再去后悔。”

　　忘我连连点头道：“我知道了，我不会忘记你的话，也不会忘记你的。你在我的心中永远都是那么美丽。”

　　尤笑诗笑道：“谢谢你，虽然我知道这话不是你的真心话，可是我很开心。我要去找娘了，祝福我吧！”

　　感受着无力而垂下的玉手，我杨天发出一声痛苦的吼叫。尤笑诗虽然在忘我心中没有什么位置，可是对于这个古灵精怪，又有着强烈报复心的女子，忘我心中始终有着一丝亏欠。现在亲手杀了她，更是让他难以释怀。

　　他看着同样痛苦的季一刺，沉声道：“你败了，你的大军也败了。因为你的女儿我不会杀你，可是你最好不要再让我看到你！”

　　战争在季一刺落下的时候就已经注定，虽然主城士兵并没有全部死掉。可是大海船的甲板上早就流淌着一层血水。方溪雬听到忘我的话，刚想开口就被袁铁幕伸手给拦住了。他沉声道：“别忘了，他才是统帅。”

　　季一刺缓缓的起身，刚想抱起尤笑诗就被忘我拦住了。忘我沉声道：“如果你想要她快乐就将她留下！”


第174章 心痛分离

　　季一刺点头道：“好，那就麻烦你了。你放心，从现在开始季一刺已经死了。西境再也不会有季一刺了。”

　　一声悲啸穿过云霄，季一刺如飞鸟般的消失在茫茫的黑夜里。方溪雬低声道：“就这么放他走了，要是他和虞鹰飞再来的话……”

　　忘我冷冷地看了方溪雬一眼，冷声道：“我想你该明白此战为什么会取胜。难道以我的功劳换他离开都不够吗？”

　　如果说忘我之前在众人心中不过是一个信仰和希望。那么现在，就在他准备击杀季一刺的时候，就在他独自一人在大海船上和季一刺，和这么多主城士兵厮杀的时候，他在众人的心中就变了。变得有些像是季一刺和袁铁幕那样的人一般，有着不怒自威，有着高高在上的感觉。

　　杨轻烟缓缓地走到忘我的跟前，柔声道：“好了，夫君。我们还是早点将她安葬吧！”

　　忘我抱着尤笑诗，跟着杨轻烟缓缓地升空，离开了大海船。等到袁铁幕等人打扫完战场，回到区府后，方溪雬沉声道：“大人，你为什么不阻止？如果真的季一刺和虞鹰飞联手，我们之前所有的努力可都白费了。”

　　袁铁幕沉声道：“阻止？在那样的情况下我怎么阻止？别说他已经有着和我相抗衡的实力，就是下面的人心也向着他。难道你没有看到其他人看他的目光吗？”

　　方溪雬惊骇道：“这怎么可能？他来这里不过才几天罢了。”

　　袁铁幕沉声道：“几天就足够了。他给了西区活的希望，他给了西区胜利，这一切都是你我无法做到的。那个时候如果我们阻止的话，不光是得罪忘我，更重要的是下面的人也会离心。”

　　方溪雬道：“那现在怎么办？”

　　袁铁幕道：“不管怎么样他都是一把好剑。虞鹰飞没死，我们就不能得罪他。”

　　就在这时，莫琬依走进来道：“方溪雬，你也真是的。那个时候你怎么那个说那样的话，现在好了，忘我和杨轻烟都走了。你也不用生气了。”

　　方溪雬惊讶道：“什么？都走了？”

　　莫琬依道：“不走还在这里看你的脸色吗？说好了他是统帅，你见过那个统帅被人指责的！”

　　看着莫琬依出去，袁铁幕沉声道：“这么看来想要拿下主城可不是一件容易的事了。”

　　方溪雬低头道：“大人，看来是我太着急了。如果忘我还在，他和大人联手一定可以打败虞鹰飞的。”

　　袁铁幕摇头道：“不是你的错。他迟早都会离开的。这事最终还或许是要靠我们自己。”

　　死亡岛上，杨轻烟看着坐在坟前痛苦的忘我。安慰道：“夫君，你也不要太自责了。这是她自己选择的路，我们应该为她开心才对。”

　　忘我看着杨轻烟，点头道：“你说得不错。她得到了她想要的。可是为什么是我杀了她，她这是让我痛苦一辈子啊！”

　　杨轻烟不解道：“夫君，你想要杀的人并不是她，她不过是想死而已。再说了，她为了救她爹爹，也没有什么不对的。夫君为什么要如此自责呢？”

　　听着杨轻烟的话，忘我沉默了。直到日上三竿，忘我才缓缓地抬头道：“轻烟，我们将岛上的晶石都找出来扔到海里吧。我有点事想和你说说。”

　　杨轻烟听着忘我淡漠的话，突然有一丝不好的预感。虽然他们还没有夫妻之事，可是忘我不时的总会叫她夫人。可是这次的轻烟称呼，却让杨轻烟感到了有些疏远。

　　杨轻烟紧张道：“夫君，你想要说什么？”

　　忘我沉声道：“还是先将晶石清理掉吧，我不想让第三个人知道此事。”

　　看着忘我缓缓离开的身影，杨轻烟突然有一种即将失去忘我的感觉。他心神不宁的在死亡岛上转悠着，就连她自己都不知道有没有遗漏的晶石。等到忘我回到当初杨轻烟搭建的木棚里，杨轻烟一把抓住忘我的手臂道：“夫君，你到底想说什么？”

　　忘我缓缓的坐在床沿，看着紧张的杨轻烟，沉声道：“轻烟，我们虽然没有正式成婚，可是彼此间的情感是真实存在的。”

　　杨轻烟急切道：“不，夫君。在轻烟的眼中，忘我已经是轻烟的夫君。”

　　忘我缓缓的握着杨轻烟的手，轻声道：“既然这样，有些事我就更要和你好好说一说了。信任是建立在坦诚的基础上的，说实话，我很喜欢你，很爱你，在我的心中无人可以取代你的位置。可是你要知道，我的心中并不是只有你一个女人。”

　　杨轻烟心头一颤，低声道：“夫君说的是林美娇和伍幽梅吗？”

　　忘我摇头道：“不，不止她们。当初在迷失大陆，我之所以不敢对你心存幻想。在荣誉之战前之所以想要忘记你，一部分就是因为她们。”

　　感受着杨轻烟微微颤抖的手臂，忘我沉声道：“我不是女人，可是我知道你想要的是什么。正如男人一样，他们想要自己的女人心中只有他，虽然他们心中可能装着很多的女人。在感情上，不管男女都是自私的，我承认我最爱你，可是不能欺骗你说我的心中没有别的女人。”

　　忘我长出一口气，像是要将心中深藏的秘密给说出来一样。接着道：“在这个大陆，留在我心中的女人不止你一个。林美娇，就连我都不知道她是怎么进入我心中的。她用计让我和她有了肌肤之亲。

　　伍幽梅，一同逃亡过，后来因为血海深仇也曾想要将她忘却过。可是最后为了救她还是和她有了肌肤之亲。

　　尤笑诗，虽然我和她没有任何不轨行为，可是毕竟我们曾经睡在一张床上。一次她脱光了衣服，一次我脱光了衣服。

　　独孤，原本意义上的兄弟、朋友。可是她对我深深的情谊我无法忘记。

　　如叶，一个烟尘女子。因为我的恩情，现在还在迷失大陆等着我，说是要一辈子跟着我。

　　我从来就没有想到过在这里会和这么多的女人有关系。可是不可否认，她们都在我的心中。姚丽佳和姚丽香我可以肯定是兄妹之情，有过婚约的简玉莹我可以说是没有丝毫的感情。可是这些女人我却不能这么说。因为我自己都不知道该将她们归入哪一类。”

　　看着忘我紧皱的双眉，杨轻烟道：“可是你为什么要说这些？那些不是已经过去了吗？”

　　忘我叹道：“过去了？谈何容易！我能够否认林美娇不是我的女人吗？如果伍幽梅站在我的跟前，我明知道拒绝她就会死去我忍心开口吗？如叶，将我看成全部，我能够赶她走吗？”

　　杨轻烟贝齿已经将下唇咬出血印。她沉声道：“那你说这些是什么意思？”

　　忘我沉声道：“我不想伤害你，在我没有和你发生任何关系之前，我想应该给你时间好好地想想。或许我不能给你想要的幸福，或许我也不该忘记她们。书写过的纸张即使擦去字迹也有印痕，我没有你那般一尘不染，这样对你不公平。”

　　杨轻烟冷声道：“你想离开我？”

　　忘我点头道：“是的，至少目前是的。我不想伤害更多的人。尤笑诗说得不错，珍惜身边的人，不要等到失去才后悔。正因为不想失去，我才希望你能够想清楚。”

　　忘我缓缓起身，头也不回，直接朝着海边走去。他虽然不会飞行，可是只要是一根木棍，他就可以离开死亡岛。

　　尤笑诗的死让他明白了很多，或者说很多他以前从未想过的事。将心比心，他可以想象到现在林美娇、伍幽梅还有忘我如叶的感受。他同样知道杨轻烟的感受。可是他不是想要找借口，更不是有意伤害杨轻烟。他只不过想要活得明白。

　　失恋虽然痛苦，可是离婚的伤害更大。与其说忘我在伤害杨轻烟，不如是说他给了两人一个更为宽阔的空间。

　　杨轻烟看着忘我离开，什么话都没有说。她想要大哭，可是却哭不出来。她恨忘我，恨忘我的残酷，恨忘我明明知道她在意这些还要说出来。可是她同样爱着忘我，想要忘却也做不到。她好像瞬间失去了活着的目标，除了茫然就是心痛。

　　主城大军的失败彻底震惊了西境，虽然袁铁幕很想将忘我的功劳隐藏，可是随着西区士兵的传播，忘我的名声却更胜往昔。

　　区府里，方溪雬紧紧的皱着双眉道：“大人，这样下去可不行。现在所有的士兵好像都将忘我当成了大人，只怕我们很难实现之前的计划了。”

　　袁铁幕沉声道：“既然没有办法，那就早点行动。不管他们是因为忘我还是因为别的，现在唯一能够让他们冷静的只有战争。并且他们这个状态正是我们需要的，主城不比这里，虞鹰飞更不是季一刺，想要推翻主城的统治，只能是越早越好。”

　　方溪雬道：“既然大人已经有了计划，那就立刻下令前往主城吧！”


第175章 妥协条件

　　主城府里，虞鹰飞阴着脸，不断地在大殿上走来走去。以往深沉的他再也坐不住了。主城统治这么多年来，可以说是他相信的没有几个，除了背叛的袁铁幕就是季一刺了。现在两个人都失去，虞鹰飞突然觉得自己身边没有可用之人。

　　西区的战事早就传入他耳中，季一刺的失败更是让他震惊。可是这一切都不是他现在所关心的，他现在关心的只是忘我在哪里。

　　虞鹰飞对于忘我可以说是恨之入骨，从荣誉之战开始，忘我好像就是他命中的克星一样。处处和他作对，处处破坏他的计划。而这个原本在他眼中一文不值的小子，居然能够重创他和季一刺。这让他不得不将忘我列为重点击杀目标。

　　主城就算丢失了，他还可以夺回来。可是一旦忘我突破了第八重，那么他就再也没有机会杀死忘我了。

　　就在他绞尽脑汁想要得到忘我消息的时候，下面人通报道：“大人，叛军已经进入主城了。”

　　虞鹰飞暗道：“看来只能先将袁铁幕和叛军拿下了。速战速决再寻找忘我的下落。”

　　他沉声道：“集合所有士兵，前往迎战。我会让他们知道背叛我的下场。”

　　或许是因为士兵过多，袁铁幕并没有让大军进城，而是在城外，海边列阵等待。看着虞鹰飞带着千名士兵冲出主城，袁铁幕沉声道：“看来也就这么多人跟着你了。”

　　虞鹰飞冷声道：“袁铁幕，你还真够小人的。之前像是哈巴狗一样的跟着我的身后，之后又利用忘我打败了季一刺。现在倒是人模人样的站在我的跟前，就你这样的人有资格和我说话吗？”

　　方溪雬气道：“虞鹰飞，你以为西境还是你的统治吗？看看你身边的人，你也不想想你还能在这里待多长时间。”

　　虞鹰飞双眼一瞪，眼神如利剑般的射在方溪雬的脸上。他冷声道：“你既然活够了，我一会就可以送你上路。”

　　袁铁幕沉声道：“虞鹰飞，现在不是说大话的时候。就你手下这点人，只要我缠住你，主城就再也保不住。到时候我们一拥而上，就算是你实力强悍，你又能杀得了多少人。”

　　虞鹰飞笑道：“杀多少人我不知道，可是在西境，有两个人我是必须要杀的。一个是你，另一个就是忘我。给我杀！”

　　战斗比想象中的还要激烈。主城的士兵大多数都是常年任职的士兵。在这里他们已经习惯了被人尊敬和畏惧，他们不想失去现在的地位，所以拼命的厮杀。而西区的士兵则是想要彻底推翻主城的统治，他们再也不想被人压迫。

　　双方都是为了自己的利益而战斗，没有什么比这个还要有动力。主城士兵如激怒的群蜂般四处乱飞，长剑飞舞之际，寒光四处晃动，就如一道道刺眼的阳光四处激射。

　　然而有着球阵的西区士兵，已经不再是之前那帮只知道拼命的普通民众了。虽然在纪律上或是还和真正的士兵有着差异，可是战斗上已经有了长足的进步。

　　在球阵的推动下，就如一个巨型战争机器般的狂扫着主城的士兵。虽然他们占据优势，可是同样在不断的伤亡。

　　虞鹰飞冷笑道：“这就是忘我搞出来的什么大阵吗？我看也不怎么样？”

　　袁铁幕刚想说话，就看到虞鹰飞闪过自己的攻击飞快地朝着球阵冲了过去。虞鹰飞可不是季一刺，袁铁幕就算是想要保持不败都难，又怎么能够一直缠住他。

　　长剑刺出点点寒光，就如爆裂的火花，飞快地朝着大阵冲去。在战场上无敌的球阵顿时响起一声声惨叫。从空中坠落的士兵，顿时将原本的阵型打乱。

　　他们在忘我带领下一路顺风，以至于早就忘记了曾经的失败。突如其来的噩梦让他们根本无法再次组阵，不管袁铁幕怎么叫喊，可是他们就像是一盘散沙，始终无法集聚在一起。

　　虞鹰飞大笑道：“简直不堪一击，我就不明白季一刺怎么会败在这个上面。怎么会让这个东西存在这么久。”

　　袁铁幕知道求战再难组成，大喝道：“这是最后一战了。拼命吧，只要活着就什么都有。”

　　虞鹰飞冷笑道：“乌合之众就是乌合之众，今天我要将你们全部杀光。”

　　如果说袁铁幕的话让西区的士兵茫然，那么虞鹰飞的话可是彻底激起了西区士兵的战意。他们一个个疯狂的冲了对方。根本就不管自身的伤害和周边同伴的死亡。眼中唯有对手的身影，只知道将长剑疯狂的刺入对方的身体。

　　鲜血如雨水般的汇聚，如小溪般的流入大海，然而上千人的死亡，换来的不过是满地的尸体和流入大海，瞬间消失的鲜血。

　　看着双方残余的士兵，袁铁幕喝道：“虞鹰飞，如果再坚持下去的话谁也别想控制西境。”

　　虞鹰飞沉声道：“那你想怎么样？难道你还想和我一起统治西境？”

　　袁铁幕沉声道：“为什么不可以？与其拼个两败俱伤。倒不如我们分区统治。谁有能力最后再统治西境就是了。”

　　虞鹰飞点头道：“好，我可以让一步。不过在此之前，你必须答应我一个条件。否则就算是两败俱伤，最后死的还是你。”

　　迫于虞鹰飞的强悍实力，袁铁幕点头道：“好，只要我能够做到的我可以答应你。不过西区和南区必须归我们统治。”

　　虞鹰飞笑道：“这个没有问题，我可以答应你。从现在开始，你我一起找到忘我，并且还要杀了他。我现在这样，他是罪魁祸首，我绝不会放过他的。”

　　袁铁幕咬牙道：“好，三天之后，我就让人出去打探。一有消息，你我联手一次性将他解决。”

　　虞鹰飞笑道：“很好，你对他比我熟悉，打探的消息就叫给你了。”

　　局势的发展出乎所有的意料。谁也没有想到虞鹰飞会妥协。可是越是这样，越是说明忘我在虞鹰飞心中的位置。西境从此一分为二，可是两人的决定却将忘我判了死刑。

　　两名八重高手要联手追杀他，这在西境的历史上也是头一次。不等三女开口，蓝自强大叫道：“大人，你怎么能够这么做？难道你忘了是忘我大人帮助我们打败主城大军的吗？你不帮他也就算了，怎么还能帮着虞鹰飞追杀忘我大人？”

　　蓝自强的话说出了所有士兵的疑惑。他们一个个看着袁铁幕，好像要得到一个合理的解释。

　　袁铁幕道：“如果我不答应你们能够活下去吗？如果不答应，整个西境就毁了。你们都是跟着我想要建立新秩序的人，苦战这么长时间，眼看就要成功了，难道就因为忘我一个人要功亏一篑吗？”

　　蓝自强沉声道：“可是你这么做合虞鹰飞有什么区别？这样就算是建立了新的秩序又能比原来的好多少？”

　　袁铁幕眼中闪过一丝杀意。冷声道：“这个我自有打算。我本就是了为西境才反叛虞鹰飞的。我岂能和他一样。如果我只是为了自己，我大可以不反叛，同样是身处高位。”

　　西境毕竟被压迫太久了。听到袁铁幕的话，很多人都不由得低下了头。他们或许会为忘我说话，可是真正涉及到他们的时候，他们就会站在自己的角度去考虑了。

　　秦古云沉声道：“大人，可是如果真的和虞鹰飞杀了忘我。那么以后谁也遏制不住虞鹰飞了。”

　　袁铁幕沉声道：“这个我当然知道。忘我的消息我当然会打探，可是联手，那就要看虞鹰飞有没有杀死忘我的本事了。”

　　秦古云诧异道：“大人的意思是不出手？”

　　袁铁幕沉声道：“怎么能够不出手，只不过我可不会击杀忘我的。既然虞鹰飞想要杀死忘我，那就让他们两人自己去打吧！”

　　他转身对着蓝自强和三女道：“不要说我没有给你们机会。我之所以和虞鹰飞说是三天后打探消息就是给你们时间去告诉忘我。为了西境的人们，我也只能做到这样了。”

　　蓝自香转身拉着蓝自强就走，和两女招呼都没有打一声。戚福翠连忙跟上道：“香姐，你怎么可以丢下我。”

　　看着三人急速离开，秦淮乐最终还是停住了脚步。她看着秦古云道：“以后你的事就不要告诉我了，我不想因为你的所作所为而恨你。”

　　秦古云微微皱眉，半晌之后道：“大人，我们还是回去休整吧。现在西区和南区一片混乱，光是治理就需要很长的时间。现在我们和虞鹰飞算是在赛跑。谁发展的快，发展的好，那么就有机会统一西境。”

　　袁铁幕点头道：“这个正是我想和你们说的，西区就由你去打理，而南区就让方溪雬去打理。现在忘我的事没有解决，我根本就没有时间处理这些事。”

　　路上，戚福翠看着身后没有秦淮乐的身影，嘟着嘴道：“乐姐居然没跟来，忘我还真是白救她了。”


第176章 莫名事件

　　蓝自香沉声道：“每一个人都有自己的选择，这也是我没有拉你一起的原因。现在不是我们讨论这些时候，最重要的就是早点找到忘我。要不然袁铁幕和虞鹰飞真的联手，忘我真的就危险了。”

　　戚福翠道：“可是我们到哪里去找忘我？谁知道他有没有回迷失大陆？”

　　蓝自香道：“不管他有没有回迷失大陆，我们先要去的就是死亡岛。如果忘我没有回去，必定会去死亡岛的。”

　　就在三人急匆匆赶往死亡岛的时候，回到西区的袁铁幕将方溪雬叫到了区府。他沉声道：“南区的事先放一放，你给我盯紧蓝自香他他们。”

　　方溪雬诧异道：“大人不是让他们通知忘我去吗？有必要盯着吗？我还是觉得南区的治理更为迫切。”

　　袁铁幕摇头道：“如果我不那么说，你认为下面的人会那么平静吗？我让他们走，就是想跟着他们找到忘我。毕竟他们比我们更熟悉忘我。”

　　方溪雬震惊道：“大人难道真的想要杀了忘我？”

　　袁铁幕沉声道：“忘我不仅是对虞鹰飞的威胁，对于我们也是一样。别说我们现在还没有建立新的秩序，就算是建立起来了，忘我依旧能够颠覆。”

　　方溪雬道：“不会吧，忘我对这方面好像没有兴趣。他要是想要的话也不会离开了。”

　　袁铁幕道：“不管有没有兴趣，我们都不能冒险。我们筹划了这么多年，根本就没有时间再来第二次。虞鹰飞我就算是对付不了，他也杀不了我。西境虽然不能统一，可是至少我们能够在半个西境建立新的秩序。你明白吗？”

　　方溪雬点头道：“我明白大人的意思，我这就让人去办。”

　　看着方溪雬离开，袁铁幕冷声道：“没有人能够凌驾我之上，虞鹰飞不行，忘我更不行。”

　　死亡岛上，蓝自香等人看着坐在床沿发呆的杨轻烟，诧异道：“烟妹，忘我呢？”

　　杨轻烟茫然道：“忘我？他走了！”

　　蓝自香急道：“这下麻烦了，他一个人走了，我们到哪里去找他啊！”

　　杨轻烟好像听不到蓝自香的话，只是默默地看着手中的珠子。那是忘我送给她的。看着珠子就仿佛看到了忘我，就像是忘我从来就没有离开过。

　　她也不知道问了自己多少遍，最终的答案还是忘不了忘我。可是一想到忘我说的话，她的心头就充满了恨意。她是女人，她不可能不在乎忘我所说的一切。

　　看着杨轻烟呆滞的目光，蓝自香拉着杨轻烟的手臂道：“烟妹，你这是怎么了？”

　　杨轻烟淡然道：“没什么？忘我不在这里，你们要找他的话还是去别处吧！”

　　蓝自香看着异常的杨轻烟，沉声道：“烟妹，是不是忘我做了什么对不起你的事了？”

　　杨轻烟咬了咬牙，摇头叹道：“没有，姐姐还是不要过问了。对了，姐姐找忘我什么事？”

　　蓝自香急道：“还能是什么事，当然是性命攸关的事了。烟妹，我不知道你和忘我之间发生了什么，可是现在忘我处在巨大的危险之中。袁铁幕已经和虞鹰飞约好，要一同出手追杀忘我。如果忘我给他们找到了，只能是死路一条。”

　　杨轻烟心头一颤，紧张道：“他们两人不是敌人吗？怎么会联手对付忘我？”

　　蓝自香道：“都是一帮自私自利的混蛋，为了各自的权利，他们将西境分成了两半。现在一人管理一边，而联手追杀忘我就是虞鹰飞提出的条件。烟妹，你到底知不知道忘我在什么地方？”

　　杨轻烟摇头道：“我不知道，不过我想他有可能回迷失大陆了。”

　　蓝自香拉着杨轻烟的手臂就走，急切道：“那还等什么，我们快去通知他啊！”

　　杨轻烟挣开蓝自香的手臂，摇头道：“你们去吧，我就不去了。我想一个人在这里静静的待上一段日子。”

　　蓝自香喝道：“烟妹，你好糊涂啊。除非你真的能够忘了忘我。要不然他要是真的死了，你就是连后悔的机会都没有。”

　　杨轻烟茫然道：“后悔？我确实有点后悔，可是我现在心中更恨他。”

　　看着杨轻烟痛苦的表情，蓝自香沉声道：“好吧，每个人都有自己的选择，我只是不希望你有一天会后悔。我们走吧！”

　　忘我独自一人走在蜿蜒的山道上，正如蓝自香所说的，他不想以后自己后悔，他一边走在无人的山道，看着辽阔的风景舒缓沉重的心情。一边努力练习着心力，借机转移离开杨轻烟痛苦的心伤。

　　他不想理会西境的纷争，更不想看到自己熟悉的人在纷争中受到伤害。与其说他是回到迷失大陆静一静，倒不如说是他在逃避。逃避那无法用实力来解决的情感问题。

　　忘我不会飞行，走得很慢，殊不知这个时候蓝自香已经带着两人四处找他了。看着眼前的树林，忘我不由得想起了再姚家的时光，不由得想起了那个总是跟在他身后的姚丽佳。

　　一想到姚家的摔落，忘我不由得发出一声长叹，迈步走进了树林。然而让他惊诧的是树林里同样有人发出了一声长叹。

　　一名和忘我年纪相仿的年轻人蹲在一旁，手中拿着一个酒坛借酒浇愁般的边喝边叹。苍白的脸庞，细嫩的肌肤，每喝上一口就会发出一声长叹。眼中流露的是无奈，是痛苦，是一种失去信心的绝望。

　　忘我不知道对方经历过什么样的事情，可是对方的状态把他连日来调整的心态瞬间打翻。他迈步上前，也不说话，拿起男子放在地上的酒坛，猛灌一口后同样发出了一声长叹。

　　男子看了忘我一眼，什么都没有说，拿起酒坛就喝了起来。两人一人一口，一口就是一声长叹。景象怪异的让人心中打怵。

　　直到酒坛中的酒被两人喝光，男子才起身道：“今天算我请你的。如果你明天再来的话，记着带酒来。”

　　忘我摇头道：“明天我不会来了。怕是请不了你了。”

　　男子叹道：“你是不是喝了我的酒？”

　　忘我点头道：“是的。”

　　男子道：“那你是不是应该请我喝酒？”

　　忘我点头道：“是的。”

　　男子道：“既然你不能请我喝酒，那是不是欠我一份人情？”

　　忘我道：“是的。”

　　男子突然笑了起来，不过那苍白的脸色带着的笑容让人感到一股冷意。他笑道：“既然你欠了我的人情，那是不是应该还？”

　　忘我点头道：“是的，我从来都不想欠人人情。”

　　男子笑道：“那最好不要走，因为一会我就会让你还我的人情。”

　　就在忘我茫然不解的时候，一名老人急匆匆的走到了男子的身边，喝道：“你怎么还在这里？难道不知道她又在找你了吗？快走吧，要不然又要有人死了。”

　　男子跟着老人走了两步，回头道：“希望你真的能够还我的人情。”

　　忘我看着男子迈着虚浮的脚步离开，暗道：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。既然你想要我还你人情，那我就等你便是了。”

　　忘我坐在地上，一等就是大半天。直到夜幕降临，才看到之前的老人抱着一人走了过来。

　　老人带着怒意冷冷的瞪着忘我道：“就是你说还他人情的？”

　　忘我看着老人怀里闭着眼睛的男子。点头道：“不错，我喝了他的酒，所以要还人情。”

　　老人沉声道：“那你还吧！”

　　说着将男子放在了地上，跟着拿出一坛酒递给忘我道：“他让你陪他喝酒，你喝一半，另一半倒在他的身上。走之前不要忘了将他给烧了。”

　　看着老人转身，忘我连忙道：“烧了？”

　　老人冷声道：“当然是烧了，难道你想他暴食荒野吗？”

　　忘我看着之前还活生生的人，转眼间就成了一具尸体。不由得冷声道：“这到底是怎么回事？他到底是怎么死的？”

　　老人冷声道：“你知道那么多干什么？他早就想死了，死对他来说也算是一种幸福。”

　　忘我沉声道：“为什么？”

　　老人喝道：“你这个人还真是的。没事多管闲事干什么？喝完你的酒，还完你的人情你就可以离开了，不要问那么多，免得惹祸上身。”

　　忘我沉声道：“不，既然我们一起喝过酒，我们就算是朋友。我不能让他就这么不明不白的死了。”

　　老人冷声道：“他不是不明不白的死了，而是为了村子的人死的。他虽然不是什么大人物，可是在我们的心中，他是个好孩子。”

　　忘我伸手抓住转身离开的老人手臂，微微用力道：“如果你不说清楚，我是不会让你离开的。”

　　老人转身一拳打向了忘我，那带着劲气的拳头显然有着近三十重的实力。可是这些在忘我的眼中就会小孩子的挥拳一样，没有丝毫的作用。他一把抓住老人的拳头，沉声道：“我不管你想要隐藏什么，可是这事我一定会管的。”


第177章 遗留祸患

　　老人诧异地看着忘我，虽然他感受不到忘我真正的实力，可是从忘我轻描淡写的动作中就可以知道，忘我的实力绝不是他能够抵挡的。

　　他叹道：“也好，你有这样的实力，我也不好阻拦。不过你要是想要知道，还是还了他的人情再说吧。这是他最后的心愿，我不想看到他死了之后还带着失望。”

　　忘我没有说话，而是快速的拿起地上的酒坛猛灌，直到酒坛中的酒少了一大半，他才将剩余的酒洒在男子的身上，一把火将男子给烧了。

　　看着不断燃烧的大火，忘我沉声道：“现在可以说了？”

　　老人点头道：“好吧，既然你想要管我就告诉你。不过如果因为这事牵连了你，你可不要怪我。”

　　忘我点头道：“说吧！”

　　老人缓缓的坐在一旁，眼睛紧紧地盯着还在燃烧的大火，叹道：“说到这事就不得不先提及一个人。”

　　忘我沉声道：“看来这个人很重要了。”

　　老人摇头道：“这个我也不知道，不过这事多多少少和他有点关系。我想这个人也听说过，可以说迷失大陆很少有人不知道他的。他就是忘我。”

　　忘我惊讶地看着老人，不解道：“这事怎么和忘我有关系？据我所知，好像忘我已经有好长一段时间没有出现在迷失大陆了。”

　　老人点头道：“这个我当然知道。不过要不是他也就不会出现现在的事。还记得那是半年前的一天，村子里突然闯来五人，四男一女。看对方惊慌的样子好像后面有人追杀他们一样。迷失大陆那段时间本来就比较混乱，我们并没有在意，以为他们吃好喝好之后就会离开的。可是那个时候正好他出现了。”

　　看着老者指着减息的火焰，不解道：“这事跟他又有什么关系？”

　　老人沉声道：“他本是我们村中资质最好的孩子，原本村里人都希望他能够出人头地，光耀门楣。可是那个女子偏偏说他有点像谁。一开始我们不知道，可是后来我们知道了，女子就是说他像忘我。”

　　忘我回想着之前和男子的一幕，心中思量道：“模样倒不是太像，不过脸型身材和肌肤倒是相似。”

　　老人沉声道：“几人好像和忘我有着很大的仇恨一样，自此就留在了村子里。说如果我们谁要敢将他们的行踪泄露出去，就杀掉我们村子里的所有人。并且还当众将他的未婚妻给奸杀了，简直就是一帮畜生啊！”

　　看着老人双眼凝滞着火焰，忘我心中不由得窜出一股怒火。他冷声道：“他们的人还在村子里？”

　　老人点头道：“当然了。我们村子很偏僻，在整个迷失大陆也算是隐蔽的地方。他们留下来就不走了。原本他打算和他们拼命，可是不到两招就被打翻了。他是我们村子中实力最好的人，他不是对手我们就算是全村都上也没有用。之后他们拿全村人性命威胁，让他就范了。”

　　老人双眼突然滑落泪水道：“如果他们一直吃吃喝喝也就算了。可是他们简直是禽兽不如。相互间做苟且之事也就罢了。村里稍微有些姿色的孩子都被他们糟蹋了。而他就变成了那个女人的发泄品。每次只要有需要就会将他叫去，嘴中不停地叫着忘我，不断的鞭打他。真是苦命的孩子啊！”

　　忘我再也忍不住，起身拉着老人的手臂道：“走，带我去看看。我想看看他们到底是哪帮畜生。”

　　老人没有挪动身体，而是沉声道：“年轻人，我不知道你是不是因为义气，可是他们的实力真的很强。虽然你的实力也很不错，可是他们不是一个人。你要是为了这事出了什么事情，我想就算是他死了也不会瞑目的。”

　　忘我看着减息的火光，冷声道：“就是为了让他瞑目，所以我必须要去，要不然他会恨我永生永世的。”

　　老人叹道：“好吧，等我将他安葬了再走。”

　　他指着旁边一个凸起的土堆道：“都是可怜的孩子，他未过门的妻子就埋在这里，这还是他万般哀求才同意的。现在他们一起也不知道能不能再遇上。”

　　忘我看着老人将土堆扒开一个小洞，把残余的灰土和骨骸放进去。他对着土堆施了三礼道：“你们放心，既然是因为我，那么我一定会给你们一个交代的。”

　　老人心事重重，根本就没有在意忘我的话，带着满带着冰冷杀意的忘我缓缓地朝着村子走去。

　　村子建立在山麓之下，有着茂密的树林遮掩，不走到跟前根本就发现不了。一户户人家零星般的散落着。昏暗的灯光如一只只猛兽的眼睛，看上去显得十分的诡异。

　　老人道：“我们这里的人看似疏远其实很团结。你看他们每家都建立在周边，就是为了有事可以有时间向其他人报信。不过他们的实力太强了，我们就是想跑都没有机会。”

　　忘我冷声道：“先带我去找那几个男的！”

　　带着命令的口气让老人一愣，可是当他再次注视忘我的时候，突然发现忘我身上有一种不可反抗的威势。他连忙点头道：“这么长的时间他们变得更加肆无忌惮。每天一到晚上他们就是霸占着村里人的夫人，我这就带你去！”

　　走到一家最近的木屋前，老人看着蹲着门口死死抱头的男子，叹道：“他还在里面？”

　　男子痛苦道：“他妈的，这个日子什么时候是个头啊！畜生啊！”

　　男子的话刚说完，就听到里面传出女子的叫喊声。跟着一个男人的声音道：“喊啊，喊得越大声越好，老子就喜欢你这个样子。这样干起来才有意思！”

　　“嘭！”木门轰然倒下。怒不可揭的忘我冷冷地看着床上凌乱了一幕。冷声道：“出去！”

　　男子随手就是一拳，喝道：“他妈的，你算是什么东西，也敢打断老子的好事。”

　　屋内虽然有着灯光，可是这里的人都比较节俭，使用的都是大陆上最廉价的灯石。模糊的光线让忘我的脸模糊不清。忘我脚步移动，瞬间出现在对方的跟前，一把抓住对方的手臂，双拳连出。随后就将对方给赤条条的扔在了门外的地面上。

　　巨大的痛苦让对方想要喝骂，可是他却怎么也发不出声，就连爬起来的力气都没有。整个身体的骨头好像都断了般，如一摊烂泥的痛苦地蠕动着。

　　老人等人惊骇的看着忘我。这个在他们眼里强大的高手，居然眨眼间就被忘我打得动也不能动，他们实在难以想象忘我的实力有多强。

　　忘我冷声道：“他已经给我打断了全身的主要骨骼，就算是爬的能力都不会有了。你们想怎么处置就怎么处置吧。先带我去找下一个。”

　　不等男子开口，从屋内冲出的女子疯狂地扑在地上男子的身上，双手不断地捶打着，好像要将之前所有的屈辱都发泄出来。

　　老人痛声道：“快让你夫人回屋吧，这种畜生杀了还真是便宜了，就让他在这里等死吧！”

　　男子连踹几脚将给女子披上衣服道：“走，我们一起去！”

　　几人还没有走到下一家，就听到屋内传来痛苦的惨叫声。跟着几个男人的声音一起从屋内传出。

　　“哈哈，我就说这个最有劲了。叫你们不要看外表，骨子里有劲玩起来才过瘾。”

　　“是啊，比之前那些有意思多了。你们听听，这个叫声都让老子上火。”

　　不等老人开口，忘我就消失在三人眼前。跟着就是几声惨叫和连续的摔倒声。之前一人忘我印象模糊，可这三人中忘我却各个都认识，一个是曾经和燕青岚一起追杀他的范于刚，一个是在贼王宝藏中见过的奴速离，还有一个则是带着简玉莹离开的元夜浮。

　　看到三人，忘我就知道最后的女人就是简玉莹了。他实在搞不懂这些人怎么会搅合到一起的。出了屋子，外面树影摇曳，别说没有灯光，就算是有灯光他们也看不清忘我的模样。

　　元夜浮喝道：“小子，你吃了熊心豹子胆了，居然敢打我们。你可知道我们是谁？”

　　忘我冷声道：“我当然知道你们是谁？不就是剑殿的一群败类吗？”

　　三人心头一惊，范于刚突然惊恐地看着忘我道：“你到底是谁？为什么我听你的话有些熟悉？”

　　忘我冷声道：“当然熟悉，难道你们不记得你们一心想要杀死我吗？”

　　元夜浮突然大叫道：“你是忘我，你是忘我！你真的是忘我？”

　　自从忘我毁了三殿之后，在迷失大陆忘我就像是主宰般的存在。他们本是忘我的敌人，想到忘我的报复一个个匆忙逃走。相遇之后知道都是忘我要杀之人，自然就走到一起。他们就是因为心中惧怕忘我杀他们，无时无刻不处在惊恐之中。他们需要发泄，而这里的村民就成了牺牲品。

　　元夜浮的话让周边围观过来的村民一个个狠狠地瞪着忘我。如果不是因为忘我，他们也不会变成现在这样。


第178章 惊悚画面

　　忘我沉声道：“很好，你居然还记得我。原本我该将你们全部杀死的，可是你们做了那么多畜生不如的事，我只能将你们留给他们了。”

　　听到忘我的话村民一窝蜂的冲了上去，拳打脚踢带着痛苦的哭声，让整个夜都显得寒冷。

　　忘我对着老人道：“还有一个呢？”

　　老人犹豫了片刻，点头道：“既然你要去，我就带你去吧！”

　　忘我诧异道：“这话是什么意思？”

　　老人叹道：“这个时候是她最癫疯的时候，那个场景简直不堪入目。”

　　忘我冷冷跟着老人，还没有走进房屋就听到里面连续不断的惨叫声。伴随着男子的惨叫声还有着女子不断的娇喝声。

　　屋门虚掩根本就没有上闩，忘我轻轻地推开门，看到了他这一辈子都难以忘却的画面。

　　一名光着身子的男子被绑在木柱上，遍身都是伤痕。简玉莹，不，应该说忘我已经难以将她和原先的简玉莹联想到一起了。她赤着上身，手中拿着一条树枝，献媚般的笑着。

　　全身上下只有一条小裤遮掩着，晃荡的双峰暴露在眼前，全身上下同样遍布伤痕。那就像是魔鬼的身体加上天使的容颜让人想到的只有惊悚。忘我的到来她好像没有看到一样。

　　她拿着树枝抽打着男子道：“你是谁？”

　　男子痛苦道：“我叫忘我！”

　　简玉莹媚笑道：“对，你是忘我。那你说我漂亮吗？”

　　男子稍稍迟疑就被树枝在上身留下了一道红印。他颤声道：“很漂亮！”

　　简玉莹笑道：“既然我这么漂亮，那你想不想要我啊？”

　　看着简玉莹手中的树枝抽动，男子连忙道：“我想要，我很想要！”

　　简玉莹大笑道：“忘我，想要就求我啊。你求我我就给你的，你不求我怎么知道你想要啊，快求啊！”

　　男子不知道怎么做，跟着又被抽打了几下。男子痛苦道：“我求你了，我很想要，你就给我吧！”

　　简玉莹晃动着双峰走到男子的跟前，笑道：“想要就来啊！”

　　男子伸手抚摸着简玉莹的双峰，简玉莹再次抽打了下去，喝道：“想要还不快点。”

　　男子连忙将简玉莹的小裤给撕了下来。然而让人惊恐的是，就是那里也遍布伤痕。可以说除了剩下一张脸蛋完好，全身上下几乎没有好的地方。

　　看着男子有些厌恶的眼神，简玉莹一把推开男子，树枝毫不留情的抽打在男子的致命处，喝道：“忘我，你以为你是什么东西。居然敢嫌弃我！我告诉你，我可以和大陆所有的男人睡，就是不和你睡。”

　　看着简玉莹不断地抽打男子，忘我喝道：“够了！”

　　简玉莹笑道：“够了，这怎么够，你给我多大的伤害，我就要在他身上拿回来！”

　　忘我一把夺下简玉莹手中的树枝，伸手扯断男子身上的绳索，喝道：“走！”

　　简玉莹大叫道：“忘我，你凭什么管我？他是我的男人，你给我回来！”

　　忘我一巴掌扇在简玉莹的脸上，细嫩的脸蛋顿时出现一道清晰的五指印。忘我喝道：“不知廉耻的东西，简家的脸都给你丢光了。”

　　简玉莹大笑道：“丢光了？难道你就不想想我有现在的一切是谁造成的。”

　　她指着身上的伤痕道：“你看到没有？这些都是那些畜生留下的。他们每次要我的时候都会留下一道，你知道这是为什么吗？他们都想用我来打败你。我被折磨成现在这个样子，都是因为你。”

　　忘我冷声道：“那是你自己的选择！”

　　简玉莹笑道：“自己的选择？如果不是你在我面前清高，我会恨你吗？我会报复你吗？我没有能力提升只能想别的办法，除了身体我还有什么？可惜那些畜生没有一个有用的，居然杀不死你，可笑的是最后居然连你的名字都不敢提。”

　　看着简玉莹近似疯狂的大笑，忘我来时升起的杀意骤然消失。可怜之人必有可恨之处。可是又有几个人会将原有放在自己的身上？忘我知道没有外面几人的帮忙，简玉莹想要作恶也办不到。他长叹一声，转身离开了房屋。

　　简玉莹大叫道：“忘我，你来不是要杀我的吗？为什么不杀我？为什么？”

　　老人看着忘我阴沉的脸，叹道：“又是一个苦命之人！你要走吗？那她怎么办？”

　　忘我想了想道：“给我找个地方落脚，我先在这里待上一段时间，如果她转变了就算了。如果实在不改，我也只能……”

　　老人看着忘我浑身散发的冰冷杀气，叹道：“好吧，但愿她能够清醒过来。”

　　忘我留下了，可是整个迷失大陆却被闹得鸡飞狗跳。不光是蓝自香等人在找忘我，就是袁铁幕也同样派人在找忘我。可是不管哪一个，只要是从西境出来的，在迷失大陆都是绝对的强者。而福麟才作为即将突破第八重的高手同样进入了迷失大陆。

　　在主城高手死伤之后，福麟才就得到虞鹰飞的重用。虞鹰飞想要将东区和北区一同交给福麟才打理，可是前提就是找到忘我。

　　福麟才本就是对忘我恨之入骨，有着这个进入迷失大陆的机会他怎么会错过。再说，只要虞鹰飞和袁铁幕不在，他就是独一无二的强者。

　　在迷失大陆奔走了多日始终没有忘我的消息，好像忘我并没有回来。可是西境所有人都知道忘我不在西境。福麟才忽然觉得心中有着很大的怒气。他再怎么说也是一个区大人。让他来找忘我也就算了，可是这么多日子，不光是没有找到，并且没有一个人给他好脸色的。好像找忘我就是和他们作对一样。

　　他一把抓住从身边经过的年轻人，冷声道：“告诉我忘我在哪里？”

　　多日来的怒气瞬间爆发，只要年轻人稍有不敬，他说不定就会立即动手。年轻人看着带着冰冷杀气的福麟才，突然笑道：“你问我还真是问对人了，要知道现在迷失大陆就我一个知道忘我大人在哪里？”

　　福麟才冷声道：“快说，要不然我就杀了你！”

　　年轻人笑道：“老人家不要着急啊！大陆上想见忘我大人的人多了去了。我不能什么人都带去是不是？”

　　看着年轻人目光瞅着他的怀里，福麟才哪里还能不知道对方的意思。他拿出一把金币放在年轻人的手中，沉声道：“如果让我见到了忘我，还有更多的钱等着你。”

　　年轻人本就是游手好闲的人，一下子看到这么多的钱哪里还能把持得住。连忙道：“老人家放心，我保证让你见到忘我大人。”

　　福麟才跟着年轻人走了一天也没有见到忘我，五指一用力，年轻人顿时发出杀猪般的惨叫。福麟才喝道：“小子，你以为我的钱那么好拿吗？再给你一天的时间，如果我还是见不到忘我，我让你有命拿钱，没命花钱。”

　　年轻人惊恐道：“一天时间怎么够，我告诉你，我真的知道忘我大人在哪里。我可是看着忘我大人走出新林古城的。想当年我们黄家在新林古城也是数一数二的大家族，难道我会为了这点钱骗你吗？”

　　福麟才已经失去了耐心，他冷声道：“不管你怎么说，反正你只有一天的时间。如果你不想死就自己想办法吧！”

　　黄有钱大叫道：“你还讲不讲道理？从这里到新林古城怎么说也要两天的路程，我又不会飞，我有什么办法可以想的。”

　　福麟才冷声道：“只要能够见到忘我，飞也不是不可以的。”

　　黄有钱突然感觉两耳满身风声，看着急速从脚下掠过的树林，大叫道：“啊，你真的会飞？”

　　原本两天的路程仅用了半天就到了。福麟才将黄有钱朝地上一丢，冷声道：“在哪里？”

　　黄有钱心中暗道：“我怎么知道在哪里？不过现在可不能说不知道，要不然还真的不知道怎么死的。这个老家伙的实力还真是恐怖啊，也不知道能不能杀掉忘我。”

　　他连忙道：“其实能我离开这里的时候忘我还在的，现在就不知道他在不在了。不过就算是他不在了，我想姚家的人一定知道他去了哪里。我跟你说，我既然拿了你的钱，绝对帮你找到忘我的。”

　　两人快步而行，黄有钱心中暗道：“姚家，现在该是我黄家从新回来的时候了。”

　　看着姚家宽大的大门，黄有钱笑道：“大人，这里就是姚家了。忘我本来就是在这里的。我想……”

　　他的话还没有说完，福麟才就挥出了拳头，坚固的大门被震得四分五裂，激射出的木板在青石墙壁上留下一道道白痕。黄有钱骇然道：“好恐怖的实力，不过这样更好，正好将姚家给赶出去。就算是忘我回来了也找不到我的头上。”

　　巨响让姚家的人全部积聚在门口，看着冰冷的福麟才，姚观本沉声道：“你是谁？为什么要将大门打碎，好像姚家并没有得罪大人吧？”


第179章 姚家被灭

　　福麟才冷声道：“我不管什么姚家，我只想知道忘我在哪里？”

　　姚观本脸色一沉，冷声道：“想要找我们长老也不用这样吧，你这个样子分明是来找事的。”

　　福麟才大喝道：“别给我废话，今天要是不告诉我忘我在哪里，你们一个都活不了。”

　　姚观本脸色一变，对着身边的人低语一阵。沉声道：“既然打上门来了，我要是就这么告诉你的话，以后姚家也无法在新林古城立足了。看拳！”

　　拳头带着呜咽的啸声凶猛地朝着福麟才而去，福麟才冷声道：“就这个实力也敢在我的面前出拳，我看你是不知道死字怎么写了。”

　　一拳击出，姚观本直接撞击在七八米外的墙壁上，连声音都没有发出，就直挺挺的砸了下来。一拳毙命，其他人惊恐的四处逃窜。

　　福麟才冷声道：“告诉我忘我在哪里，要不然谁都活不了！”

　　拳头飞快的挥出，一条条性命就在黄有钱的眼前消失。这些人在福麟才的眼中和蝼蚁没有什么两样。黄有钱骇然道：“完了，这下真的完了。事情怎么闹得这么大！”

　　他连忙道：“大人，你用不着杀他们，他们都是下人哪里会知道。现在唯一能够知道的只有城主大人了。”

　　不等福麟才开口，张畅羽的声音就在门口响起道：“你到底是什么人？为什么滥杀无辜？”

　　福麟才冷声道：“看来你就是这里的城主了，今天要是不让我见到忘我，你们都要死！”

　　自从迷失大陆统一之后，张畅羽就请命来这里。而林美娇顺口就给了他这个城主的职位。虽然他和姚丽香还没有结婚，可是彼此间已经有了感情。刚才姚丽香就在城主府里和张畅羽培养感情。姚家的人就告诉了这里的事。

　　张畅羽一刻都没有耽搁，可是来到的时候，姚家还是全死了。满地鲜血，没有一个活人。他拉着姚丽香的手，冷声道：“好，那就看看你到底有多强的实力。布阵，围杀！”

　　几百名士兵将姚家围住，一个个将长弓拉得满月，利剑离弦发出“嗡嗡”的颤鸣声。一根根锋利的箭矢急速的朝着福麟才射去。

　　福麟才冷笑道：“就凭这个也想杀我？简直是痴人说梦！”

　　长剑从剑鞘豁然而出，剑光闪烁，没有一根箭矢能够近身。掉落在地上的箭矢全部断成了两截。

　　张畅羽心中骇然地看着福麟才。除了忘我之外，张畅羽还是第一次见到如此实力强者。可是福麟才的实力并没吓退他。他冷声道：“别说少爷不在这里，就算是少爷在这里，恐怕还轮不到少爷出手。别忘了，这里是新林古城！”

　　福麟才冷声道：“新林古城又怎么样？你们再多的人在我眼里不过是蝼蚁，你见过蝼蚁咬死青狮吗？”

　　张畅羽冷声道：“那就让你看看，是不是实力强就可以了。清场，布阵，弓箭盾牌配合，连续攒射！”

　　整个城池顿时混乱起来，大街小巷瞬间被清理一空，所有的人全部消失不见。各个屋顶上都站着拿着弓箭和盾牌的士兵。新林古城作为忘我当初的基地，这里的人已经将忘我当成了神，不仅没有因为战争结束而收起这些兵器。反而将它们练得更加娴熟。

　　林美娇也因为忘我的原因，这里并没有管理。这里原本就有近万大军，加上自主的城民，少说也有一万五千多人。人手一把长弓、长剑和盾牌。一副随时准备上战场的样子。或许能够和忘我上战场是他们一生的夙愿。

　　漫天的箭雨凶猛地朝着福麟才射去。跟着福麟才身边的黄有钱惊恐的大叫。福麟才冷声道：“不就是一点破箭吗？有什么值得大惊小怪的。难道还能伤到你我不成。”

　　长剑抖动，地上不停流掉落被斩断的箭矢。福麟才冷声道：“我倒是想看看你们能够有多少箭，没有了箭你们都要死！”

　　张畅羽冷声道：“我说了，这里是新林古城，别的不多只有箭矢最多。等到地下都是箭矢的时候，我看你还怎么离开。难道你还会飞吗？”

　　黄有钱连忙道：“大人，他说的是真的。城里有着上千万的箭矢。每家都有好几捆呢！”

　　福麟才冷声道：“有箭矢就行了吗？难道你们真的以为这样就可以挡住我？就可以不死吗？”

　　身体离开飘升，跟着剑光飞快地朝着最近屋顶的士兵冲了过去。连续的箭矢被击落，长剑狠狠的刺在坚固的盾牌上，一没而入。

　　鲜血随着长剑的滴落，可是福麟才还没等发话，周边的盾牌就撞了上来，跟着的还有几把长剑飞快的刺到，与此同时，漫天的箭矢一刻不停地追着他激射。

　　福麟才此刻来不及拔剑，左手连续挥拳，劲风将箭矢击落。跟着一拳轰击在盾牌上，将跟前的士兵打飞了出去。长剑快速的拔出，再次斩杀两人。

　　就在他还想继续追杀时，黄有钱大叫道：“大人，快走吧。要不然我死了就没有人能够告诉你怎么找到忘我了。”

　　他的话刚说完，连绵的箭雨就落了下来。黄有钱哪里见过这样的阵势，双拳不断地挥舞，可是还是有着三四根箭矢刺入了他的身体。好在都不是要害之处，要不然直接就躺下了。

　　福麟才知道忘我在迷失大陆的威信，如果此刻黄有钱死了，或许还真的没有人愿意告诉他忘我的下落。并且刚刚一阵的厮杀，让他知道，迷失大陆的士兵虽然实力不行，可是积聚在一起，他还真的有可能重伤。

　　他急速的飞到黄有钱的跟前，拉着他的手臂，飞快地朝着城外飞去。张畅羽看着逐渐消失的黑影，冷声道：“看来迷失大陆又要混乱了。”

　　姚丽香看着被鲜血染成红色的姚家，咬牙道：“我知道你的意思，你想跟着忘我？”

　　看着张畅羽点头，姚丽香沉声道：“好，我喜欢你的直接和自信。我跟着你，姚家没了，你就是我的亲人。”

　　张畅羽伸手抓住姚丽香的玉手，沉声道：“我会用生命保护你的。”

　　忘我在村子里一待就是四五天，可是简玉莹不仅没有清醒，反而变得更加癫疯。她好像已经忘记了忘我，好像已经忘记了自己是谁，整天胡言乱语，到处在村子里缠着年轻人男子。

　　忘我看着站在远处傻笑的简玉莹，叹道：“谁能想到她曾今也是大家族的小姐。恨真的有这么大的力量吗？”

　　他刚准备起身，从路旁走过的两人的谈话进入了他的耳中。左边一人道：“没想到大陆帝国居然出现了这样的高手，新林古城啊，万人全副武装都没有能够将人留下！”

　　右边一人接口道：“谁说不是呢？据说姚家都给灭了，手段还真是残忍。姚家也就家主几人是姚家的人，他居然连下人也不放过。”

　　左边一人道：“也不知道他现在在哪里，千万不要来村里。万一给他听到这个疯女人说什么忘我，整个村子都会给灭了。”

　　右边一人叹道：“是啊，也不知道那个家伙和忘我大人有什么仇，到处找忘我大人。你说找人就找人吧，干什么牵扯别人！”

　　忘我脸色一变，起身拦住两人道：“你们刚刚说的都是真的？”

　　左边一人道：“这个还能有假，现在帝国谁不知道。要不是我们出去，恐怕也就我们这里不知道了。”

　　忘我当晚废掉元夜浮等人，只有老人几个人知道他的身份。而老人就是村中的长老，此事就被隐瞒了下来。要不然两人也不会对他如此说。

　　忘我转身就走，看着老人脸色凝重的坐在屋前，不等忘我开口，老人沉声道：“她就留在这里吧，我会照顾她的。你去做你的事吧，真不知道帝国什么时候才能真正的平静。”

　　忘我答应过姚望山，而现在姚家居然给灭了。心中的怒火快要将他整个人点燃。他一路疾奔，原本不在意飞行的他，此刻感到十分的不便。

　　连续两天，忘我日夜兼程赶到了新林古城，城门口的士兵还没有反应过来，忘我就在他们的眼中消失了。

　　看着熟悉的姚家大门，忘我缓缓地走了进去。里面被打扫的干干净净，可是忘我还是能够闻到残余的血腥味。脑中幻想着血流成河的一幕，心中仿佛被利刃切割。

　　有过上次的事情，新林古城人人都提高了警惕。虽然士兵没有看到忘我，还是想张畅羽汇报了此事。张畅羽看着忘我熟悉的背影，一时间呆住了。他不知道如何面对忘我，更不知道如何开口。

　　旁边的士兵上前大喝道：“你是什么人？干什么闯进来？”

　　士兵的声音让忘我回神，他转身看着张畅羽，沉声道：“告诉我这到底是怎么回事？难道有你和古城的守军在，还保护不了姚家吗？”

　　士兵刚想呵斥，就被张畅羽拦住了。张畅羽低着头道：“对不起，少爷。他的实力太强了。即使我们全军将他围住，可是他还是杀了我们几名士兵飞走了！”


第180章 百岁小蓝

　　忘我听到张畅羽说到飞走了，脸色变得更加凝重，能够飞行的人在迷失大陆原本只剩下剑无影一人。剑无影不会做这事，那么一定是西境派人来了。

　　看着忘我闷不吭声的离开，之前说话的士兵狠狠给了自己一个耳光道：“他妈的，连忘我大人也敢说，这嘴还真是欠抽。”

　　旁边一名士兵道：“看忘我大人的样子，恐怕又有仗打了。”

　　刚才的士兵连忙道：“那太好了，上次没有我的份，这次我一定要参加。”

　　旁边是士兵笑道：“你连忘我大人都敢说，你说大人会带着你吗？”

　　刚才的士兵愣了片刻，突然道：“大不了我和大人认错就是了。大人吗？不是有大人不计小人过的说法吗？”

　　忘我坐在城主府里，沉声道：“有什么消息吗？”

　　张畅羽摇头道：“新林古城距离帝国比较远，目前还没有得到什么消息。”

　　姚丽香看着眉头深锁的忘我，开口道：“你是担心他会对付大帝？”

　　忘我沉声道：“这次来人的实力不是你们能够理解的。如果他们真的要对她下手，也不是没有机会。可是她还有泉流夏他们保护，而如叶她们就麻烦了。”

　　他起身道：“不能等了。如果我能够飞行的话也就不用这么麻烦了。”

　　话声刚落，脑中就传来小蓝的话语道：“哥哥不会飞行，不是还有小蓝吗？谁有小蓝飞得快啊！”

　　自从死亡岛出来，小蓝就一直跟着忘我。可是让忘我不解的是，以往喜欢和他叽叽喳喳的小蓝，自从出来之后就没开过口。好像一直在睡觉。所以虽然小蓝在忘我的肩头，可是忘我却忽略了。

　　忘我笑道：“你醒了，我还以为你还在睡呢？现在正好，哥哥想要知道一些事情，小蓝就帮哥哥去看看吧！”

　　小蓝笑道：“哥哥想知道自己去就是了，让小蓝飞来飞去的不累啊！”

　　忘我苦笑道：“你又不是不知道哥哥不能飞行的，哥哥要是可以飞行的话，怎么会让小蓝辛苦呢！”

　　小蓝笑道：“这个简单啊，小蓝带着哥哥去就好了。”

　　忘我愕然地看着肩头的小不点，笑道：“你和哥哥开玩笑呢？就你这个个头还能带得起哥哥？”

　　小蓝笑道：“哥哥可不要小看小蓝。之前小蓝是不行，那是因为小蓝还没有长大啦。现在不一样了，小蓝已经一百岁了，已经成年了，带哥哥飞行还不简单吗？”

　　忘我看着转动小眼珠的小蓝，难以置信道：“小蓝说的不是真的吧？难道一出来你就变大了？”

　　小蓝笑道：“哥哥真笨，小蓝成年的时候当然要睡觉了。而这个时候正是小蓝最危险的时候，要不然小蓝怎么会非要跟着哥哥。好了，哥哥只要跳起来，小蓝就可以让哥哥看到小蓝成年后的样子了。”

　　张畅羽和姚丽香看着忘我发愣，不由得开口道：“少爷，你想什么呢？需要我们做什么吗？”

　　可是两人的话刚一出口，忘我就冲出了大殿，站在院子中猛然朝空中窜去。不等忘我落下，肩头的小蓝倏地落下，双翅连振，刹那间变成了四五米之大。湛蓝发亮的羽毛发出逼人的蓝光，四五米长的双翅震动，扬起强烈劲风，漫天的灰尘四处飞扬。

　　忘我落下的身体正好在小蓝的背上，一声清脆，穿破云霄的鸣叫声中，小蓝带着忘我瞬间消失无影。

　　看着逐渐消失的黑点，张畅羽叹道：“真的不知道少爷还有什么是做不到的。之前是蓝豹王，现在居然换成了飞鸟。还是从未见过的飞鸟，这个跨度还真是大啊！”

　　姚丽香沉声道：“不管怎样他都不会飞行，别忘了那个混蛋可是会飞行的。少爷也不知道能不能打得过他？”

　　张畅羽惊叫道：“是啊，我怎么会想不到。小香，你真是聪明。快走，我们要去帮少爷。”

　　姚丽香听到张畅羽的称呼，脸上露出了一丝笑容。笑道：“你干什么？难道你不知道少爷这次的对手是什么人吗？如果你去了有用的话，少爷会不带着你？”

　　张畅羽连连点头道：“不错，不错。怎么和你在一起我变得有点笨了。不对，不是我笨了，而是小香太聪明了。”

　　忘我感受着耳边呼呼的风声，看着连续闪动的景色。惊讶道：“小蓝，你变得这么大了？比以前更漂亮了！”

　　小蓝笑道：“当然了，小蓝可是最漂亮的。也是速度最快的，对了，哥哥。我们朝哪里飞？”

　　忘我暗忖道：“现在最为急切的就是如叶了。林美娇有着大军护卫，伍幽梅至少还有剑无影，只有她什么都没有。”

　　他沉声道：“东林帝国的帝都，对，就是那个方向！”

　　看着脚底下的帝都，忘我沉声道：“你可不能这么下去，要不然还不知道吓死多少人呢？对了，小蓝，你能不能变回之前那个样子啊？”

　　小蓝笑道：“当然了，那可是我们族节省体力的最好办法了。”

　　小蓝一说完就变回了之前的模样，可是忘我却没有提前准备。况且就算是他有准备也不行，几百米高的距离他根本就无法控制。

　　身形急速的朝着大街上落了下去，就在忘我双脚刚刚触及地面的时候，迎面一道身影带着淡淡的香气狠狠的撞到了忘我的身上。急速的冲击力让忘我快速朝后退去。

　　几百米高的下沉之力，让对方直接滚到了一旁。不等忘我开口，女子起身骂道：“你不长眼睛啊……”

　　女子说了一半就停下了。她瞪大眼睛看着忘我，兴奋道：“太好了，终于找到你了！”

　　原来女子不是别人，正是心谷的心灵犀。忘我愕然道：“你找我做什么？我现在还有重要的事，有什么事以后再说。”

　　心灵犀不顾大街上诧异的眼神，一把抓住忘我的手臂道：“少爷，快跟我回去吧。夫人都要死了，你怎么还在外面花天酒地呢？就算你看不上夫人，想要找别的女人，至少也见夫人最后一面啊！”

　　忘我还没有反应过来，大街上的人就纷纷指责道：“做得太过分了，现在居然还有这样的年轻人。我想他夫人就算是死了，也不会放过他的。”

　　“话不能这么说，如果他夫人不好出来也可以理解。可是夫人就要死了，见一面是必须的。”

　　后面还有什么忘我都没有听到，他被心灵犀硬拉着出了帝都。看着有些得意的心灵犀，忘我沉声道：“我现在没有时间和你胡闹，我说了，有事以后再说！”

　　心灵犀拉着忘我的手臂道：“不行，如果你不跟着我走的话，怕是没有以后了。”

　　忘我不解道：“你这话是什么意思？”

　　心灵犀道：“你以为我想来找你啊，要不是爷爷让我来我才不来呢？”

　　忘我沉声道：“到底是什么事？”

　　心灵犀道：“我怎么知道是什么事。不过爷爷说，只要和你说东区你就明白了。我看爷爷的样子，好像事情很严重一样。”

　　忘我心头一震，大叫道：“不好，我先走了。你自己跟上来！”

　　心灵犀还没有明白忘我的话是什么意思。忘我就窜了上去，小蓝双翅一展，倏地朝着剑殿飞去。心灵犀大叫道：“梅姐在心谷！”

　　看着忘我改变方向，心灵犀嘟着嘴道：“这算什么啊？我来通知你，你倒好自己一个人先飞了。那么大的鸟都不知道带上我，还真是小气！”

　　黄有钱看着脸色阴沉的福麟才，战战兢兢道：“大人不杀我就对了，我说了只有我知道忘我的下落。虽然现在还没见到，可是只要按照我的方法去做，忘我一定会出来的。”

　　福麟才冷声道：“你说的那个女人对忘我真的很重要吗？据我所知，他还有别的女人。”

　　黄有钱心中一惊，暗道：“他妈的，不会他连忘我和大帝的事都知道吧？惹谁也不能惹大帝啊，要不然以后我还怎么活啊！”

　　他连忙道：“这个大人就不知道了，其实这个女的才是忘我心中最重要的，只要我们将她抓了，然后放出话去，忘我一定会来的。”

　　福麟才冷声道：“你记着，这是你最后一次机会了。如果还见不到忘我，你应该知道会有什么样的结果。”

　　黄有钱心中一冷，连忙道：“放心吧，大人！这次一定能够见到忘我的。”

　　福麟才看着面前茂密的丛林，沉声道：“这里就是心谷了？”

　　黄有钱点头道：“是的，可是好像很难找到。据说这里的环境十分的诡异，不知道路的会在里面迷路。”

　　福麟才冷声道：“直接朝前不就完了吗？”

　　黄有钱还不明白福麟才的话，就看到福麟才拔出长剑比之的走了过去。只要是有阻挡的都一剑劈了。两人就像是开拓者般，直接在茂密的丛林中开辟了一条笔直的通道。

　　道路笔直当然不会有忘我之前的事情发生，看着眼前出现的一个个木屋，福麟才冷声道：“去吧，将那个女人给我找出来！”


第181章 杀区大人

　　黄有钱刚迈开脚步，剑无影就从一间木屋走了出来。他开口道：“不用麻烦了，区大人。他说的女人就是我的孙女，你只要杀了我，自然就会见到的。”

　　福麟才冷声道：“你以为我不敢？”

　　剑无影摇头道：“听说东区来人之后，我就想到会有这么一天了。只不过我没有想到来的居然是区大人。看来他们是对忘我下了必杀之心啊！”

　　福麟才冷声道：“这只能怪他不该惹恼主城大人。”

　　剑无影沉声道：“他惹谁好像和我们没有关系吧？区大人什么时候也变得这么不择手段了？”

　　福麟才冷声道：“杀子之仇不能不报，别说不择手段，就算是死，我也要忘我陪着。”

　　剑无影没有说话，而是缓缓的拔出了长剑。手腕抖动，万点寒光朝着福麟才飞了过去。然而和福麟才相比，剑无影的实力太弱了。

　　福麟才长剑横扫，破开剑无影的剑光，一点寒光直射剑无影的胸口。剑无影嘴角突然露出一丝笑容，低声道：“忘我，我能够做的也就这么多了，希望你能够保护小梅！”

　　长剑狠狠的刺入剑无影的胸口，可是就在福麟才把剑的时候，剑无影左手却一把抓住了福麟才的手臂，右手长剑快速的朝着福麟才的小腹刺了过去。

　　福麟才没有想到剑无影居然想要同归于尽。长剑来不及拔出，左臂飞快的甩出。右手猛的一拧。

　　鲜血随着长剑滚滚而下，而跟着一起的还有剑无影的五根手指。随着剑无影的倒下，福麟才的左臂出现了一道深可见骨的血槽。如果他慢上半秒，整只手臂就会被切断。

　　他一脚将剑无影的尸体踢飞，对着傻站着的黄有钱喝道：“愣着干什么？还不去找人！”

　　随着一声声呵斥声，黄有钱从一间间木屋中走了出来。他摇头道：“没有找到，也不知道这个老家伙将她孙女藏到哪里去了。”

　　福麟才捂着鲜血直流的左臂，冷声道：“既然不在那就都杀了，我就不信她能够一直躲着不出来！”

　　心谷留下的不是老人就是孩子，恐怕就连心无痕都没有想到，她一心保护的人居然会惨死在这里。一声声惨叫和飞溅的鲜血，让黄有钱彻底吓傻了。

　　他虽然想要重建黄家，可是那也不过是他偶尔做梦时的想法罢了。他贪财，可是他却从来没有想过害死无辜的人。看到眼前一个个被斩断的尸体，那年迈的老人和年幼的孩童尸体，让他再也忍不住的呕吐起来。

　　福麟才冷声道：“不想死就去找点吃的，她们虽然是我杀的，可是和你杀的没有什么区别。别在这里装作这个样子，没有人会相信你的。”

　　黄有钱慢慢的抬起头，想要开口就看到一只巨大的蓝色大鸟冲了下来。忘我不等小蓝落下，一拳对着福麟才就打了过去。大喝道：“你真是个畜生，这种事你也能够做出来！”

　　福麟才长剑挡下忘我的一拳，冷声道：“她们的死是你引起的。如果你不躲着，她们也不会死！”

　　忘我双拳连续击出，大喝道：“找我就找我，用得着牵扯别人吗？”

　　福麟才笑道：“那就要问问他了，是他说这么做你就会出来的。”

　　看着福麟才指着自己，黄有钱连忙道：“不是这样的。我只是让他抓人，并没有让他杀人啊！”

　　忘我一拳打了过去，喝道：“那你也该死！”

　　黄有钱拳头刚刚攥紧，还没有来得及挥出，就被忘我击碎了头颅。就像是打烂的西瓜，鲜血洒落一地。

　　福麟才笑道：“杀得好，免得我再给钱了。”

　　忘我冷声道：“你以为你以后还能用得上钱吗？今天我绝不会让你活着离开这里。”

　　福麟才笑道：“不错，你的实力确实提升了不少。也有机会将我打败。可是想要杀我，怕是你还没有那个本事。别忘了，你可不会飞行。”

　　忘我冷声道：“难道你的眼睛瞎了吗？难道你没有看到我刚才是怎么来的吗？你认为你还有机会逃走吗？”

　　福麟才心中一惊，可是片刻之后又露出了笑容。他笑道：“我看到了，你确实可以拦下我。不过这次我只是来打探你的消息的，要杀你的人可不是我。”

　　忘我冷声道：“那就在他们来之前杀了你。”

　　拳头一次比一次快，只要福麟才闪避稍迟就会遭到拳劲的攻击。他的笑容瞬间从脸上消失，猛然朝天发出一声穿入云霄的啸声。他冷声道：“那就看看最后死的到底是谁！”

　　忘我当然知道福麟才在统治虞鹰飞他们，可是他不在乎，现在他的心中已经被仇恨填满。他只想将眼前这个凶手给杀了。或许他到现在才明白恨意有多么大的力量。

　　出拳不仅比以往更加迅速，也比以往更加的沉重。每一次出拳，忘我恨不得用尽全身的心力。他的速度极快，就是虞鹰飞的身形都跟不上，更何况福麟才了。

　　长剑来不及格挡，一拳击打在福麟才的身上将他打退四五步。福麟才心头一震，虽然他只是受到轻微的震荡，可是他现在才明白为什么虞鹰飞要和袁铁幕联手了。忘我现在的实力虽然不如他，可是别说打败他，就连自保都危险。

　　他再也不敢迟疑，迅速的升空，想要坚持到虞鹰飞等人赶来。忘我飞快跟上，一个上纵，大喝道：“小蓝！”

　　天空顿时被湛蓝的身影遮住，还没等福麟才飞到一半，小蓝就如利剑般的冲了过去。那尖锐的嘴巴在阳光下像是沾了剧毒般，蓝得让人心惊。

　　福麟才连忙闪避开来，小蓝一个盘旋带上忘我急速地赶了上去。之前的一拳突然让忘我醒悟，明白像福麟才这样的高手，拳头很难给他留下重伤。手中握着小剑凶狠的朝着福麟才打了过去。

　　福麟才冷声道：“你还以为你真的能够伤到我吗？”

　　长剑飞快地朝着忘我的手臂斩了过去。忘我手腕一拧，小剑闪过一道光华飞快的落在长剑的剑身上，跟着左手快速的打了出去。

　　福麟才感觉手中一轻，心中顿时一悚。连忙撤剑朝着忘我的左手挡去。可是等到他将长剑挡在身前的时候，突然发现长剑只剩下了半截。

　　来不及变招的福麟才心中一狠，左拳快速的朝着忘我的拳头打了过去。双拳刚要接触，忘我的左拳突然稍稍回收，小剑从忘我的手掌中狠狠的刺向了福麟才的拳头。

　　一声凌厉的惨叫在天空响起，福麟才痛苦的捂着左手，咬牙切齿的看着忘我。作为东区的区大人，他也不知道多少年没有受过伤了。小剑的锋利超出了他的想象，不仅左手整个废了，还带着忘我的心力急冲体内。

　　福麟才一边阻挡着忘我进入体内的心力，一边急速的飞行。现在他想的再也不是什么杀子之仇，而是想着怎么才能保住一命。没有什么时候想现在这样期待虞鹰飞的出现。

　　可是在地上没有人能够快过忘我，而在空中同样没有人能够快过小蓝。双手的小剑再次朝着福麟才刺去。

　　福麟才挥动着断剑，极力的格挡，可是每一次格挡断剑都会被削断一部分，直至剑柄。就在他濒临绝望的时候，一声怒喝从空中传来。

　　看着急速而来的虞鹰飞和袁铁幕，福麟才大叫道：“大人，救我！”剩下的剑柄全力的朝着忘我掷了过去，头也不回的飞快朝着虞鹰飞的方向冲去。

　　忘我知道，只要他闪避剑柄就会错失斩杀福麟才唯一的机会。心中一狠，任凭剑柄击中右胸，随着小蓝急速的追了上去。

　　眼看虞鹰飞就要冲到跟前，忘我冷声道：“谁也救不了你，姚家和心谷的血不能白流！”

　　怒指全力而出，透明的指力仿佛让空间荡起一丝丝涟漪，而福麟才就在这一圈圈涟漪的中心。福麟才心中大惊，连忙回身出拳。他知道，只要挡下这一击，他的命就算是保住了。

　　然而想象中的事并没有发生。拳头刚刚打出，他就觉得咽喉传来一阵巨疼，整个人瞪大眼睛直接从空中摔落了丛林。被他斩断的树木刚好刺穿他的身体，仿佛从正面将他给钉死在地面上。

　　虞鹰飞已经没有可用之人，福麟才再次被杀，他对忘我的恨意正如连绵江水，滔滔不绝。不等接近，长剑就带着数点寒光激射了过来。

　　怒指并没有完善，副作用让忘我一口鲜血喷出。看着急速射到的寒光，忘我连连挥拳，在阻挡剑光的同时，鲜血也随着他的嘴角快速的流了出来。

　　看着袁铁幕挽手抖出的三朵剑花，忘我心中暗忖道：“看来今天真是凶多吉少了。两人一守一攻，想要抵挡都难。”

　　忘我回身一拳击出，跟着整个人朝着袁铁幕冲了过去。在小蓝的急速飞行下，袁铁幕根本就没有闪避的机会。只能不断的阻挡着忘我的攻势。


第182章 心谷惨战

　　忘我对于两人的招式和能力一清二楚，可是他不明白，袁铁幕明明有机会反击的，可是他就是一味的防守。好像根本就不急着杀死忘我一样。

　　忘我心中一喜，暗道：“好啊，看来他们两人还是不是一路人。谁都想杀死我，谁也不想受伤。这样看来我还有一丝逃命的机会。”

　　虞鹰飞长剑激射忘我的后心，大叫道：“反击啊！”

　　袁铁幕稍作犹豫，忘我就转身朝着虞鹰飞冲了过去。在空中，小蓝显得比两人还要灵活得多。双手小剑飞快的迎向了虞鹰飞的长剑。

　　虞鹰飞一看到忘我手中的长剑，心中一惊。小剑的锋利他深有体会，连忙避开小剑，长剑不断的朝着忘我的要害刺去。

　　看着虞鹰飞身侧的空隙，忘我正准备离开，突然听到地面上传来伍幽梅撕心裂肺的痛苦声。而就在这时，发现忘我脸色变化的袁铁幕飞快地朝着地面冲去。

　　忘我大喝一声：“快跑！”急速的朝着地面冲了下去。

　　伍幽梅处在极度的伤心之中，她原本在心谷储藏食物的地下室里，而剑无影也没有和她提及任何事。靠着椅子想着和忘我的一幕幕不由得睡着了。等到她醒来的时候却发现出去的木板给盖上了。她轰击了几分钟才从里面出来。

　　一出来，眼前的一幕让她吓傻了。等到她冲到剑无影的身前才痛苦的发出哭声。而此刻她哪里还能听到忘我的声音。她的眼中尽是剑无影那惨不忍睹的尸体。

　　眼看袁铁幕就要先一步接近伍幽梅。忘我心中一狠，从小蓝的身上冲了出去。巨大的惯性，加上忘我全力冲刺，一下子在袁铁幕之前将伍幽梅给抱在了怀里。可是就在他接近伍幽梅的同时，袁铁幕长剑也刺了出去。

　　忘我明白，只要他稍作闪避，伍幽梅就没有幸免的可能。他挪动身体要害，任凭长剑穿胸而过，和伍幽梅滚到了一旁。身体和长剑分离，鲜血四处激射。伍幽梅还没有反应过来，脸上就被热血覆盖。

　　她惊恐地看着忘我，大叫道：“忘我，你怎么了？你不要吓我啊，爷爷死了，难道你也要丢下我吗？”

　　忘我抱着伍幽梅连续翻滚，避开袁铁幕的长剑。此时小蓝发出一声厉啸，凶猛的冲向了袁铁幕。袁铁幕一间挥出，在他的想象中只要小蓝接近，这一剑绝对能够将小蓝斩成两半。可是让他出乎意料的是，小蓝收起双翅，好像拼命的朝着长剑冲了过去，湛蓝的尖嘴狠狠的撞击在剑身上。

　　袁铁幕顿时感觉手中一轻，刚刚还完好的长剑变成了两截。而就在这时，小蓝已经展开双翅带着伍幽梅和忘我从天而起。

　　袁铁幕大喝道：“快拦住他们！”

　　虞鹰飞怎么会放过这么好的机会，长剑飞快的刺了出去。不过这一次他的目标不是忘我，而是忘我身下的小蓝。只要刺伤小蓝，忘我和伍幽梅就成了待宰的羔羊，再也没有反抗的余地。

　　小蓝也知道这是命悬一线的时候，她不敢闪避，只要闪避后面的袁铁幕就会追上，到时两人一前一后，她就再也没有离开的机会。

　　小蓝第一次用沉重的语气道：“哥哥，小蓝只能试一试了。”

　　忘我知道小蓝想要拼命，眼看着小蓝的抓住探出，忘我突然从小蓝的背上滚落，一把抓住小蓝的爪子，挥拳朝着虞鹰飞的长剑打了过去。

　　在小蓝抬起爪子的瞬间，忘我就收起了小剑。因为小剑在手，忘我滚动必然伤到小蓝，并且他也不好抓住小蓝的爪子。

　　长剑就在刺中拳头的瞬间，忘我连续喷出了数口鲜血。可是忘我左手却死死的抓住小蓝的爪子不放。小蓝焦急道：“哥哥，一定要撑住啊，小蓝这就带哥哥离开！”

　　也不知道是小蓝感受到虞鹰飞两人的压力，还是怕忘我掉落，刚刚成年的身体居然再次提速。就在虞鹰飞和袁铁幕两人的急速追击之下，消失的无影无踪。

　　虞鹰飞看着袁铁幕沉声道：“如果你之前全力出手的话，我想这次他绝对跑不了。”

　　袁铁幕沉声道：“你不是一样，不要总是说我。难道我就不怕你也杀了我？”

　　两人各有算计，彼此心知肚明，一个个只能闭口不言。沉默了好久之后，袁铁幕道：“现在忘我逃走了，估计是不会出来了。我还是先回西境吧！”

　　虞鹰飞沉声道：“不行，忘我不杀死，你我谁也不能回去。要不然谁都不放心。”

　　袁铁幕道：“那你说说现在怎么办？他都伤成那样了，你认为他还会出来吗？迷失大陆可不像是西境，只要随便找个角落一藏，我们跑断了腿都找不到。”

　　虞鹰飞冷声道：“既然福麟才能够将忘我给逼出来，我们一样可以。”

　　袁铁幕惊声道：“难道你要和东林帝国开战吗？现在在迷失大陆，算是忘我女人的也只有东林帝国的大帝了。”

　　虞鹰飞冷声道：“只要能够杀死忘我，我可管不了这么多。”

　　袁铁幕道：“可是西境不准插手迷失大陆，难道你连找个盟誓都不顾了？”

　　虞鹰飞冷声道：“那个还不知道是多少年前的破规矩了，现在还有谁管。你就说吧，干不干？”

　　看着虞鹰飞带着威胁的眼神，袁铁幕点头道：“好吧，既然你敢牵头，我还有什么可说的。”

　　两人刚刚离开，心灵犀就冲进了心谷。看着地上到处都是尸体，她傻傻的愣了半天才发出一声惊天的叫声。她不顾不断滑落的泪水，将一具具尸体给集中在了一起。

　　心灵犀痛苦的大喝道：“忘我，你个混蛋。为什么你每次来都会带来灾祸。别让我再看到你，要不然我一定毒死你。”

　　然而就在她的话音落下的时候，从树林里走进三人。他们正是不断寻找忘我的蓝自香等人。蓝自香沉声道：“你见过忘我？”

　　心灵犀喝道：“关你什么事，别在我面前提忘我，他就是一个灾星。”

　　蓝自香沉声道：“我不管你和忘我之间有什么误会，可是我现在非常想知道忘我在哪里？请你告诉我好吗？”

　　心灵犀气道：“我要是知道我现在就不会在这里了。我早就和他拼命了。就这么一会的时间，他就比我先到了一点时间啊，他们全都死了。都死了！”

　　看着心灵犀痛苦的神情，蓝自香叹道：“他们毕竟死了，再怎么样也活不过来了。活人总要比死人重要，还请姑娘告诉我忘我的下落。”

　　心灵犀喝道：“你还有完没完？我都说了我不知道忘我在哪里。”

　　蓝自香道：“可是你刚刚明明说你见过忘我的？”

　　心灵犀点头道：“不错，我刚才是见过忘我，可是我后悔见过他。要不是他，他们也不会死了。既然你们非要知道，那么我唯一能够告诉你们的就是，爷爷让我告诉忘我，说是东区他就明白了。”

　　戚福翠道：“香姐，东区是什么意思？我们几个都不是东区的啊？”

　　蓝自香刚想回答，心灵犀就冲了上来，一把抓住蓝自香的手臂道：“原来你们和他是一伙的。说，东区到底是什么意思？”

　　蓝自香沉声道：“这个我虽然知道，可是真的不能和你说。”

　　心灵犀刚想动手，一侧的蓝自强突然指着不远处插在树枝上的福麟才道：“姐姐快看，那不是东区的区大人吗？这么说她爷爷说的东区指的就是区大人了。”

　　戚福翠道：“可是不对啊。如果指的是区大人，那么区大人都死了。他怎么会让这些人留在这里呢？”

　　蓝自香脸色一变，沉声道：“不好，一定是主城大人他们来了。这下糟了，也不知道忘我是不是还活着。”

　　心灵犀喝道：“你们到底在说什么？到底是谁要杀忘我？为什么手段这么残忍，我一定要给爷爷报仇的。”

　　蓝自强摇头道：“姑娘，我看还是算了吧。就连忘我大人都不是他们的对手，你就不要想了，免得多送一条人命。”

　　心灵犀喝道：“这个不要你管，快告诉我，他们到底是谁？”

　　蓝自香摇头道：“我们不会告诉你的。你还是将他们安葬了吧。我们走！”

　　心灵犀拉着蓝自香的手臂道：“不告诉我，你们就别想离开，要不然就杀了我。”

　　蓝自香想了想道：“好吧，虽然我们不能告诉你。可是我们一样在找忘我。只要找到了忘我，你就有机会见到杀死他们的人。”

　　心灵犀连忙道：“那好，帮我一起安葬了他们，我们和你们一起走！”

　　就在几人动手之际，心灵犀突然大叫道：“不好，梅姐呢？”

　　她飞快地跑遍所有屋子都没有看到伍幽梅的身影，心头一痛道：“梅姐，难道你也死了吗？”

　　蓝自香连忙道：“好了，如果你想在这里的话我们就不等你了。就算是现在忘我还活着，估计受伤也会很重。我们这次必须要在主城大人他们之前找到忘我。”


第183章 大帝危机

　　四人一起动手，开始的处理好之后，离开了心谷。蓝自香道：“你知道忘我在迷失大陆还有什么熟人吗？”

　　心灵犀道：“熟人？如果知道他的人都算是熟人的话，我想迷失大陆的人和忘我都是熟人。”

　　戚福翠震惊道：“他真的有那么厉害？”

　　心灵犀点头道：“在迷失大陆流行着这样一句话，叫做，你可以不知道大帝是谁，但是你一定不可以不知道忘我是谁，因为连大帝都是忘我的女人。”

　　蓝自香脸色一变道：“你不会也是他的女人吧？要不然他们怎么会在这里打斗？怎么会将这里的人杀死？”

　　心灵犀气道：“胡说，我和他可没有关系，是梅姐和他有关系。要不是担心梅姐，我才懒得理他呢。”

　　蓝自香沉声道：“这么说我是猜对了。他们一定是想用忘我关心的人来要挟他。至少一开始区大人就是，可是却未能成功。现在既然你说的梅姐不见了，那么就有可能是忘我带走了。不过他们是怎么逃脱主城大人他们的追击呢？”

　　戚福翠不耐烦道：“我看我们还是不要在这里推测了，就算推测出来又有什么用？还不如直接去找忘我呢？”

　　蓝自香点头道：“说得对。刚刚说大帝也是忘我的女人，如果他们真的没有杀死忘我，那么必然会去帝都。跟着他们就一定能够见到忘我。”

　　四人匆匆将这里的事情收拾好，急速的朝着帝都赶去。既然知道了虞鹰飞等人来到了迷失大陆，蓝自香等人自然不敢飞行。现在迷失大陆能够飞行的，只怕都会成为他们的目标。

　　因为新林古城的事情，帝都戒备森严。不光是城门口有着大队的士兵把守，就是大街小巷中也不时的有着巡视的士兵出现。四人刚进入帝都，就听到皇宫内传来了一阵骚乱。跟着就是无数的大喝声和打斗声。

　　蓝自香脸色一变道：“不好，他们已经动手了！”

　　戚福翠连忙道：“香姐，那我们怎么办？”

　　蓝自香沉声道：“管不了那么多了，先过去看看有没有可以帮忙的，只要有机会，我们就动手。”

　　蓝自强点头道：“是啊，这个时候可不是退缩的时候，要不然我们也不用来这里了。”

　　这里可不是新林古城，有着忘我之剑和忘我狮卫把守的帝都皇宫可以说是铜墙铁壁。虽然虞鹰飞和袁铁幕的实力高强，可是还没等进入皇宫大殿就被发现了。一人动手，跟着就是所有的队伍冲了上去。

　　或是是因为忘我的缘故，即使在这里，这些士兵也从未将盾牌和弓箭放下。看到两人能够飞行，泉流夏脸色一变道：“不好，他们就是新林古城出现的那样强者。立刻将大帝保护起来，除非我们都死光了，要不然绝不能让大帝出来。”

　　原本保护林美娇是泉流夏的队伍负责的，可是花飞翎毕竟是女的，相对而言就方便不少。于是保护林美娇的任务就有花飞翎亲自带人过去了。

　　泉流夏大喝道：“布阵，连环防御，弓箭攒射。发出十万火急令，帝都戒严，招师响雷将军带军回防！”

　　震耳的鼓声如雨点般的响起，整个皇宫瞬间变得无比的寂静，除了和虞鹰飞两人厮杀的忘我狮卫和忘我之剑外，看不到一个人走动。而帝都大街上的人也眨眼间进入了房屋，刚刚还喧闹的帝都瞬间死寂了下来。

　　戚福翠张开小嘴，惊骇道：“这才是真正的军队啊。好快的速度！”

　　心灵犀像是看怪物般的看着三人，不解道：“军队不就是这个样子吗？”

　　蓝自香现在哪有心情说这些，连忙道：“我们先过去看看！”

　　帝都外囤积着大量的军队，而忘我如叶所带的五万大军就是最近的一支。听到鼓声，她立即带着大军直奔帝都。

　　忘我狮卫的战斗力虽然不错，可是和虞鹰飞两人相比差的太远了。漫天的箭雨并没有对两人形成威胁，反而使得两人下手更狠。要不是他们身穿战甲，手拿盾牌，估计早就被两人斩杀殆尽。

　　忘我狮卫和忘我之剑联手，像是一道道高强，不断的阻击。看着誓死不退的队伍，袁铁幕沉声道：“没想到就他们这样的实力也能组成这么严密的队伍，难怪忘我眼中没有我们西境的队伍了。”

　　虞鹰飞冷声道：“蝼蚁终究是蝼蚁再多也只有送死的份，我倒是想看看杀光了他们，还有谁来保护他们的大帝。”

　　坚固的战甲和盾牌在两人的长剑下变得薄纸般脆弱，而无往不利的弓箭却难以给两人任何伤害。泉流夏心头大震道：“通知花队长，让她将大帝带走。要不然我们就算是全死了也保护不了大帝。”

　　随着忘我狮卫和忘我之剑不断的死亡，在一间密室中的花飞翎拉着林美娇的手，急道：“大帝，快点从密道走吧。要不然真的就来不及了。”

　　林美娇沉声道：“不行，我不能走。我不能看着你们为了我而死去。”

　　花飞翎急道：“大帝难道认为他们是为了大帝而来的吗？他们那么强的实力就是少爷也不一定是他们的对手，如果我猜得不错的话。他们一定是想利用大帝威胁少爷的。”

　　林美娇突然笑道：“花队长，你还记得当初你对我说的话吗？”

　　花飞翎急道：“现在不是说这个的时候，难道大帝想要忘我狮卫和忘我之剑都白死吗？”

　　林美娇沉声道：“你不是说让我想想如何和他解释孩子的事吗？现在已经不需要了。忘我狮卫和忘我之剑都是他留下的，我不能让他们为了我而消失。既然迟早有一天他会问起孩子的事，而我又没有解释的理由，还不如让你们少死伤点。”

　　花飞翎还要说话，林美娇沉声道：“够了，不要再说了。在我没死之前我还是东林帝国的大帝，出去！”

　　泉流夏带着剩余不到一半的士兵咬牙坚守着，此刻看到林美娇走出，急道：“花队长，你怎么保护大帝的？”

　　林美娇沉声道：“好了，都停手吧。”

　　长期的大帝让林美娇自然而然的形成了一种上位者的威严。她冷冷地注视着空中的虞鹰飞和袁铁幕，沉声道：“你们的目的不就是我吗？不要再杀了，我的命给你们就是了。”

　　虞鹰飞笑道：“很好，我就说他们这么做没有任何结果的。”

　　林美娇沉声道：“这句话我也可以同样送给你。你们认为抓了我就能够打败忘我吗？可是你们知道不知道，我和忘我其实没有一点关系。可以说，如果不是我赖着忘我，我连他的边都沾不上。不过就算是这样，你们也打不过他。”

　　虞鹰飞冷声道：“不是我们打不过他，而是他躲着不敢出来。”

　　林美娇大笑道：“躲着不敢出来，你这句话说出来恐怕整个帝国的人都不会相信。一对一，忘我从来就没有退缩过，以前是，以后同样也是。当然了，看你们的样子一定是两人联手了。难道你认为帝国的人都是傻子吗？不公平的厮杀为什么还要出来。”

　　泉流夏大喝道：“不错，少爷从来就没有怕过谁。或许今天你们能够杀死我们，可是总会有一天，少爷会杀了你们给我们报仇的。”

　　随着泉流夏的话，所有的士兵一起喝道：“杀了你们为我们报仇！”

　　整齐划一而震耳欲聋的喝声让两人心头一震。没来由的感到一阵心虚。好像忘我真的能够做到一样，袁铁幕道：“好了，既然她都出来了就发布消息吧。这里我可不想多呆。”

　　然而两人刚刚下落，迎接他们的就是漫天的箭雨，跟着忘我如叶带着大军就冲进了皇宫。忘我如叶身披战甲站在林美娇的跟前，命令道：“接近大帝者，杀无赦！”

　　“杀！”响雷般的喝声让空中的两人再次心震。纪律严明的队伍让他们见识到这些在他们眼中的蝼蚁也有咬死大象的可能。

　　林美娇伸手阻止道：“忘我如叶将军，我已经决定了，不要再让他们牺牲了。”

　　忘我如叶摇头道：“大帝，请恕如叶不能听从大帝的命令。留在帝国，如叶唯一的任务就是保护大帝。大帝要是出了什么事，我没脸去见少爷。”

　　不等林美娇开口，忘我如叶大喝道：“射光你们手中的箭，拔出你们腰里的长剑，拿起一旁的盾牌，死战。我与你们同在！”

　　“同生共死！”五万声呐喊让整个帝都仿佛都在摇晃。谁也想不出忘我如叶这样的女人居然有着这么强悍的一面。

　　漫天的箭矢疯狂地朝着两人射去，虽然两人不在乎，可是一直不停地挥舞长剑还是让两人厌烦。身形落下，快速的冲进了大军之中。有了死战命令的大军没有一声惨叫，除了沉声的厮杀呵斥声，在就是飞溅的鲜血和倒下的尸体。

　　他们就像是一群追求光芒的飞蛾，明知是死，可是却那么的执着。看着忘我如叶冲了出去，泉流夏急忙道：“不好，千万不能让她出事。”


第184章 强者绝学

　　可是忘我狮卫还没有来的及冲上，虞鹰飞手中的长剑已经洒出点点寒光。寒光无坚不摧，就连坚固的盾牌都难以阻挡片刻。而他同时也将目标落在了忘我如叶的身上，他知道，如果没有这个女人，或许这些疯狂的士兵才能够停下来。

　　忘我如叶还没有将长剑刺到虞鹰飞的跟前，就被一点寒光射中。她捂着胸口，痛苦地看着虞鹰飞。刚想说话就听到林美娇大喝道：“够了，我以大帝的身份命令你们，撤！”

　　军令如山，地面上留下上千具尸体，大军退了下来。林美娇冷冷地看着虞鹰飞道：“如果我不想跟你们走，你们没有任何机会。如果不是你们会飞行，光是我手下的大军就可以杀了你们。就你们这个样子还真不配称为忘我的对手。要走就快点！”

　　冰冷而不屑的话语让两人脸色同时一变，可是两人看着一个个紧握长剑的士兵能够，终于一声不吭的将林美娇带到了空中。虞鹰飞沉声道：“告诉忘我，三天之后，拳塔一战，如果他不来，你们的大帝就会从拳塔上飞下去。”

　　两人一走，花飞翎急忙冲到忘我如叶的跟前，双眼滴泪道：“你为什么要这么做？少爷要是知道了该有多伤心啊！”

　　忘我如叶笑道：“我知道少爷心疼我，可是少爷根本就不知道如何安置我。我只是少爷的拖累。我不能跟少爷在一起，更不想让他为难，只有这样才能让他放下包袱。如果有机会，帮我和少爷说一声。下辈子，如叶一定会干干净净的等着少爷！”

　　看着含笑而去的忘我如叶，泉流夏不由得仰天大叫道：“少爷，你在哪里啊！”

　　声音像是跨过区域般的响彻在忘我的脑海里，一直沉睡的他猛然惊醒了过来。一旁脸色憔悴的伍幽梅看着张开双眼的忘我，激动道：“你终于醒了，你终于醒了。我还以为你……”

　　连续的泪水代替了后面的话语，微微颤抖的香肩显示着她无时无刻不在担忧忘我。看着伍幽梅手中的碗和醇香的汤，忘我沉声道：“我睡了多久？”

　　伍幽梅道：“一天一夜了，忘我，我好害怕，我真的好害怕。爷爷走了，我现在只有你了，你千万不要丢下我不管啊！”

　　看着泪流满面的伍幽梅，响起自己对杨轻烟说的话，忘我不由得伸出了手臂，轻轻地将伍幽梅揽在了怀里。直到此刻他才清楚的意识到，他无法做到专情。不光是他自己付出了感情，还有就是对方为他付出了全部。

　　他轻声道：“好了，我不会不管你的，你太累了，好好睡一觉吧！”

　　伍幽梅摇头道：“不，我给你煮了汤，你快喝点。你流了好多的血，脸色难看的吓人。”

　　一碗汤好像倾注了伍幽梅全部的情感，温暖而感动。看着忘我喝完碗里的汤，伍幽梅道：“我知道你不可能一直在我的身边，爷爷说了，我跟着你只能是你的拖累。可是我真的离不开你！我好想死，可是我却没有勇气。”

　　一个人从小都想要死，十多年都没有死掉自然就没有寻死的勇气。这点忘我明白，同样也很清楚。他不是铁石心肠，虽然美女在怀他可以让自己坐怀不乱，可是他怎么忍心拒绝一个将他视作全部的女子。就像是当初的忘我如叶一样，一想到忘我如叶，忘我不由得想到了之前的呼唤。

　　那是一种没有来由的呼唤，好像他能够预感到一些和自己有关的事情一样。想到虞鹰飞和袁铁幕联手，忘我的心情再也安定不下来。

　　看着忘我紧皱的双眉，伍幽梅幽幽道：“你要离开了？”

　　忘我不忍欺骗伍幽梅，点头道：“现在不会，等我伤势一好我就要走的。”

　　伍幽梅缓缓的点头，泪水随着一滴滴的滴落在忘我的身上。她低声道：“我明白的，不过在这之前，爷爷让我和你说一件事。”

　　忘我诧异道：“他有什么事要告诉我？”

　　伍幽梅道：“具体的我也不知道，爷爷说这是一个故事。他说如果见到你的时候就告诉你，可是爷爷自己却死了……”

　　看着泣不成声的伍幽梅，忘我柔声道：“好了，哭坏了身体你爷爷也会担心的。”

　　伍幽梅深深地看着忘我，点头道：“我知道，爷爷最疼我了，我不会让爷爷担心的。我还是将爷爷说的故事告诉你吧！”

　　看着忘我点头，伍幽梅缓缓道：“在很久很久以前，迷失大陆还是一块完整的大陆，那个时候没有什么西境，那个时候大陆一片太平。随着平静，大陆上的人实力越来越强，而随着实力的增加，人的野心也跟着膨胀了起来。

　　原本无拘无束的自由生活没有了，有的只是不断的厮杀。为了地盘，整个大陆一片混乱，无时无刻不在战斗之中。其中一名强者为了得到力量，将海兽给引进了大陆，自此大陆遭受了前所未有的浩劫。

　　无数的人在与海兽的战斗中死去，直到海兽将所有人都逼到大陆最东边的时候，所有的强者终于清醒了。他们组成了一个联盟，共同发了一个盟誓。只要突破第六重的就不许在迷失大陆逗留，更不许干涉迷失大陆的事。

　　有了盟誓，多有人齐心合力终于挽回了败局，他们不断的将海兽击杀。然而海兽的大量死亡，终于激怒了海中最凶狠的海兽，同样也是海兽的王者。它有着难以睥睨的实力，眼看着大陆就要被灭亡。这个时候突然出现了一个人。

　　这个人谁也不知道他从哪里来的，可是他却有着难以想象的实力。他最终打败了海兽的王者，不过也因此身死。那个人有着一招威力无穷的招式，据说那一招被他保留了下来。可是谁也没有见过。

　　直到很多年以后，一个老人无意中在一个古老的石碑上发现了一段文字。自从他变得又痴又颠，整天就知道钻研那段文字。而这一幕被他的三个弟子看到了。为了成为真正的强者，于是三人做出了让人不齿的事。

　　他们原本以为杀死老人之后就能够得到那段文字，可是最后却什么都没有得到。其中一人非常后悔，因为这件事还让一个无辜的家庭遭到了牵连。他想要找个地方一生忏悔，可是却没有机会。最后只能带着遗憾而死。”

　　忘我暗忖道：“看来这是剑无影在告诉我他自己的故事，可是那个强者到底是谁？他的绝学又是什么？海兽的实力又是怎样？”

　　看着忘我不说话，双眉不停地抖动，伍幽梅道：“我也不知道爷爷为什么要让我将这个故事告诉你。故事根本一点意思都没有。”

　　忘我笑道：“是啊，故事是不怎么精彩。可是大多数人的一生都是平淡的，只有平淡才显得真实。如果每个人的故事都很精彩，那么大陆还怎么会有平静。”

　　伍幽梅微微点头道：“你说的好像有点道理。”

　　忘我笑道：“好了，睡一会吧，我要恢复了！”

　　伍幽梅或许知道恢复就意味着离开，不由得抱着忘我的手臂道：“我要拉着你的手睡。”

　　忘我看着如小女孩撅嘴的伍幽梅，点头道：“好吧，快睡吧！”

　　连日的疲倦终于让伍幽梅再也忍不住，当她合上双眼的时候，忘我不由得暗道：“如果虞鹰飞他们真的不放过我的话，怕是林美娇她们也会有事。我不能浪费时间了，一定要快速恢复，要不然面对他们两人的联手，我还真的应付不了。”

　　看着伫立在肩头的小蓝，忘我不由得露出了一丝微笑，闭上双眼急速的运转心力。

　　当忘我再次睁眼的时候，已经是第二天早晨了。感受着恢复后的身体，忘我笑道：“看来受伤也是有好处的，现在恢复变得倒是越来越快了。”

　　看着周边没有伍幽梅和小蓝的身影，忘我暗道：“他们怎么都不在了？难道出了什么事？”

　　忘我刚刚起身想要出去，就看到伍幽梅带着小蓝走了进来。她快速地将做好的食物递给忘我道：“快点吃吧，吃饱了也好赶路！”

　　忘我看着眼眶微红的伍幽梅，知道她一定是在外面偷偷哭过了。可是想到林美娇她们，忘我只好装作什么都没有看到。

　　一顿饭沉默的只剩下咀嚼的声音，而伍幽梅好像一点胃口都没有，就那么静静地看着忘我。可是忘我却没有在意，伍幽梅的眼中流露出的一丝坚定。

　　看着忘我放下碗筷，伍幽梅笑道：“好了，该走了！你不用担心我，我会照顾好自己的。”

　　忘我没有在意伍幽梅的话，点头道：“那好，等我办完事之后就来找你！”

　　伍幽梅笑道：“不用了，你办的都是大事。我可以听到的，等你安定了下来我去找你就是了。”

　　忘我点头道：“好，别再哭了。对眼睛不好！”

　　伍幽梅目送忘我离开，就像是送夫君外出的夫人，那一幅画面在忘我的脑海久久难以消失。忘我知道，这将是他心中又一个牵挂。可是还没等回神，小蓝的话就出现了。


第185章 进入拳塔

　　“哥哥，我刚才听到很多人说，他们抓了大帝，好像要哥哥去什么拳塔一战！”

　　忘我脸色一变道：“小蓝，你没有听错？”

　　小蓝道：“哥哥，这个小蓝怎么能够听错。再说了，现在小蓝已经成年了，再也不是小孩子了。”

　　忘我心道：“看来我的预感是真的，真的出事了。而已不知道现在情况到底是什么样子，还是先去皇宫看看再说！”

　　如果说皇宫以往充满了威严，那么现在就是沉重的压抑。压抑得让人透不过气来。大殿内不光有着泉流夏和花飞翎，还有着师响雷和心灵犀一起的蓝自香他们。

　　泉流夏道：“这么下去也不是个办法，谁也不知道现在少爷在哪里，如果他们真的对大帝下手，那可怎么办？”

　　花飞翎道：“可是我们现在没有别的办法，我们根本就不是他们的对手。”

　　师响雷点头道：“是啊，如果他们不会飞行还好。就算是损失十万大军我也可以将他们杀死。可是他们会飞，我们根本就拿他们没有办法。”

　　泉流夏道：“难道我们就在这里干等吗？”

　　他看着蓝自香几人道：“你们不是也会飞行吗？难道真的就没有一点办法吗？”

　　蓝自香摇头道：“没有办法，他们两人已经算是这个大陆最巅峰的存在。在我的认知里，只有忘我才能和他们一战，并且说句你们不爱听的话，还是胜少败多。”

　　心灵犀沉声道：“原来他们这么强啊！既然这样我还是回去了，等到什么时候我能够杀死他们再出来！”

　　看着心灵犀起身，蓝自香突然道：“我跟你一起吧，没有实力，待在这里也于事无补。现在就算是见到忘我，也没有什么意义了。”

　　花飞翎见几人离开，对着师响雷道：“将军，他们是有提升的机会我们可没有。我看不如将军领军千万拳塔。虽然不一定有用，可是我们也不能什么都不做！”

　　师响雷点头道：“这个我会去做的。并且我还让人特意打造了更为坚固的盾牌和更为强劲的弓箭，天上我们不行，可是只要他们敢落下来，我一定会杀死他们的。”

　　泉流夏突然道：“对了，我听说有一次楚冰剑将军使用过火战。你说我们可不可以将油泼到他们的身上将他们烧死呢？”

　　花飞翎道：“这个倒是可以，不过我们的损失会更大。不管是给他们泼油还是点火都只能使用弓箭。你们也知道他们的实力，那么洒落的油绝大部分都会落在我们的身上，一旦点燃，说不定整个大军都会被烧死。”

　　师响雷点头道：“这个倒是个主意，我会让人定制皮衣，到时候直接脱掉就可以了。”

　　三人刚准备实施就听到忘我道：“不用了，我不想看到有人死亡！”

　　三人惊喜道：“少爷，你终于来了。”

　　忘我沉声道：“先跟我说说情况吧！”

　　泉流夏快速地将事情说了，沉声道：“对不起，少爷。都是我们没有用，要不然大帝也不会被抓走，如叶将军也不会死。”

　　忘我一句话都没有说，可是拳头却攥得发白。一种从未有过的恨意从他的心中生出。那种撕心裂肺的痛楚让他终于明白简玉莹为什么会变得那么疯狂。他不断地在心中道：“这就是恨吗？的确很疯狂，我一定会让你们付出代价的，那么要付出这个代价的条件是死，我也不会让你们活着。”

　　忘我自从来到这个大陆，可以说从来没有真正恨过谁。对三殿不过是为了父母之仇，谈不上多大的恨意。而其他的人就更谈不上了。可是现在，他却有了恨的人，恨不得让他去死的人。

　　忘我沉声道：“好了，你们下去吧，让我先静一静！”

　　一夜的时间，忘我苦思良久，怎么思量都发现无法打杀虞鹰飞和袁铁幕。两人就像是两座大山，难以逾越的大山，挡住了忘我的去路。

　　看着满身关切的乾芙兰，端着早点过来，忘我挥了挥手道：“我不想吃，你让泉流夏他们过来一下。”

　　乾芙兰担忧地看着忘我道：“我这就去，不过你还是多少吃点。就算不是为了自己，也要为了别人吃点。”

　　看着桌上未动的饭菜，泉流夏道：“少爷，你怎么不吃饭？”

　　花飞翎点头道：“是啊，少爷。难道少爷还准备空着肚子去战斗吗？”

　　忘我没有回到两人的话，而是沉重道：“他们两人的实力我想你们也看到了。我希望不管结果如何你们都不要想着报仇，那样只能死更多的人。”

　　泉流夏摇头道：“少爷，这个恐怕办不到，就算是我不想去报仇，可是我怎么拦得住我下面的兄弟。”

　　花飞翎点头道：“是啊，少爷，难道你就没有一点信心吗？”

　　忘我笑道：“我面对的可是大陆最顶尖的两个高手，并且他们还是联手，你让我怎么有信心。好了，先不说这些了。花飞翎先去拳塔，让周边所有的人离开，免得伤及无辜。”

　　看着花飞翎离开，忘我对着泉流夏低声道：“等到拳塔周边再也没有人了，你就……”

　　泉流夏连忙点头道：“放心吧，少爷。只要他们敢落下，我就让他们一个都跑不掉。”

　　忘我看着桌上的饭菜，叹了一声，缓缓地走出了皇宫。忘我走得很慢，他不光是在等花飞翎他们将交代的事情做好。更重要的是，他的脑海中一直想着怒指。

　　有了无边的恨意之后，忘我发现怒指居然越来越完善了。不是说怒指的威力变大了，而是副作用越来越小了。就连忘我自己都搞不明白这是怎么回事。

　　拳塔是拳殿的标志，自从拳殿消失之后，这里的人流并没有减少，反而比之前更多。因为想要进入拳塔再也不需要什么条件了。想要提升的人不断的闯关，虽然不在授予什么，可是这确实是一个磨练的好地方。

　　或许是因为虞鹰飞和袁铁幕的关系，拳塔里面早就没有人了。忘我缓缓地走进这个曾经让他感到神秘的地方。看着一层空荡荡的，没有任何东西。心中不由得诧异万分。他实在不明白拳塔里面的人到底去了什么地方。或许不光是拳塔，恐怕就是剑塔和心塔也是如此吧！

　　忘我边想边迈开脚步，除了无止尽的阶梯外，就是逐渐变小的空间。拳塔一共九九八十一层，每一层的空间都一样，好像所有的布局都没有发生过变化。可是让忘我感到诧异的是，每上一层，他就会感到一种沉重。

　　那是一种逐渐递增的沉重。好像实力等级越高，受到空间压迫的感觉越重。好奇的忘我不由得暗道：“之前还真的没有感觉出来。真想看看到了八十一重是什么感觉。”

　　随着忘我不断的攀升，拳塔周边的五百米范围被黑压压的人群围住。好像是一道天然的人墙，将拳塔给围在了中间。

　　四十层之后，忘我逐渐感到双腿灌铅般的沉重。可是这丝毫不影响忘我的行动。五十层，忘我感觉全身都被挤压一样。六十层的时候，忘我的速度已经和普通人没什么区别了。

　　忘我暗道：“虞鹰飞和袁铁幕不会是知道这里的环境，有意在这里等我的吧？如果是那样的话，我不是一点机会都没有了？”

　　就在忘我沉思这些的时候，突然脑中念头一闪。他心道：“对啊，连我上来都这么困难，林美娇她怎么能够上来？看来他一定是将林美娇藏到别的地方了。”

　　忘我刚想通知泉流夏等人排查周边的时候，虞鹰飞的声音从上面道：“快点吧，你不会连七十层都上不来吧？”

　　七十层刚好跨越第八重，可是忘我根本就没有到达第八重。显然两人想要忘我在拳塔上有着很大的消耗。

　　忘我大笑道：“别说七十层，就是八十层我也能够上去。不知道你们有没有种和我在八十层一战？”

　　听着忘我风轻云淡的话音，袁铁幕脸色一变。七十层对他来说已经相当难了。如果真的要上八十层，怕是他都上不去。

　　虞鹰飞笑道：“忘我，你想得也太天真了。你以为我们会上你的当吗？别说你根本就到不了八十层，就算是能够上去，我们也不会陪你去的。别忘了，我们的目标就是要杀死你。”

　　忘我没有想到虞鹰飞两人根本不受激，大笑道：“看来你们倒是挺看重我的，既然这样我怎么会让你们失望。”

　　忘我一鼓作气冲上七十层。看着虞鹰飞两人分开站立，笑道：“我就知道你们不会将人带到这里的。”

　　虞鹰飞冷笑道：“不是不将她带到这里，而是没有必要。只要你死了，她活着还是死了又有什么关系。”

　　忘我沉声道：“想要我死恐怕没有那么容易，来吧，你们不是要杀死我吗？还等什么？”

　　虞鹰飞看了袁铁幕一眼，沉声道：“这次就不要留手了。如果这次还是杀不了他，那么西境就不会太平。”


第186章 熊熊火塔

　　袁铁幕当然明白虞鹰飞是什么意思。在虞鹰飞的眼中，忘我比西境更重要。如果因为他的原因而没有杀死忘我，那么虞鹰飞必然会在西境再次挑起战争。而最后的结局必然是两败俱伤。袁铁幕不想多年的计划功亏一篑，点头道：“希望你也不会留手。”

　　两人拔出长剑，动作出奇的一致。好像经过无数次演练一样，就连长剑刺出的速度都是同样。虞鹰飞长剑迸发的寒光，像是雨点般的将忘我正面笼罩，而袁铁幕长剑绽放的花朵，将忘我身后的空间封死。

　　两把长剑就像是两张华丽的大网，可是不管什么鱼被这两张大网网住，最后的结局都只有一个。可是忘我不是鱼，并且不是在空中。在这里，忘我的速度显然要比两张大网要快。

　　就在两把长剑即将临近的时候，忘我如游鱼般的从一侧滑了出去。跟着转身挥出了拳头。性命攸关，忘我一出手就是全力。高速震荡带来的冲击力，让整个拳塔仿佛震动了起来。强烈的劲气，从旁边的小窗中冲出，带着尖锐的啸声。

　　“嘭”的一声，双剑同时击中在忘我的拳头上，强大的心力直接将忘我震飞了出去。砸在背后的墙壁上，发出打鼓般的声响。

　　虞鹰飞冷声道：“这次我看你还怎么逃？”

　　看着周边四个小小的窗户，脑海中顿时传来小蓝的话道：“哥哥，小蓝带哥哥冲出去吧！”

　　忘我想了想，突然大笑道：“我为什么要逃？难道你们真的能够杀死我吗？”

　　不等两人开口忘我再次冲了出去，双拳连续发出，强大的心力将拳塔震得不断嗡鸣。虞鹰飞冷声道：“不逃最好，省的麻烦！”

　　两把长剑快速的刺向忘我，闪烁的剑光，像是风中的灯火，摇曳的朝着忘我冲到。忘我身形一闪，避开剑光，快速地走动起来。只要走到两人的背后，拳头就会快速地击出。

　　有着速度优势的忘我，让两人大感头疼。虞鹰飞沉声道：“不要追击了，将他逼到墙角看他还怎么躲！”

　　两把长剑联合在一起，缓缓地朝着忘我压了过去。忘我笑道：“想拦住我怕是没有那么容易吧，难道你们忘记了你们的长剑本就没有我的小剑锋利吗？”

　　看着忘我手中突然出现的小剑，虞鹰飞忍不住道：“他妈的，还真是麻烦。”

　　两人避开忘我手中的小剑，再次发起了攻击。凌厉的剑光在坚硬的墙壁上留下一道道剑痕。忘我舞动小剑，快速的朝着虞鹰飞冲过去。

　　虞鹰飞想要阻挡，可是忘我每次出剑都是盯着虞鹰飞手中的长剑，让虞鹰飞不得不闪避。忘我从两人的间隙中冲过，笑道：“你们杀不死我的。要不你们回你们的西境，我在我的迷失大陆各不相干如何？”

　　虞鹰飞喝道：“这不可能，你不死我寝食难安。”

　　忘我笑道：“看来你和我想到一块了。你们不死，死在你们手中那么多人怎么能够安息。有本事就不要逃，看看今天到底是谁死在这里。”

　　有了小剑的庇护，两人再难将忘我逼住。而原本该是一面倒的战斗也变成了僵持战。双方在不断的攻击中相互消耗着，可是这正是忘我想要的结果。比起心力的绵长，不管是在迷失大陆，还是在西境，没有人能够比得上忘我。

　　袁铁幕看着忘我嘴角露出的笑意，突然开口道：“不好，这么下去的话，我们根本杀不了他。别忘了，他的心力比我们还要长。”

　　虞鹰飞冷声道：“那就不要再顾忌了，难道你想有一天他回到西境吗？”

　　虞鹰飞说的正是袁铁幕担心的，他冷声道：“那好，你我同时攻击，不过不管结果如何，十日之内你不能和我动手。”

　　虞鹰飞沉声道：“好，希望你也能够记住。”

　　两人再也不将忘我的小剑放在眼里，急速的冲了上去，袁铁幕一出手就是数朵花骨朵，而虞鹰飞的长剑像是电光般的射出一道道粗大的寒光。

　　忘我暗道：“不好，居然真的不顾一切了。这样的话，局势就危险了。”

　　忘我看着身边的小窗，一拳砸向了寒光。跟着一声巨响，整个人随着虞鹰飞的凶狠攻击，飞了出去。跟着就是小蓝清脆的长鸣。

　　虞鹰飞连忙跟着飞出，看着逐渐落下站在地上的忘我，冷声道：“你不是说不逃吗？”

　　忘我看着缓缓落下的两人，笑道：“我这可不是逃。只不过那里太小了，打起来不方便。你看这里多宽敞，想怎么打就怎么打！”

　　随着话音，忘我的身形急速的跑动起来。没有了空间的约束，现在的忘我如鱼得水，让两人连边都沾不上。

　　虞鹰飞大喝道：“忘我，难道你以为这样就可以逃过了吗。袁铁幕，去将他们的大帝带出来，如果忘我再逃的话，就直接将她扔下来。”

　　袁铁幕恨不得虞鹰飞和忘我拼的两败俱伤，听到虞鹰飞话，急忙飞了出去，片刻时间就将林美娇给抓了过来。袁铁幕在空中拉着林美娇的手臂道：“忘我，如果你不想你的女人变成一摊烂泥，最好不要躲闪了。”

　　看着底下不断打斗的忘我，林美娇大叫道：“你不要管我，我和你没有任何关系。我告诉你，我根本就没有怀上你的孩子。”

　　袁铁幕一巴掌抽在林美娇的脸上，喝道：“闭嘴，再胡乱说话我就扒光你的衣服。”

　　忘我看着林美娇倔强的表情，突然哈哈大笑道：“好，你们也算是最强的高手，既然你们连脸面都不要了我就算是死了又能怎样？”

　　泉流夏焦急的在一旁连连示意，可是忘我就是没有丝毫的表示。不再闪避就是面对面的硬撼。一次次拳头和长剑对轰，都让忘我飞出，鲜血不断的喷洒，忘我就像是一个皮球，在虞鹰飞不断的击打下，四处飞奔。

　　看着忘我的惨状，林美娇大叫道：“忘我，不要管我了。一直以来我都是你的拖累，现在我想通了，再也不想成为你的拖累，你一定要活着，帝国就交给你了。”

　　林美娇一口要在袁铁幕的手臂上，疼痛让袁铁幕松开了手，林美娇飞速的朝着地面砸了下来。

　　忘我脸色一变，不敢怠慢飞快的纵起，小蓝在瞬间展开双刺带着忘我冲了上去。忘我一把将林美娇抱住，在小蓝的背上一点，两人急速的从小窗冲进了拳塔。

　　林美娇下落的势头很快，虽然忘我冲出，可是强大的冲击力还是让他喷出了一口鲜血。而此刻的高度只能让他们进入二十多层里。不过这样也让林美娇没有什么压力。

　　看着忘我进入拳塔，虞鹰飞和袁铁幕两人一个从上面，一个从下面飞快地冲了进去，急速的朝着忘我所在的塔层冲去。

　　忘我看着想要进来的小蓝，大喝道：“出去，泉流夏，动手！”

　　忘我看着满眼是泪的林美娇，喝道：“你们不是我的拖累。是我没有照顾好你们。记着不要再做傻事了，不要让我后悔。”

　　想起林美娇之前的一幕，忘我心有余悸。连续的打击，不管是心谷，还是皇宫，都让忘我心中的恨意越来越重。那种连绵的恨意让他有种想要杀人的冲动。

　　他一把抓住林美娇看着在外盘旋的小蓝，喝道：“带她下去，不用管我了。”

　　林美娇死死抓住忘我的手臂，可是还是给忘我强行扔了出去。小蓝急速的掠过将林美娇接在背上，落到地上。眼看林美娇下来，泉流夏沉声道：“放箭！”

　　漫天的箭矢飞速的朝着拳塔射去，更有大型的弓箭直射拳塔的塔顶。每只利箭上都挂着薄薄的油袋，撞击在拳塔上顿时四散开来。里面的浓油不断的顺着拳塔流淌。

　　十万大军同时动作，瞬间就将整个拳塔给淋透，泉流夏亲自拿着长弓，点上火箭朝着忘我所在的塔层射了过去。一点火星就是冲天大火。熊熊的大火让拳塔瞬间变成一座火塔。

　　炙热的火焰瞬间将所有的出路封死，就算是虞鹰飞和袁铁幕的实力，想要出来，也要被烧伤。泉流夏沉声道：“放箭，没有我的命令谁也不能停下。”

　　带着油袋的箭矢飞快地朝着拳塔而去，火上浇油让火势更加的旺盛。林美娇大急道：“泉队长，你干什么？忘我还在里面呢？”

　　泉流夏当然知道忘我就在里面，可是之前的战斗他同样看到了，只有让忘我免除后顾之忧才有生还的可能。他沉声道：“这个正是少爷让我做的。大帝还是不要管了。”

　　听到泉流夏的话，在场所有人都知道忘我有了与敌皆亡的决心，一个个肃穆的看着不断燃烧的拳塔。

　　虞鹰飞和袁铁幕刚进入拳塔不久，外面就燃起了熊熊大火。大火是从中间开始蔓延的，袁铁幕想也没想飞快地冲了出去，看着地面上黑压压的帝国大军，暗道：“还是让他们两个去打吧，与其留在这里被伤，还不如趁机回去统一西境呢！”


第187章 两败俱伤

　　袁铁幕的离开没有人会在意。他们现在恨不得两人全部都走才好。泉流夏道：“现在好了，走了一人少爷又没有后顾之忧，一定不会有事的。”

　　虞鹰飞心中想着杀死忘我，看到外面的大火，心头一沉道：“想要和我一起死，那就看看你有没有这个实力了。”

　　他快速的冲到忘我的塔层，长剑飞快的刺了出去。一剑就是全力，激射的寒光在忘我的闪避下射在墙壁上，留下一道深深的裂痕。

　　忘我冷声道：“我一定会杀了你，那么多人的死总要有个交代。”

　　心中满是恨意的忘我，出手变得更加的凶猛。不闪不避的和虞鹰飞采取了对攻。每一次的撞击都会让拳塔抖动，就连不断燃烧的火焰都在两人的轰击下猎猎作响。

　　忘我似乎已经忘记了招式，忘记了思想，唯一的想法就是将虞鹰飞杀死，每一拳都是竭尽全力。虞鹰飞同样将势力发挥到极限，长剑划出的寒光，带着丝丝凉风。

　　火焰不断的煅烧着拳塔，炙热的火焰让拳塔不断的升温。两人全身湿透，汗水如流水般的从他们身上流下。可是两人却丝毫未觉。

　　强大的恨意和杀意积聚在一起，让忘我有着想要爆发的感觉。他冷冷的盯着虞鹰飞，拳头挥出之际怒指骤然而出。原本透明的怒指在炙热的气流中，像是一道清泉朝着虞鹰飞飞快的射了过去。

　　虞鹰飞虽然一心想要杀死忘我，可是他时刻都没有忘记曾经伤在忘我的指下。那一指他记忆犹新，虽然拼杀十分的凶猛，可是却一直提防着忘我的怒指。

　　虞鹰飞身形一闪，快速的避开怒指，手中长剑飞快地朝着忘我刺了过去。落空的怒指激射在墙壁上，顿时留下一个深深的指孔。

　　虞鹰飞沉声道：“这一指之后你该没有什么花样了吧？为了发这一指，怕是你自身也不好过吧？”

　　自从上次被怒指所伤，虞鹰飞就知道忘我难以控制怒指，要不然上次怒指就可以要了他的命。他心中暗道：“这样正好，等到你内伤发作的时候，就是你的死期！”

　　忘我没有说话，而是快速地反击着。不过这次不是怒指而是拳头。带着拳套的拳头根本就不怕虞鹰飞的长剑，一次次的轰击让虞鹰飞心头大骇。

　　原本应该受伤的忘我，好像心力没有丝毫的衰退。反倒是他自己，一直在不断的消耗心力。虞鹰飞暗道：“这样下去不行。谁也不知道他是不是真的伤了。现在只能冒险一次了。”

　　看着忘我击出的拳头，虞鹰飞身形猛然上前。迎着忘我的拳头，快速的刺出了长剑。一反常态的打法让忘我有些不适应，想要改变招式已经来不及了。

　　忘我不由得加重拳势，跟着不顾虞鹰飞的长剑，食指快速的点出。双方在刹那间选择的都是两败俱伤的打法，在这电光火石的瞬间，谁都无法改变发出的招式。

　　长剑迅速的从忘我的胸口穿过，带着一溜的鲜血冲出。与此同时，怒指狠狠地击打在虞鹰飞的右胸，留下一道深深的指印，而左拳凶狠的将虞鹰飞给击飞到了墙壁之上。

　　被烈火灼烧的墙壁顿时让虞鹰飞的外衣焦黄，喷洒的鲜血瞬间蒸发，忘我冷冷地看着虞鹰飞，沉声道：“你死定了！没有受伤之前你胜不了我，受了伤之后你只能死！”

　　虞鹰飞也没有想到忘我会用拼命的招式，感受着胸口如烧红铁棍刺过的伤口，冷声道：“我的确没有料到你还能发出那一指。不过你同样中了一剑，难道你认为你的伤势会比我的轻吗？”

　　忘我虽然中剑，可是瞬间已经挪动体内要害，刺中不过是他的肌肤。他冷笑道：“那就看看谁还有力量战斗！”

　　这一次，忘我连拳头都没有挥出，而是直接点出了怒指。原本作为绝杀的怒指，此刻在忘我的愤怒之下，就像是挥拳般的轻松。一道接着一道指力，如无形的利剑，急速的朝着虞鹰飞射了过去。

　　如果之前忘我的强悍心力让虞鹰飞无语，那么重伤之后的忘我还有如此强悍的战力让他更是骇然。可是眼前的一幕显然超出了虞鹰飞的承受极限。他瞪大双眼，惊叫道：“这不可能？你都这样了，怎么还能连续使用此招？”

　　他急速地闪避忘我的怒指，长剑快速的舞动起来。怒指本就是一击必杀的招式，可是暴怒之下的忘我却将它当成了普通招式，让它失去了它原本的突然性和爆发性。不过即便这样，怒指的攻击力还是真是存在的。

　　和忘我的拳头相比，怒指显得更加的快速，更加的凶狠。就连虞鹰飞这样的高手也不敢轻易的尝试。

　　长剑虽然能够斩断怒指的气劲，却不能完全阻挡气劲。一道道怒指指力交织在一起，像是一张无形的大网，虞鹰飞刚刚闪避开两侧的指力，长剑就挡在了胸口。可是怒指不像长剑，就算是没有击中虞鹰飞，空射的指力击打在墙壁上也会迅疾的反弹了回来。

　　经过弹射之后的怒指指力虽然有些减弱，可是和之前忘我的拳劲却相差不大。击打在虞鹰飞的后背上，虞鹰飞顿时喷出了一口鲜血。

　　然而还没等虞鹰飞缓过劲来，周边纵横的指力一道接着一道的交错开来。虞鹰飞像是处在无边的浪潮之中，连喷数口鲜血之后。痛苦地看着忘我，冷声道：“很好，没想到你的实际战力已经超越了我，你记着，我总有一天会回来杀了你的。”

　　忘我刚要上前，虞鹰飞大喝一声朝着窗外的熊熊大火冲了过去，一道粗大的剑光狠狠地朝着忘我的胸前劈了过去。忘我怒指连点，数声巨大的轰鸣声在塔内响起。

　　虞鹰飞犹如被焚烧的飞鸟，带着一声惨烈的叫声急速的从空中离去。连续的轰击让忘我所在的塔层变得千疮百孔，最后的轰击更是将一面墙壁给击打的满是裂痕。不等忘我离开，高大的拳塔轰然崩裂倒塌下来。

　　大片的火焰随着拳塔的砸落，四处飞溅，周边几百米遍地都是烈火在燃烧。就在无数士兵的惊呼之中，一道身影冲天而起，双袖舞动宛如一只灰色的大鸟翱翔天际。

　　泉流夏刚刚想要放松的心情一紧，沉声道：“不好，不是少爷！”

　　林美娇急道：“不是他还能有谁？拳塔之中一共就两人，跑掉的那个肯定不是忘我。”

　　就在所有人诧异之际，拳塔残余的底层大门飞快地冲出了一人。刚出大门就脱去了燃烧的外衣，幻影般的出现在几人的跟前。泉流夏惊喜道：“少爷！”

　　原来忘我就在拳塔倒坍的瞬间急速的朝着下面冲了下来。他不会飞行，外面更是炙热的火焰，塔内的阶梯成为了他唯一逃生的通道。在那一瞬间，忘我将速度发挥到了极限。每穿过一层，墙壁就倒坍了下来。好像是和死亡赛跑，差之毫厘就会命丧黄泉。

　　看着忘我面色苍白，满脸汗水，干涸的血衣虽然已经抛去，可是赤着的身体依旧保留着豁开的剑孔。鲜血依旧在不断地流淌，忘我几乎连站的力气都没有。

　　林美娇连忙将忘我架住，泪水井喷般的涌出。泣声道：“你怎么伤成这样了？怎么会伤成这样？我不值得你这么做的，一直以来都是我欺骗你，我只想你帮我完成爹爹的心愿。都是我拖累了你！”

　　忘我虽然每次受伤都能够快速的恢复，可是心力不是万能的，每一次受伤留下的伤疤就像是战功般的显现在众人的眼中。身体一共就那么大的地方，可是就那么大的地方，伤疤如蜘蛛网般的交织着。谁也不知道忘我到底受过多少伤，也不知道他承受着多少痛苦，更不知道他是如何坚持下来的。

　　花飞翎低声道：“所有人都看到少爷风光的一面，可是谁也不知道这个风光的背后承受着多大的痛苦。”

　　或许是因为尤笑诗的死，或许是因为忘我如叶的离去。忘我第一次主动的伸手抚摸上了林美娇的脸庞。苍白的脸色露出一丝笑容道：“你认为我真的就那么傻？真的就那么好骗？”

　　林美娇按住忘我的手，哭泣道：“你都知道？既然都知道为什么还要帮我？”

　　忘我笑道：“我和他们都说过，不管怎么样，你都是我的女人。不管我有没有承认，可是你不是已经承认了吗？一个女人能够这么做，承受的压力不比我少，甚至更多，我有什么理由不帮助你？”

　　林美娇感动道：“我……”

　　忘我伸手掩住林美娇的嘴道：“好了，不要说了。我现在很累，我只想告诉你们，你们谁也不是我的拖累，因为有你们我才会如此做。因为有你们，我才感到不孤单，不寂寞。”

　　泉流夏连忙让士兵抬来竹床，忘我刚刚躺上去就听到泉流夏和花飞翎把剑的声音。忘我看着缓缓从空中落下的灰衣老者，低声道：“把剑收起来吧，他要是想动手的话，你们有没有剑都没有什么区别。”


第188章 西境一统

　　老者一头白发，满是皱纹的脸上堆满了沉重。一双看似平淡的眼神却让忘我感到一种如山岳般的沉重。忘我低声道：“不知道前辈也在塔里，如果有冒犯的地方还请见谅！”

　　老者沉声道：“看你的样子好像伤得比较重。既然这样那就等你伤好了再说吧！”

　　忘我笑道：“那就多谢前辈了。如果前辈不介意的话就到皇宫去吧，等我恢复了也好听候前辈的训示！”

　　老者并没有因为忘我的话而缓和下来，脸色沉重道：“也好，反正这里也毁了，我就等你几天！”

　　拳塔之战可以说是牵动迷失大陆所有人的心。不是因为拳塔被毁，也不是因为忘我强悍的实力。而是因为虞鹰飞带给了他们一种未知的恐惧。原本以为迷失大陆仅有这片天的人们，现在才知道，还有另一个地方的存在。而那个地方的实力只有忘我这样的巅峰高手才能抗衡。

　　刚刚平静不久的迷失大陆再次陷入了动荡之中，不过这个动荡不是在表面，而是在所有人的心中。

　　偏僻的小镇上，伍幽梅听着街道两边的议论，低声道：“我知道你一定能够做到的，可是你还会来找我吗？大帝对你情深意重，你的心中还有我吗？”

　　看着不断从身边走过的人流，想着剑无影的惨死，伍幽梅不由得露出一丝牵强的苦笑。暗道：“我活着本就是多余，一直承受痛苦和折磨不说，还让爷爷操心。难道这个时候还要让他操心吗？”

　　看着远处茂密的树林，伍幽梅咬了咬牙道：“或许只有那个地方才适合我，如果他的心中真的还有我，还能记得那个地方，或许我们还会有见面的机会。要不然我只能将他藏在心里，直到死去。”

　　与此同时，最先离开的袁铁幕加快扩张的步伐。他沉声道：“不管虞鹰飞有没有受伤，现在是我们唯一的机会。你们必须要在虞鹰飞回来之前统一西境。”

　　方溪雬道：“大人，可是他们战斗根本不会持续多长的时间。我们哪有时间进行扩张？”

　　袁铁幕沉声道：“虞鹰飞对忘我恨之入骨，这次绝不会虎头蛇尾的。就算是他杀了忘我，他也不会完好无损的回来。只要他受伤了，即便他回来我也不怕他。”

　　秦古云点头道：“这样最好，西境也该是改变的时候了。”

　　没有福麟才的东区在方溪雬和秦古云的带领下唾手可得，而北区根本就没有抵抗，如墙头草般的归附了袁铁幕。只有剩下的主城还在顽抗。

　　高空之上，袁铁幕冷冷地看着拼死抵挡的主城士兵，冷声道：“别再挣扎了，你们的主城大人是不会回来的。如果放弃抵抗我还可以饶你们不死，要不然你们一个都活不了。”

　　一名看似队长的士兵大喝道：“放屁，大人是不会丢下我们的。等到大人回来，西境还是大人的。”

　　袁铁幕冷声道：“还真是冥顽不灵的蠢货！”长剑随着袁铁幕的抖动，一道绚烂的花朵绽放开来，而随着绽放的还有对方士兵身上的鲜血。

　　袁铁幕冷冷地看着周边的主城士兵，冷声道：“如果你们不想他一样，现在就放下手中的剑。”

　　强大的压力和血的残酷让周边的主城士兵一个个停住了手中的长剑，就在他们想要丢下长剑的时候，一声冷声响起道：“袁铁幕，你居然敢背信弃义？”

　　虞鹰飞不知道什么时候出现在主城的上空。他满身狼狈，头发烧光，面目更是狰狞。烈火不仅让他伤上加伤，就连他的面目都毁了。

　　袁铁幕冷声道：“背信弃义那也要看对什么人？我们本就是敌人，不是你算计我就是我算计你，现在你败了就说我背信弃义。如果这次败的是我，我和你说这话你认为可笑吗？”

　　虞鹰飞身处高位这么多年，变成现在这样已经让他心神扭曲。他大喝道：“给我杀，不管你们是谁，只要能够坚持到最后，区大人的位置就是你们的。”

　　主城残余的士兵大多是那些平时狐假虎威的人，对着权利有着迫切渴望的他们，听到虞鹰飞的话连忙将手中的长剑一紧。快速的冲杀了出去。

　　袁铁幕冷声道：“都这个样子了，你认为你还有翻盘的机会吗？我不想杀他们，只不过想让西境多留点人。既然一个个都想死，那就成全他们。动手！”

　　四个区的士兵联合在一起，几倍的兵力让主城士兵根本就没有取胜的机会。压倒性的优势将剩余的士兵一个个屠戮殆尽。

　　虞鹰飞疯狂道：“袁铁幕，我要杀了你！”

　　袁铁幕冷笑道：“之前你说要杀了忘我，可是最后却让忘我伤了。现在又想杀死我？我看你也是活够了！”

　　两把长剑瞬间交击在一起，以往对决的情况立刻出现了转变。实力高出一筹的虞鹰飞居然一下子被震退。袁铁幕冷声道：“看来忘我还真的有点能耐，居然将你伤成这样。”

　　虞鹰飞这一生可以说是没有恨过什么人，除了忘我之外就是袁铁幕了。现在袁铁幕居然用忘我气他，让他就如被子弹攒射的狮子，大吼一声冲了过去。

　　长剑凶狠的刺出，可是现在的他已经不是之前的实力了。每一次交击都让他伤势加重，每一次交击都让他更加的气愤，更加的疯狂。渐渐的，他的脑子逐渐变得混沌，唯一的念头就是要杀死眼前的人。

　　局势的逆转让袁铁幕心头畅爽，多年在虞鹰飞身边受气，现在有了扬眉吐气的机会他当然不会放过。他并没有快速的杀死虞鹰飞，而是不断的戏弄着。随着虞鹰飞身上的剑痕越来越多，随着虞鹰飞的伤势越来越重，两人的实力差距也变得越来越大。

　　看着满身是血，犹如疯子般的虞鹰飞，袁铁幕冷笑道：“好了主城大人，也该是送你上路的时候了。”

　　长剑划出一个花骨朵，急速的朝着虞鹰飞的胸口冲去。眼看花骨朵就要落在虞鹰飞的身上，这是一道黑影突然如乌云般的遮掩了天空。艳阳高照的天空瞬间黯淡了下来。犀利的花骨朵好像被腐蚀般，不等接近虞鹰飞的身体就消失不见。

　　一种沉重而深厚的声音道：“臣服我，我给你力量！”

　　此刻的虞鹰飞已经失去了理智，想都没想道：“我臣服你，我要杀了他！”

　　袁铁幕被黑幕压得呼吸不畅，气闷得透不过来气。他大喝一声，长剑随着身体急速的朝着天上的黑幕刺去。可是还没等他接近黑幕，就听到之前的声音道：“既然你臣服我，那么他就是你的。留他一命给你！”

　　黑幕中突然出现一只巨大的爪子，如拍苍蝇般的将袁铁幕给拍了下来。有着八重实力的袁铁幕在巨爪面前好像变成了婴儿，没有一丝反抗的能力。身体狠狠地砸落在地面上，就连地上的岩石都不砸裂开来。

　　等到袁铁幕艰难的爬起来，黑幕已经消失不见，头顶上的艳阳再次出现在他的眼中。好像之前的一幕都是他的幻觉。可是虞鹰飞却实实在在的消失在他的面前。

　　方溪雬紧张地看着袁铁幕道：“大人，你怎么样了？”

　　袁铁幕沉默片刻，将慌乱的心平静之后道：“我没事，快点结束战斗吧。西境现在已经全部控制了，也该是我们建立新秩序的时候了。”

　　秦古云沉声道：“那死亡岛怎么办？”

　　方溪雬道：“大人，我们已经查过了。死亡岛现在只有杨轻烟在那里。你看……”

　　袁铁幕对于之前的巨爪心有余悸，沉思道：“动杨轻烟就是动忘我，连虞鹰飞都能重伤，现在的忘我已经不是以前的忘我了。西境现在需要的是稳定，是新的秩序，还不是和忘我闹翻的时候。死亡岛先不要去管了。将其他几个区恢复起来。建立我们新的秩序！”

　　方溪雬连忙点头道：“这样更好，或许等到大人的新秩序实施之后，西境所有的人都会感激大人的。”

　　想到以后美好的一幕，之前的事好像变淡了不少，袁铁幕笑道：“那就抓紧点，也好让他们知道什么才是新的秩序！”

　　就在西境一统之时，忘我走进了老者的房间。看着闭目养神的老者，忘我恭敬道：“前辈，不知道你老有什么要训示的？”

　　不是忘我卑躬屈膝，而是忘我能够从心底里感觉到对方的实力。那是他面对虞鹰飞和袁铁幕两人都没有过的压力和震撼。他可以想象，只要老者动手，就算是他和迷失大陆的大军联合在一起都不是老者对手。当然了，这不是说忘我和大军没用，而是指的单纯实力。

　　老者缓缓的睁开眼，看了看忘我道：“你的事我这几天都听说了，虽然杀伐太重，不过并没有丧失本性。”

　　忘我没有开口，而是等待着老者后面的话。老者沉默了片刻道：“作为迷失大陆的最强者，不知道你听说过一个传说没有？”


第189章 强者预言

　　忘我不解老者为什么突然改变话题，摇头道：“不知道前辈说的是什么传说？”

　　老者沉声道：“强者的传说。在迷失大陆很久以前，那个时候的人们比现在要强大得多。可是也是在那个时候，迷失大陆遭受前所未有的重创。”

　　忘我点头道：“如果前辈说的是西境盟誓和海兽入侵，我想我也听说了。”

　　老者沉声道：“既然你知道，为什么还要和西境开战？难道不知道这样是在破坏迷失大陆吗？”

　　忘我摇头道：“前辈这话我就不懂了。难道只能让他杀我，而我不能反抗吗？”

　　老者沉声道：“虞鹰飞违反西境盟誓自有人会处罚他，可是你不应该和他大战，并且还将拳塔给毁了。”

　　忘我笑道：“前辈，虞鹰飞已经算是西境最强的人了。我想不到还有谁会处罚他？再说了，我和他战斗只是个人之间的事，可是西境发生战争，我也没有看到有人做出什么处罚。”

　　老者想了想，突然长叹一声道：“看来迷失大陆真的没落了。没想到刑者一脉居然没有出手，难道他们已经弱到连第八重都处罚不了了吗？”

　　忘我不解地看着老者，迷惑道：“前辈，你可不可以说清楚一点。你说的我一点都不明白。”

　　老者沉声道：“看来这么多年过去，很多事都变了。好像有些事都被遗忘了。”

　　他想了想道：“那些传说都是真实的，为了维护迷失大陆，保证迷失大陆整体实力的提升。当时强者特意指定了除他之外，实力最强之人作为刑者。刑者也就是维护这些规矩的人。刑者虽然只有一脉，可是他们一直都是大陆最强的人。只是我不知道这次为什么他们没有出手。”

　　忘我愕然道：“最强的人？前辈说的不会是第九重吧？”

　　老者看着忘我愕然的眼神，叹道：“好了，我也老了。你不要一口一个前辈的。听起来不舒服，叫我拳老吧。我本来就是驻守拳塔的守护者。不过对于你的问题我可以回答你。”

　　看着忘我期待和好奇的眼神，拳老沉声道：“迷失大陆最强的实力当然是你们眼中的第九重。可是到了第八重之后，每重就不是按照数字分级了。第八重和第九重一样，都分为小成，大成和圆满。如果非要用之前的等级划分的话，第八重小成就是七十五重，第八重大成就是七十八重，第八重圆满就是八十一重。”

　　忘我道：“也就是说三小重为一个等级？可是这个又有什么用？”

　　拳老道：“进入第八重实力和第七重就不同了，我想你也看到了，西境那么多的第七重，可是第八重也不过两三个。每重之间有着巨大的差距，而越是朝上，就算是小的等级同样有着巨大的差距。简单的说，第九重的小成和大成的差距，比之第七重和第八重的差距还大。”

　　忘我惊讶道：“不是吧，要是这样的话，练习到什么时候才能进入第九重？不会大陆上根本就没有过第九重圆满的人吧？”

　　拳老摇头道：“你说错了，不是没有，而是只有一个。就是当初和强者一起大战海兽的刑者。他就是第九重的圆满！也正是如此，强者才让他作为刑者。”

　　忘我愕然道：“你的意思是说，强者比第九重圆满还要厉害？”

　　拳老点头道：“当然了，简单的说，一百个第九重圆满的高手都不是强者的对手。”

　　看着忘我惊讶的眼神。拳老叹道：“虽然海兽被打压了，迷失大陆也平静了。可是谁也不知道什么时候当年的事情会重演。”

　　忘我不解道：“为什么这么说？”

　　拳老道：“不是我说的，而是当时那位强者说的。他的话没有人敢不信。正如他突然出现一样！”

　　忘我好奇道：“他说什么了？”

　　拳老道：“他说，我悄悄地来，又悄悄地走，带来的不过是迷失大陆的一时平静。想要彻底解决，那么只能在下次浩劫之时。”

　　忘我不解道：“既然他有那个能力，为什么不一次性解决呢？”

　　拳老叹道：“这个我怎么会知道，我知道这些还是因为先人留下的语录。就连我守护拳塔都是遵守先人的规定。”

　　忘我微微点头，突然笑道：“拳老，你现在不会是第九重吧，我感觉在你的面前好像连出手的机会都没有。”

　　拳老笑道：“第九重？你想得也太简单了。我不过是第八重圆满。正如迷失大陆第五重进入第六重一样，第八重进入第九重算是大大坎，我这辈子还有没有机会都难说。”

　　忘我叹道：“这么难？我看还是算了。我就在迷失大陆混混得了。按照你这个算法，我岂不是要练习一辈子。人生还是好好的享受才是！”

　　拳老沉声道：“可惜你没有这个机会了。”

　　忘我不解道：“为什么？”

　　拳老道：“因为拳塔就是镇守海兽的一个点，具体有什么作用我不清楚，前人语录也没有记载。不过我知道的是，只要拳塔毁坏，强者的预言就会成为现实。”

　　忘我大叫道：“不是吧，你不会有意吓我的吧。我刚刚才恢复，事情才平静，难道还要发生动乱？”

　　拳老叹道：“该来的还是会来的，谁也躲不掉。你的资质不错。这个年纪能够达到第七重，就算是在迷失大陆最鼎盛的时期，也可以算是上等了。好好练习，说不定这次浩劫就靠你们了。”

　　忘我连连挥手道：“别，那么大的事我可做不了。我还是找个地方好好的歇息几天吧。你要是没别的事我就走了。”

　　看着忘我离开，拳老叹道：“大陆将乱，谁能置身事外？”

　　林美娇坐在大殿，双眉紧蹙。几天来她的心神一直难以集中，就是想处理东林帝国的事务都办不到，脑海中总是会不断浮现忘我那惨白的脸，和他那风轻云淡的话。

　　忘我说得轻松，可是林美娇的心头却像是压了块石头。虽然她对忘我有着情感，可是后来随着帝国的扩建，随着事务的增多，那种情感已经开始淡化。有的时候她甚至很长一段时间都想不起忘我。

　　与其说她将注意力转移，倒不如说她原本就对情感看的很淡。可是忘我的话却让他对忘我有着深深的愧疚。彼此间特意营造的一点点情感也在她的心中消失。

　　忘我像是初恋般的让她留下了美好的回忆，可是这一切更多的则是为帝国所付出的无奈。现在忘我在她的心中就如亲人般，让她有种依赖，可是却谈不上感情。

　　那一刻她对忘我说的都是真心话，那一刻她也曾为忘我的付出感动，可是这一切都如亲人关心般的自然。可是她却不知道，忘我对她同样有着愧疚，好像一种天生属于男人的责任让他难以摆脱。

　　看着忘我含笑地走了进来，林美娇微笑道：“身体好些了吗？”

　　忘我笑道：“好多了，我来也没有别的事。这里是你的皇宫，如果不打招呼就走好像有点不礼貌。”

　　林美娇诧异道：“你要走？”

　　忘我的坐在椅子上，靠着椅背叹道：“不停的战斗让我有些累了。我想找个地方好好的休息一段时间。”

　　林美娇有些不舍的看着忘我，脸上的笑容也被丝丝的担忧所取代。忘我不等她开口，笑道：“我知道你担心什么，可是虞鹰飞受了重伤，我想他是不会再来的。至少没有恢复之前是不会再来的。袁铁幕虽然有着野心，可是我想在他知道虞鹰飞的伤势后，他也不会轻举妄动的。”

　　林美娇轻声道：“还是你了解我。难道你就没有恨过我？”

　　忘我笑道：“如果你不想我恨你，最好赶快找个人给嫁了，要不然我背着你夫君这个名头还真的不自在。”

　　林美娇紧紧地盯着忘我，突然叹道：“看来你的心中始终都没有我，不过你为我做了那么多，我也该知足了。”

　　看着林美娇淡定的眼神，忘我的心忽然有些酸楚。他原本以为他对林美娇的感觉有着感情，可是现在看来不过是他庸人自扰。想要林美娇，忘我不由得再次响起伍幽梅来。是不是他对伍幽梅的感觉也是如此呢？现在忘我真的无法确定了。

　　想到伍幽梅，忘我突然记起了当初的约定。缓缓起身道：“我希望我回来的时候，你真的有了孩子。”

　　林美娇笑道：“或许吧，身为大帝，这些事我都看淡了。如果我真的没有那个心思，或许你要一直帮我担着夫君这个名头了。”

　　忘我笑道：“你这不是让我给大陆人指责吗？你见过哪个夫君从来不在身边的？”

　　看着忘我转身离去，林美娇笑道：“是啊，可是不这样的话，我还能让谁承担呢？谁又能承担呢？”

　　因为是散心，又或是真的想独自静一静，忘我没有带上任何人，就连小蓝他也让她回死亡岛了。或许在他的心中，还是念念不忘杨轻烟。不过现在的忘我，对于这个比之任何事情都要复杂的问题，还是一团迷雾。


第190章 树林怪兽

　　忘我不想再考虑这些头疼的问题，朝着之前和伍幽梅分开的地点走去。一路上的城池都变得十分的沉静，再也没有以前见到的繁华和热闹。好像拳塔的战斗对他们的冲击很大。

　　靠着东边的一片山脉里，忘我找到了当初和伍幽梅分开的洞穴。可是冰冷的洞穴没有丝毫生气。原本忘我离开的场景依旧，没有丝毫的改变。周边更没有什么打斗的痕迹。

　　忘我知道，自从那一次合体之后，伍幽梅再也不是当初那个弱不禁风的女子了。在迷失大陆，想要毫无声息的将她带走的人没有几个。忘我心道：“是不是你也想冷静？还是你不想让我为难？可是你和林美娇不同，你对我的情是那么的热烈，就算我是瞎子都能感受到的。”

　　林美娇已经放下，现在忘我心中牵挂的除了杨轻烟就是伍幽梅了。伍幽梅没有等他，让他心中不是个滋味。或许人都是这样，自己失约可以有着千般理由，可是别人失约却难以忍受。忘我虽然比其他人好点，可是心中同样不舒服。

　　看着连绵的群山，忘我叹道：“看来我真的该好好的静一静了。迷失大陆西边是大海，可是其他几面谁也没有说是什么。北方森林、南方沙漠，东方森林，这些都不可能是尽头的。难道这里也和前世一样，还有着几个大陆不成？”

　　想到这里，忘我缓缓地朝着东方森林走去。东方森林和北方森林不同，这里春暖花开，微风拂动清新的空气带着淡淡的花香。林中零星的野花独自绽放，虽然无人欣赏，可是它们依旧展现它们的美丽。

　　各种野兽遍布，大多数都是一些弱小的种类。可是这里好像很和谐，就连扑食都显得那么的斯文。一头青狼倏地从树林中的草丛中窜出，锋利的獠牙急速的刺中毫无防备的山兔，跟着咬起山兔就窜进草丛消失无踪。就像是怕惊扰了什么似地。

　　忘我一直朝前走，连续走了一个多月，都没有发现什么怪异的现象。好像和北方森林齐名的东方森林有些名不副实的感觉。这日，忘我打了一只山兔正在烧烤，突然耳边传来一阵脚步声，跟着一根箭矢急速的从他的身边穿过，射在树干上的箭矢带着剧烈的颤抖。而就在这根箭矢上还挂着一只小小的飞鸟。

　　忘我暗道：“好精准度箭法，好大的力道。难道帝国还有人在这里吗？”

　　随着脚步声临近，一阵对话传入了忘我的耳中。“清悦的箭法越来越厉害了，我看着就是部落里的勇士都比不上了。”

　　“是啊，要不是女子不能惨叫勇士大赛，清悦一定能够成为勇士的。”

　　“达哥和树哥就不要取笑我了，你们可都是部落的勇士，我怎么能够和你们相比。再说了，勇士又不是只比箭法的，除了箭法我什么都不行。”

　　声音渐近，两两男一女出现在忘我的眼中。两个男子都是身材魁梧之辈，不过一个显得粗狂，一个显得有些稳重。两人都是一黑色身劲装，虽然背上带着箭囊，手中拿着弓箭，不过看那个样子好像一箭都没有射。

　　女子一身青色劲装，手中的弓箭也比两人的稍小。背上的箭囊同样是青色，一头秀发束在背后，英姿飒爽的脸庞有着巾帼不让须眉的气质。

　　三人看到忘我显然很诧异，就连树干上的猎物都忘了般，粗狂的男子道：“你是谁？为什么会在这里？”

　　忘我对于几人同样好奇，不过虽然他好奇，可是不表示有兴趣。他本就是出来散心静一静的，多看少说才是他的宗旨。忘我翻动着烤肉，淡然道：“过路的，树林这么大，没有规定不让人在这里！”

　　沉稳的男子沉声道：“你说的是不错，可是这一片只有我们部落在这里。从来没有人来过，你到底是哪里来的？”

　　女子同样好奇道：“是啊，如果说你是别的地方来的。为什么烧烤的手法和我们一样。难道你是从部落里出去的人？”

　　忘我淡然道：“万流归宗，什么事情到最后都是一样的。同样道理，烧烤看多了就一样了。我是从哪里来的不重要，重要的是你们要取回猎物。”

　　女子笑道：“树哥，你看这个人说话还真是有意思。”

　　沉稳的男子道：“不管有没有意思，我们也要将他带回部落。要不然给长老知道了，怕是免不了一顿责骂。”

　　粗狂男子点头道：“郁清树说的对，既然我们发现了就不能当做没看见。一定要将他带回去！”

　　忘我淡然道：“你们应该带回去的是猎物而不是我。我说过我不过是个过客，如果我想要去的话，我想我自己会去的。”

　　郁清悦点头道：“达哥，他说的好像有点道理啊！”

　　郁清达沉声道：“我又没有说他说的没有道理，只是部落第一次出现了外人，如果不带回去的话，万一出了什么事情，我们怎么交代啊！”

　　就在三人盯着忘我想要上前之际，树林中突然传来一声吼叫。听到吼叫三人顿时脸色一变。郁清达道：“这些麻烦了，那个家伙怎么这个时候醒了。”

　　郁清树沉声道：“看来我们只能从小路回去了。不过好在这个家伙每次醒来都是去部落的，我们还不至于有什么危险。”

　　郁清悦点了点头，对着依旧在烧烤的忘我道：“你还是跟我们一起走吧。要不然等那个家伙来了，你可活不了了。”

　　忘我好像什么都没有听见一样，依旧不紧不慢的靠着山兔。待到山兔全身金黄的时候，忘我伸手撕了一条腿，放入嘴中嚼了嚼，叹道：“有调料和没有调料就是不一样，感觉差了不少！”

　　郁清悦急道：“你这个人也真是的。我都急死了你还在这里品尝。它真的要来了！”

　　忘我笑道：“既然它真的要来了，为什么你们还不走啊？”

　　郁清达沉声道：“还不是因为你，快走吧。难道你还想我们抬走你走吗？”

　　忘我摇了摇头，笑道：“那倒不是，我只是想看看你们说的家伙到底是什么样子。我出来就是增长见识的，这么好的机会我怎么能够错过。”

　　说话之际地面传来阵阵的“咚咚”声，大地好像发起轻微的震动，跟着粗壮的树木被折断，一个庞然大物出现在忘我和几人的眼前。

　　忘我第一眼看到眼前的大家伙，脑中闪现的第一个念头就是怪兽。它有着五米多高的身子，坚硬的表皮像是岩石般裂开，巨大的嘴巴里露出的獠牙比之手指还要粗。就连它嘴边挂着的口水都如冬天的冰锥般吓人。

　　看到此物的出现，郁清悦等人仿佛松了口气，郁清悦轻拍着坚挺的胸口道：“吓死我了。我还以为是那头呢。原来是个小的！”

　　郁清达眼珠转动道：“你说我们要是将这个家伙干掉，长老会不会给我们奖励？”

　　郁清树笑道：“这个倒是有可能。不过别看它是个小的，可是我们也不一定能够干掉它的。光是它坚硬的表皮箭矢都难以刺穿。”

　　郁清达笑道：“就算是这样，我也想试试。以前那个大家伙出来的时候我不在，这次正好试试看我的长矛能不能刺穿它的表皮。”

　　郁清达刚将长矛从背后取出，就看到了令他诧异的一幕。就连旁边的郁清悦和郁清树也瞪大了眼睛。只见忘我拿着剩余的烤肉对着怪兽道：“你是不是被这个味道引来的？你是不是很想吃啊？”

　　看着忘我自语般的自说自话，几人都感到好笑。可是随着忘我双手不断的翻动，怪兽居然人性化的点了点头它那巨大的头颅。

　　忘我笑道：“你还真是个孩子，想吃就说啊，干看着难道我就会给你吗？”

　　听着怪兽的低声吼叫，忘我将烤肉拿在手中递到怪兽的跟前，好像从未想过怪兽会一口咬断忘我的手臂。他笑道：“既然你开口了，我怎么会不给你吃。吃吧！”

　　怪兽一口咬住烤肉，咕咚一下就吞了下去。忘我轻轻的拍着怪兽的脸面，笑道：“你这个样子可吃不出我的手艺。不过就算是你吃出来了，我想你也说不出来。好了，没事回去吧，年纪太小了，出来很危险的。”

　　看着忘我将眼神投向郁清达三人，怪兽瞪着铜铃般的双眼，朝着几人吼叫了一声。意思好像它根本就不怕几人一样。

　　忘我笑道：“好了，我知道你厉害。不过你既然吃过了也该回去了。”

　　怪兽朝着忘我吼叫了一声，转过身子缓缓的消失在几人眼前。忘我笑道：“还真是个可爱的小家伙！”

　　郁清悦惊叫道：“你居然说它可爱？天啊，究竟它是怪物还是你是怪物？难不成我一下子见到了两个怪物？你居然说龙可爱？”

　　忘我愕然道：“你说什么？你说它是龙？你也真可爱，它那个样子怎么可能会是龙呢？”


第191章 有趣姐弟

　　在忘我的脑海中，龙有着鹿角，马脸，蛇身，是翱翔在天际的霸主，什么时候成为现在这个样子了。

　　郁清悦撅着嘴，瞪着忘我道：“我不想听到你嘴里说我可爱。我更不想和龙一样可爱。”

　　她转身对着郁清树和郁清达道：“达哥、树哥，我们还是将他这个怪物带回去吧。居然能够和龙聊天，说出来怕是整个部落都没有人相信。”

　　两人同时点头，郁清树沉声道：“朋友，我不管你是不是过客，不过你一定要和我们回部落一趟。这事太奇怪了，你要是不跟着我们回去，没人会相信我们所说的。”

　　忘我笑道：“没人相信就不要说就是了。我有我的计划，我有我的行程，怎么能够因为你们而改变。”

　　郁清达刚想开口就被郁清树拦住了。他沉声道：“那么请问朋友后面会去什么地方？”

　　忘我笑道：“我知道我要是不说的话，你们也不会放过我的。我后面准备继续朝前，一直朝着东方。”

　　郁清树笑道：“既然这样，朋友还是跟我们一起吧。因为我们的部落就是在东方，也是你要去的下个地方。”

　　忘我愕然道：“不会这么巧吧？”

　　郁清树笑道：“如果我骗你的话，你不是一样可以走吗？”

　　忘我笑道：“说的也是，那就走吧！”

　　部落不近，有着几千米得路程。而在途中，三人显得小心翼翼，好像怕是吵到什么。忘我不解道：“你们这是做什么？”

　　郁清悦道：“当然是不想将龙给惊醒了。它们一醒部落又要遭殃了。”

　　忘我愕然道：“它们真的是龙？”

　　郁清悦道：“这还能有假吗？它们不是龙难道是怪兽啊！”

　　忘我笑道：“这次你还真是说对了，在我的眼中，它们还真的是怪兽。”

　　郁清悦撅着嘴道：“你在我的眼中也是怪兽。”

　　部落不大，也就一个城池般大小。整个部落都没有屋子，他们全部都在山壁上开凿洞穴生活。忘我的到来就像是一个稀有动物般，让所有人都好奇的围在身边。

　　部落的男人大多是粗布长袍，女人则是粗布长裙。零散的头发用一根藤条简单的扎在额头，给忘我一种朴实，坦诚的感觉。

　　白天基本上部落的人都出了洞穴，在山壁前的一大片空旷场地上，有着一个个大岩石散布周边，就像是一个个天然的石凳。石凳上坐满了人，有的是老人，有的是女人，更有个别哺乳的妇女。她们没有丝毫的羞涩，就在众人的眼前，将那包涵乳汁的峰峦露在外面。

　　周边有着小孩玩耍，也有着年轻人挥舞着长矛。有些上了岁数的人围在一起有说有笑。

　　在靠着山壁的一个岩石上，坐着一个头发斑白的老人。老人脸上没有丝毫的皱纹，只有额头有着三条皱纹，而在三条皱纹中间，竖着一道细微的皱纹，看起来倒像是猛虎额头的“王”字。老人看着走上前来的忘我等人，笑道：“没想到今天居然还有客人，看来是我失礼了！”

　　不等郁清悦等人开口，老人对着前面挥舞长矛，汗流浃背的一个十多岁的小男孩道：“小山，别练了，给客人倒杯水去！”

　　小山手脚不停，边挥动着手中的长矛，边道：“长老，你还是让别人去吧。要是耽搁了我练习，部落可要少一个勇士了。”

　　老人笑道：“你要是不去的话，我现在就取消你勇士大赛的资格！”

　　小山嘟着嘴道：“长老就是偏心，什么事都让我去做！”

　　老人伸手指了指忘我跟前的一块岩石道：“请坐吧，部落简陋也只能在这里接待你了。”

　　忘我笑道：“很好，这里给我的感觉很好。淳朴，亲近，更贴近自然。”

　　听着忘我的话，郁清悦不由得低声道：“嘴上跟抹了蜂蜜一样，我看那头小龙就是给你这张嘴给骗了。”

　　老人笑道：“这是怎么回事？”

　　郁清悦随口就忘我和小龙的事说了出来。跟着道：“我说的都是实话，信不信我可不管。反正他就是一个怪物。”

　　老人笑道：“我有说不信吗？在这片大陆，各种各样的人多的是，有这样的能力也不是什么大惊小怪的事。”

　　此刻小山端来一杯水，不过杯子是木制的，忘我喝在嘴中反而有着一种醇香味。小山瞪着忘我道：“你知不知道，就在刚才，就在我给你倒水的时候，我的实力又降低了？”

　　看着郁清悦等人像是看笑话般的看着忘我，忘我笑道：“是吗？难道成为勇士对你真的那么重要？”

　　小山道：“当然了，只有成为勇士才能保护部落，才能保护姐姐。”

　　忘我愕然道：“保护姐姐？”

　　小山指着郁清悦道：“这就是我姐姐。我姐姐这么漂亮，以后肯定会有人欺负她的。现在不努力，以后要是有事的话，我只能跟女孩子一样，躲在石头后面哭了。”

　　忘我看着小山认真的表情，突然笑道：“说的很好，是真正的男人。可是真正的男人是不应该将过错推卸到别人身上的。如果有一天你的敌人比你强，难道你会怪他太强吗？想要成为真正的男人，真正的勇士，就应该自己努力。就算是你没有别人的资质好，就算是你没有别人的优势，可是只要不断地努力，你一定会成为最强的人。”

　　他看着转动眼珠的小山，脸色一正道：“想要以后不后悔，就要先吃苦。不要等到最后没有办法的时候再抱怨，那个时候就什么都晚了。我的到来让你耽搁了倒水的时间，可是你知不知道，就在你和我计较的时候，你又耽搁了多少时间。”

　　小山突然凝视着忘我，对着忘我恭敬的施礼，沉声道：“谢谢你，我知道该怎么做了。”

　　看着小山快速的冲到场地再次练习起来，杨轻烟瞪着一双美目道：“你是怎么做到的？为什么你总是能够说服别人？你知不知道，我说小山都快十年了，可是没有一次他不顶嘴的。”

　　忘我笑道：“那是因为你不理解他。你想保护他，而他想保护你。这就是你们之前的区别。你能够说服自己不去保护他吗？”

　　看着郁清悦沉思，老人笑道：“说得好。客人怕是远道而来吧，不知道经过这里想去哪里？”

　　忘我笑道：“说实话，我也不知道。我只想朝着东方走，看看它的尽头在哪里？”

　　老人笑道：“看来你也不像你说话那般聪明。路是走不完的，同时也没有尽头，所有路的尽头都是在自己的心中。心中只要认为到了，那里就是尽头。”

　　忘我笑道：“我知道你的意思。不过我想知道的是东面到底还有什么。”

　　老人笑道：“都一样，除了茫茫大海之外还能有什么。再说了，你也不用再走了，这座山的后面就是大海。难道你没有闻到一些大海的气息吗？”

　　忘我愕然道：“大海？果然是大海，这样说来我的猜想也许是真的了。”

　　老人道：“什么猜想？”

　　忘我笑道：“没有什么，就是自己天真的想法。对了，既然这里也是迷失大陆，为什么你们要避世呢？”

　　老人笑道：“我知道你想问什么，想知道什么，可是我不能告诉你。对了，你是这里有史以来唯一的客人。没事就让清悦带你到处走走。”

　　郁清悦撅着嘴道：“为什么又是我？为什么每次不是小山就是我？”

　　老人笑道：“当然了，如果你不愿意的话我可以让别人带他去。不过因为这个小山没有勇士大赛资格的话，你可不要怪我。”

　　看着小山挥汗如雨的苦练，郁清悦气道：“你就知道拿这个威胁我。我答应了还不行吗？”

　　围着部落周边转悠一圈，忘我看着郁淸悦脸上的不悦，笑道：“我们还是去海边看看吧，其他的我也不想看了。”

　　郁淸悦沉声道：“这可是你说的，长老要是说我的话你可要给我作证。”

　　忘我看着不失童真般的郁淸悦点头道：“是我说的，随便在哪我都给你作证。”

　　郁淸悦笑道：“想不到你这个怪物也有合理的时候，你是不知道，长老好像看我和小山不顺眼一样。部落中那么多人，不管什么事第一个想到的就是我们姐弟俩。都气死我了。”

　　忘我笑道：“那是长老在乎你们啊！”

　　郁淸悦愕然道：“这还叫在乎啊，我可享受不了这份优待。”

　　忘我笑道：“可是你有没有想过，如果长老不是在乎你们，他为什么让你们去做？你自己想想，如果你有什么事的话，你会让谁去做？”

　　郁淸悦连忙道：“我有什么可想的，当然是让小山去做了。我只有他一个亲人。”

　　忘我笑道：“这个和是不是亲人没有关系。难道你的事就不能让你的达哥和树哥去做吗？长老有事第一时间想起你们姐弟俩，而你有事理所当然的想起小山。难道这个道理你想不明白？”


第192章 粮食之战

　　郁淸悦若有所思般的看着忘我。突然道：“为什么什么事到了你的嘴里总是能够说出不一样来呢？不过这一次算你说的有点道理。我现在心里舒服多了。”

　　忘我笑道：“有些事等你大了你就明白了。”

　　郁淸悦瞪着忘我道：“你以后别和我说这样的话，你可大不了我几岁。”

　　两人翻过身后的高山，辽阔的大海顿出显现在忘我的眼中。大海波涛起伏，一阵阵浪潮不断的拍打着海边的岩石，激起万千水珠。在阳光的照射下，如珍珠般的夺目。

　　面对大海，忘我的心情不由得舒畅了许多。郁淸悦看着忘我长出一口气，诧异道：“好像你对大海有着不一样的情绪？”

　　忘我笑道：“看到大海你就感到自己的渺小，所有的事情和它相比，连微尘都算不上。相比之下，你的心情也会顺畅许多。人就是这样，总认为心中的事情很大，很难，可是和天地，大海相比，有什么可在意的。更何况别人也不会在意你的事，只不过你自己徒增烦恼罢了。”

　　郁淸悦点头道：“你说得不错，长老也经常这样说，可是你以为人人都和你一样，说放下就放下。”

　　忘我笑道：“是啊，不是每个人都用放下的勇气。或许随遇而安，随波逐流才是最好的解决办法。”

　　想到几女的事，忘我不由得暗道：“或许对于她们我也应该这样，至于最后的结果如何，怕是我也难以改变。改变一个人的行动容易，改变一个人的心和想法就难了。”

　　看着忘我沉思，郁淸悦无聊的看着大海，想象着忘我的话，好像想知道是不是有忘我说的那个样子。可是就在她放眼看去的时候，两艘大海船乘风破浪急速的朝着岸边驶来。郁淸悦连忙道：“不好，这帮家伙又来了，我得赶快通知长老。”

　　大海船虽然不能和西境主城的大海船相比，可是也小不了多少，毕竟在茫茫大海之上，过小的船只最容易覆灭。

　　忘我不明白郁淸悦为何如此，不过他也知道两艘海船上的人和部落有着什么矛盾。郁淸悦还没有回来，两艘海船就已经靠了岸。从海船上走下百人，在一名肌肤黝黑，有些秃顶的壮汉的带领下，将忘我围在了中间。

　　秃顶壮汉沉声道：“小子，你是谁？难不成早就知道大爷们要来？”

　　忘我笑道：“我连你们是谁都不知道，又怎么会知道你们要来？”

　　秃顶壮汉沉声道：“这么说你不是部落的人了，那你在这里干什么？”

　　忘我笑道：“在海边还能干什么？当然是看海了。”

　　秃顶壮汉大笑道：“他妈的，这个小子还真有意思。他居然说在看海。大爷们每天都对着这片破海，他居然还他妈的看海。”

　　随着秃顶壮汉的话，身后的一众人哈哈大笑。好像忘我就是一个白痴般。忘我摇头道：“每个人的看法不一样，你们看到的是大海的残酷，我看到的却是大海的浩瀚和海纳百川的胸襟。观点不一样，你们当然不会明白。”

　　秃顶壮汉笑道：“那你说，如果大爷将你杀了，再扔到海里，你是不是也看到大海的残酷了？是不是和我们一样厌恶这片破海了。”

　　忘我看着山道上走来的长老和郁淸悦等众人，笑道：“就算是那样，我也感觉不到，因为我不是大海杀死的。对了，我想你们来不是和我讨论大海问题的吧。”

　　秃顶壮汉看着长老带着百十人，笑道：“大爷当然没空和你闲扯。老东西，快点将我们要的食物拿过来。兄弟们都要断粮了，这次你要是在婆婆妈妈的，大爷只能将你们全杀了，我们自己动手去粮食。”

　　长老沉声道：“上次我就和你们说过了，部落的粮食并不多。只够部落自己食用的，如果你们想要粮食可以自己种，种子我们可以提供。”

　　秃顶壮汉喝道：“他妈的，老东西。到现在你还和我说这些没用的东西，你以为大爷真的不会杀死你们吗？大不了大爷跑远点，去中陆里面去抢就是了。”

　　忘我愕然道：“中陆？哪里是中陆？”

　　秃顶壮汉瞪着忘我道：“小子，你给我闭嘴。再打岔大爷现在就杀了你。”

　　不等长老开口，一旁的郁清达喝道：“你们这帮强盗，你以为我们真的怕你们吗？你们动手试试，看看谁怕谁！”

　　长老连忙道：“都是人类，要以和为贵。你们还是好好想想，在海上到处抢夺，还不如在这里安定的生活。只要你们安定下来，我想我们会好好的帮助你们的。”

　　秃顶壮汉大喝道：“老家伙，你别念念叨叨的没完没了。搞得大爷头都大了。大爷告诉你，这是你们最后的机会，错过了可不要怪大爷手下不留情。”

　　长老叹道：“看来改变一个人真的很难，不过我还是想试试。”

　　秃顶壮汉的耐心好像已经到了极限，他大喝道：“他妈的，真是老顽固啊！兄弟们，给我杀，杀光了他们就有东西吃了！”

　　百十名强盗凶狠的冲了上来。他们手中的兵器各不相同，有的长矛，有的长剑，有的铁棍，有的匕首，在忘我看来就是一帮乌合之众。可是就是这帮乌合之众却几乎都有着二三十重的心力。清濛濛的光晕随着海面折射的光线，如夜空绽放的烟花一样绚丽。

　　部落的人早就忍不住了，他们都是部落中的壮年。忘我知道，他们其中也有部分小山嘴里的勇士。然而让忘我诧异的是，这些人居然没有一个有心力。他们使用的是纯粹的力量。

　　长矛横扫而出，带着呜咽的风声，即使海浪拍打岩石的声响都难以掩盖。每一击，每一次动作都十分的娴熟，虽然招式并不多，可是每一招都刻意避开了心力的锋芒。

　　忘我暗道：“也不知道这些招式到底谁传授的，这个人一定对心力有着绝对的了解，要不然根本就不可能创出这样的招式。”

　　一个特殊现象的出现，让忘我对眼前这个部落充满了好奇。他非常想要知道在什么样的环境下才会出现这样的部落。

　　秃顶壮汉快速的朝着长老冲了过去，一把砍柴刀在心力的催动下，发出青色的光芒。就此一刀就可以看出他至少有着四十多重的心力。

　　长老漫不经心的做出闪避，好像根本就不在意对方气势汹汹的刀法。每一次闪避都如羚羊挂角，无迹可寻。可是他始终都没有出手。秃顶壮汉就是想要摆脱长老的纠缠都办不到。不管他从什么方位退出，长老总能及时的出现在他的跟前。虽然长老没有出手，可是越是这样，秃顶大汉越是不敢轻视。

　　场中打斗最为激烈的莫过于郁清树和郁清达了。两人舞动着长矛，分别阻挡着两人的攻击，长矛刺出，没有一人敢正面交锋。

　　让忘我诧异的是，小山居然也来了。他的对手是一个拿着长剑的汉子。汉子有着三十重心力，每一次长剑刺出都会分出两三道剑光，让人分不出哪道是真哪道是假。

　　小山可不管这些剑光是真是假，他都将他们当成真的，身形快速地闪避，手中的长矛总是会寻找空隙刺出。虽然他很难打败对方，可是这样的年纪就有这样的实战经验，还是让忘我心中震撼不已。

　　郁淸悦正如她自己所说一样，除了弓箭之外，其他的都很普通。就是面对一个强盗都显得有些紧张。要不是郁清树不是的解围，或许她连小山都不如。

　　战斗好像一直都在长老的掌控之中，直到现在都没有出现一人死伤。长老沉声道：“难道这个时候你还不明白？你们根本就没有抢夺的实力。还是听我的劝吧，只要你们能够安定下来，我会让人教你们种植粮食的。”

　　秃顶壮汉大喝道：“老东西，你别假惺惺的了。要杀就杀，你以为大爷真的怕吗？”

　　长老叹道：“既然这样，为了部落的安全我只能让你留在这里了。”

　　随着长老的手势，山上出现了百十余人，他们一个个手拿弓箭，弯弓遥指着打斗中的强盗。眼看手中的箭矢就要射出，忘我突然道：“等等！我还有点事情想弄清楚。”

　　老者诧异地看了忘我一眼，点头道：“好吧，有什么就问吧！”

　　忘我对着秃顶壮汉道：“还请你告诉我中陆在哪里？”

　　秃顶壮汉哈哈大笑道：“他妈的，大爷还以为是多大的事呢？难道你小子不知道自己就站在中陆土地上吗？”

　　忘我愕然道：“这里是中陆？”

　　秃顶壮汉笑道：“你小子还真他妈的有意思。这里不是中陆还能是哪里？难道是西陆啊？”

　　忘我心头又是一愣，茫然道：“还有西陆吗？”

　　秃顶壮汉笑道：“好了，小子。我看你什么都不知道。还是不要耽搁大爷的事了。不就是死吗？大爷从来就没有怕过。”


第193章 一拳之赌

　　看着长老就要落下的手势，忘我连忙道：“长老等等！”

　　长老还没有开口，郁清悦撅着嘴道：“你这个人怎么这么多事？和这帮强盗有什么好说的。”

　　看着长老愕然的眼神，忘我笑道：“我想长老也不想大开杀戒，不如他们就交给我处置吧！”

　　秃顶壮汉哈哈大笑道：“小子，你算什么东西？还想处置大爷？”

　　忘我对秃顶壮汉口中的消息十分的好奇，打定主意想要知道。他笑道：“我不是东西，我是人。不过我想要处置你，还算是你的运气，要不然你可真的死了。”

　　秃顶壮汉气道：“小子，要不是他们人多，大爷我也不一定会输。你凭什么处置我？”

　　忘我笑道：“那不如我们打个赌，只要你输了就要听我的命令如何？”

　　看着秃顶壮汉露出疑惑的眼神，并且不时的看向长老。忘我笑道：“你放心，我不会让人帮忙的。不过看你这个样子，怕是连我一拳都接不住。如果不敢赌的话我也可以理解。”

　　秃顶壮汉大喝道：“理解个屁，大爷有什么不敢的。说吧，怎么赌？”

　　突如其来的变化让部落的人全部将目光积聚在了忘我的身上。忘我笑道：“我的话既然说了就不方便更改，这样吧，只要你能够接下我一拳，我就让你们平安离开如何？”

　　郁清悦连忙道：“这个可不行，放走了他们，他们还会再来的。”

　　忘我笑道：“既然是我和他打赌，那么输了自然有我承担。你放心吧，不会牵扯到部落的。长老，你的意思呢？”

　　长老笑道：“当然了，既然我不好处理，你又愿意代劳，我何乐而不为呢！”

　　忘我不理郁清达等人的不满眼神，对着秃顶壮汉笑道：“怎么样？如果答应了就快点准备吧，准备好了就说一声。”

　　秃顶壮汉大声道：“他妈的，大爷还用准备？就你这样的，大爷随时都可以。”

　　忘我笑道：“这么说你已经准备好了，既然如此就接拳吧！”

　　秃顶壮汉刚想开口，就看到忘我的拳头到了眼前。还没有等到他回过神来，整个人就朝着大海飞了过去。

　　随着“扑通”一声响，不光是秃顶壮汉身后的强盗愣住了，就是之前露出不满的郁清达等人也一个个瞪大了眼睛。小山张大嘴巴道：“好厉害啊！”

　　秃顶壮汉快速的从海里冲了上来。大喝道：“他妈的，刚才不算。大爷还没有准备好呢！”

　　郁清悦小声道：“都这么大人了还耍赖。”

　　忘我看着不服的秃顶壮汉，笑道：“好吧，刚才算是我的错。现在你准备好了没有？”

　　秃顶壮汉迅速的运转心力，整个前身都带着淡淡的青色光晕。他沉声道：“好了，这次你小子要是还能将大爷打下水，大爷就听你的。”

　　忘我笑道：“那就好，我等的就是你这句话。这次你可要看清楚了！”

　　之前的一拳因为过快，所以不光是秃顶壮汉没有看清楚，就是周边的人也没有看清楚。众人原本以为忘我这次出拳会更加的快捷。可是出乎意料的是，忘我的拳头十分的缓慢，那个样子好像生怕别人看不清一样。只有长老的眼中闪过一丝异样。

　　拳头缓缓的接近秃顶壮汉的身体，就在接触的刹那间，一声强烈的气爆声响起。秃顶壮汉还没有弄明白究竟是怎么回事，整个人再次飞了出去。

　　如果说之前的一次是因为忘我出拳太快，又或是秃顶壮汉不在意，那么这一次，众人可说是实实在在的看到了忘我的强大实力。郁清悦低声道：“没想到他的实力居然如此强大？”

　　众强盗心中骇然，连他们的头领都被一拳击飞，更不要说是他们了。他们从心底对忘我产生了惧意。只有长老，好像早就知道这个结果似地。

　　看着秃顶壮汉狼狈的从大海中爬上来，忘我笑道：“怎么样？要不要再来一下？”

　　秃顶壮汉大喝道：“他妈的，谁要再来谁就是白痴。说吧，你想要大爷干什么？”

　　忘我握起拳头，笑道：“看来你还是想要啊，还大爷吗？”

　　秃顶壮汉连忙道：“大人，不知道你想要我做什么？”

　　忘我笑道：“既然你比我知道的多得多，那么当然要带我游历一下了。如你所说，我连中陆都不知道，不是活得太没有意思了！”

　　秃顶壮汉想了想道：“大人，既然我输了替大人办事是理所当然的。可是大人要我带大人游历，万一出现危险，大人不要认为是我想要捣鬼。说实话，我之所以来中陆，就是因为中陆的实力最弱。”

　　忘我心头一震，笑道：“放心吧，我是不会怪你的。如果没有其他的事，我们是不是可以开始了？”

　　秃顶壮汉连忙道：“兄弟们，你们还等什么？大人都发话了，还不快点干活！”

　　看着一个个强盗朝海船走去，郁清悦低声道：“长老，难道就这么让他们走了？”

　　长老笑道：“不让他们走还留着啊！不过那个小子要是能够留下的话倒是不错。”

　　郁清悦连忙道：“长老，我说的就是这个意思啊！如果他要是能够留下的话，有他教小山他们，长老不是也不用操心那么多了吗？”

　　长老笑道：“原来是为了小山啊，这个我可管不了。有本事你自己去留人去。人老了，才活动一下就累得不行，我先回去休息了。”

　　看着长老离开，郁清悦咬着牙，低着头，缓缓地走到忘我的跟前，低声道：“你能不能留下啊？”

　　忘我看着随着郁清悦一起的小山，笑道：“不行，我出来就是想见识一下的。现在有了新的发现又怎么会停下。”

　　小山感觉郁清悦扯动背后的外衣，连忙道：“大人，你就留下吧，我想变强，我想变得和大人一样的强，大人可以教我吗？”

　　忘我笑道：“看来你们姐弟在这个时候倒是一条心啊。不过真的不行。如果你想要变强，那么唯一的方法就是不停地练习。”

　　看着小山失望的表情，忘我伸手拿过小山手中的长矛，对着小山道：“不过我可以让你看一招。能不能领悟就要看你自己了。要知道，实力并不是别人可以教的，只有自己领悟的才是最适合自己的，才是最实用的。”

　　忘我缓缓地将长矛抬起，对着一侧的一块巨大岩石，笑道：“仔细看好了。”

　　随着忘我精气神全力集中，脚步猛然冲出，手中的长矛闪电般的刺在了岩石上。精钢矛头狠狠的刺入岩石，就连后面的木柄都没入其中。就好像是扎进了土里一样。

　　忘我看着瞪大眼睛的小山和郁清悦，笑道：“我刚才并没有使用心力，靠的就是绝对的集中和对力量的控制。什么时候你能够做到和我一样，那么你就是高手了。至于心力是什么，你可以去问你们的长老。”

　　看着忘我走上海船，小山快速地跑到岩石前，双手抓住长矛的木柄，想要拔出来。可是长矛好像和岩石融为了一体，小山使出了全身的力气都拔不出来，就是加上郁清悦也不行。

　　小山对着郁清悦道：“姐姐，大人是怎么做到的？”

　　郁清悦道：“这个我怎么会知道，如果我知道的话就可以教你了。他就是一个怪物，长矛连岩石都能刺穿。”

　　小山脑中不断地想象着忘我那一招的动作，右手紧握拳头道：“姐姐，我一定会成为大人那样的强者，一定能够！”

　　忘我在海船的甲板上瞭望着大海，海船乘风破浪激起层层浪花，迎面吹来带着湿气的海风，让忘我有了一种别样的感受。那是一种和陆地迥然不同的感受。

　　高大壮，也就是秃顶壮汉走到忘我的跟前，笑道：“大人，还是躺着看吧！正好我也为大人准备了点酒菜！”

　　忘我回身看了看甲板上摇晃不停的摇椅，再看看旁边木桌上的四五个小菜和两壶酒，笑道：“看来你的日子过得倒是挺惬意的，怪不得不愿在中陆落定。”

　　高大壮笑道：“倒不是因为这个，而是我们都习惯了现在的生活。如果那样活着的话还真的不如死了。”

　　忘我缓缓的坐在摇椅上，微微晃了晃道：“他们也有这样的待遇？你不是说快断粮了吗？”

　　高大壮笑道：“话是这么说，可是总是能够撑一段日子的。如果连这个都算计不好的话，我们早就饿死了。他们虽然没有这么多，可是酒和肉还是有的。”

　　随着忘我的目光流转，船上的强盗仿佛被长矛毛尖遥指般，心中不由得生出一股冷意。如果说忘我将高大壮打飞是实力的证明，那么最后忘我那一矛，让他们感到了冰冷的杀意。好像忘我像是一个魔头，只要惹怒了，那个冰冷的矛尖就会刺穿他们的身体。

　　忘我看着一名比小山大不了几岁的小强盗，笑道：“你过来一起吃点！”


第194章 东陆之行

　　小强盗连连摇头，不仅没有上前反而畏惧的退后了一两步。高大壮喝道：“小兔崽子，大人让你过来是你的福气，居然还推三阻四的，信不信我现在就把你扔到海里！”

　　在高大壮的威逼下，小强盗站到忘我的桌子对面，手足无措的不知道该怎么办。高大壮笑道：“大人，他叫小猴子。我们当中就是他年纪最小了。大人不要看他现在老实，可是他确实我们当中鬼点子最多的一个。”

　　忘我看着畏惧的小猴子，笑道：“坐下吧，你叫小猴子？没有别的名字吗？”

　　看着小猴子摇头，高大壮笑道：“大人，像我们这样的，有几个还愿意用之前的名字，那不是丢先人的脸吗！”

　　忘我笑道：“那就边吃边说吧！”

　　高大壮愕然道：“大人，吃我明白，可是说什么呢？”

　　忘我笑道：“先说说你知道的大陆，现在我知道了中陆和西陆，还有没有别的大陆了？”

　　高大壮笑道：“当然有了，其实也就是中陆比较闭塞，其他的大陆哪个不知道迷失大陆一共有着五块大陆。除了中陆之外，在他的四面有着东陆、南陆、西陆和北陆。都是按照方位命名的。”

　　忘我若有所思道：“那为什么中陆会比较闭塞呢？”

　　高大壮笑道：“这个我怎么会知道。我要是知道这些的话，我怎么会变成现在这样。”

　　忘我点头道：“那现在那个大陆最强？”

　　高大壮道：“以我的看法来说的话，我认为是北陆。至少我是不敢去那里，我在那里碰到好几个像大人实力的人。而其他的大陆则很少见到。”

　　忘我点头道：“那好，我们就先去北陆逛逛！”

　　高大壮为难道：“不是吧，大人。要不大人再考虑一下，还有三个大陆呢，大人为什么非要选北陆啊！”

　　忘我看着为难的高大壮，笑道：“你不会在北陆有什么事吧？要不然怎么那么怕去北陆呢？”

　　高大壮有些为难地看着忘我，最后叹道：“好吧，既然我输了就应该听大人的。其实也没有什么，我就是从北陆出来的。我们这些人都是东拼西凑的，除了中陆之外，每个大陆的人都有。如果大人想要知道其他的大陆的情况可以问他们。小猴子就是从东陆出来的。”

　　忘我看着拘谨的小猴子，笑道：“你能不能说说东陆的情况？”

　　小猴子紧张道：“其实东陆也没有什么，虽然比中陆强点，可是我看也强不到哪里去。听说中陆有着帝国，而在东陆只有世家。”

　　看着小猴子提到世家脸色异样的表情。忘我笑道：“看来你们这里的人好像每个人都有不愿提及的往事。这样吧，我看你们的实力真的比较弱，为了安妥点我们还是先去东陆看看。”

　　听着忘我的话，小猴子刚想开口就被高大壮一巴掌拍在了头顶上。他大笑道：“大人就是英明，由弱到强，说不定我们大家都能提升呢！”

　　他不管忘我有没有确定下来。对着掌舵的强盗大喝道：“改道东陆，全速！”

　　忘我好像不知道高大壮的举动般，对着小猴子道：“好了，多吃点。说不定到了东陆连小命都没有了。”

　　小猴子身体微微一震，瞬间像是想通了什么，拿起筷子夹起菜就朝嘴里送。看的一旁的高大壮不由得直瞪眼。忘我笑道：“好了，你也别忍着了。想吃就吃吧，我喝点酒就行了。”

　　海船连续朝东航行了一个多月，茫茫的大海上才出现了一个大陆。而大陆的边缘也有着不少的海船。看样子都是出来捕捞海鱼的。

　　高大壮等人虽然说是强盗，可是和正常的人一样，并没有强盗狠厉的特征。因此海船停靠也没有什么麻烦。好像这里的人根本就不在意他们这些外来的人。

　　高大壮看着忘我不解的样子，笑道：“大人，除了中陆之外。其他的大陆都有来往的，不过很少罢了。毕竟路程很远，除了我们这样的，谁吃饱了没事干到处跑着玩啊！也就是一些商贩倒腾点货物什么的。”

　　忘我点了点头，随着人流进入了海边的第一个城池。城池并不大，可是人流倒是不少。特别是商贩显得特别的活跃。长期在海上，所以一上岸，其他人就不见了踪迹。忘我只将高大壮和熟悉东陆的小猴子带在了身边。

　　他看着身边的小猴子，笑道：“这里你最熟悉了。看来只能让你带我逛逛了。”

　　小猴子刚想说话，一旁的商贩突然上前道：“公子，我看你也是见识广博之人，这样吧，这块能量石就便宜点卖给你吧，一千个金币你看怎么样？”

　　高大壮伸手挡开年迈的商贩，沉声道：“你抢钱啊！就这么一个破石头就要一千金币，你当我们是傻子吗？”

　　忘我转头看去，只见商贩手中拿着一块青色的石头。说是石头是因为十分的坚硬。可是忘我拿在手中却又不像是石头。就在他想要还给商贩之时，心田突然有了波动。平静的心田荡起一圈圈涟漪，好像要告诉忘我，这块石头对他有帮助一样。

　　忘我想了想，对着高大壮道：“好了，你也别太凶了。他做生意也不容易。不过这个价格实在太高了，我还真的买不起。”

　　商贩听到忘我的话中有买的意思，连忙道：“这位公子心肠这么好，老头我就亏本一次，一百金币给公子了。希望这块能量石能够保佑公子长命百岁。”

　　高大壮气道：“一块破石头就能长命百岁，那大爷早就找了一堆了。去一边！”

　　忘我伸手拦住高大壮，笑道：“算了，他既然这样说了，要是不买的话不吉利。付钱吧！”

　　高大壮愕然道：“什么？我付钱？”

　　忘我笑道：“不是你付难道是我付吗？我可告诉你，我身上可以一个金币都没有。”

　　高大壮为难道：“可是我身上的金币也不够啊！”

　　这时一旁的小猴子突然开口道：“我有！”

　　看着小猴子从海里拿出一包金币，高大壮愕然道：“好小子，你居然敢藏私！”

　　小猴子连忙道：“老大，这可是我加入之前就有的。怎么能够算是藏私。”

　　看着高大壮还要继续，忘我笑道：“好了，有钱还不是好事吗？走吧，先找个客店住下，吃点东西再说。”

　　高大壮沉声道：“想要不计较也行，不过这次所有的钱都你小子出了。”

　　忘我笑道：“你不说小猴子也会出的。你说是不是？”

　　小猴子给忘我看着，好像心中所有的事都被看透一样，不由得低下了头。就在他们转身离开之时，刚刚还有些心疼的商贩露出一丝狡黠的笑容。低声道：“老天啊，总算是将这个祸患给扔出去了。一百金币，也不算空跑一趟了。”

　　进入一家小客店，三人叫上酒菜就在房间里大吃大喝起来。忘我吃的很少，自从心田改造之后，他的饭量就变得很小。有时候他想几天不吃或许都没有关系。

　　看着埋头吃饭一言不发的小猴子，忘我笑道：“有什么事想要帮忙就说吧，记着，你只有一次开口的机会。”

　　小猴子离开将夹菜的筷子停在了半空中，看着忘我张了张嘴，一副欲言又止的样子。高大壮愕然道：“小猴子，大人都说你只有一次机会了。不说可什么都没有了。”

　　小猴子咬了咬牙，突然眼中一定。沉声道：“大人，小的想请大人帮小的夺回家主之位。”

　　高大壮惊讶的起身站起，瞪大眼睛看着小猴子道：“你还是家主？不会是大世家的家主吧？”

　　小猴子说出来之后，好像就放开了般。沉声道：“也不能算是大世家，在东陆叶家只是中等世家。”

　　高大壮惊讶道：“叶家，难道就是东陆最东边的叶家？那哪里是什么中等世家，不就是东陆四大世家中的一个吗？难怪你小子身上带着这么多钱。”

　　忘我笑道：“小猴子，你不觉得你这个要求太高了吗？别说我有没有能力帮你，就算是有能力帮你，你认为一百个金币就够了？”

　　小猴子连忙道：“大人，只要大人帮小的夺回家主之位，小的可以给大人十万金币。”

　　高大壮连忙道：“好，小猴子。只有你给我十万金币，我帮定你了。”

　　小猴子连看都没有看高大壮一眼，双眼只是死死地盯着忘我。因为他知道，或许这是他拿回家主之位的唯一一次机会。

　　忘我笑道：“十万金币确实不少，可是你知道我为什么从来都不带金币吗？”

　　看着两人茫然的眼神。忘我笑道：“钱财是身外之物，我并不想因为身上的金币而改变自己的生活。富裕的生活或许会让我过得好点，可是人一旦舒服了就会变得懒惰。如果我想要那样的生活，我也不会从中陆来到这里了。我说的你明白吗？”

　　小猴子咬牙道：“大人，只要可以帮我夺回家主之位，以后我就听大人的命令。不管什么时候，什么事情，只要大人一句话，我必定无条件的完成。”


第195章 疑惑不解

　　忘我笑道：“说的很让我心动，可是我如何相信你？等你坐上了家主之位，那个时候你还会听我的吗？更何况叶家是大世家，怕是我也很难抗衡吧！”

　　小猴子沉声道：“大人要是不信的话，我可以发血誓。”

　　一旁的高大壮连忙道：“大人，这个血誓可是真的。虽然我在中陆没有见过，可是在其他大陆，只要是发了血誓就必须会遵守的。”

　　忘我笑道：“好，既然你这么说，我就答应你。”

　　小猴子立刻站起，从身上拿出一把匕首朝着食指割去。鲜血刚刚溢出，小猴子就像开口。忘我抬手阻止道：“好了，不要发什么血誓了。既然我答应帮你，就是相信你。至于以后你会不会变都没有关系。”

　　高大壮愕然道：“那大人之前为什么要那么说？”

　　忘我笑道：“既然敢发血誓就说明他敢作敢当，就算是这样的人以后不认账，我想也一定会有他自己的难处。每一个都有私心的，你不能因为帮助过别人，就要求别人不顾一切的帮助你。那么之前的事也就不能叫做帮忙了。”

　　小猴子感动道：“大人，请放心，我叶野鸣绝不是那样的人。”

　　忘我笑道：“好了，我相信你就是了。既然你想要我帮你，恐怕你早就有了计划了。我不想知道你的计划，我只想说，我不想在一个地方待得太久。如果能够有尽快的方法还是快点好。”

　　叶野鸣有些担忧道：“快点的方法确实有，不过那样太危险了。我怕……”

　　忘我笑道：“如果你没有遇见我，你是不是这辈子都没有机会了？就算是不成功，到时再想别的办法就是了。”

　　叶野鸣点头道：“大人说的是，我知道该怎么做了。”

　　三人一路朝东，经过了十几座城池后停了下来。高大壮迷惑道：“小猴子，你不是说要夺回家主之位的吗？为什么在这里停下，难道我们不去叶城吗？”

　　看着忘我不解的眼神，叶野鸣道：“东陆的城池都是世家控制的，叶家虽然在四大世家中实力最弱，可是也有着好几个城池。每个世家都会将他们控制的最大城池用家性命名。所以，叶城才是叶家的根基。”

　　忘我点头道：“这么说的话，你在这里停下，这里也是你们叶家的城池了？”

　　叶野鸣露出惊讶的神色道：“大人怎么知道的？”

　　忘我笑道：“很简单啊，你既然想要夺回家主之位，那么就不是突然间的想法。虽然我不知道你有什么计划，但是肯定不是你一个人。我们不去叶城而在这里，那就说明有人在这里等你。”

　　高大壮惊声道：“大人，你也太厉害了。就这么点事你就能想这么多，那以后谁还敢在你的面前说什么啊！”

　　叶野鸣同样震惊地看着忘我，一直以来他在强盗中就是以聪明立足的。而在迷失大陆，有着绝对实力的人很少会想很多。他没有想到忘我居然聪明到这个程度。这也让他不敢对忘我有丝毫的隐瞒。

　　叶野鸣道：“大人说得不错。确实有几个在这里等我回来。他们都是叶家的老人，原本是想我提升了实力之后再回来的。现在有了大人，我也不用再苦等下去了。”

　　跟着叶野鸣，三人走进了一个宽大的院落。院落的下人显然不认识叶野鸣。他看着叶野鸣道：“你找谁？”

　　不过也难怪下人不认识叶野鸣，这些年海上生活，风吹日晒的早就让他改变了模样。他刚想开口就被忘我给拦住了。

　　忘我看着一旁傻站着的高大壮，笑道：“你不是说没有钱吗？这家我看比较富裕，我想主人一定慷慨大方，不会在乎点小钱的。”

　　高大壮虽然长得五大三粗的，可是也不是笨人，看着忘我连连示意。点头道：“不错，说不定这里的主人看我长得英明神武，还请我吃一顿呢？你小子是不是这里的主人？不是的话就让开，不要挡着大爷的财路！”

　　下人刚要上前阻拦就被高大壮一巴掌给扇了出去。他大喝道：“他妈的，告诉你不要挡着大爷的财路，你耳朵聋了是不是？不给你点厉害你还以为大爷是吃素的呢？主人呢？”

　　忘我看着下人带着怨恨的目光，笑道：“你小子已经够幸运了。我们可是强盗，如果这次空手而归的话，说不定正好把你带回去。也算是一个赚头。”

　　下人脸色一变，快速的冲出了院落。而刚刚的动静已经将里面的人惊扰，一名身着华服的老人，迈着方步，脸色深沉的走了出来。他冷声道：“几位这是干什么？难道下人得罪了几位？”

　　忘我不给高大壮和叶野鸣开口，笑道：“得罪倒是没有，只不过我看他贼眉鼠眼的有些不顺眼而已。再说了，我到这里可是见不得人的。”

　　老人脸色一变，喝道：“看来你们是来找事的，既然这样就划下道来吧，我叶继鸿接着就是了。”

　　忘我摇头道：“看来你是误会我的意思了。我这次来不过是代一个朋友来的。很不巧的是我这个朋友也是姓叶的，他说他不方便回来，就让我看看他这里的亲人朋友。”

　　叶继鸿脸色惊变，转头看了看四周，沉声道：“你到底是谁？你想要做什么？”

　　忘我笑道：“我什么都不想做。只不过代我的朋友问问，你还愿不愿意帮他。如果不愿意的话，他回来也没有什么意思。”

　　叶继鸿快速地走到院门前，看了看外面之后，掩上院门对着忘我道：“这里说话不方便，几位还是和我进去说吧！”

　　经过大厅，叶继鸿带着三人进入一个偏房。他开口道：“这里是我的书房。别人不会进来的。说吧，你是不是真的认识我侄儿？”

　　忘我笑道：“我当然认识，只不过你不认识而已。原本我还以为我朋友信错人了呢！”

　　叶继鸿叹道：“我也没有办法啊，现在家主将我们这帮老家伙身边都放了人。刚刚被你们打走的就是家主叫过来的人。此事非同小可，我不得不小心。”

　　叶野鸣咬牙切齿道：“叶继城这个混蛋，居然连你们也不信任了。”

　　叶继鸿惊讶地看着叶野鸣，不解道：“你怎么知道的？你是……”

　　叶野鸣抓住叶继鸿的手臂，激动道：“四叔，我是小鸣啊！你不认识我了？”

　　叶继鸿看了半天，一把将叶野鸣抱着道：“你还活着，你还活着。叶继城一直都说你死了。害的我睡的睡不好！”

　　忘我看着两人相拥，笑道：“现在好像不是说这个的时候。如果你们有什么计划趁早说出来，这里我们不能待久了！”

　　叶继鸿连忙道：“对，你们将他打走了，叶继城很快就会派人来的。”

　　忘我笑道：“来人倒是没有多大关系，重要的是你们到底有什么计划？怎么配合？还有什么人？”

　　叶继鸿看了看忘我，又看了看叶野鸣，一副欲言又止的样子。叶野鸣连忙道：“四叔，这是我请来帮忙的大人。绝对可以信任的！”

　　叶继鸿想了想，沉声道：“好吧，现在叶家被叶继城一手把持，以往和老家主走得近的人都被监视起来了。想要让他下位很困难啊！”

　　叶野鸣道：“三叔呢？难道他也不说话吗？”

　　叶继鸿摇头道：“你三叔就知道练习，他本来就不想管这些事。说了几次后就懒得再说了。不过你奶奶那里倒是可以说说，只要她带头的话，我想怕是你二叔都没有话说。毕竟让你成为家主是老家主亲自定下的。”

　　叶野鸣点头道：“好，我去见见奶奶。不过三叔那里还要四叔去说了。”

　　叶继鸿点头道：“这个没有问题。你三叔以为你真的死了，所以不管不问。现在你回来了，他一定会出来的。”

　　离开院落，忘我看着叶野鸣快速的朝着叶城赶去，不由得开口道：“小猴子，你说是不是真的说服了你奶奶，你就能够坐上家主之位了？”

　　叶野鸣道：“四叔说的和我之前在的时候差不多，我想应该问题不大。”

　　忘我道：“既然事情这么容易，你为什么还要找我呢？”

　　叶野鸣道：“大人，其实我是怕叶继城翻脸。他的实力也只有三叔能够相抗衡。”

　　忘我沉声道：“这就更说不通了。如果你三叔能够挡住叶继城的话，当初为什么不是你坐上家主之位呢？”

　　高大壮点头道：“是啊，你看啊，你四叔支持你，你三叔能够挡住叶继城。你奶奶同意你二叔也没有话说。好像都是对你有利的局面，你怎么会逃走呢？”

　　叶野鸣一时处在喜悦之中，听到这里不由得皱起了眉头。他沉声道：“大人的意思是说他们不是真的支持我？”

　　忘我道：“这个我现在不知道，我只知道如果真的这么简单的话，你不可能离开叶城。如果不是你被骗了，就是你四叔被骗了。”


第196章 做回下人

　　叶野鸣还是有点不确定，他想了想道：“可是不可能啊，我当初离开的时候，三叔闭关练习没有出来。而二叔一直都保持中立，即使叶继城上位他也没有说什么。四叔虽然反对，可是他一个人也起不到什么作用。现在和当初的情况差不多啊！”

　　忘我道：“可是那个时候为什么你奶奶没有出面呢？还有，我实在搞不明白，叶继城是不是你大叔？”

　　叶野鸣点头道：“是啊，可是这个和此事有什么关系？”

　　忘我道：“如果叶继城是你大叔，那么也就是说他们都是亲兄弟。那你的爹爹是谁，你爷爷为什么会指定你为家主呢？”

　　叶野鸣摇头道：“我爹爹最大，可是和现在几个叔叔是同父异母的兄弟。我爹娘死得早，我想可能是爷爷心疼我吧，因为爷爷从小就很宠我。”

　　忘我愕然道：“这么说你奶奶也不是你亲奶奶了，而是你几个叔叔的亲娘。难道亲娘不帮自己的儿子，反而去帮旁系的孙子？”

　　叶野鸣沉默了。虽然他还是有些不愿相信，可是忘我说的不能说是没有道理。高大壮点头道：“是啊，如果说是你爷爷还有可能，毕竟都是亲的。可是你奶奶就不一样了。女人都这样，谁会帮着外人啊。”

　　忘我沉声道：“这样吧，我们现在去你奶奶那里，如果正常的话就有可能是我猜错了。如果有人埋伏的话，就说明你被骗了。或许你四叔的话也不能信了。”

　　叶野鸣坚持道：“这个不可能的，四叔绝对不会骗我的。”

　　忘我道：“为什么不能？”

　　叶野鸣道：“因为我爹就是为了救四叔而死的。他怎么可能骗我。”

　　高大壮叹道：“小猴子，虽然你很聪明，可是你还是太小了。别说是救命之恩了，就是你救了人家全家，人家也不一定会帮你的。”

　　忘我看着叶野鸣痛苦的神色。笑道：“好了，这些不过都是我们的猜测。说不定真的就这么顺利呢？走吧！”

　　叶城作为叶家的最大城池，不仅范围很大，就是景象也要比其他的城池热闹。用高大壮的话来说，就是叶家不倒，叶城就不会有事。

　　穿过大街，在大街的尽头有着一个宏伟的府邸。上面高悬着“叶府”两个大字。两旁各有四名守卫把守。而顺着宽大的大门，两边高大的围墙朝两边延伸，谁也不知道有多长。

　　叶野鸣想了想道：“大人，现在我们不能大打出手，只能找别的办法进去了。不过大人恐怕要委屈一下了。”

　　忘我笑道：“我倒是没有什么事，不过你真的有办法不被发现吗？”

　　叶野鸣点头道：“这个没有问题，叶家很大，下人更是多得很。多几个生面孔也不会有人在意的。”

　　忘我笑道：“你自己看着办吧！”

　　三人在街边的一条偏僻的小巷坐了下来。这里有着一个面馆，虽然面馆不大，可是做出的味道倒是不错。高大壮一碗面条吃完，顺手将忘我动都未动的伸手拿了过去。刚要吃了不到两口。叶野鸣道：“来了！”

　　三人快速的结账离开，穿过小巷，叶野鸣对着前面推着一车菜的四人道：“等等，麻烦打听个路！”

　　四人刚刚停下，还没转身，高大壮就冲了过去。砂锅般的拳头，三下五除二的就将三人打晕。看着最后一人胆战心惊的看着三人，叶野鸣道：“你不用怕，我们就是想进叶府看看。来叶城要是没有见过叶府是什么样子，回去连吹牛都没有人相信。”

　　对方是一个微胖的中年人，他惊恐道：“可是这么做要是出事的话，我也活不了。”

　　叶野鸣笑道：“怎么出事呢？只要你不说谁会知道？再说了，也就一天的时间，明天你出来的时候我们不是也出来了。”

　　高大壮抬起拳头，沉声道：“我会一直跟着你的。如果你现在就不想活的话，我可以换个人带我们进去。”

　　胖子连忙点头道：“你们一定要说话算话，明天这个时候一定要出来。”

　　胖子带着三人从叶府的后门进入，门口的后卫看了胖子一眼什么话都没有说直接让四人进去了。

　　叶府很大，在胖子的带领下，三人走了十几分钟才到了厨房。看着厨房里十多人，高大壮道：“还真是大世家啊，光是做饭就要这么多人。”

　　他的话声刚落，就听到远处传来一声娇声道：“胖子，还不快点。小姐要的莲子羹怎么到现在还没有好！”

　　胖子连忙道：“快了，一会就送过去！”

　　胖子好像对这个小姐很是畏惧，就连三人都忘了叮嘱，快速的冲进厨房忙活了起来。叶野鸣看了周边，沉声道：“大人，你们先在这里等等，我去找奶奶。”

　　忘我点头道：“你最好快点，看这个样子，这里的下人不太好做。万一出了什么事我可坚持不到你回来。”

　　叶野鸣点头道：“我知道了，大人。我会尽快回来的。就算是奶奶不同意，我也会早回来的。”

　　看着叶野鸣离开，一名看似管事的老人对着五大三粗的高大壮喝道：“大白天就偷懒啊，你去将那边的柴都给劈了。劈不完今天晚饭就不要吃了。”

　　高大壮看着管事手指的方向看去。只见靠着墙角对着半人高的木柴，他惊叫道：“这么多怎么能够劈得完。”

　　管事喝道：“如果你不想吃饭大可以劈不完。在叶府想要有饭吃就必须完成工作。”

　　看着忘我的眼神，高大壮点头道：“好吧，我现在就去！”他走到墙边，拿起大斧，嘀咕道：“要是让大爷在外面遇到你，大爷一定将你当柴给劈了！”

　　看着高大壮听话的离开，管事颇为得意地看了看忘我。沉声道：“看你细皮嫩肉的估计也干不了什么粗活。不过叶府不养闲人。这样吧，以后给小姐送饭的活就交给你了。”

　　看着忘我连连点头，管事转身离开了。可是他刚刚离开，就听见一旁的下人叹道：“刚进来就做这个，我看是明天又要换人了。”

　　忘我不解道：“为什么？”

　　下人看了看忘我，笑道：“没什么，主要是看小姐的心情了。心情好什么都好，心情不好什么都不好。”

　　忘我在周边转了片刻，看了看周边的环境，刚回到厨房，就看到胖子端着一个木盘，木盘上面放在一层白色的绸缎，上面一个精致的蓝花瓷碗飘出淡淡的香味。他大声道：“谁给小姐送饭的？”

　　看着忘我缓缓地走了过来，胖子诧异道：“不会是你吧？”

　　看着忘我点头，胖子双手一哆嗦，一点汤汁溅在了白色的绸缎上。他连忙小心翼翼的将白色绸缎换掉，将蓝花瓷碗外面擦拭干净。递给忘我道：“记着，什么都不要说，不管小姐说什么，你都什么不要说。等她气消了就好了。你可千万不要出事。要不然我也完了。”

　　忘我笑道：“放心吧，不会连累你的。”

　　忘我端着莲子羹缓缓地朝着胖子指的方向走去，不过叶府太大，就是房间也多得要命。虽然忘我的方向没有走错，可是看着眼前一片同样模样的房屋，忘我还真的不知道该走向哪间。

　　他想找个人问问，可是这一片连个走动的人都没有。就连之前让胖子准备莲子羹的丫鬟都不知道哪里去了。无奈的忘我苦笑道：“看来第一关都过不了，试试吧！”

　　他端着莲子羹，沉声道：“小姐，我是新来的。不知道该将莲子羹送到哪间房？”

　　沉默，整条房间除了沉默还是沉默。好像里面没有一人，只有忘我在自说自话。忘我不由得抬高嗓音道：“小姐，莲子羹送来了。你要是不说话的话，我就放在外面了。”

　　胖子在厨房听到忘我的话，不断的搓着手道：“完了，这下真的完了。他怎么能够这么叫呢！”

　　果不其然，就在胖子走了不到一个来回，就听到一声怒喝道：“哪个不懂事的下人大呼小叫的，给我滚进来，明天别来了！”

　　忘我哪里能够受得了这样的气，他沉声道：“不用明天了，现在我就走了。要吃自己拿吧！”

　　忘我刚刚将木盘放在地上，中间房间的木门“呀”的一声打开了。一名约莫三十岁左右的女子快速的冲了出来。她穿着白色的长裙，从下朝上看倒是似模似样，可是一张满带怒气而铁青的脸却将她仅有的一点姿色全部淹没。

　　她一脚将地上的莲子羹踢翻，喝道：“你是谁介绍进来的，一点规矩都不懂。不仅你要走，就是介绍你进来的人也给我滚蛋。”

　　忘我不在乎的看了看女子，沉声道：“那你自己查就是了。没有必要和我汇报！”

　　看着忘我转身，女子喝道：“你给我站住！”

　　忘我转身看着女子，笑道：“对不起，我忘了和你说了，现在我就要离开叶府，现在我已经不是你的下人了，现在我更不用听你的了。”


第197章 闺房闲事

　　女子气道：“你敢，你要是敢走，我就杀了厨房所有的人。”

　　忘我笑道：“那你就去杀吧，他们的死活关我屁事。”

　　女子更加气恼，冷声道：“那我就将你也杀了！”

　　忘我笑道：“那你为什么不动手呢？我就在这里站着呢？难道你还想让别人动手？还是你连人都没有杀过人？”

　　女子气得脸色发白，咬了咬牙，从嘴里蹦出几个字道：“你等着，你看我会不会杀了你。”

　　忘我看着女子快速的冲进房间，拿着一把精钢长剑冲到忘我跟前，抬手就刺了过来。忘我脸色一寒，冷声道：“看来你连人都不知道怎么做了。想要杀人就要想到被别人杀，恐怕你从来就没有想过吧！”

　　手指轻弹，一股震荡之力随着剑身直接传到了女子的手臂上，长剑快速的掉落。忘我伸手接过长剑，寒光逼人的长剑带着冰冷的寒意落在了女子的脖子上。忘我冷声道：“你说我现在会不会杀了你？”

　　女子哪里会想到忘我有着这样的实力，惊吓得一时之间都不知道怎么说话了。忘我冷声道：“既然你不将别人的命放在眼里，那么是不是说我也可以不将你的命不放在眼里。”

　　感觉长剑冰冷的剑刃贴着脖子，女子眼泪快速的从眼角落下。她颤声道：“你别杀我，杀了我你也活不了。我爹爹是不会放过你的。”

　　忘我笑道：“我既然不怕被你杀，就不怕被你爹爹杀。你说是我的命珍贵还是你的命珍贵？”

　　女子急道：“你到底想要怎么样？我可以给你很多钱的！”

　　不等忘我开口，突然一旁冲出一名丫鬟，她惊叫道：“你要干什么？快点放开小姐，要不然我就叫人了。”

　　忘我笑道：“你开口试试，只要我听到声音，我的手就会落下去。那个时候你家小姐这身衣服或许会从白色变成红色。那个样子就像是鲜花绽放一样，我想你们一定想看看。”

　　丫鬟连忙摇手道：“不，我们不想看。只要你不伤害小姐，我什么都答应你。”

　　忘我笑道：“那好，在这里迟早会给人看到的。万一我不小心拿不住剑就完了。还是进房间比较稳妥点。”

　　丫鬟连忙道：“对，进房间。我们进房间，你可千万不要伤害小姐啊！”

　　走进房间，忘我看着打扫的一尘不染的房间，闻着房间中淡淡的花香，笑道：“这里环境还真是不错。”

　　他拿着长剑对着女子道：“到床上去！”

　　女子双手连忙捂住胸口，紧张道：“你想要做什么？”

　　一旁的丫鬟也惊恐道：“你千万不要乱来啊！”

　　忘我笑道：“随便你了，不听话我现在就杀了你。反正我这样也活不了。”

　　女子连忙道：“不，只要你放了我。我一定让你安全离开的。”

　　忘我笑道：“可是我现在不想离开了。给你三秒考虑的时间，三秒之后，我的手还能不能拿稳剑就不知道了。”

　　女子连忙移动脚步，快速地走到了床沿。忘我对着丫鬟道：“你先上去，对了，别忘了将衣服都脱了！”

　　丫鬟虽然害怕，可是她更害怕女子出事。如果女子有丝毫损伤，她绝对活不了。她快速的脱去衣服，站在床上，一副不知所措的样子。

　　忘我头也不回道：“到被子里面去。”

　　听到背后窸窸窣窣的声音，忘我对着女子道：“好了，轮到你了。千万不要说没有想好，要不然这里会有三具尸体。”

　　此刻的忘我在女子的眼中就是一个疯子，哪里还敢开口，一言不发的坐了上去。忘我沉声道：“到被子里面去！”

　　女子快速的进入被子，和丫鬟贴在一起，紧张地看着忘我。她虽然年纪不小，可是面对这样的事还真的不知道怎么办。

　　忘我看着两女蜷缩在一起，笑道：“好了，现在就在里面将衣服给我一件件都脱了。记着千万不要留下一件，要不然我可要亲自动手了。”

　　女子在丫鬟的帮助下，一件件绸缎衣服从被子中丢出。忘我缓缓地将两女的衣服全部抱在了一起，笑道：“连衣服都这么香，还真是让人心动啊。记着，千万不要露出什么来，要不然可是引诱我对你们下手。”

　　两女紧张得连话都不敢说。忘我将两女的衣服包裹在一起，打开房门，顺手给丢到了房顶上。回身进入房间，坐在了桌旁。笑道：“都说女人脱光了就会老实了，看来说的一点都没错。这也省得我麻烦。”

　　看着紧张的两女，忘我笑道：“都说酒壮怂人胆，又说酒是色之媒，看来要是不喝点还真是没有那个兴致啊。叫点酒菜来！”

　　两女死死的闭着嘴巴就是不开口。忘我笑道：“好吧，既然你们这么想要男人，我只能先满足你们再喝酒了。”

　　丫鬟连忙道：“等等，我现在就叫！”

　　随着丫鬟大声地喊叫，不一会酒菜就在丫鬟的指挥下放在了外面。忘我将酒菜放到桌上，慢慢地喝了起来。虽然此事折腾了一段时间，可是距离天黑还有好长一段时间。忘我也不知道叶野鸣什么时候回到厨房，不由得眉头紧锁。

　　现在他有些后悔没有将小蓝带来了。一旦闹翻的话，不会飞行的他想要冲出叶府还不知道经历怎样的战斗呢！

　　忘我一坐就是两个小时，可是厨房那边却没有丝毫的动静。就在他想要出去看看动静的时候，床上传来“咕嘟”的声响。

　　看着两女尴尬的表情，忘我笑道：“哎呀！原来挑食的人也会饿啊！你说我是让你们饿着呢，还是让你们叫点吃的？”

　　丫鬟连忙道：“我就算了，可是小姐一定要吃的。这个时候不吃饭对身体不好。”

　　忘我笑道：“可是我为什么要给你们吃饭呢？”

　　丫鬟耸了耸鼻子道：“就算我们是犯人你也不能饿我们啊！你还讲不讲理了？”

　　忘我笑道：“这样吧，等会要是我出去的话，麻烦你们帮忙和外面的人说一下。如果你们同意的话，我就让你们叫吃的。”

　　听着女子肚子再次传出的声响，丫鬟点头道：“好，不过就算你今天能够跑出叶府，以后老爷还是不会放过你的。”

　　忘我笑道：“以后的事谁管得着，还是过一天算一天吧。”

　　随着丫鬟的喊叫，饭菜送来了。虽然已经过了饭点，可是像女子这样的小姐即使深更半夜也会有人给她做吃的。

　　女子很挑食，吃得都是一些滋补养颜的食物。而这些食物往往都是汤羹。看着两女为难的脸色，忘我笑道：“这还真是麻烦事啊，如果现在让你们自己吃的话，我刚好喝了酒。万一看到什么就会忍不住做出什么。你们说这可怎么办呢？”

　　丫鬟咬着牙，急道：“我喂小姐就是了，我的身子给你看了就看了吧！”

　　忘我笑道：“这可是你说的，不是我要看的。万一一会我忍不住的话，你可一定不能出声。对了，你到底行不行啊？你身材那么小，我的能力可是很强的。万一你支持不住的话，我还是要对你们小姐动手的。”

　　丫鬟刚刚伸出的小手立即缩了回去，紧张道：“那怎么办？我又没有做过我怎么知道行不行。”

　　忘我笑道：“算了，就让我临死做回好人吧。给女人出卖的滋味我还没有尝过，也算是为此付出的酬劳了。”

　　看着忘我端着碗走了过来，丫鬟紧张道：“你到底想要干什么？”

　　忘我笑道：“还能干什么？当然是喂你们吃饭了。当然了，如果你们不吃的话我也可以省事了。”

　　看着两女不说话，忘我伸手将勺子送到了女子的嘴边。看着女子紧闭着嘴巴，忘我笑道：“不吃啊，不吃那就算了。你想清楚了，你只有一次机会。错过了这次，下次还想吃的话，就算是我大发善心喂你，也不会用勺子了。听说用嘴喂那个感觉很是美妙。”

　　女子连忙张开嘴巴，一下子将勺子含了进去。忘我漫不经心的给女子喂完，顺手拿起他留下的唯一一块手绢帮女子擦了擦嘴。跟着又给丫鬟喂了一碗。

　　丫鬟从来都是伺候人，哪里被人伺候后。看着忘我一直带着微笑的脸庞，忽然发现忘我也没有她想象中的那么可恶了。

　　而就在忘我再次坐在桌边小酌的时候，却没有看到女子的表情也变了。女子当然给人伺候后。丫鬟喂食也不是没有。可是像忘我这么一个男人喂食还是第一次，更让她注意的是，忘我细心地擦拭。那表面依旧不变的面孔之下，心中的怒气却逐渐的在减弱。

　　就在忘我感觉有些不耐烦的时候，厨房那边传来了一阵打斗声。忘我看着床上的两女，沉声道：“好了，该是你们开口的时候。让他们将抓到的人带过来。”

　　丫鬟虽然看来女子一样，可是嘴巴却一早叫喊了起来。好像忘我的话让她没有理由拒绝。


第198章 一拳之威

　　人还没有到，忘我就听到高大壮大喝道：“小猴子，你他妈的还能办什么事。大爷累得半死好不容易才躺下就被抓来了。”

　　忘我沉声道：“告诉他们，让他们将人放了。如果他们没有离开叶府，我想你们应该知道我会做出什么事来的。”

　　丫鬟刚想开口，女子突然开口道：“还是我说吧，你说了他们也不会放人的。”

　　女子开口道：“爹爹，你快点将他们放了。要不然女儿可要被人杀了！”

　　一个深沉的声音道：“兰儿，谁欺负你了。爹爹帮你把他杀了！”

　　叶野兰连忙道：“爹爹，你快放人吧，要不然他真的要动手了！”

　　叶继城沉声道：“放人！”

　　忘我沉声道：“小猴子，你们两人先走，留个记号我会去找你们的。”

　　两人都知道忘我的实力，知道在这里只能拖累忘我，立即道：“大人，我们知道怎么做了。”

　　听到叶野鸣的话，丫鬟诧异道：“大人？你是什么大人？”

　　忘我没有说话，而是将心力急速的在耳朵运转。突然沉声道：“你最好不要和我耍花样，难道你认为将他们两人悄悄的打晕押走我就不知道吗？看来你女儿的命在你的眼中真的不重要了。”

　　他瞪着叶野兰道：“大叫出来，我可不希望我的朋友出事！”

　　叶野兰大叫道：“爹爹，你想逼死女儿吗？”

　　叶继城怎么也没有想到刚刚在手下人耳边的低语都被忘我听到了，他沉声道：“让他们走，不要追！”

　　夜里本来就平静，以忘我的耳力整个叶府的动静都能听得见。等到他感觉两人平安离开才开口道：“好了，现在该是你们让我离开的时候了。对了，如果你们想要我尝尝被女人出卖的滋味我也十分高兴。不过就是不知道有多少人会死了。”

　　房门打开，忘我看着面前铁青着脸，下巴满身胡子的老人，笑道：“你女儿说让我快点离开，你不会有意见吧？”

　　看着忘我大步走出，叶继城冷声道：“给我杀了他！”

　　忘我笑道：“杀了我可救不了你女儿，我忘了告诉你了。刚才我给你女儿吃的东西有毒。我死了，你女儿绝对活不到明天天亮。”

　　一句话将床上的两女刚刚对忘我有点改变的印象全部覆灭。叶野兰大叫道：“爹爹，让他走。我再也不想看到他了。”

　　叶继城只有叶野兰这么一个孩子，不仅恩宠有加，更是不让她有丝毫的委屈。叶野兰之所以这么大还没有出嫁，就是因为她的脾气太大，而叶继城太过宠爱。

　　叶野兰也曾有过亲事，可是出嫁的时候因为脾气，让叶继城暴怒之下将新郎给杀了。自此之后再也没有人敢提亲了。

　　看着叶野兰近似疯狂的样子，叶继城连忙喝道：“快滚，要不然我一定会杀了你。”

　　忘我笑道：“那我就不好意思了。多谢款待！”

　　看着忘我离开，两女抱头痛哭，吓得叶继城手足无措，根本就不知道如何是好。

　　忘我出了叶府直接朝着客店而去，他相信说毒药的事会让叶继城投鼠忌器。一个个缓缓地走在大街上，看着身后叶府的人一个个恨得牙根直痒痒。

　　虽然忘我没有说解药的事，可是叶继城也相信他不敢捣鬼，要不然他相信忘我逃不出叶城。可是他又不能不跟着忘我，谁知道他会什么时候拿出解药。万一耽搁了叶野兰的性命他就算是杀了忘我也于事无补。

　　忘我进入客店，看着高大壮两人留下的记号。转身对着不远处的叶府之人笑道：“好了，你们也别跟着我了。回去告诉叶继城，我根本就没有下毒，只不过我不想被你们杀了而已。”说完身形一闪，速度提升到极限，在大街小巷中转眼消失无踪。

　　叶城深夜中也有人明着灯火，就在靠着城边的一个小屋里，高大壮和叶野鸣坐在桌旁，焦急地等待着忘我。

　　高大壮道：“我说你小子到底靠不靠谱啊，叶府不行，不要在这里又出事了。”

　　叶野鸣沉声道：“放心吧，这里不会的，刘熙武可是我从小到大的死党，什么人都可以出卖我，他是不会出卖我的。”

　　高大壮沉声道：“那就好，大爷做强盗都没有这么心惊胆战过。”

　　两人说话间传来一阵脚步声，跟着十几名手拿兵器的叶府之人出现在门前。叶野鸣看着站在叶府之人中间的一名少年，大喝道：“刘熙武，连你也出卖我？”

　　刘熙武笑道：“叶野鸣，这个可不能怪我。谁让你自己找上门来的。我可不想被赶出叶城，再说了，你也不想兄弟我饿死街头吧！”

　　高大壮沉声道：“这就是你的死党？如果死党都是这样的，还不如全死光了好。”

　　高大壮挥起砍柴刀就冲了上去，可是刀势刚刚散开就被对方一人给拦下了。显然叶继城在知道两人的实力后，做出了针对性的安排。

　　高大壮被缠住，叶野鸣就危险了。他的实力本来就不行，现在有着十几名叶府的人围攻，不到片刻，后背就中了一剑。鲜血让他怒视着一旁的刘熙武。

　　刘熙武有些紧张道：“叶野鸣，杀你的人可不是我。你死了千万不要找我。”

　　叶野鸣恨得牙根直响，他想要冲过去杀掉刘熙武，可是对方根本就不给他这个机会。甚至一心想要将他置于死地。

　　就在叶野鸣身上再次中剑的时候，一道身形快速地闪了过来。连续两声惨叫后，忘我站在了叶野鸣的身边。他对着打斗的高大壮道：“好了，你带着小猴子。这些人就交给我吧！”

　　高大壮送了口气，可是他想要脱离战团却被对方死死的缠住。忘我冷声道：“既然你这么喜欢打架，那么就先看看你有没有这个资格！”

　　拳头快速的打了出去，对方长剑连忙疾斩忘我的手臂。忘我伸开五指，一把抓住剑身，左拳顺势而出，一拳落在了对方的胸口之上。

　　有着长剑的牵制，对方还没有来得及松开长剑，身体就被忘我的拳头贯穿而过。看着忘我缓缓地将手臂从对方的身体里抽出，周边叶府之人一个个不由得毫毛乍起，脊背升起一股冰冷的寒意。

　　他们见过杀人，他们自己也杀过人，可是像忘我这样杀人的还是第一次见到。残忍的场景让他们一个个心惊胆战。

　　忘我每走一步，他们就会后退一步。好像情景反了过来，忘我变成了追杀者。刘熙武惊慌的跟着叶府之人后退，叶野鸣沉声道：“大人，谁都可以放过，就他不行。”

　　刘熙武连忙对着叶府之人道：“你们一定要救救我啊，我是给你们报信的人啊！”

　　叶府的一人一脚将刘熙武踹开，冷声道：“他妈的，你自己的事和老子有什么关系。”

　　忘我手臂一挥，一道血箭瞬间都手臂洒落出去，脚步移动，一声声惨叫连续的响起。这些人连之前和高大壮交手的叶府之人都不如，没有人能够挡住忘我的一拳。一分钟不到，叶府所有的人就全部倒在地上变成了尸体。

　　刘熙武“扑通”一声跪在地上，对着叶野鸣道：“兄弟，都是我的错。你大人不记小人过，就饶了兄弟这一次吧！”

　　高大壮恨声道：“就你这样卖友求荣的小人还想活着？”

　　看着高大壮上前，叶野鸣突然开口道：“等等，虽然是他出卖了我。可是他也是我仅剩的唯一朋友，放了他吧。以后我再也不会有朋友了。”

　　他冷冷地看着刘熙武，沉声道：“从现在开始，我再也没有你这个朋友。如果下次再遇见我会亲手杀了你。”

　　刘熙武连忙道：“是，是我高攀不起，是我对不起你。”说我转身就跑，恨不得立刻消失在三人面前。

　　叶野鸣看着刘熙武离开颓然道：“大人，看来你说对了。他们都想要我死！”

　　忘我笑道：“这个本就是意料之中的事你也不用放在心上。其实早知道也好，免得后面陷进去出不来。”

　　高大壮道：“可是我们现在该怎么办？我想叶继城肯定会派人来追杀我们的。现在我们可以说自身难保，还怎么夺取家主之位？”

　　叶野鸣叹道：“现在我也不知道了，没有人帮我的话，我是不可能夺回家主之位的。”

　　忘我沉默片刻道：“如果现在叶继城死了的话，叶家的家主应该是谁？”

　　叶野鸣想了想道：“如果大家知道我没有死的话，我还是有很大机会的。如果四叔真的没有出卖我，再支持我的话应该有着八成机会。”

　　忘我道：“既然这样，不如想办法将叶继城干掉就是了。”

　　叶野鸣摇头道：“这个几乎不可能的。叶继城不仅突破了第六重，而且从不出叶府。叶府的高手不少，也不然也不会成为四大世家之一了。一旦失手，我们很可能一个都活不了。我死了没有关系，可是我不能让大人和老大为我冒险。”


第199章 上门要命

　　高大壮笑道：“小猴子，你小子这次说了一句大爷我爱听的话。既然你小子还有这份心思，大爷死了也就死了。”

　　他看着忘我道：“大人，你有几成把握干掉叶继城啊？”

　　忘我摇头道：“一成把握都没有。虽然小猴子刚才说的我都知道，可是我总感觉叶府没有那么简单。如果最高的只有第六重，怎么也不会成为四大世家之一吧。东陆难道就没有其他世家的家主是六重高手？”

　　高大壮连忙道：“这个我知道，不光是中等世家有这样的高手，就是小的世家也有这样的高手。不过一般都是坐镇世家里面的，很少露面。”

　　忘我点头道：“这就对了，我想叶府应该有着第八重的高手。如果真是那样的话，别说杀死叶继城了，怕是连我都要死在里面。”

　　高大壮惊叫道：“天啊，第八重高手！我们这不是找死吗？小猴子，我看你也不要夺什么家主了，还是跟我当强盗好了。”

　　就在叶野鸣埋头沉思之际，叶府大厅里，叶继城一脸阴沉地看着刘熙武，沉声道：“你说的都是真的？”

　　刘熙武连连点头道：“大人，这是我亲眼所见的，绝不会错的。他真的只用了一拳。”

　　站在叶继城身边的叶野兰沉声道：“没想到他还有这样的实力，难怪他说杀他要死不少人呢！”

　　叶继城沉声道：“这么看来的话，他的实力至少也该是第六重了。有这样的人在叶野鸣的身边，想要杀死他怕是很难了。”

　　叶野兰道：“叶野鸣我不管，可是那个人爹爹一定要杀了他。要不然女儿还怎么活啊！”

　　叶继城沉声道：“你放心，爹爹一定会想办法把他杀掉的。”

　　夜色深沉，大街上的灯会几乎全部熄灭。只有叶府的灯火还在亮着。高大壮和叶野鸣看着忘我漫不经心的朝着叶府走去。惊声道：“大人，你不会真的去杀叶继城吧？”

　　忘我笑道：“现在除了这个办法还有别的办法吗？”

　　高大壮急道：“可是我们这样去和送死有什么区别啊！大人，不是我怕死，而是死也不能白死啊！”

　　叶野鸣点头道：“是啊，大人。要不我们再去四叔哪里看看，或许还有什么转机呢？”

　　忘我笑道：“这个是你们应该做的事，你们跟着我去也没有任何的帮助。给我一个月的时间，如果一个月我还杀不了叶继城，那么你就不要再想着什么家主的位子了。”

　　叶野鸣想了想道：“好，那我和老大就去四叔那边看看。一个月的时间，到时候不管能不能杀死叶继城，大人一定要离开。我不想因为我的事让大人出事。”

　　忘我笑道：“或许这正是我出来的目的，多见识一下高手没什么坏处。”

　　等到两人离开，忘我就那么大摇大摆的走向了叶府。叶府就算是夜间也有人守卫，守卫的两人当然认识忘我，虽然他们不知道忘我的名字，可是忘我的面容他们不会忘记。

　　一人守卫紧张道：“你还敢来吗？”

　　忘我笑道：“我为什么不敢来？对了，我不想杀你们，快去通报吧，就说我是来要叶继城命的。”

　　东陆狂妄的人不是没有，可是像忘我这样直接跑到四大世家府前，叫着要杀家主的还是第一个。守卫震惊道：“你说什么？你来这里居然还敢杀家主？”

　　忘我笑道：“在我走到大门前，如果你们还不通报的话就没有机会了。虽然我不想杀你们，可是只要挡着我的人我都不会客气。”

　　忘我刚刚迈步，大门就被打开了。两人急速的朝着府内冲了过去。不一会，宁静的叶府骚乱了起来。各个房间的灯火瞬间亮起，有些实力的全部积聚在府内的大院中，虎视眈眈的看着忘我。

　　叶继城带着叶野兰走了出来，看着忘我风轻云淡的样子，冷声道：“我正准备找你呢？没想到你居然自己送上门来了。”

　　忘我笑道：“不知道你的人有没有向你通报我来的目的。如果已经通报了我们还是动手吧，有些话说不说都一样。”

　　叶继城沉声道：“当然不一样，我现在最大的好奇就是叶野鸣到底给了你什么好处，为什么你一心要和我作对。”

　　忘我笑道：“抢来的东西始终都不是自己的，就算现在还在你的手中，可是迟早都要交出来的。说的好听点，我是拔刀相助。说的不好听点，我是路见不平。”

　　叶继城冷声道：“看来你是死心塌地的要和我过不去了。难道你自认为你的实力能够杀死我吗？难道你真的认为叶府就这么多人吗？”

　　忘我笑道：“多少人在我的眼里没有什么区别。重要的是高手，绝对的高手。如果叶府现在没有绝对高手的话，我想今晚你很难活命。”

　　叶野兰冷声道：“我看是你很难活命了，我们早就准备好了，你以为本小姐真的就那么好欺负吗？给我上！”

　　叶府中的人怎么说也有百十余人，各个都有着三四十重的实力。一个个大喝着朝着忘我冲了过去。长剑，大刀，什么样兵器都有。快速的朝着忘我身上劈了下去。

　　忘我笑道：“看来你是忘了我说的话了。想要杀我肯定要死很多人的。”

　　忘我脚步移动，轻松的游走在众多兵器的攻击之中，就如漫天的落叶难以触碰到飞鸟一样，说不出的惬意。他缓缓的挥出拳头，每一拳都让对方难以闪避，惨叫声随着拳头的落下，让之前还气势汹汹的叶府之人，脚步变得有些滞缓。

　　巨大的实力差距根本就不是人数可以弥补的，看着倒下的一个个身边之人，叶府的人心中不由得升起了一股寒意，那是一种从心中自发而生的寒意，根本无法阻挡和控制。

　　叶继城冷声道：“小小年纪有这样的实力确实有狂妄的资格。可惜你忘了这里是什么地方了。六重实力在这里也没有什么了不起的。”

　　他转头对着一侧的老者沉声道：“老三，其他的事你可以不管。可是人家都打上门来了。你不会还不出手吧？”

　　老者面无表情，除了一双炯炯有神的眼睛外，整个人好像缺少了一股生气。木然的表情看得让人心中发冷。他沉声道：“我可以出手，可是你要是想要杀害小鸣，我还是会阻止的。”

　　叶继城沉声道：“那是以后的事，现在是将他杀了。要不然我们叶家还怎么在东陆立足。”

　　看着老者沉默的走了上来。忘我笑道：“我听叶野鸣说他有这个一心练习的三叔。他心中一直对他充满尊敬。他原本还指望着他三叔帮他说话，看来叶野鸣也是瞎了眼了。一娘所生，秉性都差不多，居然连亲爹老子的话都忘了。”

　　老者冷声道：“你还可以多说点，我并不在意这些。叶家不管是谁做家主，叶家还是叶家，还轮不到外人插手。”

　　忘我笑道：“说的好，可惜叶家并没有处事公道之人。我看叶野鸣还不如死了，这样的世家回去只能让他更加的寒心。”

　　老者冷声道：“说完了就出手吧，我并没有先出手的习惯。”

　　忘我笑道：“叶继勇，你还真是练习过了头了。不仅不明白事理，更是没有脑子。如果你不先出手，怕是连出手的机会都没有了。”

　　叶继勇冷声道：“如果你真的有这样的实力，我就算是帮着小鸣又如何！”

　　忘我笑道：“好，希望叶家也不全是言而无信之人。接我一拳试试！”

　　如果说之前忘我对付叶府之人都是快拳，那么现在对付叶继勇使用的则是慢拳。那个样子，好像怕叶继勇看不见一样，就连周边剩余的叶府之人都觉得忘我的拳头如棉花般的软弱无力。

　　可是就这软弱无力的拳头，却让一直木然的叶继勇脸色凝重。他快速的运转心力，右臂在心力的催动下，发出青色的光芒。好像手臂成了一把利剑，快速的朝着忘我的拳头劈了过去。

　　就在手臂即将和拳头交击在一起的时候，拳头突然传来一声巨大的气爆声，就像是一个炸雷让周边的叶府之人吓了一跳。随着气爆声响起，一个强大而刺耳的震荡力如果骨骼断裂的声音般持续的响起。

　　叶继勇还没有坚持到一分钟，整个人就被击飞了出去。强大的冲击力让他一连退后了五六步才定住身形。一口鲜血猛然从嘴角溢出。看着周边因为冲击力震开的叶府之人，叶继勇沉声道：“很强，没想到你居然不是六重实力，而是七重。”

　　叶继勇的话一出口，顿时让叶继城等人的脸色大变。叶野兰心头大震，看着脸蛋俊俏的忘我，心中暗道：“没想到他居然有着这么强大的实力。如果那天他真的想要对我做什么，就怕是爹爹也阻止不了。”

　　忘我看着周边叶府之人不由得朝后退去的身形，笑道：“不管是我什么实力，我打败了你总是事实。现在我想看看你是不是同样失信之人。”


第200章 要嫁给他

　　叶继勇冷声道：“败了就是败了。我没有什么好说的。不过总有一天我会打败你的。”

　　忘我笑道：“好，很好。叶家终于让我看到一个与众不同的人了。”

　　他转身对着叶继城道：“现在你是不是要重新想想怎么才能保命了？你放心，如果时间不够的话我可以给你。要叫人的话就快点。不然的话我可要出手了。”

　　叶继城沉声道：“看来我真是小看了你。第七重确实是很强的实力。不过你想要杀死我恐怕还不行。”

　　随着话语，叶继城突然发出一声独特的长啸。不一会，从天空上落下三名老人，三名老人看了看忘我，走到叶继城跟前，沉声道：“不知道出了什么事，家主居然用加急令让我们出来？”

　　叶继城沉声道：“各位长老，叶家遭到他的挑衅，恕继城无能无法维护叶家的颜面，不得不请三位长老出来。”

　　一名头发蓬松的老人看了看叶继勇，沉声道：“连继勇都不是他的对手？”

　　叶继勇恭敬道：“大长老，继勇败了。一招就败了，败得心服口服。他有着七重的实力。”

　　大长老诧异地看着忘我。沉声道：“小小年纪居然有着第七重的实力，看来我们真的是老了。不过第七重也不是无法打败的，年轻人，不知道你为什么要和叶家过不去呢？”

　　忘我笑道：“我没有和叶家过不去，我只不过想要杀了他而已。”

　　看着忘我指向叶继城。大长老道：“继城可是叶家的家主，你要杀他还说不是和叶家过不去？”

　　忘我笑道：“叶家的家主本来就不是他，他既然敢占着别人的位置，就应该有胆量承担这个风险。要不然就让他将位子还给叶野鸣就是了。”

　　大长老沉声道：“你说叶野鸣没有死？”

　　忘我笑道：“如果叶野鸣死了，我也不会来了。叶野鸣正是我的朋友，我为了朋友要杀他最多也不过是个人恩怨。是他将叶家牵扯进来的，好像和我没有什么关系吧？”

　　大长老对着叶继城道：“继城，这到底是怎么回事？你不是说叶野鸣已经死了吗？”

　　叶继城沉声道：“大长老，不管叶野鸣有没有死，现在我才是叶家的家主，难道你想违背祖训，不听家主的号令？”

　　大长老长叹一声道：“看来还是老家主英明。我们都错了。好吧，既然你行使家主的权利，我们也没有理由不出手。不过此事完了之后，我们会召开长老会议，罢免你家主的资格。”

　　叶继城不在乎道：“那是后面的事，现在还是先将叶家的敌人给杀了吧！”

　　看着三人上前，忘我笑道：“世家还真是有意思。明知道是错的还要去做。对了，你们是一起上呢，还是一个个来？”

　　大长老沉声道：“还是我来吧，我要是不行的话，他们上了也没有什么用。”

　　看着大长老拔出长剑，忘我感受到了第八重实力的压力。不过他和袁铁幕和虞鹰飞早就厮杀不止一场了，对付这样的场面还是充满信心的。

　　大长老长剑微微划动，沉声道：“看清楚了，我是不会手下留情的。”

　　忘我笑道：“有本事就来吧，我也想见识一下大世家的强者。”

　　长剑在大长老的抖动下，发出万千剑影。一点点寒星如流星雨般的朝着忘我急速的射了过去。就连忘我周边的空间也被充塞的密不透风。

　　忘我脚步移动，急速的冲了上去，一拳对着万千寒星的中心就打了过去。就在和大长老身体交错的瞬间，忘我整个人像是遭受巨大劲力冲击一样。急速的飞了出去。

　　整个人撞击在墙壁上，喷出漫天血雨。身上的长袍遍布剑痕，一丝丝鲜血快速涌出，将外衣浸透。他沉声道：“第八重！好强的实力，看来今天我是活不了了。”

　　一招之威让叶府的人一个个高兴的欢呼起来。可是就在众多的欢呼声中，忘我却看到叶继城双眉微微的沉了下去。

　　大长老拿着长剑缓缓地走向忘我。边走边叹道：“年轻人，你的天资不错。可惜为什么要和叶家过不去呢？如果再过几年，怕是我也不是你的对手。”

　　眼看大长老就要举剑，一旁一直没有开口的叶野兰突然开口道：“等等！”

　　叶继城愕然地看着叶野兰，开口道：“兰儿，怎么了？难道你想亲手杀了他不成？一个女孩子家，不要做这些血腥的事。还是让大长老出手吧！”

　　叶野兰摇头道：“爹爹，我不想你杀死他。我想要嫁给他！”

　　叶野兰虽然一直让人头疼，虽然所作所为也一直让震惊。可是这一次的话还是让在场的所有人瞪大了眼睛，一个个不可思议的看着她。

　　叶继城沉声道：“兰儿，不要胡闹了。他可是叶家的敌人，你怎么可以和敌人成亲。”

　　叶野兰摇头道：“爹爹，我说的是真的。他有这么好的天资，如果就这么死了不是可惜了吗？反正也没有人敢娶我，倒不如让兰儿嫁给他，也让叶家多一个高手。”

　　叶继城沉声道：“可是就算是爹爹同意了。也要那小子同意啊。要不然等他伤好了还不是一样会走，一样和叶家过不去。”

　　叶野兰笑道：“这个爹爹请放心，兰儿虽然只和他见过一次，可是兰儿有把握能够控制他的。”

　　忘我再次喷出一口鲜血，大叫道：“不，我不同意。你们还是杀了我吧！”

　　忘我越是这么说，叶继城反而越是认为叶野兰有能力控制忘我。他冷笑道：“小子，你不要得了便宜还卖乖。让你活着还让你娶我女儿，这么好的事也只有你有这个福气了。既然这样那就不要耽搁了，今晚就成婚！”

　　看着叶野兰微笑地点头，大长老看着忘我突然露出了一丝难以捉摸的笑意。

　　刚刚还鲜血淋漓的场面顿时被清扫一空，大红的喜字张贴起来，大红的灯笼挂了起来，一道道红色的绸缎将叶府渲染的喜庆十足。

　　大殿中，大长老带着两名老人看着叶继城，沉声道：“家主，经过长老会议的决定……”

　　叶继城伸手打断道：“大长老，有什么事还是明天再说吧。今晚我女儿大婚，你也不想破坏这个气氛吧！”

　　大长老想了想，点头道：“好，那明天一早我们就商议此事！”

　　等到三人离开叶继城眼中闪过一丝冷意。冷声道：“想要罢免我的位子，那也要看看你们有没有这个命了。”

　　房间里，一个巨大的木桶中，烧好的温水上飘着无数鲜红的花瓣，一旁一名丫鬟不断撕扯着忘我身上的衣物。既然大长老说忘我现在无法动手，别人根本就不会认为忘我还有动手的能力。

　　丫鬟正是之前被忘我逼上被子中的那个。她带着狡黠的笑容道：“姑爷，你也不要害羞了。上次奴婢不是主动脱了。奴婢看姑爷还是主动点，要不然小姐等得急了，晚上姑爷的日子可不好过。”

　　忘我气道：“要知道有今天，那天就该把你们都杀了！”

　　丫鬟笑道：“我知道姑爷说的都是气话。其实姑爷心肠很好的。要不然那天也不会不动我们小姐的。现在小姐和姑爷成婚，正好又救了姑爷一命，奴婢看这是天作之合，说不定小姐这么多年没嫁就是等着姑爷的。”

　　忘我气道：“放屁，上次不动你们小姐是因为我对她没有兴趣。就算是动的话我也会动你的。”

　　丫鬟笑道：“姑爷小声点，要是让小姐知道了怕是连奴婢也不会放过的。”

　　她带着羞涩道：“姑爷，奴婢叫小玲。等到姑爷和小姐成婚之后，姑爷想要奴婢的话，奴婢哪敢不伺候。姑爷现在还是快点洗洗吧！”

　　忘我眼中闪过一丝犹豫，最终放弃了反抗任由小玲将他脱光清洗。细嫩的小手温柔的擦拭，让忘我憋得脸色通红。小玲或许也想到了当初的一幕，小脸也红得像是熟透的苹果。

　　看着忘我身上遍布的伤痕，小玲心疼道：“看来姑爷过得实在太苦了。以后小玲一定好好的照顾姑爷的。”

　　煎熬的痛苦中，忘我终于被船上了衣服。大红的衣服让忘我感觉和没有穿一样。那种浑身不自在的感觉让他忍不住想要将身上的红袍给撤掉。

　　小玲拉着忘我快速的冲到满身红烛的房间，开口道：“小姐，姑爷已经沐浴好了。”

　　里面传来叶野兰的声音道：“让他进来吧！对了，不要任何人接近这里！”

　　房门打开，忘我就被小玲给推了进去。看着一片红光的房间，看着同样红衣的叶野兰，忘我有着好笑的感觉。

　　杨轻烟的大婚他都没有穿上红袍，没想到在这里却被强行的穿上了。叶野兰看着忘我站着不动，沉声道：“你傻站着干什么？难道不知道今晚是我们的大喜日子？难道就想就这么站着过一夜吗？”

　　忘我笑道：“这个是你说的，我并没有同意！”


第201章 战斗约定

　　出乎忘我意料的，叶野兰居然没有发脾气，而是一脸正色地看着忘我。她伸出手臂轻轻的放在忘我的脸颊上，低声道：“你真傻，如果我不这么做，爹爹真的会杀了你的。”

　　她不给忘我开口的机会。接着道：“我知道你看不上我，其实我也觉得我不能成为一个好夫人。如果不是上次你对我那样我也不会救你。特别是当我知道了你的真实实力之后，我才知道你并不是坏人。我虽然不是什么好人，可是我从心里不想看到你死。”

　　忘我不解道：“为什么？难道你忘了我可是你们的敌人。”

　　叶野兰点头道：“我没有忘，我想要和你成婚也是完成我一个心愿。至少表面上我也嫁过人了。至少也会让我死去的娘安心点。可是我并没有想过要留住你，等到夜深之后你就可以离开，以后我们最好不要再见面了，因为那个时候我也不知道我会不会爱上你，更不知道会不会恨上你。”

　　忘我笑道：“你还真是有意思。不过你会为你今天的所作所为庆幸的！”

　　叶野兰还没有明白忘我是什么意思的时候，忘我已经脱去了红袍，将房间里早就准备好的一套蓝色的新衣穿在了身上。

　　看着忘我的举动，叶野兰连忙道：“你现在不能走，他们一定会有人看着的。你要走还是等到夜深了再走吧！”

　　看着忘我转身就要开门，叶野兰一把拦住忘我的手臂道：“就算你看不上我，也不用急着去送死啊。现在出去了就算我求爹爹，爹爹也会杀了你的。难道为了你的性命，你就不能和我待一会？”

　　忘我看着苦苦哀求的叶野兰，笑道：“不是我看不上你，而是你爹爹根本就杀不了我。”

　　叶野兰震惊道：“你什么意思？”

　　忘我笑道：“因为我根本就没有受伤，那一切不过是我装出来的。要不然我怎么会是三个长老的对手。”

　　叶野兰道：“可是如果我要是不救你的话，你不是没命了！”

　　忘我笑道：“不可能的，只要我出了叶府就没有人能够杀了我。那个时候我已经靠在墙壁上了，只要他们有动作，我就会快速离开的。”

　　叶野兰气道：“那你为什么还要和我成婚？为什么？”

　　忘我笑道：“这个现在可不能告诉你，要不然什么事都完了。”

　　叶野兰虽然脾气不好，可是她并不是笨人。眼珠转动之下她惊声道：“你要杀爹爹！”

　　忘我笑道：“都说不要你知道了，有些事知道了反而不好。”

　　叶野兰死死的拉着忘我的手臂，哀求道：“求你了，你放了我爹爹吧。就算他做得再不对，他也是我爹爹，他也是最疼我的人。我什么都可以给你，我也不会赖着你，只求你放了我爹爹。”

　　看着叶野兰毫无羞涩的将外衣脱光，忘我连忙道：“好了，快点穿上吧。”

　　叶野兰光着身体，死死的抱着忘我道：“不，除非你答应我。要不然你就杀了我。我死了也不用再想这些了。”

　　忘我沉声道：“你不要这样。我并不喜欢杀人，你爹爹是活是死不是我决定的，而是要看他自己。再说了，我也不一定能够杀死他的。”

　　叶野兰摇头道：“我不管这些，我只要你答应我不要杀我爹爹。”

　　忘我叹道：“好吧，看着你为我做的事的份上，我答应你就是了。快点将衣服穿起来吧！”

　　叶野兰快速的穿起衣服，拉着忘我的手臂道：“我要跟你一起去！”

　　忘我无奈地看了看叶野兰，叹道：“我可以带着你，不过你要听我的话。要不然我可以现在将你打昏，也可以忘了答应你的事。”

　　叶野兰连忙点头道：“好，我什么都听你的。”

　　红烛闪烁，可是一对新人却已经不在了。忘我带着叶野兰像是两只狸猫潜在黑暗里，没有发出丝毫的声响。而在他们的前面，就是三位长老的住处。

　　叶野兰低声道：“你在这里干什么？”

　　忘我低声道：“希望我猜的都是错的，要不然就算是我想要放过你爹爹，几位长老也不会放过你爹爹的。”

　　话声刚落，一阵轻微的脚步声传入了忘我的耳中。忘我做出了一个噤声的手势，看着快速出现在房间前的十几名黑衣人。他们没有发出丝毫的声响，抖手就是一片寒光从纸窗中射了进去，跟着快速的拿着兵器冲了进去。

　　然而他们进去的很快出来的更快。一名黑衣人沉声道：“你搞什么鬼？里面居然没有人？”

　　另一人沉声道：“这不可能的，我亲自看着他们进入房间的。”

　　之前的黑衣人沉声道：“叶继城，你不会是想将我们留在这里吧？”

　　原来第二个黑衣人正是叶家的家主叶继城，他沉声道：“我出卖你们对我有什么好处。别忘了，他们天一亮就要废除我的家主之位。”

　　之前的黑衣人还没有开口，就看到大长老带着一众人走了出来。大长老沉声道：“继城，没想到你真的勾结外人。更没有想到你居然想要害死我们。”

　　叶继城索性扯下面巾，沉声道：“这都是你们逼的。如果你们让我做叶家的家主也不会有这事了。我为叶家尽心尽力，我哪点做错了？不就是没有让叶野鸣做家主吗？他一个毛头小子有什么资格做家主？”

　　大长老沉声道：“这个不是我们说的算，而是老家主的意思。老家主既然那么安排自会有他的道理。”

　　叶继城大喝道：“有屁道理。老东西脑子坏了，自己几个儿子不做家主，却让孙子做家主。反正现在事情已经到了这一步，有本事你们就杀了我。”

　　叶继勇沉声道：“大哥，你怎么这么糊涂。不管你用什么手段坐上家主的位子我都可以理解。可是叶家的事就是叶家的事，你怎么能够让外人进来。”

　　叶继城沉声道：“三弟，你不要说了。我就是想要老东西看看，叶家在我的领导下一样不比他差。”

　　之前的黑衣人沉声道：“都这个时候了还废什么话，给我杀！”

　　看着黑衣人冲出来，大长老首先迎了上去。两人一交手，大长老就沉声道：“八重大成。看来你们早就有这个想法了。”

　　旁边的长老道：“老大，这个是八重小成。看来是他们是石家的人了。”

　　大长老点头道：“当然了，如果我猜得不错的话，你应该就是石岩玉吧！”

　　黑衣人大笑道道：“叶隐盛，没想到你也到了八重小成。看来这次想要解决你们怕是要费上一阵子了。”

　　叶隐盛沉声道：“早就知道你们石家野心勃勃，只不过没有想到你们会这么快动手。看来就算是没有继城的事，你们也等不了多久吧！”

　　石岩玉笑道：“还真是让你说中了，叶家也就靠你一个人撑着，要不然连四大世家都轮不上。并吞了你们之后，石家就是东陆最大的世家，我们世家会将东陆变成世家帝国。”

　　叶隐盛边打边道：“看来你们都让野心给蒙蔽了心智，就算是东陆都是你们的又能怎么样呢？”

　　石岩玉笑道：“叶隐盛，和你说这些你也不懂。还是早点送你们上路吧！”

　　看着双方激烈的打斗，暗中的叶野兰喃喃自语道：“怎么会这样？爹爹怎么会做出这样的事？”

　　忘我叹道：“人的心思很难理解的。往往一件心中的小事放不开，就会做出让人觉得不可思议的事。或许他们事后也会后悔，可是在当时，就算是让他们从来一次，他们依旧会选择之前那么做的。”

　　叶野兰深深地盯着忘我，好像想要看清楚点，不由得将脸贴近了忘我。嘴巴吐出淡淡的香气，可是什么话都没有说。

　　石岩玉这边虽然人少，可是来的最低的都是六重实力的高手。随着战斗的持续，叶府的人不时的受伤。叶隐盛知道，就算是叶府的人全部上去，也不会有多大的改变。他对着叶继城道：“继城，收手吧。现在收手还来得及！”

　　叶继城冷声道：“我为什么要收手？难道你看不出胜利已经离我越来越近了吗？”

　　大长老摇头道：“看来你还真是执迷不悟啊，算了，既然已经撕破脸了，叶家也没有必要让着石家了。出手吧，朋友！”

　　忘我对着叶野兰道：“你听话，在这里等着，我先去帮忙！”

　　叶继城看到忘我走出来，惊声道：“小子，你怎么会没事的？你将我女儿怎么样了？”

　　听到叶继城的话，暗中的叶野兰不由得流出了泪水。不管叶继城怎么做，不管他做出了什么样的事。至少他对叶野兰的爱是真的。

　　忘我笑道：“我怎么会有事呢？我只不过和大长老做了一个约定而已。好在这个约定我赢了。要不然现在我恐怕早就离开东陆了。”

　　叶继城沉声道：“你这话到底是什么意思？你什么时候和大长老有了约定？”


第202章 凶悍打法

　　忘我笑道：“其实很简单，我看大长老说要废除你的家主之位，就知道在叶家还是有清醒之人的。于是我就在和大长老交手的时候和大长老做出了约定。只要你能够安分的退位，我立刻离开东陆不再插手叶家的事。可是如果你等不了，那么我就会帮助叶野鸣上位。”

　　叶继城冷声道：“那你又是怎么知道我们今晚动手的？”

　　忘我笑道：“这个更简单。你女儿要和我成婚，这是你最好的拖延借口，而今晚也是你最后的机会。当然了，如果你聪明点的话，改成明天白天动手的话，我或许已经离开东陆了。”

　　叶继城恨声道：“好啊，原来我是败在了你的手中。不过现在加上你，你们一样赢不了。”

　　忘我笑道：“谈判是要有资格的。如果我没有这个资格，大长老又怎么会同意我们之间的约定。”

　　脚步快速移动，在黑夜的掩护下，忘我就像是一个鬼魅般出现在一个六重高手的黑衣人跟前，右拳快速的挥了出去。

　　黑衣人连忙舞动长剑想要抵挡忘我的攻击，可是就在长剑挥出之时，刚刚还只有一个的拳头，突然变成了无数个。这些无数的拳头虽然看似一起，可是却有着先后。就如大海的浪潮，一浪接着一浪，根本就不给黑衣人喘息的机会，硬生生的将对方给震死了。

　　忘我笑道：“六重实力再多也没有用，在我的拳头下只能是死！”

　　对方一共十几人，除了石岩玉这个八重大成的高手之外，就是两名八重小成的高手对付着两名长老。剩下的除了两名七重实力的高手之外，就都是六重实力之人了。

　　忘我随手击毙了一个，让两名七重实力的高手连忙将他阻拦了下来。忘我看着两人联手发出的攻击。笑道：“六重不行，难道你们认为七重就可以了？”

　　两名七重黑衣人根本就不开口，一把长剑急速的刺向忘我的胸口。另一把铁棒抡起，狠狠地朝着忘我的腰际横扫过来。

　　铁棍很长，封死了忘我的所有闪避空间，似乎忘我出了后撤之外没有别的选择。毕竟一旁还有那名虎视眈眈的长剑黑衣人。

　　忘我却没有闪避，也没有后退，在暗中叶野兰的惊呼中直接冲了过去。绝对的速度在铁棍临近的瞬间，倒身让了开来。与此同时，右脚狠狠地踢向了使剑的黑衣人。

　　使剑黑衣人快速的后撤，长剑急速的斩下忘我的右腿。铁棍抡空的黑衣人快速地将收回的铁棍狠狠地朝着忘我的头上砸了过去。

　　忘我身形诡异般的骤然停住，右腿回收让长剑落空。而铁棍也以毫厘之差在他的跟前落了下来。沉重的铁棍带着呼呼的风声砸落在青石地面上，飞溅出一大片碎石。

　　就在铁棍刚要收回的时候，忘我的拳头突然出现了。可是拳头击打的方向并不是两名黑衣人，而是尚未收回的铁棍。

　　“嘭”的一声巨响，小臂粗的铁棍在忘我的拳头下变成了弧形。使剑的黑衣人心中大骇，连忙抬手将长剑刺向了忘我的胸口。

　　忘我好像没有看到长剑一样，急速的朝着使棍的黑衣人冲了过去。使棍的黑衣人还没有从惊愕中回神，就看到忘我冲了过来。急切之下顿时挥起铁棍朝着忘我打了过去。

　　可是使棍黑衣人却忘了，铁棍已经变形了，虽然只有八九厘米的距离，可是这个距离对于高手来说却足够了。

　　忘我一拳打向了使棍黑衣人的胸口，不等铁棍接近，就击穿了对方的胸膛。使棍黑衣人一死，失去控制的铁棍直接朝着使剑黑衣人飞了过去。

　　使剑黑衣人连忙挥剑格挡，可是就在他挡下铁棍的同时，忘我的拳头已经接近，没有丝毫闪避的机会，胸膛再次被贯穿。

　　片刻之间斩杀两名七重高手，绝对的实力，精巧的实战技巧，加上手臂在对方胸膛鲜血淋漓的残忍画面，让一众黑衣人心头打怵，不自然的冒出一股凉气。一些六重的黑衣人脊背已经流出了冰冷的汗水。

　　忘我满脸微笑，可是这个平时看起来挺和善的微笑，在这一刻像是死神的召唤般，让所有人噤若寒蝉。不要说黑衣人了，就是叶府这边的人也不由自主的与忘我拉开了距离。

　　忘我笑道：“我都说了，六重不行，七重同样不行！”

　　叶隐盛虽然和忘我叫过手，虽然知道忘我的实力不错。可是没有想到他的实战能力如此之强。想想之前如果没有约定的后果，心中也是一惊。

　　石岩玉对着旁边和两位长老对战的黑衣人，沉声道：“改变战术，我亲自去将那小子给杀了！”

　　叶隐盛冷声道：“这个恐怕不是你说的算。”

　　看着叶隐盛极力的阻挡着石岩玉，忘我脚步飞快的移动，再次斩杀了三名六重实力的黑衣人才停了下来。看着局势已经平衡的忘我对着叶隐盛笑道：“既然他想来你就让他来就是了。我也想看看东陆第八重大成的实力到底有什么不同。”

　　叶隐盛连忙道：“那怎么行？这事本就是叶家的事，让你帮忙已经很过意不去了。怎么能够让你应对他。”

　　忘我笑道：“那就算了！”他对着石岩玉笑道：“想要和我战斗就看你有没有那个本事了，对了，你最好快点，要不然剩下这几个人在我的手中可撑不了多会。”

　　叶继勇刚刚逼开一名黑衣人，就感觉背后有长剑刺到。虽然他的实力不错，可是和这些黑衣人相比没有丝毫的优势。并且在忘我的巨大压力下，黑衣人一个个像是拼命般的发起了凶猛的攻击。

　　眼看长剑就要刺中身体，叶继勇都能够感觉到肌肤被长剑刺入的疼痛。可是就在这时，对方突然停住了。叶继勇连忙挡下前面黑衣人的长剑，回身一看。

　　只见忘我一只手抓着长剑的剑身，让长剑难以动弹丝毫。跟着一拳打向了对方的头颅。难以撤回长剑的黑衣人根本就不知道如何抵挡，更何况忘我的出拳速度也让他没有丝毫闪避的空间。头颅顿时被击碎。白的、红的混成一片，随着尸体的倒下，鲜血脑浆飞溅一地，就连暗中的叶野兰都有一种想吐的感觉。

　　跟着忘我也不知道是有意还是无意，每一次击杀对手的落点都是头颅。惨绝人寰的场面让叶府的人全部收手站在了一旁。好像生怕忘我发疯，连他们的头也给打爆了。

　　忘我看着不断退后的两名黑衣人，笑道：“你们干什么啊？到这里不就是来打架的吗？朝后退多没意思，来，你们两个一起来，我才刚刚热完身子，不动手岂不是浪费了。”

　　看到手下人不断的惨死，石岩玉再也忍不住，不顾叶隐盛的长剑从腋下穿过，一剑逼开叶隐盛，快速的朝着忘我冲了过去。

　　看着叶隐盛追到，忘我笑道：“好了，既然人家都打过来了。你就不要再阻拦了，没有这样招待客人的。”

　　看着忘我边说话边闪避这石岩玉的攻击，叶隐盛对着其他两名长老道：“下狠手，不能放走一人。要不然石家再来人，我们连喘息的时间都没有了。”

　　三名长老带着叶继勇快速的扑向剩余的四人，实力逆转之下，四名黑衣人顿时变成了苦苦支撑。

　　石岩玉看着局势越来越不利，心中越是焦急。可是他越是焦急，忘我反而越不攻击。除了不断的闪避之外就连反击都没有了。好像瞬间变成了另一个人一样。之前那个凶悍打法的忘我已经消失不见了。

　　石岩玉大喝道：“小子，你就这么怂吗？我来了连出手的勇气都没有了吗？”

　　忘我笑道：“怎么能够这么说呢？杀他们我有把握。可是杀你我可没有把握，既然有机会群殴，我为什么还要和你单挑呢？你以为我和你一样傻啊！”

　　忘我的话顿时引起了周边叶府的人轰然大笑。这个笑声出现在叶继城的耳中，有着极大的讽刺，他再也忍不住，朝着忘我冲了上去。

　　石岩玉等人虽然是他叫来的，可是他毕竟是叶家的人，他无法对叶家的人下手。所以一直到现在都没有出手。可是忘我不同，忘我和叶家没有任何关系，就算是杀了他，叶继城心中也不会有丝毫的内疚。他对着石岩玉道：“既然他想要群殴，那就成全他！”

　　局势不利让石岩玉也没有多说什么，联手凶狠的攻打着忘我。看到忘我被两人围攻，叶野兰再也藏不住了，她急速的冲到前面，想要开口，可是一时间不知道该帮谁。

　　看着叶野兰泪流满面的样子，叶府之人刚想开口随后就闭上了嘴巴。他们都知道叶野兰的脾气，这个时候要是受了刺激，还真的不知道她会做出什么事来。叶继城虽然做得不对，可是叶野兰却没有任何过错。

　　她痛苦道：“爹爹，不要在打了。都停手吧！”


第203章 遗憾一吻

　　叶继城看到叶野兰的出现心中也是一惊，他大叫道：“兰儿快走，等爹爹杀了这个忘恩负义的小子就去找你！”

　　叶野兰摇头道：“不，爹爹。兰儿不走，兰儿会和爹爹一起的。如果爹爹不走，兰儿是不会走的。”

　　叶继城心中大急，可是就在这时，一声惨叫传来，在叶隐盛的凶猛攻击下，终于一名六重的黑衣人被杀。四对三，让局势有了巨大的逆转。叶隐盛和另一名长老联手对着一名八重小成的黑衣人展开了凶猛的攻击。

　　此消彼长之下，心力又经过了大量的消耗，来不及闪避的黑衣人顿时被伤到了。他大喝道：“长老，走吧，再不走我们都要留在这里了！”

　　石岩玉感觉大势已去，对着忘我恨声道：“小子，我记住你了。下次我必将杀你！走！”

　　看着石岩玉升空，忘我笑道：“好啊，我等你就是了。”

　　叶隐盛连忙道：“不能让他们走，快拦住他们！”

　　可是升空之后，没有了忘我的牵制，叶隐盛根本就拦不住石岩玉等人。看着几人离开，叶隐盛冷冷地看着叶继城，沉声道：“都是因为你才让叶家陷入如此境地，你罪该万死！”

　　叶继城大笑道：“败了就是败了，我也没有什么好说的，只不过我没有想到会是败在一个小子的手里。”

　　石岩玉等人离去让叶隐盛心中充满怒火，抬手将长剑朝着叶继城的胸口刺了过去。叶继城没有丝毫闪避的意思，好像早就知道有这样的结果。

　　就在厂家即将临近的时候，叶野兰突然冲了上来。用身体挡住了叶隐盛的长剑，看着鲜血从叶野兰的身体流出，叶继城大喝道：“兰儿，你为什么要这么做？”

　　叶野兰笑道：“爹爹，不管怎么样你都是我的爹爹，疼我，爱我的爹爹。我怎么能够看着你死在我的面前。兰儿走了，爹爹不要再糊涂了，更不要让兰儿白死。”

　　叶野兰对着叶隐盛道：“大长老，请你饶了爹爹一命吧，就算是兰儿用自己的命换爹爹的命，行不行？”

　　叶隐盛放下手中的长剑，叹道：“罢了，真是没想到你居然还有这么一个好女儿。”

　　叶野兰看着一旁不知道该说什么的忘我，突然对着紧紧抱着她的叶继城道：“爹爹，让他过来吧。我想和他说话！”

　　叶继城喝道：“小子，还不过来！”

　　忘我并没有在意叶继城的口气，缓缓地走到叶野兰的跟前，看着由红润逐渐变成苍白的脸。只是无声的看着叶野兰。

　　叶野兰笑道：“对不起，我没有听你的话。你不要怪我好吗？”

　　忘我摇了摇头道：“我不会怪你的。”

　　叶野兰笑道：“其实你应该为我感到高兴才是。这么一来我就不用想我和你的事了，也不用想你和爹爹的事了。”

　　看着忘我不说话，叶野兰笑道：“我知道你的心中不会有我，原本我也以为我的心中没有你。可是现在我发现我的心中居然有了你，你说好笑不好笑？”

　　忘我根本就不知道如何接口。然而叶野兰好像根本就没有想要忘我接口。她笑道：“认识你我真的很高兴，你完成了我第一个心愿，不知道你能不能帮我完成最后一个心愿？”

　　忘我茫然道：“什么心愿？”

　　叶野兰笑道：“虽然结婚的心愿我完成了，可是我还从来没有接触过男人。你能吻我一下吗？让我临死也知道男人是什么味道！”

　　忘我沉默了。对于一个即将要死的人这个要求并不过分。可是忘我本来就是为了几女的事出来散心的。如何愿意再沾惹女人。

　　就在忘我犹豫之际，叶继城大喝道：“小子，你还愣着干什么？难道你想要我女儿死不瞑目吗？”

　　周边的叶府之人好像也被叶野兰这个平时刁蛮的女子感动，一个个大声道：“吻她，吻她！”

　　忘我看着有些希冀的叶野兰，缓缓地俯下了头。可是就在两人双唇即将相碰之时，叶野兰的头突然无力的倒向了一侧。就连最后一吻都没有实现。

　　看着叶继城一把将自己推开，疯狂的大叫着，忘我心中不是个滋味。他知道，他的心中怕是又要多一个女人了。虽然他和这个女人并没有什么关系，可是因为他的犹豫，让他的心中多了一丝愧疚。

　　叶隐盛对着叶继勇道：“你去将兰儿的事处理一下吧，对了，让人将叶野鸣给找回来。不管石家会不会打过来，叶家不能没有家主！”

　　等到众人散去差不多的时候，叶隐盛对着还在发愣的忘我道：“小子，我真是不明白你。你到底是来帮助小鸣的还是来害他的？”

　　忘我愕然道：“当然是来帮他的，他是我的朋友。”

　　叶隐盛道：“既然是来帮他的，为什么要放他们走？如果你将石岩玉拦住，他们今天一个都走不了。现在他们走了，小鸣坐上家主的位子，又该如何面对石家的报复？”

　　忘我苦笑道：“这个我也想拦住他们啊，可是我做不到啊！”

　　叶隐盛沉声道：“小子，别人不知道你的实力，我可是清楚得很。虽然你是七重实力，可是实战能力绝对可以和八重大成相战。你说你做不到你以为我会信吗？”

　　忘我叹道：“其实这个本来是我的秘密，也是我致命的弱点。要不是你这么逼我，我是不会告诉你的。”

　　他走到叶隐盛的跟前，在他的耳边低声道：“其实我根本就不会飞行，也就是说石岩玉升空之后我没有一点办法。”

　　叶隐盛愕然地看着忘我，惊诧道：“这怎么可能？六重就可以飞行了，你怎么都七重还不会飞行？”

　　忘我叹道：“我告诉你了，信不信就随你了。不过如果哪天因为这个，我被人围攻或是追杀的话，那么我必将找你的。”

　　叶隐盛看着忘我的样子不似作假，长叹一声道：“看来命中注定叶家有此一劫啊！”

　　叶继鸿的家里，高大壮看着双眉紧锁的叶野鸣，叹道：“小猴子，现在看来你只能和我去当强盗了。大人都被抓起来当新郎了，还有谁能够帮你夺回家主之位呢？”

　　叶继鸿点头道：“是啊，小鸣。你大叔和三叔的实力你是知道的。现在他们又让大长老出来，我想没有人能够让他交出家主之位的。我看你还是走吧，找个安静的地方忘了叶家的事，好好生活吧！”

　　叶野鸣道：“你们说的我都知道，不是我不愿意，而是大人是为了我才被抓的。我现在就这么走了，还算是人吗？就算是要走，也要将大人给救出来再说！”

　　高大壮拍着叶野鸣的肩头，沉声道：“好，大爷还真的没有看错人。走，我们一起去。就算是死了也是个交代。”

　　叶继鸿沉声道：“交代什么？如果他要是真的有心的话，肯定不会想要你们去的。”

　　高大壮道：“那怎么办？”

　　叶野鸣道：“这样，我们先等等。既然大人被抓做新郎了，就肯定有机会出来。到时候我们找大人说说。就算是大人不走了，我们也有个交代了。”

　　高大壮点头道：“好吧，现在也只能如此了。”

　　几人一直商议到深夜，正想要休息就听到传来了敲门声。跟着就是叶继勇那熟悉的声音道：“老四，小鸣是不是在你这里？”

　　叶继鸿紧张的对着两人做出了一个噤声的手势，连忙掩门而出道：“三哥啊，怎么这么晚了到我这里来找小鸣啊？家主不是早就说小鸣已经死了吗？”

　　叶继勇双眼一瞪，沉声道：“老四，你给我少打哈哈。我知道小鸣和你的关系最好。他回来唯一能够待的地方就是你这里。让他出来吧！”

　　叶继鸿连忙道：“三哥，小鸣还活着？我怎么不知道？你为什么不告诉我？”

　　叶继勇沉声道：“老四，你就不要和我装模作样了。难不成你还想要我进去搜吗？”

　　两人虽然是亲兄弟，可是由于叶继勇一心练习，别说叶继鸿了，就是当初身为家主的叶继城对他都有些畏惧。不过一想到叶野鸣，叶继鸿不由得沉声道：“三哥，你这是逼着我和你动手吗？你该知道小鸣在我心中的位置。”

　　不等叶继勇开口，叶野鸣和高大壮一起从房间走出。叶野鸣沉声道：“三叔，你就不要为难四叔了。小鸣在这里，有什么事你就说吧。就算是要杀小鸣，小鸣也不会怪三叔的。”

　　叶继勇点头道：“不错，看来老头子还真是有点眼光。走吧，跟我回叶府！”

　　叶继鸿连忙道：“三哥，你到底想要怎么样？”

　　叶继勇沉声道：“还能怎么样，当然是让小鸣做家主了。”

　　几人震惊地看着叶继勇，叶野鸣迷惑道：“三叔，这到底是怎么回事？不是要杀我吗，怎么又让我做家主了？”

　　叶继鸿跟着道：“是啊，三哥。你就算是想要杀小鸣也不用骗他吧？”


第204章 家主条件

　　叶继勇沉声道：“我现在没空骗你们。老大的家主之位已经让大长老等人废除了。并且叶家现在正面临着危机，小鸣上位也不见得是什么好事。”

　　叶继鸿道：“可是这到底是怎么回事啊？”

　　叶继勇看着三人焦急的表情，沉声道：“看来如果此事不说清楚你们也不会跟我走了。”跟着叶继勇简明扼要的将事情和几人说了。

　　看着几人骇然的眼神，叶继勇道：“现在你们该相信了吧，要不是因为忘我的原因，恐怕叶家真的要万劫不复了。现在虽然局势不好，可是至少我们还有一拼的实力。”

　　叶野鸣沉声道：“好，我们走！既然大人都为我做到这样了。别说得罪的只是石家，就算是整个东陆，我也要将叶家给撑起来。”

　　等到几人回到叶府，叶隐盛将重要人物都叫到了大厅，沉声道：“现在情况紧急，小鸣上位家主的仪式就免了。我们还是先想想怎么应付石家的报复吧！”

　　叶野鸣身份一确定，自然而然的有种上位者的风范。他沉声道：“大长老，你先和我们说说石家的实力，我们也好做具体的安排！”

　　叶隐盛点头道：“家主说得不错。据我所知，石家作为东陆的最大世家，光是表面上的八重高手就有四个，七重高手有六个，六重高手就更多了。这些还是明面上的，暗中有多少连我也不清楚。”

　　叶继勇道：“之前一战，世家损失了两名七重高手和十多名六重高手。就算是他们有着很大的实力，这个损失也不小了。有着第二大世家水家的牵制，我想他们不敢出动大量高手的。”

　　二长老点头道：“继勇说得不错。可是就算是他们出动三分之一的高手，叶家也很难抵挡。别忘了，之前一战之所以能够取胜，最大的关键还是因为忘我的帮忙。”

　　叶隐盛点头道：“是啊，以后忘我还会不会帮忙还很难说。再说了，叶家也不可能一直靠别人帮忙。”

　　叶野鸣看着众人的目光投向自己，沉声道：“大长老既然让我坐上了家主的位置，那么我当然会做出合适的安排。可是在此之前，我有件事要和大家说说，要不然这个家主还要请各位另选他人。”

　　叶隐盛沉声道：“家主请说，叶家虽然无法和石家相比，可是家主之位也不是说换人就换人的。”

　　看着众人点头，叶野鸣沉声道：“在忘我大人出手帮我之前，我就曾经答应过忘我大人。只要我成为叶家的家主，那么我就会成为忘我大人的属下。也就是说，只要忘我大人有事吩咐下来，不光是我，就是叶家所有人都要听从命令。”

　　叶野鸣的话顿时让下面的人一个个瞪大了眼睛。二长老沉声道：“好啊，我说他为什么要帮助我们叶家。原来是早有目的啊！”

　　叶继勇沉声道：“这个恐怕不行，这个和老大做的没有什么区别了。”

　　叶隐盛点头道：“家主，我想你也应该清楚长老会议为什么要免除继城的家主位子。你现在这么做，无异于将叶家给卖了。你怎么对得起老家主？”

　　叶野鸣沉声道：“各位，我刚才就已经说了。如果让我做家主之位，这个就是我的条件。我不想和大家隐藏什么，因为我清楚忘我大人是什么样的人。更不想因为想要坐上家主之位，而让大家误会。我的实力有限，如果各位不同意，我会为叶家战死。可是家主之位我是不会坐的。”

　　看着下面沉默一片，叶隐盛刚想开口就听到外面传来了骚动声。跟着一人大叫道：“不好了，石家带人杀进来了！”

　　叶隐盛连忙道：“家主，现在情况紧急。家主之位的事以后再说，先说说我们该怎么做吧！”

　　叶野鸣也知道这个时候不能拖延。沉声道：“那好，此事过后你们再从新选人。现在我既然是家主，就希望不要有人违反我的命令。要不然就是死罪了！”

　　叶继勇沉声道：“哪怕你只做半天家主，谁也不能不听命令。”

　　叶野鸣道：“四叔，你立刻安排府里的人离开。让他们去叶家别的城池。这里留下几名烧饭的下人，其他人必须全部离开。”

　　看着叶继鸿离开，叶野鸣跟着道：“不管石家这次来人实力怎么样。叶府是叶家的脸面绝不能丢，就算是耗也要耗下去。三叔，立刻请忘我大人帮忙。”

　　他对着叶隐盛道：“大长老带人先去缠住对方，我们先看看石家这次来人的实力怎么样再做具体的部署。”

　　叶隐盛点头道：“家主安排的极为妥当。走，我们现在就去看看石家来的是什么人！”

　　几人出来，府内已经有了十几人倒在了血泊之中。看着石岩玉虎视眈眈的带着百十人将众人包围，叶野鸣沉声道：“各位深夜而来，一来就大动干戈，难道真的想要和我们叶家开战吗？”

　　石岩玉冷声道：“你是谁？你有什么资格说这话？”

　　叶隐盛沉声道：“石岩玉，他现在是我们的家主，当然有这个资格。”

　　石岩玉冷笑道：“看来叶家真的可以消失了，居然让一个毛头小子来当家主。难道是想让他做替死鬼吗？”

　　看着叶隐盛等人满身怒气，叶野鸣抬手道：“身为叶家的人，就算是为了叶家死也是理所当然的。只不过你能不能代表石家？是不是真的要和我们叶家开战？叶家虽然比不上石家，可是也不会胆小怕事。”

　　叶隐盛大喝道：“家主说得好。石岩玉，如果石家真的要开战，我们接着就是了。”

　　石岩玉冷声道：“既然你们都想开战，难道石家就怕了吗？给我杀！”

　　叶野鸣沉声道：“三叔，你立刻离开这里。将石家向我们叶家开战的消息传出去。也让人看看我们叶家是不是真的怕了石家。”

　　叶继勇本来就沉迷练习，对于这样的战斗怎么愿意放弃。他刚要开口就听到叶野鸣道：“三叔，别忘了我现在是家主。”

　　叶继勇点头道：“是，家主！”

　　石岩玉冷声道：“想走怕是没有那么容易，虽然石家不怕别人知道。可是石家并不想节外生枝。给我拦下他！”

　　看着石家人气势汹汹的冲了上来，叶野鸣对着叶隐盛道：“什么都不要管，尽量拖延就好了。我就不信水家会一点动作都没有。只要水家有动作，他们两面开战，就算实力再强也难以应付。”

　　叶隐盛沉声道：“放心吧，家主。我们知道怎么做了。不过家主还是离开这里比较好，万一伤到了，叶家可就群龙无首了。”

　　叶野鸣点头道：“我正想和你说此事呢？我不会走的，我要是走了，忘我大人根本就不会出手。有我在这里，我想忘我大人是不会见死不救的。”

　　叶隐盛连忙道：“那怎么行？怎么能够拿家主的命去赌。”

　　叶野鸣沉声道：“这就是我为什么会答应忘我大人的原因了。因为我相信忘我大人绝不是那种见死不救的人。叶家在东陆本来势弱，如果有了忘我大人的帮助，那么叶家壮大就指日可待。”

　　叶隐盛叹道：“此事还是以后再说吧，先应付了眼前的事吧！”

　　这次来的人要比上次还强，光是八重实力的就有五人，而七重的则有六人，六重的就更多了。叶家和对方相比，实力有着巨大的差异，要不是叶野鸣有了拖延的交代，或许他们早就败了。

　　战场还在上次的场地，而就在上次叶野兰隐藏的地方，高大壮骇然地看着眼前壮观的打斗场面，对着一旁的忘我道：“大人，都这样了，难道大人还想出去？”

　　忘我沉声道：“如果这一关叶家撑不过去，那么以后真的就没有叶家了。叶野鸣坐上家主之位不仅不是福反而是祸了。”

　　高大壮道：“那还等什么，快点出去帮忙啊！”

　　忘我沉声道：“你上去帮忙有用吗？”

　　高大壮摇头道：“没有用，我一个都打不过。”

　　忘我沉声道：“叶野鸣也算是有脑子的人，虽然叶继勇被拦住了，可是他的想法确实不错。你让你的兄弟们现在就将石家和叶家开战的消息给传出去。然而直接去水城，就说是叶家家主派你去的。”

　　高大壮不解道：“大人，我去说什么啊？再说了，那也要人家相信才是啊。我可不姓叶。”

　　忘我沉声道：“不管你姓不姓叶，你只要将话传到就可以了。你就说……”

　　高大壮听着忘我耳边的低语，骇然道：“大人，万一水家的人发怒，叶家不是又多了一个敌人？”

　　忘我笑道：“那就看水家是不是有聪明之人了。快去吧，要是这事办不好，你也不用回来了。我不想杀你，可是你最好不要然让我看到你。”

　　想到忘我杀人的残忍画面，高大壮心头一颤，连忙道：“放心吧，大人。我一定会办好的。兄弟们早就给我叫到这一带了，天亮之前就可以搞定。”


第205章 保持平衡

　　高大壮一走，忘我就不紧不慢的朝着战团走了过去。叶野鸣看着忘我的身影，对着叶隐盛道：“我说什么来着，忘我大人是不会见死不救的。”

　　石岩玉一看到忘我，冷声道：“小子，你还敢来？”

　　忘我笑道：“我为什么不敢来？之前我不就说等着你吗？”

　　石岩玉气道：“好，既然来了就一起收拾了。给我杀了他！”

　　忘我的出现本就在石岩玉的算计之内，顿时有着两名八重高手将忘我挡住了。长剑快速的朝着忘我刺了过去。虽然一下子少去了两名八重高手，可是叶隐盛等人的压力并没有减轻多少。

　　忘我看着冲上来的两人，笑道：“我想和什么人打斗还轮不到别人安排。”

　　脚步快速地闪动，身形突兀的出现在一名七重高手的身边。忘我知道越是拖延，叶府的人越是容易出事，所以下手绝不留情。带着气爆的拳头快速的穿过对方的身体，整个人带着对方的尸体冲向了另一名七重高手。

　　石岩玉大叫道：“快拦住他，没有达到八重都让开！”

　　然而忘我在天空不行，可是在地面上还没有人的速度能够和他相比。等到石岩玉的话音落下，又是一名七重高手惨死在了忘我的手中。

　　看着忘我轻易的斩杀了两名七重高手，叶隐盛叹道：“同样七重实力，为什么差距就这么大呢？就连我这个八重实力的，想要短时间内击杀两名七重高手都困难啊！”

　　一下子干掉两名七重高手，忘我直接冲进了六重高手的人群中。就让狮入羊群般，所向无敌。而他身后的两名八重高手，只能死死的追着忘我奔走，连和忘我交手的机会都没有。

　　石岩玉气急道：“小子，难道你只会欺负弱小吗？”

　　忘我笑道：“不好意思，这个我原来真的不会。还是你教我的，我真的应该感谢你才是啊！”

　　听着忘我讥讽的话，石岩玉大怒。可是他同样拿忘我没有办法。随着六重高手不断的减少，叶府之人渐渐的减轻了压力。

　　忘我看着周边六重实力的人畏惧的闪避开来，笑道：“不要紧张，刚才我不过是拿你们热热身。现在你们还真的提不起我的兴趣了。”

　　剩余的四名七重高手还没有反应过来，就看到忘我朝着他们冲了过去。一下子斩杀两名七重高手，忘我在他们的眼中已经成为了魔鬼。没有一人想到反抗，分别朝着四个方向疾跑。

　　忘我撵着一人，拳头如风般的打了出去。对方难以摆脱忘我的追击，反手一剑朝着忘我劈了过去。

　　忘我抬手抓住长剑剑身，用力一拧，将长剑拦腰折断。顺手就将半截长剑刺入了对方的身体。而这片刻的耽误，两名八重高手终于将忘我给堵住了。

　　看着忘我鲜血淋漓的手臂，两人快速的刺出了长剑。两人都是高手，虽然没有联手过，可是随便的一击都配合得严丝合缝。

　　看着周边几乎都是剑影，忘我挥拳就朝着剑光最为闪亮的地方打了过去。一声轰然的巨响之后，忘我连退四五步才稳住身形。而对方两人则是快速的冲了上去。

　　忘我笑道：“看来心力的等级还真是难以弥补啊。七重就是七重，怎么都无法和八重相比。”

　　看到忘我被缠住，石岩玉一颗心终于落定下来。现在他和另一名八重高手联手对战叶隐盛。而剩余的三名七重高手阻击着叶家另外两名长老，六重高手几乎都没有出手的机会了。

　　叶野鸣跟在另两名长老后面，不断的格挡着对方的攻击。虽然他的实力很弱，可是正是因为有了他的防御，两名长老才能支撑更多的时间。

　　石岩玉冷声道：“叶隐盛，你们不会再有机会了！”

　　叶隐盛也知道石岩玉说的是事实，可是现在的情况下根本就没有别的办法。他看了看和两个八重高手缠斗的忘我，暗道：“要是有奇迹的话，也只能出现在他的身上了。”

　　忘我虽然让叶隐盛很少不爽，不管从哪方面来说，好像忘我都要压着他一头，并且还是那种只能痛苦的体会，而不能大声说出来的那种。可是每次到了关键时候，叶隐盛却还是会第一时间想到忘我。

　　忘我笑道：“你这话说的有点早了。机会很多，就看我们愿不愿意用了。既然你提到了，我也就让你看看现在的机会。”

　　忘我看着两把长剑交叉而来，拳头突然连续挥出，每一次落点都是长剑上，不是剑身就是剑尖。轰然的响声像是铁匠打铁的声音一样，不断的响彻在众人的耳中。

　　经过长时间的打斗，所有人的心力都有了很大的消耗，当然了，这个不会包括忘我。有了巨大的消耗，那么相比之下，忘我的心力就不再弱于两人。一连串的轰击将两名八重高手直接从身边给逼开。忘我快速的朝着和其他两位长老打斗的七重高手冲了过去。

　　石岩玉心中一惊，大喝道：“你们怎么回事？怎么连他都拦不住。”

　　一人大叫道：“长老，这个小子原来一直都隐藏实力。他的心力并不比我们弱。”

　　石岩玉此刻哪里还有心情研究忘我的心力，在他的眼中，只要忘我冲到七重高手身前，那么他们就很难活命。他大叫道：“叫什么叫，还不快上。你们几个快跑！”

　　剩下的三名七重高手看到忘我冲过来心中本来就慌，听到石岩玉的话，哪敢停留，转身就跑。

　　他们想走，可是被三人一直打得喘不过来气的两位长老又怎么会甘心，两人不约而同的同时向一名七重高手发起了攻击。倒霉的那名七重高手刚刚回身格挡，就看到忘我出现在他的眼中。

　　一阵巨疼从胸口传来，还没有明白过来就倒了下去。忘我笑道：“不知道我这个机会你满意不满意？”

　　石岩玉喝道：“我要杀了你！”

　　他将叶隐盛丢给另一名八重高手，快速的朝着忘我冲来。忘我笑道：“三个确实有点多了，看来还是要想办法减少一个才行啊！”

　　两名追上来的八重高手还没有反应过来忘我的意思，就看到忘我急速的迎了上去。跟着拳头快速的打了出去，与此同时，两人同时看到忘我的食指动了动。

　　细微的动作虽然让两人捕捉到了，可是两人都没有在意，毕竟忘我的拳头在他们的眼中才是最大的威胁。

　　可是就在两人同时挡下忘我一拳之后，其中一人刚想冲出，就看到身边的人倒了下来。他大叫道：“快起来啊，这个时候开什么玩笑！”

　　眼看忘我的拳头就要打到，急赶上来的石岩玉一剑劈了过去，迫使忘我不得不收回拳头。他沉声道：“你也知道他这个时候不会开玩笑，你都死了，你难道连格挡都不会了吗？”

　　那么八重高手骇然地看着倒在地上一动不动的尸体，脊背不由得流下了冷汗。旁边的八重高手死得太过诡异，也太过离奇。他根本就没有看到什么，而身边的八重高手就死了。如果忘我下次出手的对象是他，那么他同样难以躲闪。

　　心中满是怯意的八重高手，斗志和战斗力在明显的下滑。反而是石岩玉一直发出凶狠的攻击。

　　看着忘我再次和两人缠斗，叶隐盛心头一惊。暗道：“连八重小成的高手都能秒杀，那他不是连我都可以秒杀？”

　　想到当初和忘我过招的事，心头不禁充满畏惧。如果说之前他对忘我只是同辈看待，那么现在，忘我已经上升到他的顶端，他必须仰视才能看清忘我。可是他丝毫没有想过，忘我连八重的心力都没有到。

　　斩杀了两人之后，局势再次僵持下来了。叶隐盛对付一名八重高手根本没有丝毫的压力。而被忘我除掉一名七重高手之后，两位长老也能和两名七重高手耗下去了。

　　石岩玉想要早点解决战斗，可是现在的局势根本就不可能。虽然他们还有着不少六重的高手，可是这些人根本就帮不上忙。

　　石岩玉暗道：“就算是这样耗下去，等到他们心力过度消耗的时候，这边的人就能帮上忙了。到时候他们还是要死！”

　　有了计较的石岩玉一改之前凶猛的攻击，逐渐稳定了下来。一招一式的和忘我僵持着。而此刻最为焦急的就是叶隐盛了。他当然知道这样下去对叶家不利，可是他同样没有什么办法。

　　他看着一旁的叶野鸣，沉声道：“家主，现在我们该怎么办？”

　　叶野鸣摇头道：“我也没有办法了，三叔也不知道怎么样了？不过就算是三叔能够逃过他们的追杀，估计也没有时间去做我说的事了。或许现在只有忘我大人有办法了。”

　　如果叶野鸣之前说这话，叶隐盛一定会嗤之以鼻，可是现在他反而有了和叶野鸣同样的感觉。那就是一切都在忘我的掌控之中，好像所有的事忘我早就安排好了似的。


第206章 偷袭群殴

　　双方都在苦苦的打斗中支撑着，直到天色大亮，天空之上突然落下一道身影。来人一看就知道是石家的人，他急匆匆的跑到石岩玉打斗的旁边，沉声道：“长老，不好了，水家已经进入了石城。去的都是高手，家主让我来通知你，这边的事先放一放，赶快赶回去！”

　　叶野鸣笑道：“三叔还真是有办法，居然能够将事情给办了。”

　　叶隐盛也送了一口气，沉声道：“看来继勇才是那一辈的人才，只不过他不喜欢这些琐事。要不然叶家又会多了一条有力的臂膀。”

　　就在双方各有打算之时，天空再次出现了三道身影。随着三人的到来，刚刚还愁眉苦脸，心有不甘的石岩玉大喜过望道：“桐兄来的正是时候，快点帮我解决了这帮家伙，我还要赶回石城。”

　　叶隐盛惊叫道：“桐方立，你们桐家什么时候和石家勾结在一起了？”

　　桐方立沉声道：“石兄请放心，你我还有一段时间。家主已经派大长老前去石城帮忙了，就算水家的实力高强，也要半天的时间才能分出胜负的。也就是说我们至少有着一个小时的时间解决这里的事。”

　　石岩玉大喜道：“好，还是桐家主明事理。只要我们石家不亡，东陆就是我们两家的。”

　　他一剑逼开忘我，沉声道：“桐兄，快点过来帮忙。我们联手将这个小子给杀了。其他的人就轻松了。”

　　桐方立是三人中唯一的八重高手。不过他的实力却和石岩玉一样都是八重大成的高手。听到石岩玉的话，诧异道：“叶隐盛不是叶家最强的吗？什么时候冒出一个小子来了？”

　　石岩玉连忙道：“这事还是以后再说吧。现在最重要的是先杀了他。要不然一个小时根本就不够。”

　　在桐方立的手势下，两名七重高手冲向了两名长老那边。作为高手，桐方立当然很清楚现在的局面。七重高手去对付叶隐盛没有什么作用，可是对付两名长老就显得至关重要了。

　　忘我暗道：“看来不清楚东陆的形式就是不行啊。少算了一家就棋差一招。现在想要保存叶家，只能苦战了。”

　　不等桐方立接近，忘我突然快速的朝着旁边的八重高手冲了过去。就是石岩玉从背后刺到的长剑都没有放在心上。

　　那名八重高手本就对忘我心有余悸。看到忘我不顾石岩玉的攻击冲了过去。快速的朝后面退去。可是就在他飞退的瞬间，忘我将速度再次提升，冲向了刚刚加入战团的两名桐家七重高手。

　　石岩玉大叫道：“桐兄快拦住他，不能让他过去！”

　　桐方立刚到根本就不明白是什么情况。看到忘我冲了过去，沉声道：“不急，就算是他过去了，他还是逃不了！”

　　石岩玉大叫道：“我不是这个意思，我是说……”

　　他的话还没有说完，一声惨叫就打断了他的话语。刚刚拔出长剑还没有发出一招的桐家七重高手，在忘我的迅疾攻击下，直接给打穿了胸膛。

　　另一名七重高手吓得飞快地退到一旁，可是就在这个时候，忘我已经冲到两位长老的战团，拳头肆无忌惮的挥舞，乱拳之中将一名石家的七重高手打成重伤，而抓住机会的二长老毫不犹豫的刺出了长剑。

　　一下子损失了两名七重高手，让刚刚还有着绝对优势的石岩玉和桐方立大怒。快速地将忘我给围了起来。桐方立沉声道：“现在我终于知道为什么石兄对你这么忌惮了。你出手也太快了。”

　　忘我笑道：“我这不是也没有办法吗？谁让叶家没有什么高手，谁让你们一次次的来人。难道只许你们群殴，不许我偷袭吗？这个道理到哪都说不通吧？”

　　桐家同样是东陆四大世家之一，虽然比叶家好点，可是也好不了多少。两名七重高手在桐家有着举足轻重的分量。没想到一来就被忘我干掉了一个。

　　他恨声道：“既然你已经偷袭过了，现在该是群殴的时候了。看看你还能活多长时间。”

　　眼看着三人急速奔到，忘我充满笑意地看着一旁的八重高手，那微笑的双眼仿佛像是盯上了一个猎物般。三人中唯有他最弱，也唯有他最适合突破。

　　被忘我盯上的八重高手，有着毛骨悚然的感觉。他不由得朝后退了两步，然而他这么一退，就让石岩玉和桐方立两人的攻势顿时出现了漏洞。忘我快速的冲了出去，拳头如雨点般的朝着那名八重高手落了下去。

　　那名八重高手，心中一凛，还没有来得及闪避，长剑飞快的刺了出去。他暗道：“只要你有一点闪避的时间，那么等到长老的攻击一到，你就拿我没有任何办法了。”

　　他想的确实不错，可是就在他长剑刺出的瞬间，忘我的食指动了。犹如魔鬼的魔咒一般，就在长剑抵达忘我胸前的瞬间，那名八重高手就那么突兀的倒了下去。

　　那名八重高手的突然倒下吓了桐方立一跳。好像看怪物般的看着忘我，就连之前的攻击都慢了下来。对着石岩玉道：“石兄，这个小子到底是什么实力？”

　　石岩玉沉声道：“这个我也不知道，反正只要干掉这个小子，叶家根本就不是我们的对手。”

　　看着两人拼命地想自己发起攻击，忘我再次变成了之前的打斗模式。绝不会和两人正面交手，能躲就躲，能闪就闪，能避就避。有着速度优势的忘我，让两人有着有力无处使的感觉。

　　桐方立道：“石兄，这么下去可不是办法。”

　　石岩玉点头道：“这个我当然知道，可是现在这个小子不和我们正面交手，我们根本就没有斩杀他的机会。”

　　桐方立沉声道：“他既然要躲那就让他躲好了。我们先去将叶隐盛干掉，到时候就算是杀不了这个小子，叶家也完了。等我们处理了石城的事情之后，再好好的和这个小子算账。”

　　忘我虽然明知道这是两人逼他交手，可是他却没有任何办法。一旦真的像桐方立所说的一样，那么他之前的所作所为就没有任何的意义了。

　　忘我大笑道：“看来你们也就这点能耐了。那就让我看看，正面交锋你们是不是真的能够杀死我。”

　　双拳连续不断的轰出，每一次都有着强大的气爆声，让桐方立和石岩玉不敢不全力相接。忘我的实力毕竟不是八重，要不是石岩玉长时间战斗有了巨大的消耗，连续的硬拼怕是忘我都难以坚持。

　　桐方立感受到忘我的心力，冷声道：“我还以为你是八重呢？原来不过是七重的实力。既然这样，今天怕是你活不了。”

　　桐方立心力没有什么消耗，相比之下，忘我就显得要弱不少。每一次和石岩玉对击还行，可是只要是和桐方立轰击，忘我就会被震退。一次次的强烈轰击，让忘我的身体如被重锤夯击般，嘴角渐渐的溢出了鲜血。

　　谁都知道，叶家能不能存在都在忘我的身上。只要忘我败了，或是忘我离开，叶家就完了。如果之前叶隐盛还想着忘我是对叶家有所图谋的话，那么现在，他也被忘我强悍而持久的战斗所震撼。

　　在这个弱肉强食的大陆，所有人都能练习心力，自然而然的形成了一种观念，那就是欺软怕硬，保命才是第一位的。可是忘我却好像没有这个观念，连续的战斗，让所有人都看到了忘我不畏强敌，战斗不息的精神。

　　二长老沉声道：“忘我大人，你还是走吧。这样下去的话，你迟早都会死的。”

　　叶野鸣也跟着道：“大人，走吧！你对叶家的恩情我铭记在心，我想只要是叶家的人，都不会忘了大人的情谊！”

　　忘我笑道：“走？为什么要走？我们可没有输！打败我或许可以，但是想要杀死我，恐怕没有半天以上是办不到的。如果他们想要用我的命换取石家的灭亡，我认了！”

　　石岩玉急道：“桐兄，这个小子说得不错。这么打下去的话，你我的心力损耗太大，就算是我们能够及时的赶回石城，怕是也帮不了什么忙了。”

　　桐方立暗道：“帮不了最好，叶家和石家同时灭亡我们桐家才能出头。那个时候水家怕是也损失惨重，或许桐家就能成为东陆的最大世家了。”

　　他连忙道：“石兄的意思我明白，可是石兄有没有想过。如果我们现在不坚持下去，如果我们离开他们叶家也跟着千万石城和水家会和，那么将会是一个什么结果？”

　　石岩玉心头一惊，不是他没有想过，而是他不想朝这个方面想。叶家一向以来都是因为实力最弱根本就不掺和这些事，所以在他的内心里，根本就没有想过叶隐盛他们有这个胆量，拿叶家去赌。可是现在不一样了，有了忘我这个在他眼中像是疯子般的存在，加上叶野鸣和叶隐盛对忘我的态度，说不定还真的会做出这样的事。


第207章 诡异提升

　　骑虎难下的石岩玉咬牙沉声道：“好，那就尽快的将他干掉吧！既然帮不了那边，就彻底解决这边吧！”

　　桐方立心中大喜，心道：“看来还是家主算计的对。桐家很快就有出头之日了。”

　　他拼命的朝着忘我发起攻击，冷声道：“只要我们动作够快，说不定回去战斗还不会结束！”

　　两人的突然转变让叶隐盛和叶野鸣等叶家人心中几乎绝望。这个时候谁也没有想过叶家还能保存下来。叶隐盛对着忘我大叫道：“忘我大人，你带着家主走吧。只要家主还在，叶家就不算灭亡。”

　　叶野鸣连忙道：“大长老，你不要说了。别说我现在是家主，就算不是家主，我也不会在这个时候走的。”

　　忘我冷笑道：“既然都想拼命，那就让他们看看，想要杀死我们需要付出什么样的代价。”

　　右手从怀里快速地将小剑取出，迎着桐方立的长剑就刺了过去。看着忘我突然使用小剑，桐方立心头突然有种不好的感觉，可是他并没有闪避。这个时候闪避无疑给了忘我更多的喘息时间。

　　石岩玉长剑快速的跟了上去，忘我连忙挥拳格挡。拳头和长剑交击的瞬间，忘我突然收回小剑，朝着石岩玉的长剑斩去，而对桐方立攻来的长剑看也不看。

　　小剑轻松的将长剑切断，就在石岩玉错愕之际，忘我的左拳狠狠的击打在石岩玉的胸口。石岩玉虽然已经避让，可是强大的震荡之力，还是让连喷数口鲜血。

　　石岩玉退到一旁无力再战，而忘我同样被桐方立的长剑贯穿了身体，可是不等桐方立的长剑拔出，小剑快速的切断了长剑。忘我任由半截长剑留在身体里，冷声道：“还要来吗？想要杀死我，怕是你们两个都要留在这里。”

　　强悍的一幕让所有人瞪大了眼睛，谁也没有想到忘我居然强悍到如此地步。面对两名八重高手，不仅能够斩断两人的长剑，更是以伤换伤，将石岩玉重创。现在如果桐方立继续战斗的话，那么忘我绝对有机会将石岩玉斩杀。并且谁也不知道忘我的反击会有多大的威力。

　　石岩玉沉声道：“桐兄，看来我们只能离开了。要不然只能两败俱伤了！”

　　桐方立心有不甘，他沉声道：“石兄，你最好考虑一下，这个是杀他的最好机会了。错过这一次，怕是以后很难有这个机会了。并且有这个小子在，以后想要动叶家都很困难了。”

　　石岩玉点头道：“桐兄说得不错。可是石城的情况现在我们谁也不知道。如果石城丢了我们这里就算是取胜了也没有什么意义。如果石城还在，拼得两败俱伤同样没有意义。走吧！”

　　桐方立看着石岩玉转身升空，恶毒的看了看被鲜血洗礼的忘我，快速的跟了上去。他很想趁机干掉忘我和石岩玉，可是正如石岩玉所说，谁也不知道石城的情况。如果石城还在，他这么做无异于将桐家带进了死地。

　　对方撤走，叶野鸣等人连忙冲到了忘我的跟前，看着忘我苍白的脸色，紧张道：“大人，你怎么样了？”

　　连续的战斗让忘我感到很少疲倦。他虽然心力无穷无尽，可是面对的都是八重高手，不敢有丝毫的大意，精力高度集中加上连续的创伤，让他已经难以持续。如果桐方立等人留下，或许他真的会拼命。

　　他一张嘴，大股的鲜血就涌了出来。叶野鸣连忙大叫道：“快点将大人抬进去休息。找几个心细的丫鬟好好的将大人身上的伤处理好，多弄一些滋补的食物准备着。”

　　其实不用叶野鸣交代，这个时候的忘我在叶家人的心中已经是中流砥柱。叶家谁都能出事，只有忘我这个不是叶家的人不能出事。要不然下次不管是桐家还是石家来人，他们将再无抵抗的能力。

　　一天的恢复让叶家高层都积聚在了大厅里，刚刚传来石城的消息让他们一个个眉头紧锁。水家并没有拿下石城。虽然他们重创了石家，可是石家毕竟是东陆的巨头，瘦死的骆驼比马大，石家想要灭掉叶家还是很轻松的。

　　叶野鸣看着沉默的众人，沉声道：“三叔，你去放出消息，水家有没有什么明确的表示？”

　　看着叶野鸣和几位长老看着他，叶继勇愕然道：“家主，不是我放的消息。再说了，我也没有时间放出消息啊！我一直被石家两个六重高手缠着，能够不死已经很不错了。”

　　叶隐盛沉声道：“那水家怎么会得到消息的？他们又为什么会大举进攻石城？”

　　叶野鸣想了想，沉声道：“能够考虑到这么多的怕只有大人了。不过现在大人还没有恢复，我们首先要做的就是让叶家团结起来，然后……”

　　叶隐盛看着叶野鸣的眼神，沉声道：“家主不会是想要重新选家主吧？”

　　叶野鸣点头道：“是的，之前我就说过了。我坐上家主之位，就必须履行对大人的承诺。如果叶家不想这样，最好还是重新选家主。”

　　叶隐盛转头看了看一旁的两位长老，叶继勇、叶继鸿还有沉默寡言的叶继峰沉声道：“你们的意思呢？”

　　叶继鸿叹道：“我是支持家主的，这事你们就不要问我了。”

　　叶继勇沉声道：“大长老，我认为家主的做法并没有什么不妥的。虽然之前我也认为家主的做法有些冒失，可是之前战斗大家也都看到了。叶家现在还能够存在就是因为忘我大人，从某种意义上说，叶家是忘我大人救的，就算是听从忘我大人的也没有什么。”

　　叶隐盛点头道：“继勇说得不错。不仅是之前，包括后面我们同样要依仗大人。这么一来就没有必要再选什么家主了。”

　　二长老点头道：“老大，我看我们现在想的不应该是选家主，而是要想办法早点让大人恢复。现在谁也不知道石家什么时候会来，就算是石家不来，桐家出手的话，没有大人的帮助，叶家还是难以保存。”

　　叶隐盛点头道：“老二说得对，让人将叶家的墨核给大人送去吧。虽然到了六重之后墨核对于实力的提升已经没有什么多大的帮助，可是对于恢复还是有用的。”

　　忘我待在叶野鸣帮他安排的房间里静静的躺着。旁边一名丫鬟正用着湿毛巾不断地为他擦拭着身体。丫鬟擦拭完忘我满是伤痕的身体，伸手将满是血迹的衣服拿了起来。

　　忘我身上最为重要的就是那锋利的小剑了，丫鬟小心的将一把把小剑拿出放在床头，随后又拿出之前商贩卖给忘我的能量球放在了忘我的身边。至于一些钱物就放在了旁边的桌子上。

　　然而就在丫鬟离开不久，心力自主运行的忘我，身上的伤口正快速的愈合着。而让人诧异的是，在他身边的能量居然发出清濛濛的光芒，好像心力的能量一样。

　　随着时间的推移和心力的运转，半天不到的时间，能量球就消失了。那犹如心力般的光芒全部进入了忘我的体内。因为叶野鸣吩咐过，不让任何人打扰忘我，所以着奇异的一幕没有一人看见。

　　迷迷糊糊中的忘我突然感觉一股精纯的能量正不断的帮助他恢复，并且这个恢复的速度要比之前他自身恢复的速度还要快捷。

　　忘我的心力恢复速度已经超越常人，现在多了这股能量的帮助，一天不到就恢复了。感受着身体澎湃的生机。忘我暗道：“看来那个能量球还真是好东西啊！不过这股庞大的能量好像不仅有着恢复能力，还有隐含着强大的生机。好像对心里的提升也有很大的促进作用啊！”

　　为了彻底弄清这股能量，忘我再次忘我的投入到无尽的练习中。随着心力一遍遍的运转，他发现这股奇异的能量居然将他满是负荷的身体重新梳理了一遍，就像是整个身体都被换过一遍。每一处都充满了生机活力。更让他震惊的是，这股能量居然将他的实力从第七重一下子提升到了第八重。虽然是第八重小成，可是这样的提升比之他之前一个等级的提升还要恐怖得多。

　　要知道实力越高提升越难，甚至有人十几年都难以从第七重提升到第八重，而忘我居然在这个能量球的融入下，一天就做到了。如果不是他亲身经历，别说别人不相信，就是他自己都不会相信。

　　忘我刚起身推开房门，就看到摇晃拿着墨核走了过来。看着忘我精神抖擞的样子，丫鬟惊讶地看着忘我，就连手中墨核的事情都忘记了。

　　忘我笑道：“怎么了？难道小猴子让你给我送墨核过来了？”

　　丫鬟茫然道：“什么小猴子？是家主让奴婢送来的。”

　　忘我笑道：“家主就家主吧，不过现在我已经用不上了。正好你和我一起去见见叶野鸣。”

　　走进大厅，几乎所有人都惊讶地看着忘我。谁都不明白忘我那么重的伤怎么会这么短时间就恢复了。看样子好像比之前还要精神。


第208章 与水联手

　　叶隐盛叹道：“看大人的样子好像又有了提升啊！”

　　忘我笑道：“机缘巧合而已，也就是一重而已。”

　　忘我的话顿时遭到所有人的白眼，听忘我的口气好像还嫌提升的少了。叶隐盛叹道：“大人现在应该是八重小成了吧，这提升的幅度可是够大的。”

　　忘我摇头道：“怎么可能是小成？刚刚进入八重而已。不过看他的样子，怕是距离第七重也不远了。”

　　叶继勇看着忘我指向他，点头道：“是的，这次的战斗让我有了新的感悟，停滞多年现在终于有了新的提升。”

　　叶野鸣笑道：“既然大人恢复了那就太好了。本来我们还担心石家的人过来找麻烦，现在就算是他们来了，恐怕也没有把握把我们怎么样了。”

　　忘我笑了笑道：“你现在是叶家的家主，不能将这么大的事情朝我身上推。并且事情怕也没有你想象的那么简单。”

　　叶野鸣不解道：“经历过这次的战斗，东陆的局势基本上清晰了。还能有什么变化？”

　　忘我想了想道：“现在石家和桐家联手是事实，可是水家站在那一边可就难说了。”

　　叶隐盛接口道：“水家就算是不和我们叶家联手，我想他们也不会帮着石家他们吧？”

　　忘我叹道：“这个可说不准。虽然我让人将叶家的情况散播了出去，也让人通知水家，可是还有一种可能，那就是水家同样会将叶家当成敌人。”

　　叶野鸣和叶隐盛两人同时开口道：“为什么？”

　　忘我笑道：“你们以为水家真的是因为听到叶家的传言才攻打石城的吗？那不过是表面上的理由而已。”

　　叶野鸣道：“我虽然猜出是大人让人散播的消息，可是我实在想不明白，大人到底用什么方法让水家及时攻打石城的。”

　　忘我笑道：“其实我就让人带了一句话，那就是如果水家不出手，那么叶家会选择臣服。等到那个时候，叶家会借石城的实力报复水家。”

　　听着忘我的话，众人震惊地看着忘我。叶隐盛虽然心有怒气，可是面对忘我这个对于叶家有着天大恩情的人来说，还是不好发作出来。他沉声道：“大人，你可想过你这么做的后果吗？”

　　忘我笑道：“其实想不想都没有关系。那个时候叶家根本就没有选择的余地。除非叶家从东陆消失，否则这是当时唯一可行的办法。”

　　叶野鸣想了想，沉声道：“大人说得不错。就算是现在水家也变成了敌人，至少我们现在还有机会在这里谈论此事，总比都死了强。”

　　叶隐盛沉声道：“家主，那我们现在该怎么办？”

　　忘我看着叶野鸣看着自己，笑道：“你是家主，你自己做决定。”

　　叶野鸣沉声道：“现在石家和桐家肯定是敌人了，唯一的就是水家还有联手的机会。看来我应该去水家一趟了。”

　　叶继鸿急忙道：“家主，这么做是不是太冒险了？水家是敌是友现在还不清楚，贸然这么去的话，万一出事了怎么办？”

　　叶隐盛点头道：“继鸿说得不错。要不还是我去吧！”

　　忘我笑道：“行了，既然你们都怕有事，那我去就是了。我不是叶家的人，我想水家也不会那我怎么样的。”

　　叶野鸣点头道：“大人愿意去当然最好了。不过大人要不要再带上几个人？”

　　忘我笑道：“人多没有用，还是我一个人去吧。对了，叶家有什么重要的信物没有，别我上门了人家不承认就麻烦了。”

　　叶野鸣从腰间解下一个树叶形的令牌递给忘我道：“这是叶家家主的令牌，东陆几乎人人都知道。有了这个，大人可以全权代表叶家。”

　　忘我看了看手中的令牌，又看了看叶隐盛等人，笑道：“难道你们就没有什么说的？难道就不怕我拿着这个令牌乱用？”

　　叶隐盛叹道：“说不担心是假的，可是以大人现在的实力，就算是没有令牌，想要动叶家的人我们也拦不住的。”

　　忘我看了看叶继勇，笑道：“这样吧，令牌还是让他拿着。他跟我一起去吧！”

　　叶继勇不解地看着忘我，沉声道：“为什么是我？”

　　忘我笑道：“怎么了？不愿意？这么说这个令牌也不怎么好使啊！”叶继勇连忙点头，在众人的目送下，跟着忘我前往了水家。

　　水城在西，桐城在南，石城在北。四大世家像是将东陆给瓜分了般。虽然中间还有一块地盘，可是四大世家谁也没有插手，都被一些中等世家占据着。好像是怕引起其他世家的围攻。

　　一路上忘我都没有说话，只是跟着叶继勇不停地走。叶继勇停下他就停下，叶继勇出发他就出发，只是不停地在沿途做上标示。

　　叶继勇本来就厌烦琐事也就没有多问，直到两人走进了水城，叶继勇才开口道：“大人，我们是直接拜访水家吗？”

　　忘我笑道：“如果你认为叶家的情况不着急的话，我们可以在这里逛逛。”

　　叶继勇连忙带着忘我朝着城内走去。水府和叶府一样，大气磅礴，大世家就要有大世家的面子。光是从府邸就能够看着世家的等级。

　　青石垒筑的三米多高的大墙，朱漆铜钉大门，门口的守卫一个个肃穆而立。一只手搭在剑柄上，让人还没有进入水府就感到一股沉重的压力。好像空气到了这里就变得稀薄了很多。

　　叶继勇拿出叶家家主令牌对着守卫沉声道：“奉叶家家主之令前来拜访水家，还请各位通报一下。”

　　守卫看到令牌，一句话都没有说直接进入了水府。片刻之后就听到一阵击鼓声，跟着一名管事模样的老人走了出来。对着忘我两人道：“两位里面请，家主大厅等候两位。”

　　青石铺就的通道比之的通向大厅，两旁优雅的小竹林让原本显得沉重的气氛缓解了很多。通道两旁摆着两面打鼓，刚才的鼓声显然是从这里发出的。

　　叶继勇看着忘我的目光投向大鼓，沉声道：“在东陆，击鼓迎客这是最高的礼节。并且这种礼节也只有中等以上世家才有这个资格。”

　　忘我笑道：“这么说好像我的身份不低啊！”

　　叶继勇没有笑，缓缓地迈进了大厅。大厅四周墙壁挂的都是山水画卷，就连两旁的木椅都有着山水浮雕。大厅之上坐着一名神态轻松，恬静淡雅的中年人。他微笑地看着叶继勇道：“难道叶家家主又换人了？”

　　叶继勇摇头道：“不，水家主。我们只是奉家主之令而来的。家主怕空手未来对水家主不敬，所以特意将家主令牌给了我。”

　　水家家主水千流笑道：“没想到你们家主想的如此周到。那不知道两位来所为何事？”

　　叶继勇看了看忘我，缓缓地退后两步，让身后的忘我顿时站到了前面。水千流笑道：“都说叶家来了一个高手，恐怕就是你吧？”

　　忘我笑道：“不敢，我怎么能够说是高手呢？更何况在家主面前。我来不过是想问问家主，有没有想过和叶家联手？”

　　水千流笑道：“联手？有这个必要吗？”

　　忘我笑道：“我想现在的局势不用我说家主也知道。虽然说叶家的实力在四大世家中最弱，可是至少叶家可以牵制桐家。当然了，如果家主认为没有这个必要，那我们也只好告辞了。”

　　水千流大笑，片刻之后沉声道：“这就是你们要求我们水家联手的态度？还是你们认为没有叶家，水家就难以在东陆立足了？”

　　看着水千流变脸，叶继勇刚想说话就被忘我伸手拦了下来。忘我笑道：“联手就是联手，没有谁求谁的。更没有什么态度的事了。如果家主连这个都计较的话，恐怕糟蹋这里的画卷和外面的细竹了！”

　　水千流冷冷地看着忘我，突然大笑道：“好，说得好。这么多年来我还是头一次听到这样的话。你狠不错。真的很不错！”

　　就在叶继勇茫然不解的时候，水千流接口道：“你是不是欠我一个人情？”

　　忘我笑道：“这个要看怎么说了？如果说家主指的是攻打石城，我可不认为欠家主人情。”

　　水千流笑道：“那要怎么说才算是你欠我的人情？”

　　忘我笑道：“很简单，只要水家和叶家联手。那么我自然就欠家主一个人情了。”

　　水千流笑道：“这个怎么说？”

　　忘我笑道：“如果联手的话，就说明家主是为了解救叶家才攻打石城的。如果不联手的话，我只能认为家主想要水家成为东陆第一世家。这么一来的话就和我没有任何关系了。”

　　水千流哈哈大笑道：“好，说得好。好久都没有遇到你这么有趣的年轻人了。既然要联手，那就有必要好好谈谈。现在天色也不早了，两位是不是留下来吃个便饭，也好多了解一下？”

　　忘我笑道：“当然了，我是不好意思开口，既然家主都说了那我就不客气了。不过酒可要好，我虽然喝的不多，可是我喜欢那种有点醉意的感觉。”


第209章 联手条件

　　水千流笑道：“水家的酒在东陆可是最有名的，不会让你失望的。”

　　酒席不在正厅而是在偏房，就像是家宴一样，只有一个圆桌。圆桌上摆满了佳肴，当然也少不了好酒。然而让忘我诧异的是，圆桌周边一共摆了五张椅子，而入席的只有他们三人。

　　一般世家虽然也有在偏房用饭的，可是忘我和叶继勇毕竟是客人，以水千流的身份不可能不知道这么做有些怠慢。不过忘我也不在意这些，现在只要水家和叶家联手，那么东陆的局势就会平衡下来。至于后面的事就让叶野鸣去操心吧。

　　水千流端起酒杯敬了忘我两人几杯之后，笑道：“原本想要好好招待两位的，可是夫人想要给两位展示一下厨艺，我这也是没有办法，只要委屈两位。两位是不知道，其实在外面我比较风光，在这里我什么都要听夫人的。”

　　叶继勇尴尬的笑了笑，也不知道该说些什么。忘我接口道：“这么看来家主一定很爱夫人了。有爱才有谦让，才有包容。我想家主虽然被管着，可是心力却十分的幸福。”

　　水千流哈哈大笑，对着里间道：“夫人，听到了没有。我就说忘我一定是个体贴之人。”

　　里间的门打开，一名美艳的夫人端着一旁蹄髈走了进来。盘子还没有上桌，就闻到一阵浓香。夫人笑道：“算你说对了，这个是奖励你的。”

　　水千流对着忘我道：“你看到没有。这个就是我最喜欢吃得菜。也只有夫人给我奖励的时候才能吃。别说外面吃不到，就算是吃到了，回来被发现也要吐出来。”

　　忘我笑道：“那说明夫人手段高明啊！不是说留住男人最好的办法就是留住男人的胃。一手好的厨艺确实会让男人恋家的。”

　　夫人一直没有说话，而是边听着忘我的话边仔细地打量着忘我。脸上不光有差异的神色，还有惊喜的神色。

　　就在夫人想要说什么的时候，房门突然被打开了。巨大的响声显然打开的方式不太礼貌，可是出现在门口的人却让人无法生气。

　　一名靓丽的女子撅着樱桃小嘴，蹙着一双黛眉，双手叉着小蛮腰。一身淡蓝色带着白色浪花纹路的长裙将她成熟的身体完美的勾勒出来。她虽然有着成熟的身体，可是说出来的话却像是一个孩子。

　　女子气呼呼的走到水千流和夫人之间，耸着琼鼻道：“爹，娘，你们一点都不疼我。做这么多好吃的都不叫我！”

　　夫人连忙道：“小澜，不是娘不叫你。而是今天有客人，你先回去。明天你想要吃什么娘给你做什么。”

　　女子摇头道：“我不，我现在就要吃！”

　　看着夫人无奈的表情，水千流对着忘我笑道：“两位见笑了。我先介绍一下，这是小女水芙澜。平时被我和她娘给宠坏了，有点不懂事！”

　　水芙澜叫道：“谁不懂事了？不就是客人吗？我又不是没有见过客人。”

　　忘我看着水千流两人苦笑的表情。笑道：“那就一起吧，多一个人也热闹点，再说了，她说的也不错。一家人都来了，怎么可以少了她呢！”

　　水芙澜连连点头道：“对，本来就应该这样的。爹，娘，你们听到了没有？连客人都这么说！”

　　夫人连忙搬来一张椅子，让水芙澜坐下，夹了一块牛腩放在她的碗里，笑道：“好了，算你有理行不行？你爹还要和客人谈正事呢？吃好了我们就走！”

　　水芙澜看了看水千流，又看了看忘我。不解道：“对了，你叫什么名字？哪家的？和爹爹有什么好谈的，他除了那些山山水水还能说什么。”

　　忘我笑道：“山山水水有什么不好吗？有山有水才是自然，才能静心养身，才能有更好的领悟。如果一家人独处，无异于世外桃源，可以说的那就多了。”

　　水芙澜边吃边道：“难怪爹娘在这里招待你，原来你的想法和他们想的一样。”

　　忘我笑道：“那不知道姑娘怎么想的？”

　　水芙澜道：“我什么都不想，有好吃的就吃，有好玩的就玩，为什么要想那么多？”

　　忘我笑道：“那说明姑娘的心境很高啊，东陆这么大，我看没有几个人能够像姑娘这般了。至少我就做不到。”

　　水芙澜笑道：“你说的对极了，我也是这么想的。对了，你和爹爹谈吧，谈完了我们一起去玩。”

　　夫人笑道：“你不吃了？”

　　水芙澜笑道：“好不容易找到一个说得来的朋友，少吃点没有关系的。”她转身对着水千流道：“爹爹，不许说太久。要是我等急了，看我不把你的胡子给拔了。”

　　水千流连忙道：“我可不敢，爹爹一定听你的。”

　　看着两女离开，叶继勇突然开口道：“水家主，叶家的事家主说了，忘我大人有权作出任何决定。我就不在这里妨碍两位了。”

　　水千流点头道：“也好，我让人带你去你的房间吧！”

　　等到叶继勇离开，水千流笑道：“看来我们只能长话短说了。”

　　忘我笑道：“令爱还真是可爱。其实也没有什么可说的。现在叶家和水家分居东陆东西，而桐家和石家分居南北。地理形势已经构成了牵制之势，无论哪边有所动作，都逃不过双方的眼睛。只要心诚就没有什么需要商量的。”

　　水千流摇头道：“不，我确实有一件事要和你商量。”

　　忘我看着水千流一脸正经，点头道：“家主请说！”

　　水千流道：“其实水家并不是你想象中的那么平静。虽然我是家主，但是大部分人还是有着成为东陆第一世家的念头。水家的地位虽然一直都没有什么变化，可是水家谁也不想做这个千年老二。”

　　忘我点头道：“这个可以理解，是人都会有理想的。”

　　水千流笑道：“你应该说是野心才对。我虽然不喜欢这些，可是作为家主总要为水家的以后考虑。一旦水家和叶家联手，那么作为东陆第一世家的石家肯定会有所动作。其他的我倒是不在乎，只有小澜让我有些放心不下。”

　　看着水千流意味深长的眼神，忘我愕然道：“家主不会想要我照顾令爱吧？”

　　水千流点头道：“是的。小澜从小被我们宠坏了。没有人能够和她谈得来。一旦开战，我根本就没有精力照顾她。如果想要两家联手，这是前提条件。”

　　忘我脸色一正，沉声道：“水家主，如果是这样的话，我想叶家怕是很难和水家联手了。”

　　水千流沉声道：“为什么？”

　　忘我道：“第一，两家联手不是叶家求水家。第二，别说我根本照顾不了令爱，就算是我能够照顾令爱，我也无法担保不出事。”

　　水千流沉声道：“难道你就不怕我将你们两人留在这里吗？”

　　忘我笑道：“留下我们当然没有问题，问题是留下我们要付出怎样的代价。一旦水家实力受损，别说第一世家的美梦，就是能不能立足东陆都是问题，作为水家的家主，我想你不会没有考虑这个问题吧？”

　　水千流没有再说话，而是阴沉着脸走了出去。就连外面等待的水芙澜都没有理会。水芙澜也是第一次看到水千流这样的表情。她冲进房间对着忘我道：“你和爹爹说什么了？怎么把爹爹气成那样？”

　　忘我笑道：“也没有什么，只不过我没有答应他的条件而已。”

　　水芙澜好奇道：“什么条件？”

　　忘我深深地看着水芙澜，看着她没有一丝杂念的眼神，叹道：“我很理解你爹爹的做法，谁有你这样的女儿都会捧在手心的，可惜我真的不能答应。因为我没有精力保护你。”

　　水芙澜愕然道：“难道爹爹让你保护我？可是在水府，除了爹爹之外没有几个人能够打得过我的，为什么还要保护我？我根本不需要人保护的。”

　　忘我惊讶道：“这么说你的实力很厉害了？”

　　水芙澜有些不好意思地笑道：“也不行啦，刚刚才突破第七重。也有可能他们是怕爹爹责罚，所以每次和我打架都让着我。要不你和我打打试试？”

　　忘我震惊地看着水芙澜，水芙澜的年纪比他还小，他也不过刚刚突破到第八重。前面还是因为墨核的帮助，而水芙澜居然达到第七重了，难怪水千流那么紧张水芙澜。

　　忘我摇头道：“算了吧，明天我就要离开了，还是早点休息吧！”

　　看着忘我头也不回的离开了，水芙澜快速的朝着水千流的房间冲去。在她的眼中，没有什么事比有一个谈得来的朋友重要。这么多年，要不是练习心力占据了部分时间，可以说她活得太无聊了。

　　水千流的房间里，夫人惊讶地看着水千流，沉声道：“他不愿意？难道我们这么好的女儿还配不上他？”

　　水千流摇头道：“我还没有和他说到那一步，刚说让他保护小澜他就不愿意了。”


第210章 半路截杀

　　夫人沉声道：“那怎么办？这么多年来，他可是你我唯一看得上的人。在东陆还真的没有人能够配得上我们小澜的。我可不想到老都看不到小澜嫁人，更不想小澜嫁给一个窝囊废。”

　　水千流刚想开口就看到水芙澜怒气冲冲的冲了进来。她叫道：“爹，娘，你们怎么能够这么做？难道我嫁不出去吗？难道你们就这么不想我在你们身边吗？”

　　夫人连忙道：“小澜，娘不是这个意思。你不是对他也有好感吗？从小到大，你说你对几人有这样的好感？”

　　水芙澜沉默了，事实上夫人说得没错。可是她根本就不知道什么是感情，只是觉得忘我有些理解她。

　　水千流沉声道：“好了，小澜。既然他不答应，现在吵也没有什么用。你还是回去休息吧，明天就让他们早点离开水府就是了。”

　　次日一早，叶继勇什么都没有问，直接跟着忘我离开了水府。路上，忘我看着埋头赶路的叶继勇，笑道：“你怎么不问问我有没有谈成？”

　　叶继勇沉声道：“这个根本就不用问，你和水家主谈得那么好，想不联手都不可能。再说了，如果水家不和我们叶家联手，石家同样不会放过他们的。”

　　忘我笑道：“看不出来你看得听明白的，可惜，最终我并没有答应。”

　　叶继勇连忙停住了脚步，惊讶地看着忘我道：“为什么？水家主都答应了，为什么大人你不答应？”

　　忘我笑道：“这个还真的不好说，水家主想要我照顾他女儿，可是我在东陆根本不可能久待。再说了，石家的实力你很清楚，以我现在的实力只能自保，根本谈不上保护其他人。”

　　叶继勇急道：“可是这么一来的话，叶家不是孤立无援了？要是石家真的动手的话……”

　　忘我笑道：“那你有没有想过，如果我答应了。万一我没有保护好人呢？叶家不是又多了一个强大的敌人？”

　　叶继勇沉默了片刻，叹道：“算了，既然家主将一切都交给了大人，我也没有什么好说的。”

　　两人刚离开水城不久，凌空落下三人。叶继勇一看对方的面孔，惊声道：“你们怎么会在这里的？”

　　来人不是别人，正是上次和忘我有过一战的石岩玉和桐方立。跟着他们一起的还有一名老者。老者面色深沉，微红的脸庞上一双炯炯有神的眼睛紧紧地盯着忘我。右手按在腰间悬挂的长剑剑柄上，迸发出一股冰冷的杀意。

　　石岩玉看着忘我，冷笑道：“看来水千流说得没错，你们果真这个时候从水城离开。”

　　叶继勇惊声道：“什么？水家主居然出卖我们？”

　　忘我笑道：“现在说这些已经没有任何意义了。你们来不就是想要杀死我们吗？带上这个老头，难道你们就有把握了？”

　　老人虽然一直都没有开口，可是忘我从对方的杀意中就能够感到对方只少都是八重大成的实力。如果是之前的忘我，或许此刻想的就是怎么逃走了。可是现在他突破了八重，虽然连八重小成都不是，可是面对三人，忘我还是有着自信。不是打败对方的自信，而是保命的自信。

　　老人听到忘我的话，双眼带着怒火道：“就是你的出现破坏了家主的计划。在东陆没人敢和石家作对。你是第一个，也是最后一个。”

　　老人说完，长剑就从剑鞘而出，带着一抹寒光直射忘我的胸口。老人一动，石岩玉和桐方立也跟着发起了攻击。三把长剑交织在一起，像是渔网般的罩向了忘我和叶继勇两人。

　　忘我看着身边战战兢兢的叶继勇，沉声道：“忘掉实力等级，放开了打。要是这次你还突破不了第七重，那就白和我出来了。”

　　叶继勇直到现在才知道忘我带他出来的原因，想到风雨飘摇的叶家，想到忘我的成全，叶继勇大喝一声，长剑凶狠的朝着桐方立刺了过去。

　　忘我双拳连挥，将另外两人的长剑给挡了下来。他不光是要挡住两人的长剑，还要关注叶继勇，免得猝不及防下，叶继勇被桐方立给杀了。

　　有着无穷无尽心力的忘我，根本就不在意两人攻击。能够闪避的就闪避，实在不能闪避的就硬轰。虽然他的心力还无法和两人相比，可是两人想要伤到忘我，也没有机会。

　　有了忘我偶尔的帮忙，叶继勇越打越勇。他本就是热爱练习，此刻有这样的机会，正好将他体内的斗志给激发了出来。一剑接着一剑，好像桐方立变成了六重，而他自己就是八重。

　　石岩玉一时之间难以击伤忘我，对着桐方立道：“桐兄最好快点，只有我们三人联手才有机会击杀这个小子。”

　　桐方立没有说话，可是心里却十分的着急。他很想干掉叶继勇，可是叶继勇好像根本就不在意自身的性命，每一次攻击都是毫无保留。或许桐方立一招就可以将叶继勇给杀了，可是叶继勇同样会在桐方立的身上留下伤痕。

　　忘我不时的出手相助，更是让桐方立心头恼火。他暗道：“好个石家，想让我给你们拼命。你们想得也太美了。”

　　桐方立沉声道：“这个家伙现在像是发疯了一样，石兄有办法的话不如说出来。”

　　石岩玉心中暗骂一声，他当然清楚桐方立心中想的是什么，可是他却不能明说。要不然传出去的话，不光依附石家的世家寒心，就是石家的名声也要受损。他沉声道：“好，我和桐兄换一下，我来对付他！”

　　石岩玉恨透了忘我。上次的事情让他在石家几乎太不起头来。他明知道想要干掉叶继勇需要受伤，可是他还是想早点围攻忘我。忘我持久的心力他现在还难以忘却，一旦时间过久，心力有了损耗，说不定三人联手都难以杀死忘我。

　　忘我并没有用尽全力，他使用的心力依旧保持上次的程度。虽然这样，他也能兼顾到叶继勇。每一次的硬拼，忘我总是朝着叶继勇身边退去。而让他欣喜的是，体内吸收的能量球的心力，好像能够很快的平复他身体的不适。

　　石岩玉刚刚避开忘我的拳头，快速的和桐方立转换了位置。可是让他气愤的是，位置变换之后，眼前的人却没有变换。忘我不知道什么时候居然再次冲到了他的跟前。

　　忘我笑道：“正好我也想换换。”

　　石岩玉气急败坏道：“你们两人缠住他，我来对付叶继勇。”

　　桐方立快速的朝着忘我冲去，和老人一起，长剑将忘我的周边封死。也就在这个时候，石岩玉的长剑急速的震开叶继勇的长剑，快速的刺向了叶继勇的胸口。

　　忘我连忙取出一把小剑，急速的朝着桐方立冲了过去。桐方立知道小剑的锋利，长剑连忙闪避，忘我的拳头适时打了出去。

　　和中路一样，使用兵器的对于拳头有着自然的畏惧。更何况忘我带着拳套的拳头可以和长剑硬撼。就在桐方立闪避的同时，忘我冲到了叶继勇的跟前，小剑急速的朝着石岩玉的长剑劈了过去。沉声道：“带着我升空！”

　　叶继勇根本就不知道忘我不会飞行，他还以为忘我有什么新的想法。连忙带着忘我升了上去。可是就在两人双脚离开地面的时候，石岩玉三人也跟着飞了起来。

　　忘我在距离十多米的时候，沉声道：“放开我，你先走！先回叶家，如果我回去你还突破不了第七重，最好不要再让我看见你了。”

　　看着忘我急速的朝着上升的三人冲去，叶继勇才知道忘我是想要保护他离开。他和一般人不一样，叶继勇很少露出感情，就算是心中有着想法，也不会表露出来。

　　叶继勇知道他留在这里只能成为忘我的负担，急速的朝着东边飞去。忘我小剑抡起，画出一个巨大的光环，正好将三人上升的路线给挡住。

　　小剑的锋利让三人不得不落了下来。并且在石岩玉的心中，叶继勇离开反而是一件好事，这样他就不用再去对付叶继勇，可以联手将忘我给杀了。

　　三人谁也没有追，几乎同时落下将忘我围在了中间。石岩玉冷声道：“没有叶继勇，你只能死得更快！”

　　就在三人刚想动手之时，水芙澜的身影突然从空中落下。她娇喝道：“你们还要不要脸了？三个人打一个，忘我，我帮你！”

　　水芙澜的突然出现让忘我刚刚放开的双眉不禁锁得更紧。虽然说水芙澜的实力要比叶继勇高，可是对于忘我来说，还不如叶继勇在身边。叶继勇就算是死了，叶野鸣也不会说什么。可是水芙澜不同，如果水芙澜出了什么差错，那么暴怒的水千流会做出什么，就连忘我都难以想象。

　　忘我沉声道：“我不需要你的帮助，你还是回家去吧！”

　　水芙澜愕然地看着忘我，双眼带着朦胧的水气，好像承受着极大的委屈似的。她倔强的摇了摇头道：“我不，我就是不能让他们欺负你！”


第211章 美女牵绊

　　忘我沉声道：“放心吧，我不会有事的。你先回去好不好？”

　　石岩玉三人也不想在这里伤到水芙澜。虽然他们不怕水家，可是这里距离水家实在太近了，万一被人发现他们伤了水芙澜，水千流是绝对不会让他们活着离开的。忘我才来东陆不清楚水家的情况。可是他们都是东陆的人，在东陆没有人不知道水千流对水芙澜疼爱到什么程度。

　　水芙澜摇头道：“我们是好朋友，好朋友怎能这个时候离开？”

　　忘我脸色一沉，冷声道：“好朋友？那不过是你自己的想法，我可从来没有将你当成好朋友。再说了，以你的实力，在这里只能给我添乱。”

　　忘我原本以为这么说，水芙澜肯定会暴怒而去。可是他不知道的是，女人有的时候做出的事根本就没有任何道理。你越是说她不行，她越是想要证明自己。

　　水芙澜这次连说都没有说，直接拔出长剑快速的朝着桐方立冲了过去。七重实力的水芙澜虽然不能和三人相比，可是三人也不敢有丝毫大意，万一被伤到了，怕是东陆又多了一出茶余饭后的笑话。

　　看着水芙澜动手，忘我根本就没有动手意思，脚步缓缓地朝着一旁走去。石岩玉连忙拦住忘我，冷声道：“今天你别想走得了！”

　　忘我冷笑道：“我想走还没有人能够拦得住。”

　　忘我不顾石岩玉，好像前面根本就没有这个人存在一样，小剑拿在手中，眼神紧紧地盯着石岩玉的长剑。他每走一步，石岩玉就不由得后退一步。石岩玉沉声道：“桐兄，别和那个丫头纠缠了，先杀了这小子再说！”

　　桐方立可谓是有苦说不出。水芙澜不像叶继勇。七重实力让他不敢大意，更重要的是，他还不敢真的伤了水芙澜。水芙澜可没这么多的顾忌，一直以来她的打斗都是在水家，而水家的人没有一个敢伤害她。因此，她的打斗方式就是不断的攻击，没有丝毫的防守。此消彼长之下，八重实力只能发挥六成，和水芙澜打个平手。

　　桐方立虽然不想自己冲在前面，可是他同样不想这么放走忘我。石家可以不怕忘我，可是他桐家却不行。如果忘我一心对付桐家，根本就防不住。

　　他心中一狠，长剑挡住水芙澜的攻击，沉声道：“够了，你在这里除了添乱什么都做不了！”

　　就在水芙澜发愣之际，桐方立急速的冲到了忘我跟前，三人联手，三把长剑再次组成一张剑网，朝着忘我落了下去。

　　忘我脚步侧移，避开石岩玉的长剑，小剑快速的朝着老人的长剑劈了下去，拳头急速的打向了桐方立落下的长剑。

　　老人连忙闪避，石岩玉快速跟上，桐方立则是被忘我的拳头震得一愣。而就在他这一愣之际，忘我快速的朝着桐方立冲了过去。人还没有到，拳头再次打了出去，强大的气爆声像是炸雷般的响在几人的耳边。

　　巨大的声响将发愣的水芙澜惊醒。她大叫道：“我就不信你们能有多厉害，有本事杀了我就是了。”

　　忘我和桐方立的话彻底刺激了水芙澜，娇宠的她不顾一切的朝着桐方立冲了过来。可是桐方立根本就不想和水芙澜交手，局势立刻变成了水芙澜追着桐方立，而三人追着忘我。

　　就像是一场追逐的游戏一样，石岩玉和老人反而成了三人的中心。石岩玉沉声道：“丫头，你要是再捣乱的话，就不要怪我真的不客气了。”

　　水芙澜大叫道：“不客气就不客气，你以为我会怕你吗？为了朋友，两肋插刀，在所不辞！”

　　石岩玉气道：“朋友个屁，他根本就没有拿你当朋友，你做这些有什么意思？”

　　水芙澜叫道：“我喜欢，你管得着吗？他不认我这个朋友就可以了吗？只要我认他这个朋友就可以了。”

　　从来没有为别人想过的水芙澜，根本就不理会石岩玉的话。在她的心里，只要她认为忘我是朋友，那么忘我就是她的朋友。

　　被水芙澜胡搅蛮缠，三人别说杀死忘我了，反而还要防着被忘我伤到。石岩玉再也忍不住道：“桐兄，动手吧。就算是水千流来了，我们也只能拼了。今天不杀死这个小子，以后什么事情都做不成。”

　　老人和桐方立同时点了点头。再也没有对水芙澜手下留情，八重实力的一击当场就将水芙澜给轰飞了出去。或许是从来没有被人击倒过，水芙澜根本不知道如何面对这样的情形，心急之下，一口热血从嘴里喷了出来。

　　看着老人和桐方立一不做二不休的冲了上去，忘我大喝道：“快跑，到我这边来！”

　　慌乱的水芙澜真不知道如何面对两人的攻击，听到忘我的话，急速的朝着忘我冲了过来。可是她却像是看不到两人的攻击一样。

　　眼看水芙澜就要惨死在两人的长剑之下，忘我挥出小剑逼退石岩玉，将速度发挥到极限冲了过去。小剑挡下老人势在必得的一剑，拳头轰向了桐方立。

　　老人突然感到手中一轻，吓得立刻闪避到一旁。而后跟上的石岩玉急速的将长剑刺向了忘我的后背。

　　桐方立当然不会放过这样的机会，他咬着牙，长剑凶狠的朝着忘我的拳头刺了过去。忘我感受到前后的攻击，心中转过千百个念头。可是最后，他还是将水芙澜给抱在了怀里。

　　他可以避开两人的攻击，或者说他还有机会将桐方立给重创。可是不管他怎么做，水芙澜必定会死在其中一人的剑下。

　　手臂拦着惊慌的水芙澜，拳头凶狠的朝着前面的桐方立打了过去。跟着脚步急速地闪动起来。

　　一声强烈的震荡之力将桐方立给震退，忘我带着水芙澜闪避到一旁。紧紧的皱着眉头道：“你能不能听我一次？快点回去吧，要不然你真的会死的。”

　　水芙澜第一次被男人拥抱，那种从未有过的安全感让她有些不想离开忘我。可是忘我的话却让她感到无比的委屈。就在她抬头张嘴之时。突然看到不知道什么时候，忘我的胸膛外衣被鲜血染得通红。

　　水芙澜惊叫道：“忘我，你怎么了？你怎么受伤了？你不会死吧？”

　　忘我顾不得说话，边挥拳边道：“算我求你还不行吗？如果你不走，连我都要死在这里了。”

　　水芙澜顾不得擦拭眼角的泪珠，急速的升空。她大叫道：“忘我，你一定要坚持住，我一定会让爹爹带人来救你的。”

　　原本三人的注意力还放在忘我的身上，此刻听到水芙澜的话，石岩玉大叫道：“桐兄，千万不能放走她。要不然我们一个都走不了！”

　　桐方立跟着升空，长剑带着流光，整个人就像是一把巨大的利剑朝着水芙澜刺了过去。忘我大喝道：“快回来！”

　　水芙澜心中挂念着忘我的安慰，根本就不顾忘我的叫喊，任凭长剑在她的后背留下一道血槽，急速的朝着水城冲了过去。

　　忘我看着桐方立还想追击，冷声道：“离开容易，可是等到你回来的时候，这里怕是不会再有人了。”

　　桐方立就怕忘我这么说。之前他和忘我交过手，知道忘我的彪悍。一旦忘我疯狂的发起攻击，他们三人还真的很难回到石城。

　　石岩玉冷声道：“好了，不管那么多了。我们的时间不多，早点干掉他也好多点时间想想怎么离开这里。”

　　三人再次冲上，可是老人因为长剑被削断，联合的攻势不再像之前那么完美。而忘我因为小剑在手，身边也没有拖累。面对三人的攻击，反而显得有些洒脱。就像是那种不将生死看在眼里，战火中侃侃而谈的饱学之士。

　　不过由于没有别人牵制，忘我不得不和三人时不时的发出正面交锋。虽然每次交锋，忘我都有意避让，可是连续不断的对轰，还是让他感到气血翻滚。

　　直到现在忘我都没有用尽全力，看着三人也就依旧缠斗不休。忘我冷声道：“我劝你们最好现在就离开。要不然等到水家的人来了，到时恐怕你们谁也走不了。”

　　石岩玉暗道：“已经到了这个地步了。如果再杀不死忘我，就算回去了，也会被人耻笑。”他冷声道：“那就在水家的人到来之前杀了你！”

　　石岩玉一改之前沉稳的打斗方式，不顾性命的凶猛的攻击。而桐方立和老人也知道时间的紧迫，同样不顾忘我的攻击，疯狂地朝着忘我展开了攻击。

　　三个八重以上的高手，并且都是大成以上的高手，全力的攻击，顿时让忘我险象环生。一次次难以闪避的对轰之声响彻周边，即便这里原来行人很少，还是有不少人给吸引了过来。而不远处的水城也能够听到忘我那强大的气爆声和对轰产生的巨响。

　　水芙澜连背后的伤口都没有来得及处理，在空中急切道：“爹娘，你们快点。要不然他真的会被他们杀死的。”


第212章 水家危机

　　水千流看了看身边的夫人，无奈的露出了一丝苦笑。事情的演变已经超出了他们的设想。原本以为叶家不联手，那么等到石家攻打叶家的时候，他们出手相助，那个时候忘我就再难拒绝。可是没想到忘我刚刚离开水城就遇到了石家的人。

　　从水芙澜的急切的话语中，水千流还知道水芙澜之所以能够回来还是因为忘我的帮助。也就是说忘我对着水芙澜有着救命之恩。现在就算是他们将忘我救了，也不过是报恩而已。和之前他们的设想虽然差不多，可是结果却截然不同。

　　在水芙澜的催促下，水千流带着夫人和两名老人赶到了打斗现场。看着忘我狼狈地在三人的凶猛攻击中强行支撑着。双眉不由得再次下沉。

　　石岩玉等人水千流都认识，他们的实力水千流也清楚。就连他在三人的联手攻击下，也不会比忘我好多少。可是这正说明了忘我的强大实力。忘我实力越高，那么他的设想就越难成立，他在夫人耳边低语道：“看来我们想要将小澜交给他很难了。”

　　夫人叫梵茹翠，和水千流算是青梅竹马。虽然不是一个世家的，可是她和水千流一样都是有着卓越的天资。她从来不管水家的事，可是她的实力却没有人敢小视，因为她也是八重大成的高手，和水千流这个八重圆满的高手仅有一线之隔。

　　梵茹翠沉声道：“没想到他的实力居然这么强，怕是我也不是他的对手。”

　　水千流点头道：“现在没有什么好说的了，虽然不能让他带着小澜，可是至少让他欠我们一个人情。”

　　梵茹翠点头道：“也好，万一有一天石家大举而来，我们也可以不用再担心小澜了。”

　　两人感情十分好，对于生死更是看得淡然，只有水芙澜才是他们心中唯一的牵挂。现在有这个机会，他们当然不会放过。看着水芙澜连招呼都没有打就冲了出去，梵茹翠连忙上前将水芙澜给拦住了。

　　水芙澜急道：“娘，你拦着我干什么？难道你没有看到他随时都会有危险吗？”

　　梵茹翠笑道：“娘知道，可是你上去只能让他更分心。这事还是让你爹爹去处理吧！他不会让忘我出事的。”

　　水千流落下地面，冷声道：“石岩玉，你们石家是不是越来越过分了？居然杀到我的门前了，难道你认为我真的不敢杀了你们？”

　　石岩玉沉声道：“水千流，上次你们袭击石城，现在说这些还有什么意思。石家和水家已经成了死敌，想要动手就动手吧，没有什么好说的。”

　　水千流对着身后的两名老者挥了挥手，刚要开口就听到忘我沉声道：“水家主最好想清楚了，叶家和水家并没有联手，我也算不上叶家的人，出手之后你也别想让我欠你人情。因为这并不是我要求你们来的。”

　　忘我一句话将水千流心中唯一的想法给湮灭了。他沉声道：“那你是什么意思？难道让我们看着你们打斗？看着他们在水家的地方杀死你？看着小澜为你难过？”

　　忘我笑道：“他们能不能杀死我还是另一回事，可是如果我石家主，绝不会放过这次攻打水府的机会。你最好自己想清楚了，是待在这里还是现在回去？”

　　水千流旁边的一名老者沉声道：“家主，他说得不错。上次我们偷袭石城，谁也不能担保石家不会做这样的事。现在我们几个出来，如果他们真的来了，水府怕是抵挡不住。”

　　水芙澜看着水千流沉思，又看着忘我不时的在密集的剑光中闪避，好像随时都会中剑，急道：“爹爹，就算是石家来人了，那也要杀了他们再回去。要不然他们杀了忘我之后，不是同样会去家里的。”

　　水芙澜漫不经心的一句话点醒了水千流，他沉声道：“小澜说得不错。就算是石家来人，我也要想杀了你们！”

　　然而就在水千流迈步之时，水城突然传来了骚乱声。水千流旁边的老人脸色一变道：“不好，他们真的来了。家主，我们先回去了！”

　　不等水千流应声，两名老者急速的朝着水城飞去。梵茹翠对着水芙澜道：“跟着你爹爹，娘先回去了！”

　　石岩玉笑道：“好啊，没想到家主想的如此周到。水千流，现在你还想杀死我们吗？就算是多了你一个，怕也不是短时间内可以杀死我们的吧？”

　　水千流心中大急，放弃了这边，水芙澜的话就有可能变成真的。可是不放弃这边，石家这次肯定是有备而来，万一迟了后果不堪设想。

　　就在他犹豫不决之时，忘我沉声道：“如果水家主不想水家从东陆消失，最好现在就回去。带上你的女儿，或许还能有一拼之力。”

　　水芙澜急道：“那你怎么办？”

　　忘我笑道：“我就在这里和他们好好地玩玩，他们没有机会杀死我的。”

　　水千流以为忘我不想欠他的人情，焦急的他连忙拉着水芙澜急速的朝着水城赶去。空中的水芙澜大叫道：“忘我，你可千万不能死啊，我还有好多话没有和你说呢！”

　　众人来得快走的更快，石岩玉定下心来，沉声道：“好了，现在没有人能够帮他了。一定要杀了他！”

　　忘我笑道：“这个也是我想说的。现在没有人能够帮助你们了，也好痛痛快快的打一场了。”

　　忘我根本就没有想过要水千流帮忙，虽然面对三人有些吃力，可是那只是他没有全力发挥而已。如果他全力施为，心力等级差距递减的情况下，有着小剑的忘我确实有着一拼的实力。更何况忘我更主要的是想好好的巩固之前突飞猛进提升的心力。

　　双方都没有了顾忌打斗比之前更加的激烈。忘我不再一味地闪避和退让，带着小剑不时的发起攻击。看着一侧桐方立刺到的长剑，忘我冷哼一声，一拳轰了过去。

　　巨大的声响中，忘我连退两步，而桐方立也跟着退了一步。他惊叫道：“这个小子不是七重了，他提升到八重了！”

　　突然出现的变化，让石岩玉心中更加的焦急。七重实力的忘我都很难杀死，现在八重他们的机会就更小了。他冷声道：“没想到这个小子藏得这么深。这样看来这是唯一的机会了，要不然下次怕是只有他杀死我们的份了。”

　　石岩玉的话正是桐方立担忧的，如果忘我不死，一旦对桐家施加报复，那个结果真的难以想象。三人全力出手，每一剑都必尽全力。剑光四处飞窜，就连周边的杂草和碎石都被搅得四处飞扬，一道道裂痕遍布周边。

　　就在忘我放开手脚酣畅淋漓战斗的时候，整个水城乱成了一锅粥。城民惊叫着往屋内跑，水府的人快速的冲出，一个个迎上从空中落下的石家高手。

　　能够来偷袭的石家人最少都是六重以上的高手，没有飞行能力只能成为拖累。他们一个个冲向水府，见人就杀，那些没有什么实力的下人和丫鬟，转眼间就被杀的遍地都是。

　　水府里一下子出现十几名高手，他们急速的朝着空中飞去，根本就不给对方落地的时间。这些人都是有着七重以上的实力，而六重实力的人则是在下面抵挡着石家的攻击。

　　这已经成为东陆战斗习惯了，只有七重以上的高手才会在空中战斗，因为只有他们那样的心力才能在空中支撑很长的时间。

　　叶府的管事大喝道：“快去找家主回来。六重以下的人全部离开水府！”

　　空中一名老人冷笑道：“现在做这些已经没有任何意义了，水千流一时半会是回不来的。或许等到他回来的时候，你们都死了。不过让他看一下也好，正好可以一次性的将你们水家给灭了。”

　　管事大喝道：“石钢坚，你别想得逞。在家主没有回来之前，就先让我来领教你的实力。”

　　石钢坚冷笑道：“水千放，你不过是八重大成的实力，难道你认为你能够挡得住我吗？”

　　水千放看了看周边的情况，冷声道：“挡不住也要挡，水家没有怕死之人。”

　　长剑急速的刺向了石钢坚，石钢坚一剑劈下，顿时将水千放给震退。之后就是水千放一直苦苦支撑。水家的实力当然不是叶家可以相比的。光是六重实力的就有二十多人，而七重的也有近十人。八重以上的，除了和水千流离开的三人外，还有五人在坚守着。

　　而石家此次来的人至少有着十名八重高手，七重也有十几名，六重的更是不用多说了，比之水家要多出一倍。上次的石城之战，水家主要是因为偷袭，而这次不同，他们根本没有任何优势，如果水千流不回来，水家难逃此劫。

　　好在水千放坚持不到五分钟，梵茹翠和两名长老就赶了回来。有了三人，局势顿时缓和了下来。等到水千流赶到之时，除了六重高手有了数人死伤之外，其他的水家高手还没有人死亡。


第213章 援助水家

　　水千流冷声道：“石钢坚，从现在开始，水家和你们石家势不两立。不死不休！”

　　石钢坚笑道：“你认为你们有这个实力吗？就算你回来了又能怎么样呢？难道你认为你们还有取胜的机会吗？”

　　水千流冷声道：“如果人多就能够取胜的话，上次石城之战，石家怕也不会死那么多人吧？”

　　石城的战斗本就是石钢坚最丢脸的事。虽然说水家是偷袭，可是石家的实力并不比水家弱。可是就在那样的情况下，石家还是死伤了不少人。

　　石钢坚沉声道：“可是取胜也不是光靠嘴说的。”

　　长剑急速的朝着水千流刺了过去。两人都是八重圆满的实力，双剑不断的交击之下，周边早就没了人影。而被水千流替下的水千放快速的冲向了八重高手的战团。

　　因为人数上的差距，水千放一人拦下了两名石家的八重高手。而这个时候就看出梵茹翠的实力了。她同样是面对两名石家的八重高手，可是游斗之际，还能不时的帮忙旁边的水家八重高手。

　　八重高手虽然像是达到了平衡，可是七重高手和六重高手的战斗，水家就陷入了绝对的劣势。水芙澜此刻长裙已经遍布鲜血，而水千流和梵茹翠根本就没有时间照顾她。

　　忘我看着攻击越来越猛的石岩玉三人，不断地和对方对轰着。提升的心力也在不断的轰击中，像是被锤炼般开始和自身充分融合，凝练的更加精纯。

　　石岩玉气急败坏道：“不要再留手了，要不然谁也杀不了他的。”

　　他不管其他两人怎么做，首先放弃了防守，采取一味的攻击。看到石岩玉的做法，老人和桐方立也只好跟着拼命起来。

　　三人拼命的打法顿时让忘我感受到沉重的压力。他一边对轰着，一边想着是不是该拼命。就在忘我身形加快，准备出手的时候，叶隐盛带着两名长老急速的从空中落下。二话不说的朝着石岩玉发起了攻击。

　　忘我愕然地看着突然出现的三人，他不明白叶隐盛等人怎么会来的如此之快。从叶家到水家就算是飞行，也要一天多的路程。忘我沉声道：“你们怎么来了？”

　　叶隐盛沉声道：“家主早就想到石家的人会半路出现，所以在大人走后，我们几个就跟了上去。直到大人进入了水城我们才停了下来。”

　　二长老接着道：“原本我们就在前面的城池等大人的。没想到突然看到叶继勇急匆匆的从城池离开。我们几人也没有问，就匆匆的赶来了。”

　　忘我点头道：“看来叶野鸣现在还真是有家主的样子了。这样更好，先干掉这几个家伙，然后再去水城。”

　　叶隐盛点头道：“我们也听到水城的打斗声了，要不是大人在这里，我们也会去水城的。”

　　忘我笑道：“那就开始吧，干掉一个，石家就少一个八重高手。我倒是想看看石家到底有多少八重高手。”

　　叶隐盛拦下桐方立，另外两名长老联手挡下石岩玉。只剩下那名老人留给了忘我。看着忘我逼近，老人显得有些不自然。这么长时间的打斗，他早已知道忘我的难缠。现在让他一个人对付忘我，他从心里产生了一股惧意。

　　忘我晃荡着手中的小剑，笑道：“真的不好意思。原来我也不想把你们怎么样的。可是谁让你们都不走呢？既然都不想走，那就是想要留下了。”

　　老人咬牙强自镇定道：“你以为你能够杀得了我吗？”

　　忘我笑道：“难道你认为我杀不了你吗？”

　　拳头急速的挥出，小剑如闪电般的射向了老人的胸口。就在老人挥剑劈开忘我的拳头，闪身躲避小剑的时候，忘我的食指动了。

　　可惜的是，老人侧身避开小剑根本就没有注意到忘我的动作。其实这么近的距离，就算是老人注意到了，怕是也难以躲过忘我的威力巨大的绝杀——怒指。

　　老人刚刚想要转身，可是突然觉得一阵疼痛从咽喉传来。跟着他瞪大双眼惊恐地看着忘我，他不明白忘我有着这么厉害的招式，为什么之前险象环生的时候都没有使用。他想要说什么，可是咽喉已经碎裂，只能瞪着双眼，直挺挺的倒了下去。

　　忘我一个照面击杀了老人，吓得石岩玉和桐方立大叫一声，惊恐的朝着水城飞去。好像此刻的忘我在他们眼中就是一个刽子手。专门对付他们的刽子手，他们两人连转身的勇气都没有。只想快速的和石钢坚会和，毕竟人多才有安全感。

　　对于忘我的绝杀叶隐盛等人已经见怪不怪了。看了看忘我道：“我们也去水城吧！”

　　忘我笑道：“还是你们先去吧，我可不会飞，稍后就来！”几人也知道忘我不想让别人知道他的弱点，点了点头急速的朝着水城飞去。

　　水千流看着水家的七重和六重高手不断的死亡，心中大急。可是他没有任何办法，只是大叫道：“和他们拼了，就算是死了也不能让他们好过！”

　　虽然水千流并没有让人保护水芙澜，可是七重高手还是自主的将水芙澜给围在中间，不停地抵挡着周边石家高手的攻击。

　　就在这时石岩玉和桐方立从空中落下，石钢坚大喜道：“来得正是时候，快点杀了他们！”

　　两人的出现让水千流几乎绝望。现在虽然七重和六重的高手失利，可是至少八重高手还能保持平衡。而七重和六重的高手根本就掺不进八重高手的战斗，毕竟像忘我那样的人，找遍东陆也只有一个。

　　可是现在突然冒出两个八重高手，水家的败亡几乎已经注定。他大叫道：“既然都要死，那就杀一个算一个。”

　　看到两人出现绝望的不止水千流，还有不停厮杀的水芙澜。她大叫道：“你们把忘我怎么样了？”

　　石钢坚大笑道：“还能怎么样？他们来了，忘我当然是死了。”

　　石岩玉听到石钢坚的话，顿时将刚刚想要开口的话给咽了回去。低着头一言不发的朝着水家的八重高手冲去。

　　可是就在两人刚要冲到水家八重高手的面前，叶隐盛三人冲了过来。快速的拦下两人道：“水家主，叶家帮忙来了！”

　　水千流熄灭的希望顿时再次燃起。他大声道：“好，我水家绝不会忘了叶家的恩情，从现在开始，水家和叶家正是联手。不管叶家出现什么事，水家绝不袖手旁观。”

　　叶隐盛边打边道：“水家主？难道之前忘我大人并没有和水家主达成联手的协议？”

　　水千流一剑挡开石钢坚的长剑，摇头道：“没有，或许我们的条件是有点强人所难了。”

　　打斗中的水芙澜听到叶隐盛提及忘我，连忙道：“喂，老头。忘我现在怎么样了？有没有受伤？”

　　水芙澜虽然不知道叶隐盛，可是叶隐盛却知道水芙澜。他笑道：“放心吧，在东陆还没有人能够杀死忘我大人。”

　　听着双方的话，打斗中的石钢坚冷喝道：“石岩玉，这到底是怎么回事？难道你们三人都没有干掉那个小子吗？”

　　石岩玉不敢直视石钢坚的眼神，沉声道：“家主，那个小子实在太诡异了。实力居然提升了，现在已经是八重高手了。之前我算计错了……”

　　石钢坚喝道：“蠢货，就算是他是八重高手，难道你们三个不是八重高手吗？三对一都干不掉对方，你们还真是有能耐啊！”

　　看到石钢坚发怒，就连一旁的桐方立都不敢吭声。他心中暗道：“等到你见到忘我就知道了。”

　　虽然众人都提及忘我，可是谁也没有看到忘我。更让人诧异的是，谁也没有问忘我干什么去了。石钢坚以为忘我就算是没死也必定重伤，而其他人也几乎有着同样的想法。

　　然而就在这个时候，忘我已经来到了水府。虽然他不会飞行，可是他奔跑的速度并不比飞行慢。当然了，这指的是平地，而不是山地和丛林。

　　忘我看着水家七重和六重高手不断的死伤。看着水芙澜疲倦的战斗着。刚想从一侧进入，就看到一名水家的七重高手被三名石家的七重高手给逼了过来。忘我眼珠一转，在几人疏忽的瞬间，笔直的倒在了地上。右脚一瞪地面，整个人快速的滑到了战团的边缘。

　　水府中死亡的下人、丫鬟和六七重的高手不少，谁也不会在意地上的一具尸体。眼看水家的那名七重高手从身边退过。忘我闪电般的跃起，手中的小剑带着一抹寒光，流星般的从三人的脖子掠过。

　　锋利的小剑下，三人连说话的机会都没有，就那么直挺挺的倒了下去。那么多人的战斗，谁也没有注意到这边。忘我对着发愣的水家高手道；“还站在这里干什么？再去啊，这样干掉他们不是省力很多？”

　　那名水家七重高手连忙冲了出去。他就像是一个专门捅蜂窝的顽皮孩子。哪里打斗最激烈，他就朝哪里冲去，而后又快速的退开。


第214章 捡弱的杀

　　经不住骚扰的石家七重高手，再次抽出三人朝着他围攻了过去。可是这次和上次不同，上次他不知道忘我的存在，这次知道了忘我的存在，有意之下反而很难将他们引诱到忘我之前的地方。

　　就在那名水家七重高手因为着急险象环生之际，又是一道寒光从地上闪过。看着再次倒下的三具尸体，对方愕然地看着忘我。他不知道忘我什么时候来的，跟不知道忘我什么时候出手的，只知道寒光出现，三人就倒下了。

　　忘我看了看场中七重高手几乎持平，对着水家那名七重高手道：“现在你不要去七重高手那边了，直接去六重高手那边，能杀多少就杀多少。只要对方有七重高手堵截你，你就朝边上跑。”

　　两次的闪电袭杀，让那名水家七重高手对忘我彻底信服。虽然他还不知道忘我是谁？可是他知道忘我现在是帮助他们水家的。

　　水家的七重高手冲进六重高手的战团，连续击杀四人之后，顿时引起了石家七重高手的注意。一人沉声道：“他妈的，怎么搞的。怎么那个小子到现在都没有死？”

　　他想要出手，可是现在水家和石家的七重高手已经持平了，根本就没有人能够抽出手来。然而就在他心中思考着如何抽身的时候，一名穿着石家外衣的六重高手披头散发的冲了上来道：“大人，我来帮你挡住他，你快去拦住那个七重高手。迟了我们这边六重高手就要死光了。”

　　对方没有丝毫的考虑机会，因为他知道，只要稍有迟疑，水家的七重高手就会拦住他。可是就在他刚刚和那名披头散发的石家六重高手擦肩而过的时候，脖子突然传来一阵巨疼。

　　在他转头的瞬间，又有两名石家的七重高手在不知道情况的时候被划破了咽喉。水芙澜看着突然出现，如疯子般的帮手，突然大叫道：“忘我，是你？”

　　忘我撤去石家的外衣笑道：“不是我还能有谁？你们几个快去帮助六重那边吧。这里就交给我了！”

　　经过这么长时间的厮杀，石家剩余的七重高手只有五人了。他们一个个怒视着忘我，对于水芙澜等水家的七重高手离开根本就没有放在心上，长剑一个个的刺向了忘我。在他们的眼中，斩杀忘我这样的魔头才是最重要的。

　　就在他们发出攻击的同时，一旁打斗的石岩玉和桐方立同时发现了忘我。两人异口同声的大喝道：“快退开！”

　　两人出口提醒已经非常快了，可是忘我的速度却更快。怒指轻点击毙一人，小剑挥过，劈断后面两人的长剑，连带着两人头也跟着飞了出去。剩余的两人急速后退，可是忘我的速度根本就不是他们能够比拟的。身形一闪，一拳将前面的轰飞了出去。

　　转眼之间，当石钢坚听到石岩玉和桐方立的话扭头查看的时候，刚刚还占据绝对优势的七重高手战团，瞬间只剩下一人。而那一人跟吓破了胆子一样，双眼尽是恐惧，脚步一个不停的朝后退去。

　　石钢坚大喝道：“混蛋，八重高手居然追杀七重心力之人，难道你不觉得丢脸吗？”

　　忘我笑道：“这个我也想知道，你们石家群殴我的时候，我好像也是七重心力吧？七重心力八重高手围攻，而现在我不过是八重心力和七重群战而已。如果你们的做法不觉得丢脸的话，那么我想我做的应该是对的。”

　　石钢坚气道：“好，说的好。没想到你的实力不错，就连嘴巴也挺厉害的。你就是忘我？”

　　忘我笑道：“能够让石家主挂念实在是我的荣幸。不过现在这个情况好像不太适合叙旧。要不我送送石家主？”

　　石钢坚冷声道：“想把我送走，那也要看看你到底有什么样的实力。居然让石岩玉三人联手都杀不死你。”

　　忘我连忙摆手道：“我什么能力都没有，石家主还是不要看了，要不然可真的太丢人了。石家主想想啊，我要是丢人的话，怕是石家主也不会有什么面子吧？”

　　石钢坚气得大叫道：“石岩玉，还不快去干掉他。难道你还想我亲自动手吗？”

　　石岩玉是有苦说不出，别说他现在脱不开身，就算是脱开身他也不想再和忘我打了。和忘我战斗那个感觉有时候像是和一条泥鳅在打，根本就没有使力的地方，并且这条泥鳅随时会变成一头怒龙，说不定一口就能吃掉他。

　　他大声道：“家主，我现在脱不开身啊！既然我们现在没有取胜的把握，还是先回去吧！”

　　石钢坚虽然也知道是不可为，可是要让他就这么离开水家他还是心有不甘。也在这个时候，他对忘我的恨意绝不比石岩玉对忘我的恨意少。他冷声道：“要走也要先将这个小子给杀了！”

　　石岩玉虽然很想劝说石钢坚，可是他知道现在他说什么石钢坚都不会听的。毕竟没有和忘我交过手，谁也不清楚忘我到底有着怎样的实力。

　　水千流冷声道：“有我在，你认为你有这个机会吗？”

　　石钢坚沉声道：“如果你想和我两败俱伤，那就阻拦我试试。”

　　石钢坚像是拼命般的对着水千流发起了攻击，每一招都仿佛牵动整个空间，强大的气劲随着长剑的舞动凶狠的朝着水千流冲去，而他自身对于水千流的攻击毫不闪避。没有准备的水千流想不到石钢坚有着这么大的决心，匆忙之下只能闪避开来。

　　看着石钢坚朝着忘我急速的冲到，水芙澜大叫道：“爹爹，快拦住他啊！”

　　两人的实力差不多，此刻石钢坚已经和水千流拉开距离，想要阻拦石钢坚根本就做不到。就在他加快速度追上去的时候，忘我突然道：“水家主，我来拖住他。你快点斩杀石家的八重高手。这可是不可多得的机会。”

　　听到忘我这么说，水千流知道，忘我肯定有办法保住自身的性命。虽然他也很想知道忘我到底有着怎么样的实力，可是现在最重要的还是将石家的八重高手击杀。

　　忘我提升之后，本来就想和八重圆满的高手一战。这不是他狂妄自大，而是自从提升到了八重之后，在中路面对拳老的那种巨大压迫感居然消失了。他很想知道自己是不是真的能够和八重圆满高手一战。因此他没有丝毫闪避，对着石钢坚刺出的长剑就挥出了拳头。

　　“嘭”的一声巨响，周边不远处战斗的水芙澜等人都被震到了一边。地上的尸体也在强大的气浪下被轰的支离破碎，鲜血碎尸四处激射。

　　忘我一连退后七八步才稳住身形，地上更是留下一个个深深的鞋印。他伸手擦去嘴角溢出的鲜血，淡然地看着石钢坚，笑道：“看来八重圆满也没有我想象中的那么厉害啊！”

　　石钢坚虽然一步未退，可是他心中的惊骇比之脸上的表情还要沉重得多。没有达到八重圆满的人不会知道，八重大成和八重圆满虽然只隔着一个小的等级，可是八重圆满就像是心力步入另一个世界的门槛。

　　八重大成高手在寻常人的眼中已经是高不可攀，可是在八重圆满的眼中就是刚刚毕业的少年，没有丝毫的社会经验。虽然都在八重之内，可是实战能力和对心里的运用根本就不是一个等级的。忘我连八重小成都不是，居然能够挡住他的全力一击，这让他瞪大了眼睛，不可思议的看着忘我。

　　不光是石钢坚，就是追杀石城八重高手的水千流也同样惊骇的看着忘我。他虽然已经将忘我看得很高了，可是没有想到忘我能够高到这个地步。他心道：“还好之前没有对他用强，要不然有着这么一个高手在水家周边转悠，水家迟早都会被消耗光的。”

　　和两人不同，打斗中的叶隐盛等三人各个都喜出望外的看着忘我。虽然叶家没有多少八重高手，可是现在忘我的实力居然能够和石钢坚交手，那么从根本上讲，叶家也不再是任人宰割的了。

　　石钢坚双眉紧皱，冷声道：“看来是我小看了你。没想到你的实力居然这么强。走！”

　　知道难以改变结局的石钢坚，看着一名八重高手死在水千流的手中，果断的发出了撤离的命令。而对于石家高手的撤离，谁也没有追杀。

　　别说石家高手还保存很大的实力，就算是没有多少实力，水千流也不会追杀的。杀敌一千自损八百，这个道理谁都知道，对于现在的水家来说，最重要的就是将损失降到最低。

　　水芙澜兴奋的冲到忘我的跟前，没有丝毫羞涩的抱着忘我，高兴道：“我就知道你这个朋友是不会忘了我的。谢谢你啊，要不是你的帮忙，说不定我都已经死了。”

　　随着柔软和香甜的樱唇印在忘我的脸颊，梵茹翠喝道：“小澜，你怎么能够这样？太不像话了，哪有女孩子像你这样的。”


第215章 偷宝传言

　　忘我连忙道：“是啊，既然是朋友帮忙就是应该的，不需要感谢的。并且就算是要感谢的话，也不能这样啊。要知道你这么做会让人误解的。”

　　水芙澜看着忘我一本正经的表情，笑道：“误解就误解，我又不怕。说好了，以后我们就是好朋友了，就像别人说的闺蜜那样亲密。我一直都没有闺蜜，现在终于有了。”

　　忘我愕然地看着兴奋的四处奔走的水芙澜，那纯真无邪的欢乐没有丝毫的伪装。他暗忖道：“好啊，帮了一次就变成闺蜜了。要是多帮几次的话，我不是成了她的丫鬟了。身份位置变了也就算是了，怎么连性别都变了。”

　　看着忘我愕然的表情，梵茹翠笑道：“好了，这里的事情还是交给他们处理吧，到里面喝杯茶吧！”

　　忘我刚要拒绝，水芙澜一把挽住忘我的手臂，笑道：“是啊，都是闺蜜了，不用那么客气的。”

　　忘我想要挣脱开水芙澜的手臂，可是却被水芙澜抱得更紧，手臂就像是被水芙澜两座双峰死死的卡住一般。忘我苦笑道：“喝茶没有问题，可是你以后最好不要在叫什么闺蜜了。我可不想变成女人。”

　　梵茹翠笑道：“是啊，小澜。你这么叫的话，以后人家会笑话忘我的。”

　　水芙澜笑道：“娘，你放心吧。你女儿又不是傻子，这个怎么会不知道。我只是私底下这么叫的。”

　　走进里屋，梵茹翠亲自为忘我泡上茶水，然后就那么静静地看着忘我和水芙澜。好个表情带着丝丝的微笑，又带着一些幸喜，让忘我浑身都不自在，只好不断的将茶水朝嘴里送。而每次忘我喝完，梵茹翠就微笑的给他满上。

　　忘我喝了四五杯水之后，实在难以做下去，尴尬道：“那个，夫人……”

　　梵茹翠笑道：“忘我啊，现在我们已经和叶家联手了，你又和小澜是这么好的朋友，叫夫人是不是显得生分了点？”

　　水芙澜连忙点头道：“是啊，娘不说我都忘了。忘我，我们关系都这么密切了，你还和我见外啊。以后我家就是你家，我娘就是你娘。这样才亲切啊！”

　　看着水芙澜认真般的模样，梵茹翠嘴角不由得露出一丝隐晦的笑容。她笑道：“我知道像你这样的实力，让你叫娘却是有点……”

　　忘我心道：“娘可不能乱叫。不管怎么说，总之这里不能再待下去了。谁知道后面还会说些什么？”

　　他连忙打断梵茹翠的话，笑道：“伯母说笑了，是我高攀不起。如果真的叫娘的话我当然乐意，不过那样我和小澜可不能成为朋友了，只能是兄妹了。”

　　水芙澜喜悦道：“那太好了。我一直就想有个姐妹，不管是兄妹还是姐妹，这次全都有了。”

　　梵茹翠眼角流露一丝失望，笑道：“算了，你怎么顺口就怎么叫吧。这次石家被伤得不轻，估计短时间内是不会有什么大动作了。不知道你下面有什么打算？如果没有事的话，不如就留在这里玩上一段时间？”

　　水芙澜连连点头道：“娘，你真是太好了。忘我，快点答应，我可是早就盼着有这么一天了。”

　　忘我躲都来不及哪敢答应。连忙摇头道：“还真是对不起，我原本在东陆就没有打算久待。要不是因为叶家的事情我早就走了。现在局势差不多稳定了，我也该离开了。”

　　水芙澜连忙拉着忘我的手臂，急道：“不行，你要是走了，我到哪里去找你啊！要是一辈子都看不到了，那我心里有多难过啊！”

　　梵茹翠笑道：“也是啊，要不你就多留一天，好好的陪陪小澜。这么多年能够让她接受的朋友你可是第一个，也是唯一的一个。你总不希望你的离开让小澜难受吧？”

　　忘我看着瞪大眼睛，狠狠盯着他的水芙澜，无奈道：“好吧，就一天吧！”

　　石家的败走让水城的城民特别的兴奋，虽然水府死了不少的人。可是这些和最后的结局相比，早就被人忘却了。一直以来水城好像是东陆的第二大城池，论规模有过之而无不及。而经过了这一战，恐怕谁也不能再说这话了。

　　大街上人来人往，就一连很少出门的深闺少女也有不少走出了闺房。老人微笑的脸庞，孩子喜悦的表情，让整个水城都充满着快乐的气息，就连周边的商铺也有很多在打折。忘我和水芙澜走在大街上，水芙澜亲密而肆无忌惮的动作总是让周边的路人低声细语。

　　忘我缓缓的拿开水芙澜的手臂，笑道：“你一天到晚的都在这里，怎么跟刚来的孩子一样充满好奇啊！”

　　水芙澜笑道：“这个可不一样，以前是一个人，现在是两个人了。我告诉你，其实一个人逛街很没意思的。”

　　正在忘我想要开口之际，一声救命将他即将出口的话给打断了。只见大街上，一名老者急速的朝着忘我这边冲来。他边跑边大喊“救命！”

　　老者一身长袍已经变得破烂不堪，满头的乱发好像很多日子都没有时间打理一样。更有趣的是，他虽然大叫着“救命！”，可是双手却紧紧地抓着肩头的一个包袱。好像里面有很重要的东西一样。

　　忘我总是感到老者有些面熟，可是就是记不得在哪里见过了。他根本就没有时间去想，因为后面追着老者的人忘我都认识，他们不是别人，正是忘我留下记号，让他们找来的高大壮等人。可是还没等忘我开口，水芙澜首先将老者给拦下了。

　　水芙澜沉声道：“老人家你不要怕，有什么事情跟我说说。只要你在理就没有人敢在这里欺负你。”

　　旁边不少人看到水芙澜开口，一个个跟着附和道：“就是啊，这里可是水城。在东陆，即使石家在这里都不能将你怎么样的。”

　　老者连忙松口气，对着水芙澜道：“太谢谢你了。其实我也不知道为什么，他们一连追了我几个城池了，就是不肯放过我。姑娘，我和你说实话，这些人我一个都不认识。”

　　水芙澜诧异道：“这是为什么？不认识他们还要追杀你？”

　　就在老者想要开口解释的时候，高大壮来到忘我的跟前，恭敬道：“大人，终于找到你了。这次看这个混蛋还能跑到哪里去！”

　　水芙澜惊讶地看着忘我，老者带着一丝狡黠的神情大叫道：“你们是和他们一伙的？”

　　水芙澜盯着忘我道：“你怎么和他们认识的？”

　　忘我笑道：“他们本来就是我的朋友。是我让他们来的。”

　　他不顾两人诧异的目光，对着高大壮道：“说说吧，这到底是怎么回事？”

　　高大壮让一众强盗散开，沉声道：“大人，事情是这样的。自从我们发现了大人留下的记号之后，就准备过来找大人。哪知道在半路上，听到有人说起大人，我们就好奇地听了下去。一开始说的还是叶家的战斗，可是后来居然说成了大人偷了石家的什么宝贝。

　　我们兄弟看不下去，就想想看看到底是谁在散播谣言。几经打探之后，才发现就是这个混蛋一直在说大人的坏话。于是我们就想问问他这么做到底是为了什么。哪里想到这个混蛋的速度还真他妈的快，追到这里都没有将他抓住。”

　　老者连忙道：“天大的冤枉，我什么时候说坏话了。我就是一个做小本生意的，听到别人闲聊，自然也会跟着胡扯，这样生意也好做点。”

　　高大壮喝道：“屁话，如果真的是这样。为什么我刚问你话，你就撒腿死跑？”

　　老者道：“我怎么能够不跑？你带着这么多人，我还以为遇到强盗了呢？”

　　忘我笑道：“看来你的眼力倒是不错。他们确实是强盗。不过更让我好奇的是，你为什么说我偷了石家的宝贝？”

　　忘我看着老者闪烁的眼神，笑道：“千万不要和我说你没有说，如果真的是那样的话，我会让他们带你去大海玩上一圈。大海在我的眼里虽然很美，可是在他们的眼中却只有死亡。”

　　老者心知难以逃脱，叹道：“好吧，反正实力低在哪都要听别人的话。你打算我在这里说吗？”

　　看着老者的表情，忘我对着还在迷惑的水芙澜道：“你看这次逛街是不是可以结束了？”

　　水芙澜对这件事的好奇好像已经超出了对逛街的兴趣，连连点头道：“好啊，我也想知道这是为什么。走吧，我们回家？”

　　高大壮瞪大眼睛，惊讶地看着忘我和水芙澜。低声道：“大人，你可真离开。不仅打得石家没有脾气，就是女人这方面也厉害无比啊。这才几天啊，我连一个女人都没有碰到，大人居然都有家了。上次叶家的大小姐死活要嫁给你，这次居然又来了一个。实力强就是好啊，连女人都抢着往怀里钻。”

　　忘我看了看没有丝毫生气的水芙澜，沉声道：“我是不是该想想让你别在海上漂了。风大浪大的危险，不如就在这里帮人端端茶倒倒水什么的。”


第216章 东陆传说

　　高大壮连忙摇头道：“大人，千万不要啊，那还不如杀死我算了。”

　　水家的人对于忘我那可是相当的尊敬，看着他和水芙澜一起，一个个走到一旁，什么天生一对的话语让忘我不住的摇头。

　　刚走进大厅，水芙澜就迫不及待道：“好了，你快说吧。”

　　老者想了想，缓缓地在一旁椅子上坐了下来。慢声细语道：“其实我那么说也不算是污蔑大人。如果大人还记得的话，应该知道我卖给大人一个能量球。”

　　忘我点头道：“我知道了，你就是当初的那个商贩。”

　　老者点头道：“不错，我叫曲无空。表面上我是一个商贩，而实际上我就是一个贼。不过在东陆还没有人能够抓到我而已。那个能量球其实还有一个名字，我想东陆的人很少有不知道的。那也是我鬼迷心窍的想要看看石家是不是真的有那么严密，所以我就进去偷了那个能量球。”

　　水芙澜沉声道：“你说的不会是木晶石吧？”

　　曲无空点头道：“当然是木晶石了。像我这样的高手怎么会偷那些低下的东西。”

　　忘我不解地看着水芙澜，茫然道：“木晶石是什么东西？”

　　水芙澜沉声道：“这个我也不是太清楚。我知道在东陆，木晶石是第一世家拥有的，不管第一世家怎么转变，这个木晶石总是会在第一世家的手中。据说哪个世家如果拥有了木晶石，就有机会成为第一世家。”

　　忘我愕然道：“还有这个说法？不过那个东西我看也没有什么特别的地方啊？”

　　水千流和梵茹翠缓缓地从内室走出，水千流沉声道：“你说点不错。木晶石在东陆这么多年了，谁也不知道它到底有什么用？不过想要成为第一世家，没有木晶石是不行的。”

　　忘我和高大壮等人而诧异道：“为什么？”

　　水千流沉声道：“说起这个就要说起一个传说了。那是很久很久以前的一个传说了。”

　　忘我笑道：“中陆有个强者传说，东陆不会也有一个吧？”

　　水千流摇头道：“这个我可不知道会不会一样了。据说那时候海兽入侵大陆，人类根本就不是对手。就在人类快要灭亡的时候，出现了一位强者。强者驱逐了海兽之后，就将一块木晶石交给了当时最为强大的世家。说与木晶石有缘的人就会成为强者，就能够抵挡下一次海兽的入侵。”

　　忘我暗道：“不是吧，怎么那边我都能沾上关系？难道这事我真的脱不开身了？”

　　梵茹翠看了看沉默的忘我，接着水千流的话道：“随着时间的流逝，海兽好像销声匿迹般从未出现过。东陆虽然一直流传着这个传说，可是更多的则是认为木晶石能够造就一位强者。而拥有这位强者的世家就一定会成为第一世家。所以不管东陆的格局怎么变化，木晶石一直都在第一世家保存着。”

　　水千流点头道：“是啊，谁也不想自己的第一世家位置不保。因为谁也不知道谁和这个木晶石有缘。如果你真的拿了木晶石那就麻烦了。”

　　曲无空沉声道：“木晶石我亲自送到大人手中的，不过当时我也是怕石家的人追杀我，所以尽早的给了大人。”

　　高大壮喝道：“放屁，你那是给吗？你不是还要了金币吗？”

　　曲无空叹道：“怎么能够不要钱呢？我是贼，怎么能够空手而归，那样不吉利的。”

　　高大壮沉声道：“大人，现在真的麻烦了。光是我看到的就有很多人在追查木晶石的下落。”

　　水千流点头道：“这个倒是真的，虽然在东陆有着我们四大世家。可是还有很多的中等世家和下等世家都觊觎木晶石。如果木晶石在世家他们还不会有这个念头，现在既然不在了，我想他们不会视若无睹的。”

　　梵茹翠沉声道：“别看下等世家和中等世家顶尖高手不多，可是人数绝不会比我们四大世家少，甚至有的世家人数更多。而东陆中间的地盘之所以四大世家不插手就是因为这个缘故。现在你要是想离开东陆，怕不是一件容易的事了。”

　　水芙澜连忙借口道：“既然那么危险就不要走了。这里也是你的家啊！”

　　忘我看着各怀目的众人，突然开口道：“我也不想将这事留给小猴子，既然这样，那我就看看他们到底有什么本事了。”

　　高大壮沉声道：“大人，如果那个什么木晶石对大人没有什么用的话，还不如给他们呢？只要他们给了钱，就让他们狗咬狗去吧！”

　　曲无空连连点头道：“对啊，那样我也不用天天担惊受怕了。”

　　水千流沉声道：“这个倒是一个不错的主意。”

　　忘我笑道：“如果可以的话混蛋才不想这么做呢？可是现在我不是拿不出来吗？”

　　高大壮诧异道：“大人，你不会将那个东西丢了吧？”

　　曲无空大叫道：“丢了？那怎么行？就算是丢了，他们也会算在你的头上的。我还是逃不了。”

　　看着忘我微笑不语，水千流沉声道：“难道你就是传言中那个与木晶石有缘的人？”

　　忘我叹道：“我也不想，可是现在我真的拿不出来。我也不知道那个什么木晶石是不是和我有缘，反正我练习的时候它就化了。现在我什么都没有了。”

　　忘我说得虽然轻巧，可是水千流和梵茹翠相识一眼之后，表情却显得十分的凝重。水千流沉声道：“如果这样的话，那么那位强者的预言就要实现了。或许整个大陆就要乱了。水家还是早做准备比较好。”

　　水芙澜惊声道：“爹爹，你不会说海兽真的会入侵吧？”

　　水千流沉声道：“这个虽然我也不相信，可是水家遗留下来的功法上确实有着那个传说。你们也知道，东陆只有水家是一直保存下来的。就算是为了水家，我们也不能大意。”

　　忘我看了看高大壮，沉声道：“你去通知小猴子吧，让他最好准备，不要再和其他世家发生冲突了。万一真的有这么回事，叶家想要保全都难了。”

　　随着高大壮的离开，忘我看着曲无空道：“你如果没有事的话就可以离开了。”

　　曲无空连忙道：“这个时候我怎么能够离开，我要是出去的话还不给人打死啊！”

　　忘我笑道：“那之前怎么没有人找你呢？”

　　曲无空道：“之前别人只是传言，现在看到我进入水府，谁都会相信传言的。我一旦出去，真的就给人打死了。”

　　忘我笑道：“我看没有这么简答吧。如果当初你真的是想将带着祸患的木晶石丢掉才卖给我。那么现在你也不会到处散播谣言了。虽然我不想对你怎么样，可是你不说实话的话，我想这里是不会让你留下的。”

　　水芙澜喝道：“好啊，你居然还有事瞒着我？害的我还想救你呢？快滚，不走现在就把你的双腿打断丢出去。”

　　曲无空连忙摆手道：“千万不要啊。我就是靠着这双腿吃饭的。我说实话就是了。”

　　看着众人一个个冰冷的眼神，曲无空叹道：“也活该我命背，原本以为木晶石不在手中就可以无事了。谁想到那天正好撞上了石钢坚那个混蛋。后来我才知道石钢坚是在水城失败之后遇上了我。他看见我就一把抓住我的衣领，说让我散播谣言木晶石在忘我的手上。

　　我还没有开口，他就说，在东陆能够无声无息的将木晶石偷走的人只有我。如果我不照他的做法做的话，那么当场他就要杀了我。我为了活命，想想木晶石也确实是我偷的就答应了。你们也知道石家的势力，我既然答应了就要做到，除非我离开东陆，要不然最后肯定是死路一条。”

　　水芙澜气道：“你还真是一个混蛋啊，你怕石家就不怕我们水家吗？信不信我现在就打断你的双腿？”

　　看着曲无空畏惧的样子，忘我笑道：“算了，留着他的腿吧。就算他不说，迟早也会有人知道是我拿了木晶石的。现在还是好好的准备吧，后面的事绝不会少的。”

　　水芙澜点头道：“好吧，既然你说算了就算了。现在反正没事，正好我们有时间聊天。”

　　她不管忘我同意没有，直接将忘我给拉进了她的闺房。闺房充满了香气，墙壁上花花绿绿的画满了树木花草和小动物。床头挂着红色的丝带结，桌上还有着几个木娃娃。

　　水芙澜看着忘我的目光投向了木娃娃，笑道：“除了他们，你可是我唯一的朋友了。”

　　从房间的布置，到水芙澜的话语，忘我能够感受到水芙澜心中的天真，童趣，还有那没有同伴的孤独。他笑道：“好吧，就算我是你唯一的朋友，可是你也不应该将我带到这里来啊。这里可是你的闺房，我在你的房间，关起门来很不合适的。”

　　水芙澜笑道：“这个有什么不合适的，闺蜜不都是这个样子的。”


第217章 抢宝而来

　　忘我叹道：“你还真的将我当成闺蜜了啦！”

　　水芙澜兴奋的和忘我坐在桌边，一个劲地找话说。从个人喜好到反感的人，从吃穿到天南海北，一说就是几个小时。就连吃饭水芙澜都让人给送到房间和忘我一起。

　　忘我看着滔滔不绝的水芙澜，暗道：“看来她一直都是一个人过的，除了这几个木娃娃，或许能够和她说话的也就是水千流和梵茹翠了。天真，专心或许才是她能够拥有现在这样实力的原因吧！”

　　他缓缓地站起身，笑道：“好了，天色不早了。如果你还想说什么的话，我们明天再说吧！”

　　水芙澜连忙拉着忘我的手臂道：“那么急着走干什么。你不知道，和你在一起我有好多话要说的。要不今晚你就留在这里，反正我的床够大，我们可以躺着一直聊下去。”

　　忘我笑道：“你还真是天真，这要是让别人知道了，我会被人骂死的。”

　　水芙澜笑道：“难道你还在乎这些？木晶石你都不在乎为什么要在乎这些。”

　　忘我笑道：“木晶石我不在乎因为那只牵扯到我一个人。可是这个不同，我可以不在乎我的名声，但是我不能不在乎你的名声。好了，早点休息吧！”

　　水芙澜倔强道：“那我叫你哥哥还不行吗？哥哥晚上陪妹妹总不会有人说了吧？”

　　忘我笑道：“不是亲兄妹更加的让人怀疑。好了，我又不会离开，你要是不听话的话，以后我可不陪你说话了。”

　　水芙澜连忙点头道：“我听你的就是了。”

　　看着水芙澜点头，忘我转身离开了房间。看着外面皎洁的明月，忘我不由得低鸣道：“举头望明月，低头思故乡。可是我的故乡又算是在哪里呢？”

　　一个悦耳而迷人的声音从空中落下，就像是柔和的月光般让人感觉舒畅。“既然不在这里为什么还要待在这里呢？”

　　一道袅袅的身影缓缓地落下，飞扬的裙摆如华盖般蓬起。银色的月光照在对方的身上，带着一种神秘的绚丽色彩，淡淡的花香随风而来，就如天上落下的仙子，让人目不转睛。

　　她大大的眼睛，迷人的红唇，头顶的发髻却已经说明她的年纪。吹弹可破的脸庞带着迷人的笑容，开口道：“你就是忘我了？我叫阮彩悦，来自中等世家阮家。”

　　忘我点头道：“你也是为了木晶石而来的？”

　　阮彩悦笑道：“现在水城除了原本的居民外，哪个不是为了木晶石而来的。”

　　忘我笑道：“那恐怕要令夫人失望了，木晶石已经没了。如果夫人想要动手的话我可以相陪，不然的话夫人只能回去了。”

　　阮彩悦笑道：“你说这话估计没有人会相信。就算是你说服了我，难道你能说服城里各个世家的高手？”

　　阮彩悦的声音刚落，空中便出现无数个身影，刚刚还皎洁的夜空，瞬间投下无数黑影。一个深沉的声音从空中落下道：“不错，除非你死了，否则是不会有人相信的。”

　　众人的到来顿时让水家的人冲了出来，水芙澜一把抓住忘我的手臂，冷冷的盯着阮彩悦，喝道：“深更半夜的跑到我家来，一看就不是什么好人。”

　　不等阮彩悦开口，水千流沉声道：“各位这么做是不将我们水家放在眼里了？”

　　水家的威名不是一时半会的，众人听到水千流的话顿时有些不知所措。谁都想要木晶石，可是现在谁要是出头，无疑于和水家开战。中等世家毕竟无法和水家抗衡的。

　　就在众人沉默之际，人群中一人冷声道：“我们可没有得罪水家，不过木晶石可不是水家的，只要他离开水家，这事当然不会和水家有关系。”

　　水芙澜大喝道：“离开水家，让你们这么多人对付忘我哥哥吗？真没有想到你们居然这么不要脸。”

　　那个声音道：“这里的人都不是一个世家的，我们并不会联手。可是木晶石谁都想得到，既然忘我拿了木晶石就应该想到这个结果。”

　　忘我哈哈大笑，朗声道：“石岩玉，什么时候世家做事也变得这么偷偷摸摸了。如果你们石家没有能力来拿木晶石的话就不要来，想要借助各大世家的力量夺取木晶石，我想我同意，别人也不会同意的。”

　　所有人的目光同时射向了之前开口黑衣人的脸庞。阮彩悦沉声道：“石岩玉，石家虽然是东陆第一世家，可是你这么做也太不将我们这些世家当回事了。”

　　众人一个个附和道：“不错，石家虽然厉害，可是我们也不是任人欺负的。”

　　石岩玉笑道：“看来各位是误解我的意思了。我这次来可不是为了抢夺木晶石的，我来不过是为了宣布家主的一个决定。”

　　阮彩悦沉声道：“那就快说吧，这里恐怕没有人想看到你。”

　　石岩玉笑道：“当然，我也不想在这里让你们不舒服。家主说了，木晶石石家放弃了。也就是说不论是谁得到木晶石，石家绝不会抢夺，也不会事后报复。”

　　忘我冷笑道：“好个驱狼吞虎之计。看来石钢坚还真是处心积虑的想要我死啊。”

　　水千流沉声道：“想要对忘我下手，那就先灭了水家，要不然就算是你们得到了木晶石，水家也不会放过你们的。”

　　阮彩悦沉声道：“忘我，难道你真的想将水家给牵扯进来吗？虽然水家是大世家，可是蚁多咬死象，你认为我们这么多世家真的会放弃吗？”

　　水芙澜娇喝道：“那就来啊，看看我们水家是不是真的怕了你们。”

　　忘我看着水千流和梵茹翠点头，笑道：“好，既然你们这么想要木晶石，那我就满足你们的愿望。对了，在我离开之前，有些话我还是要和你们说清楚。不过你们最好不要以为我是怕了你们。”

　　阮彩悦沉声道：“你说！”

　　忘我笑道：“第一，木晶石已经被我融合了。第二，如果传说是真的，那么海兽将很快入侵。第三，一旦我出去，那么你们就不要想要我手下留情。所以你们最好想清楚，不管我能不能杀了你们，海兽真的入侵的话，你们的世家还能不能保存？”

　　大多数人来这里就是为了木晶石，也是为了让各自的世家有成为东陆第一世家的机会。如果忘我的话是真的，那么他们不仅什么都不会得到，更重要的是，得罪了忘我和水家，还要面对海兽的入侵，那么他们的世家能不能保存真的很难说了。

　　看着阮彩悦等人沉默，石岩玉大笑道：“忘我，你说的还真是天真。如果海兽真的会入侵的话早就入侵了，为什么会在这个时候？你认为你编造的谎言他们会相信？石家已经元气大伤，已经不可能在成为东陆第一世家了，这么好的机会，只要不是笨蛋都不会放弃的。”

　　石岩玉的一句话顿时将众人心中的贪婪给挑了起来，其中一人沉声道：“是啊，我们来不就是为了这个吗？现在难道为了子虚乌有的事放弃吗？”

　　忘我看着还在沉默的阮彩悦，笑道：“好，既然你们都这么认为，那我也没有什么可说的。各位请回吧，明天天亮我就会离开水家，离开水城。到时候就看你们谁有能力了。”

　　众人感受到水千流冰冷的眼神，一个个升空离开。他们不是相信忘我的话，而是忘我食言的话，他们同样会再来的。

　　水芙澜紧张的拉着忘我的手臂，焦急道：“忘我哥哥，你怎么能够答应他们呢？他们那么多人，你怎么能够跑得了。”

　　水千流脸色沉重道：“忘我，虽然他们大多是都是中等世家。可是中等世家里面同样有着八重高手的，这次夺取木晶石，来的基本上都是七重以上的高手，想要在他们的围杀下生还，真的很难。”

　　忘我笑道：“难吗？我可不这么认为。因为我根本就没有想过要跑！”

　　看着忘我转身朝着水千流安排好的房间走去，水芙澜刚想上前就被梵茹翠给拉住了。她沉声道：“好了，小澜。让他好好的休息一下吧。这个时候我们谁也帮不了他的。”

　　水芙澜急道：“难道我们就这么看着他别人欺负吗？”

　　水千流沉默了，如果不是因为水家，就算是他不是为了自己，为了水芙澜他也会毫不犹豫的挺身而出。可是现在，他留下的只能是一声长叹。

　　梵茹翠看着水芙澜轻咬着下唇，沉声道：“小澜，这一次你最好不要捣乱了。如果你冒冒失失的话，不仅会让水家成为他们的公敌，更重要的是，忘我分心照顾你的话，他绝对活不了。”

　　水芙澜感觉忘我就像是马上要从她身边消失一样，一头扎在梵茹翠的怀里，不断的哭泣。

　　天色微亮，水府前就聚集了很多的人。不光是各个世家的高手，还有水城的居民。他们一个个带着仇视的目光看着各个世家的高手，心中充满了矛盾。


第218章 独战众人

　　忘我在水城人的心中已经是水家的人了，现在被人找上门来，他们心中充满了怨气。他们很想忘我不出来，可是如果不出来的话，那么就意味着忘我怕了这些世家的高手，对于能够和东陆第一世家抗衡的水家来说这无疑是一个巨大的耻辱，而身为水城之人，他们同样会感同身受。

　　大街上早就被人群围满，一个个翘首以望。偌大的水城，如此多的人，居然没有发出一点声音。像是怕惊扰了忘我，又像是在送上默默的祝福。

　　水府大门打开，水千流等人跟在忘我的身后缓缓地走出了水府。看着水千流等人跟出来，石岩玉笑道：“水千流，你不会是想跟着一起吧？”

　　水千流冷声道：“别说结局不知道，就算是知道了结局。难道我们水家就不能去吗？水家只是说不插手，可没有说不观战。难道你们还能让东陆所有人都闭上眼睛吗？”

　　水芙澜撇着嘴道：“这么壮观的场面谁不想见识一下。这么多人打一个，谁不想看看？你们应该高兴啊，这不是你们显威风的时候吗？”

　　各个世家的人虽然心中有气，可是他们也知道这个时候不能乱说，要不然就是和整个东陆的人为敌了。

　　忘我没有开口，就那么缓缓地迈着脚步。他的脚步很稳，每一步就像是在地上打了个桩。仿佛巨大洪流都难以晃动他的身形，每一步都是相同的距离，每一步都带动着周边人的心跳。水府到城门口不过千米的距离，可是就这么短的距离却让各个世家的人觉得是如此的漫长。

　　一身蓝色长袍随风摆舞，一条蓝色的丝带束缚着满头的长发。这条丝带是水芙澜亲手给忘我系上的，那种关切的眼前，让忘我难以忘怀。

　　他没有看身后的人，同样也没有看周边的人，就那么走出了城池。城池外就是空旷的场地，微风扬起的沙尘像是一阵阵轻烟，忘我就那么站在尘烟中伫立着。好像天地间再也没有什么可以惊扰他。

　　奇异的感觉让忘我像是有了无尽的生力，那是一种永不会死的错觉。忘我暗道：“木晶石有着无边的生力，难道真的能够延长生命不成？”

　　不给忘我继续沉思的机会，阮彩悦沉声道：“忘我，你真的不打算交出木晶石吗？”

　　忘我缓缓地抬起头，看着比之夜晚更加妖娆的阮彩悦，露出一张亲和的笑脸道：“既然你们不相信，为什么还要问呢？动手吧，每个人都要为他所作的事付出代价的。我拿了木晶石就要接受你们的围攻，你们围攻我，就要接受我的反击。世上没有后悔药，只希望你们不要等到事后才后悔。”

　　一名脸色阴沉的老者大喝道：“都这个时候了还说什么废话，看剑！”

　　长剑带着天空微弱的光线，在空中划出一道寒光，风驰电掣般的刺向了忘我的胸口。他大喝道：“谁杀死他，木晶石就是谁的。”

　　老人在众人中显然有着较高的声望，一句话出口，周边顿时闪过四五道剑光。阮彩悦虽然秀眉紧蹙，可是右手还是将长剑拔出了剑鞘刺了出去。

　　六七道剑光带着华丽的色彩像是大网般的笼罩向忘我。嘶嘶的剑光像是要将空间切割，强烈的气劲掀起周边阵阵风尘。

　　忘我双拳连挥，带着拳套的拳头硬撼周边的长剑。周边的各个世家高手虽然有不少是八重的，可是按照世家等级推算，忘我知道他们最高的也不过是八重大成的。对于现在的忘我来说，只要不是八重圆满的高手，他都有资格硬撼而不会有丝毫的损伤。

　　一连串轰鸣之声响起，刚刚还围在忘我身边的各个世家的高手顿时被击退。战斗瞬间停止了，好像所有人都不约而同般的看着忘我。虽然他们也听说过忘我和石家的战斗，可那毕竟是传言，而现在当他们亲眼看到忘我强悍的实力之后，原先那嚣张必得的气势顿时消失不见。

　　老人冷声道：“看来你是仗着强悍的实力不肯交出木晶石了。”

　　忘我笑道：“现在我说什么你们会信吗？既然不信还不如动手，你放心，虽然你们人多，可是我是不会逃走的。等到杀死我，你们不就知道木晶石在不在我身上了。”

　　周边的众人哪里知道忘我根本就不会飞行，还以为忘我有着绝对的自信，又或是想要证明自己的话一样。水城的城民更是眼中放光，像这样的人物东陆也不知道多少年没有出现了。现在他从水城走出，水城的城民都跟着有种自豪感。

　　阮彩悦秀眉紧蹙，突然退出战团道：“我相信你的话，阮家不再插手木晶石了。”

　　老人沉声道：“阮彩悦，这可是你说的。不要等到木晶石出现阮家再出手，到时候得罪的可不止一家了。”

　　阮彩悦沉声道：“胡雨迪，我既然说不插手就不会插手。如果胡家有能力的话就拿了木晶石，现在木晶石还没有看到，你不觉得出头有点早了。”

　　胡雨迪冷冷的瞪着忘我，沉声道：“你的实力虽然很强，可是我就不相信你能够打得过我们这么多世家的高手。”

　　他目光一扫周边各个世家的高手，沉声道：“我胡雨迪说话算话，不管是谁杀了他，木晶石就是谁的。谁要是敢趁机抢夺，我胡家第一个不放过他。”

　　有了胡雨迪的话，周边畏于忘我实力的各个世家高手再次冲了上去。周边的中等世家高手少说也有五十余人，一个被震退另一个补上，围着忘我不停的发起攻击。就像是一个巨大的风车一样，不时的有人从里面甩出。

　　忘我双脚没有挪动丝毫，就像是在地上生了根一样，除了身体稍微转动挥拳，整个人就像是被定型般。可是就是这样，周边无数的长剑就是没有一把能够接近忘我的身边。

　　随着周边长剑的越来越快，忘我的拳头也变得越来越快。迅疾的出拳速度让周边围观的人根本就看不清忘我的拳头。而每一次剑光的破碎，必然是遭受到了拳头凶狠的阻击。

　　战斗十分的激烈，可是却没有出现伤亡。只是周边的土地飞扬起更多的烟尘。水芙澜紧紧地抓着梵茹翠的手臂，焦急道：“他怎么能够这么做。不逃也就算是了，为什么还要站在那里不走动啊。只要稍有差错，谁也救不了他的。”

　　忘我在水家众人的眼中，虽然出众，但是并没有什么特殊之处。以往的战斗，忘我都在投机取巧，根本就没有发挥出他的特长。所以听到水芙澜的话水千流也不禁有些担心。不过他表面上却表现得很平静，沉声道：“我们都知道他的能力，如果没有把握的话，我想他是不会这么做的。”

　　水芙澜急道：“可是他是一个人，就算是他能够挡住他们的攻击不受伤。难道他的心力就不会消耗吗？他们可是轮流攻击的。”

　　水千流眼中也流露出不解的神情，能够达到八重的人都不会是傻子，忘我以往的表现更不是。可是现在忘我的所作所为确实让他们费解。看着水千流不说话，梵茹翠连忙拉着水芙澜的手臂，柔声安慰道：“放心吧，忘我心里肯定有数的。难道你认为他会拿自己的性命开玩笑吗？”

　　剑光纵横，每一剑都是刺向忘我的要害。每一次交击都传出声声巨响，就像是一连串的炸雷响起。然而忘我依旧未挪动脚步，这也让水城的人更加的兴奋。

　　随着战斗的继续，水城人居然自主的开始为忘我欢呼起来。那带着鼓励的话语，让各个世家的高手心中不是一个滋味。他们本来就是在世家中高高在上的，现在这么多人围殴忘我一个，居然到现在都没有结果，更可恨的是，忘我没有丝毫的败象。

　　胡雨迪大喝道：“如果你们还想要木晶石的话就不要在保留了，不然就算是打到天黑也不会有结果的。”

　　众人都明白胡雨迪的话，可是让他们放弃彼此的防备还是有些勉强。而阮彩悦则是露出深思的目光。如果说之前忘我的话让她有些难以相信，可是现在她多多少少有些信了。东陆八重高手不少，像忘我这样刚步入八重的高手根本就不可能有着这样的战斗力，所以她将一切的功劳都归结在木晶石的身上。

　　战斗一直持续到中午，忘我感觉从来没有像现在这般痛快。心力随着不断的运转，不仅没有消耗的迹象，更多的则是随着心力的运行反而更加的精纯。心田内的心力像是掀起了飓风，将液体的心力洪水般的朝着身体冲去。

　　忘我大笑道：“好，既然你们陪我玩了这么久，我也不能不给你们机会。现在退出的还来得及，要不然可就不要怪我手下不留情了。”

　　中气十足的声音让周边的众人大惊。各个世家的高手虽然还能坚持，可是半天的打斗他们的心力已经有了明显的消耗，听到忘我的话不免有些犹豫。


第219章 同级秒杀

　　胡雨迪大喝道：“别听他胡说，他也是强弩之末了。现在不过是强自撑着，只要我们放开手脚打斗，过不了一个小时他就会死在我们的剑下。”

　　原本动摇的各个家族高手，心中暗道：“是啊，我们都消耗心力，他应该比我们消耗的更多才是。拼了，这个千载难逢的机会千万不能丢了。”

　　看着各个家族的高手依旧如故的拼命拼杀，忘我冷声道：“很好，既然连你们都不珍惜自己的性命，那么我也不多操心了。”

　　出拳的速度再次提升，在六把长剑还没递进之时就迎了上去。轰然的交击声中，忘我的身形快速的冲了出去。正面的世家高手还没有反应过来，就看到忘我的拳头已经到了眼前。

　　鲜血随着拳头的落下四处飞溅，被打烂的头颅在忘我的手中就像是西瓜一般的脆弱。感受着身后带着寒气的剑光，忘我反手就从背后捞了过去。

　　刺上来的当然不止一把长剑，忘我拿住长剑的剑尖，微微一抬将其余的长剑架住，拳头再次挥了出去。

　　胡雨迪等人当然可以退后，可是那名被拿住长剑的世家高手却脱不了身。慌乱之际只能挥起左拳迎了上去。

　　实力和忘我相仿，可是抡起拳头，忘我到现在还没有遇到敌手，更何况带着拳套的拳头。一阵刺耳的骨裂声，对方整条手臂被击碎，手臂的骨头顺着左肩直接穿出了后背。

　　不等对方惨叫，忘我的右拳跟着落在了对方的头颅上，同样的一幕再次出现在众人的眼中。激射的鲜血沾染忘我的外衣，破碎的头颅随着身体轰然砸落在地，就像是一击重锤击打在世家高手的心里。

　　周边的人全部愣住了。不光是世家高手畏惧的朝后退去，就是原本观战的水城城民也跟着不断的后退。如果说之前的忘我在他们心中是个英雄的话，那么现在的忘我就是一个恶魔。残忍的杀人手段看的都让人心寒，一股凉气突然从脊背升起。

　　笑容依旧挂在忘我的脸上，可是之前带着春风般的笑意，此刻却像是冬日的寒风般让人心凉。忘我每迈出一步，众人的心就跟着一沉，好像忘我的双脚踩着的是他们的身体。强大的压力下，一名世家高手大叫道：“木晶石我不要了，我要退出！”

　　忘我冷笑道：“现在说这个你不觉得已经迟了吗？之前我给过你们机会，可是你们却没有珍惜，等到失去了才后悔。很可惜，你没有从来一次的机会！”

　　身形如清风般的消失在众人的眼中，跟着就是身体砸落地面的声响。看着刚刚还叫喊的世家高手转眼死亡，看着诡异般出现在尸体旁的忘我，各个世家高手突然有着束手无策的感觉。他们好像亲手放出了一个恶魔，而现在这个恶魔正要杀了他们。

　　阮彩悦叹道：“木晶石还真的能够造就一位强者，看来传说是真的了。”

　　忘我冰冷的微笑就连水芙澜都有些心悸，看紧紧地抓住梵茹翠的手，低声道：“他变得好可怕！”

　　梵茹翠心道：“谁说不是呢？别说小澜了，就是我现在看到他都感到浑身发冷。同级秒杀，这难道真的是木晶石的作用？”

　　她拉着水芙澜的手臂，安慰道：“不要怕，就算他再怎么可怕也是你的朋友，你的哥哥。他只会保护小澜，不会伤害小澜的。”

　　胡雨迪心头大震，他不知道忘我怎么突然间变得如此厉害。可是他知道，如果就这么下去的话，众多世家高手别说杀死忘我了，就是自保都成问题。他大喝道：“不要被他吓住了。他的心力同样消耗巨大，现在不过是做垂死挣扎。只要我们联手防住，等到他心力耗尽，他只有等死的份。”

　　胡雨迪的话正是水芙澜等人所担心的，虽然心中惴惴不安，可是眼睛却一刻不停地看着忘我。只有石岩玉站在一旁，嘴角露出一丝阴沉的冷笑。暗道：“都去死吧，只有这样才能让他成为东陆的公敌。只有这样才能积聚众多世家的力量干掉他。等到那个时候，石家还是第一世家。”

　　胡雨迪的话显然起了作用，是人都会抱着一丝侥幸的心理。就像是赌桌上的赌徒，虽然一直在输，可是他总想有一把会赢。这些世家高手此刻就像是赌桌旁的赌徒，期待着那一丝奇迹的出现。

　　他们一个个散开，就像是一张大网般逐渐的收缩。握住剑柄的手攥了又攥，生怕一个不小心就会遭到忘我的攻击。

　　忘我冷冷地看着逐渐逼近的世家高手，就在距离身前两米的时候，就在四周长剑全出刺出的时候，忘我猛然朝着一侧冲了过去。

　　双拳如炮击般，连续不断的击出，每一次落点都在对方的长剑剑尖上。世家高手本就对忘我心有余悸，而他所在的位置也不是正面，根本没有想到忘我会冲向他。猝不及防下，想要收回长剑都没有机会。

　　忘我每一次的轰击都让世家高手手中长剑有脱手的感觉。他知道，只要长剑脱手，他就再也挡不住忘我的拳头。挡不住忘我的拳头，那么面对的只有死亡。

　　那名世家高手不断的运转心力抵挡着忘我的攻击。他想等到周边世家高手解围。可是就在其他世家高手长剑距离忘我身体十厘米的时候，忘我突然冷声道：“给我震！”

　　拳头还是之前的拳头，劲力还是之前的劲力，可是一股强大的震荡之力让连连被轰击的长剑寸寸断裂。从手中震出的剑柄像是匕首般的被忘我一拳打入了那名世家高手的胸口。而随着剑柄一起进入身体的还有忘我的拳头。

　　拔出拳头的忘我丝毫不顾手臂上的血迹，转身朝着最前面的石家高手冲了过去。同样的攻击方式，让对方没有时间变招。就在周边一名世家高手长剑划破忘我外衣的时候，忘我的拳头同样轰进了对方的身体。

　　两名世家高手被轰穿胸口虽然更加的让人心惊，可是忘我被划破的外衣也让众多世家高手看到希望。他们一个个拼命的朝着忘我攻击，好像已经忘却了此行的目的。

　　不时发出的震荡之力让忘我连续斩杀了四名世家高手，可是他的外衣也变得破烂不堪。还有几处已经渗出鲜血。

　　胡雨迪大喝道：“都看到了没有，他受伤了。只要我们齐心协力一定可以杀死他的。”他不想给忘我喘息的机会，带头冲了上去。

　　胡雨迪之所以在众多世家高手中有着较高的威望，不光是因为他的实力，还有他一向公正的名声。看到胡雨迪带头冲上，其他的世家高手也扑了上去。

　　水芙澜看着有些狼败的忘我，看着不知道什么时候被斩断的丝带，右手使劲的攥着梵茹翠的手，将头转向了一侧。她不敢看后面的画面，她怕忘我惨死的画面会永远停留在她的脑中。

　　水千流双拳捏得啪啪响，他很想上前，他不想忘我这个天才就这么毁在这群人手中。可是水家的重担狠狠的压住了他，双脚始终难以迈出第一步。就连原本是敌人的阮彩悦也跟着叹道：“如果他真的融合了木晶石，那么这次怕是连木晶石造就的高手也要消失在东陆了。”

　　在这样的情况下，谁也不看好忘我。忘我的伤口是真实的，忘我的狼狈也是真实的，这么长时间的战斗更是不会虚假，没有人会认为忘我能够在这样猛烈攻击下存活。

　　一把把长剑像是带着死亡的讯号般朝着忘我刺了过去。可是就在长剑即将临近之时，一道细小的寒光突然在忘我的身边闪过，跟着就是一连串长剑落地的声音和一声声惊恐的惨叫。

　　刚刚还占据绝对优势的世家高手有着三人倒在了忘我的周边，而尸体旁，还有着四五把被切断的长剑。看着忘我手中不知道什么时候冒出的小剑，胡雨迪沉声道：“都注意点，他手中的小剑很锋利，千万不要用长剑去格挡。”

　　周边众多惊讶声让水芙澜缓缓的转过了头。看着忘我身前的情景，她张大嘴巴道：“好锋利的小剑！要是我能够有一把的话，我也可以和八重高手战斗了。”

　　见到水芙澜心情松弛下来，跟着放松的梵茹翠笑道：“你可以向他要啊，我想只要你去要他是不会拒绝的。”

　　水芙澜不解道：“为什么？那把小剑真的很厉害的，肯定是他的宝贝，他怎么会给我呢？”

　　梵茹翠笑道：“他不是你的闺蜜吗？他不是你的哥哥吗？难道这个理由还不够吗？”

　　水芙澜笑道：“好，等到战斗结束后我就去试试。说不定还真的有可能给我呢！”

　　就在两人说话之际，忘我冲了出去。近五十名世家高手在忘我这段时间的击杀下，已经损失了十多个。虽然他们还有战斗的勇气，可是信心却没有之前那么强烈了，剑势更没有之前那么凶猛。


第220章 翻云覆雨

　　每一个世家高手都尽量的避免长剑和小剑相触，可是这样一来，忘我就变得更加的凶狠。一拳一剑，将三十多名世家高手打得四处奔走。

　　他们都想着忘我心力耗尽，那时就可以发出致命一击，轻松的拿到木晶石。可是谁也没有想到，忘我的心力居然没有丝毫减弱的趋势。而随着忘我逐个的追击，又有十几个倒在了忘我的拳头之下。

　　此刻日头渐落，打斗整整过去了七个小时。高强度的战斗下，剩余的世家高手心力已经难以支撑。不是他们没有打斗的能力，而是他们发现心力和忘我有了巨大的差异。现在他们连忘我的一拳都不敢接，最后死在忘我拳下的世家高手就是想试试看忘我到底还有多少心力，结果被忘我一拳打断了长剑，击碎了胸口。

　　剩余世家高手头上已是满头大汗，一名世家高手大叫道：“这怎么可能？他的心力没有丝毫的减弱，再这么下去，我们一个都活不了。”

　　现在不光是那名世家高手看出来了，就是周边观战的水城城民都看出来了。可是所有人都难以相信，在东陆这样的事还是第一次发生。水千流叹道：“看来传言是真的了。至少心力这么长时间没有减弱就说明他和一般人不同。”

　　梵茹翠点头道：“更不可思议的是，他的身上好像有着很多的秘密。每次人们认为不可能的时候，他都会给人难以置信的表现。”

　　水芙澜笑道：“这样才好呢，让这些家伙也知道什么叫作茧自缚。”

　　水千流摇头道：“这并不是什么好事。如果我想的不错的话，这正是石家想要看到的结果。他们想要东陆所有的中等世家都成为忘我的敌人，让忘我成为东陆的公敌。那样的话，忘我就算是实力再强，也很难逃得过。”

　　梵茹翠点头道：“是啊，如果有着石钢坚的带领，下一次的战斗，怕是没有这么简单了。”

　　水芙澜急道：“可是石家参战的话，我们水家就不参战了吗？”

　　水千流摇头道：“这个已经不是水家参战不参战的问题了。如果水家出手的话，同样会成为东陆的公敌。就算是叶家同样支持忘我，和东陆所有世家相比，局势依旧是一边倒。”

　　水芙澜急道：“难道我们就看着他们这么多人围攻忘我哥哥吗？”

　　水千流和梵茹翠都没有说话，而是将眼睛紧紧地盯着忘我。他们都知道，如果忘我真的成为了东陆的公敌，那么他们能够做的就是暗中帮助忘我了。

　　一旁一直沉默观战的阮彩悦暗道：“这个变化怕是所有人都没有想到的。这样一来的话，东陆中等世家怕是要卷入无尽的纷争中去了。不过忘我这样的高手倒是可以暗地交好，只要他不死，以后阮家说不定还能成为大世家。”

　　就在众人各自盘算的时候，胡雨迪突然开口道：“等等，先停手，我有话说！”

　　忘我冷笑道：“都这个时候了你认为还有什么话能够改变你们的命运？”

　　胡雨迪沉声道：“忘我，现在我相信木晶石被你融合了。如果不是融合了木晶石，你根本不可能拥有这么长的心力。既然没有木晶石，我们根本就没有再打的必要了。”

　　忘我冷笑道：“你们想打就打，不想打就不打。你认为有这么便宜的事吗？”

　　胡雨迪沉声道：“忘我，你以为我们真的是怕你吗？如果你真的融合了木晶石，那么传言就有可能是真的。如果海兽入侵，海兽就会成为我们共同的敌人，难道你连这个道理都不明白？”

　　忘我冷笑道：“不是我不明白，我一开始我就说了而你们不听。等到现在胜不了就想拿这个做借口吗？”

　　胡雨迪沉声道：“那好吧，既然你听不进去我也没有什么好说的了。就算是我们战死了，我想你的日子同样不会好过。一下子和四五十世家结仇，我很想知道你能够挡住多少次的袭杀。”

　　忘我冷声道：“我想你是看不到了，每个人都要为自己的所作的付出代价。不管是谁逼我出手，都要承受后果。”

　　胡雨迪沉声道：“就算是你的心力比我们强了，可是我们也不是那么容易就会死的。来吧，就让我们好好的拼杀一次吧！”

　　看着胡雨迪快速冲上，阮彩悦张开了嘴想要说什么，可是忘我挥出的拳头突然传出一声巨大的气爆声。拳头击打在长剑之上，将长剑震得发出不断的嗡鸣声。胡雨迪整个人被震飞了出去，不等摔落在地就喷出了一口鲜血。

　　水千流骇然道：“没想到他的领悟居然还有别的，正是难以想象他还有多少我们不知道的实力。”

　　梵茹翠沉声道：“这样的领悟怕是已经可以让他和八重大成正面相斗了。看来想要杀死他，中陆至少要消失一半以上的世家。”

　　在众人惊骇的目光中，忘我一拳接着一拳轰出，每一拳都带着强烈的气爆声。强大的震荡之力让剩余的世家高手连闪避的余地都没有。一个个跌落在地难以爬起。

　　随着忘我脚步的移动，所有人的心好像一下子提到了嗓子眼。谁都知道，忘我拳头再次落下的时候，就是这些世家高手的末日。石岩玉的嘴角笑意更加的明显了，他在心中不断的催促着忘我动手。只要忘我杀了这些人，那么他就可以回去交差了。就可以将之前丢失的尊严给捡起来一半了。

　　胡雨迪看着忘我走到跟前，叹道：“动手吧，没有什么可说的了。我们都不是小孩子，既然做了就已经想到了这样的结果。”

　　忘我缓缓地抬起拳头，就在他准备落下的瞬间，一道寒光从他的手中急速飞出。众人的眼神不由得跟着寒光而去，只见寒光笔直的朝着不远处的石岩玉射去。

　　就在寒光从手中射出的瞬间，忘我的身形也跟着在原地消失突兀的出现在石岩玉的身前。巨大的气爆声下，拳头连续的朝着石岩玉打了过去。

　　突如其来的变化让人都以为忘我疯了。难道他招惹这么多的中等世家还不够，非要逼着石家出手吗。不光是地上的世家高手不明白，就是错愕的石岩玉也不明白。忘我突然的袭杀已经超出了他和石钢坚的预想。他虽然做出了避让，可是却被忘我的拳头缠住，连升空的机会都没有。

　　石岩玉大喝道：“忘我，你有病啊！放走了他们，难道你就不怕他们会报复？”

　　忘我冷声道：“如果我怕报复的话我也不会和他们动手了。难道你们石家那点小心思我会不明白？我告诉你，我最恨别人拿我当刀子使。就算我让他们都走了，也要将你给杀了。”

　　就在忘我说完这句话之后，原本被众人遗忘的曲无空突然挺身而出道：“各位都不知道我是谁，可是各位应该听说过‘有去无空’。我知道各位都看不起我，因为我没有什么实力，就是一个被人看不起的小贼。可是今天忘我大人的举动让我实在愧疚，所以我打算将真相全部告诉各位。”

　　看着一个个不解的眼神，曲无空道：“其实木晶石本来就是我从石家偷出来的，后来石家追查的实在太紧，于是我就想将木晶石这个烫手的山芋扔给别人。我看中了忘我大人这个从外面来的人。我以为这样我就可以没事了。可是我错了，大错特错！”

　　他看了看地上躺着的世家高手，沉声道：“在东陆知道我真实身份的没有几个，而石家家主石钢坚正好是其中一个。他在水城吃了败仗之后，遇见我就要让我散播木晶石在忘我大人身上的谣言。虽然事实上确实如此，可是石钢坚并不知道，他想要做的不过是想借各位的力量杀掉忘我大人。

　　当忘我大人知道这一切的时候，不仅没有杀我，还让我留在了水家。面对这样的人，我实在不忍各位和他成为敌人。忘我大人的实力我想各位也都看到了，如果大人想要杀死各位的话，也不用和各位打到现在了。”

　　曲无空的话将这些世家高手的委屈、不甘和怒火全都引向了石家。因为他们知道，做贼的绝不会说自己是贼，曲无空的话让他们没有丝毫怀疑的地方。胡雨迪瞪着被忘我逼得手忙脚乱的石岩玉，恨声道：“好啊，原来这一切都是你们石家的阴谋。你们石家败给了水家，就想让我们和水家结仇，好狠毒啊！”

　　阮彩悦冷声道：“我们阮家虽然不是大世家，可是也不是任人摆布的。从现在开始，石家就是阮家的敌人，就算是阮家灭亡都不会改变。”

　　胡雨迪沉声道：“我们胡家也一样，只要我不死，我绝不会对石家的人手下留情。”

　　一声声坚定地话语让局势再次出现了大的转变，水千流低声叹道：“好心计啊！翻手为云覆手为雨。看来他早就将一切都算好了。我们是白担心了！”


第221章 海兽入侵

　　梵茹翠点头道：“还好当初你没有坚持，要是水家有这么一个敌人的话，恐怕比之和石家开战都要难受。”

　　忘我好像没有听到曲无空的话，攻击变得更加的疯狂，可是疯狂的忘我始终都难以伤到石岩玉。石岩玉的实力比之这些世家高手要高点，而忘我好像也有些疲倦，就在阮彩悦想要出手的时候，石岩玉抓住一丝机会，快速的摆脱忘我的攻击，升空之后急速的消失在众人眼中。

　　忘我冷冷地看了看胡雨迪等人，沉声道：“如果你们还惦记着什么木晶石，我随时恭候。”

　　一场大战就这么结束了，阮彩悦走进忘我的跟前，沉声道：“我想知道叶家是不是已经和水家联手了？”

　　忘我笑道：“你怕是问错人了吧？水家主就在这里，你不问他问我做什么？”

　　阮彩悦沉声道：“能够让叶家和水家联手的，我想除了你不会再有别人。如果这是真的，我希望阮家也能够因为你，和水家、叶家联手。”

　　忘我看了看水千流，笑道：“叶家的事我倒是可以说上几分说话，至于水家……”

　　水千流笑道：“听你的就是了！”

　　忘我笑道：“好吧，既然你们都这么客气，那就联手吧！我想人多总不是坏事！”

　　等到众人散去，水千流微笑地看着忘我道：“石岩玉是不是你有意放走的？”

　　忘我笑道：“水家主就是水家主啊，居然连这个都看出来了。”

　　水千流笑道：“你做得那么明显，我想是人都能够看出来的。不过这样一来的话，我想那些中等世家就再难和石家搅合到一起了。石钢坚这次怕真的是赔了夫人又折兵。”

　　忘我笑道：“我可不想要别人的夫人，我还是好好的休息一下。打了一天也怪累的，或许喝点酒会好点。”

　　水芙澜连忙道：“喝酒没有问题，你可以把我家的酒都喝光。不过忘我哥哥，我能不能求你一件事啊？”

　　忘我哈哈大笑道：“好，几百坛美酒确实什么都可以买到了。那我就不客气了！水家主，做生意你还真的不如曲无空。这笔买卖你是赔了！”

　　看着忘我带着曲无空急速的冲向水府，水芙澜大叫道：“忘我哥哥，我还没有说呢？”

　　梵茹翠将水芙澜拉过身，笑道：“他那么聪明怎么会不知道呢？你看你爹爹手中有什么？”

　　看着水千流手中黄金打造，精致的发簪，水芙澜兴奋道：“这个就是那把小剑！”

　　水千流缓缓的抽出小剑，叹道：“好真是一把利器。他比谁都明白，不过他怕是不想和我们有太多的牵扯，想要将小剑送给小澜还找这么多的借口。”

　　梵茹翠叹道：“是啊，看到他我才发现我们真的是老了。实力上差异不大，就连脑子都没有他灵活了。什么人老成精还真的不如人小鬼大了。”

　　水芙澜爱不释手的将发簪抓在手里，小嘴连连在梵茹翠的脸颊上亲吻，笑道：“谁说娘老了。娘可漂亮了！小澜到现在还嫉妒娘的美貌呢？对了，爹爹，你可要看好娘了！我先找忘我哥哥了！”

　　看着水芙澜欢快的冲向水府，水千流叹道：“有了忘我之后，小澜也变了。或许小澜说得不错，我还真的要看好夫人了，仔细看看，以夫人的美貌我还真的有点不放心。”

　　梵茹翠伸手抓住水千流的手，笑道：“不光是小澜变了，就是你也变了。这样的话我可是十多年没有听到了。”

　　酒桌旁，忘我端起一杯美酒送到鼻前，闻了闻道：“还真是好酒啊，闻着都这么让人沉醉！”

　　看着忘我一饮而尽，旁边的曲无空不由得砸吧砸吧嘴。一只手不由自主的朝着酒壶伸去。忘我一手按在酒壶上，笑道：“这些可是我买的，你凭什么喝？”

　　曲无空连忙道：“大人，你看我不是都按照你的话说了吗？虽然之前是我的不对，可是这次也算将功赎罪了。没有什么实质性的奖励怎么能够显示出大人的英明。一杯，就一杯，就当是给我的奖励了。”

　　忘我哈哈大笑道：“好吧，看在你表演还是过得去的份上，就奖励你半壶吧。不过你最好到别的地方去喝，我想一会大小姐就要来了。要是……”

　　忘我的话还没有说完，就看到水芙澜风风火火的冲进了屋子。曲无空连忙拿起酒壶就走。水芙澜回身喝道：“谁让你把酒也带走了？水家的酒你以为谁都能喝吗？难道你不知道在外面就算是有钱也买不到水家的酒吗？”

　　看着曲无空难受的表情，忘我拿过酒壶将桌上的两个酒杯斟满，笑道：“拿去吧！”

　　看着曲无空急速的离开房间，水芙澜呵呵笑道：“这个糟老头赖在我家就想骗我家的酒喝！”

　　忘我笑道：“好了，现在你家的酒可是我的。他也算是我的朋友，请他喝点酒还是可以的。”

　　水芙澜愕然道：“他也算是你的朋友？”

　　忘我笑道：“朋友不分贵贱，不分身份，只要相交以诚，什么人都可以成为朋友的。”

　　水芙澜想了想，又甩了甩头，笑道：“想不明白，不过我有你一个就够了。对了，忘我哥哥，你真的将小剑送给我吗？”

　　忘我笑道：“我可没有送给你，我想要喝酒，可是什么又没有钱，只能拿小剑买酒喝了。虽然我不是酒鬼，可是美酒对我还是有着诱惑的。”

　　水芙澜耸了耸琼鼻，笑道：“忘我哥哥，你怎么变坏了。送给我难道还不好意思吗？也就你想的那么多！”

　　忘我刚刚放下酒杯，就感觉一阵香气吹过，跟着就是柔软的香唇印在了脸上。水芙澜笑道：“我可是把你当成亲哥哥，你要是再乱想的话，下次我就亲你的嘴。”

　　忘我连忙扭头道：“行，亲哥哥就亲哥哥，只要你别乱来就行！”

　　水芙澜笑道：“这还差不多。”她拿着小剑，突然道：“忘我哥哥，这个不会是你准备给嫂子的定情之物吧？”

　　刚刚送到嘴边的酒杯就那么停住了半空，就像是心中尘封的痛苦再次被揭开。忘我脑中瞬间浮现林美娇、伍幽梅和杨轻烟的熟悉的脸庞。或许三人中林美娇和他的关系已经明朗了，可是对于伍幽梅和杨轻烟，忘我就不知道怎么办了。

　　想想原本答应等自己的伍幽梅离开，想想独自在死亡岛上的杨轻烟，忘我长叹一声道：“你嫂子会不会有还是问题呢？”

　　水芙澜诧异道：“为什么啊，忘我哥哥？”

　　忘我将杯中酒饮尽，笑道：“好了，还是不说这些了。如果没事的话，你最好先练习一下小剑。小剑和长剑不同，虽然锋利无比，可是越短越危险。”

　　水芙澜笑道：“好吧，我就当是忘我哥哥关心我就是了。”

　　水城前的战斗逐渐在东陆传开，最为震惊的莫过于石钢坚了。他看着狼狈的石岩玉沉声道：“他真的变得那么厉害了？”

　　石岩玉点头道：“是的，家主。如果不是我抓住机会，或许我就回不来了。还有我们做什么，忘我都好像提前知道一样。每次都让我们很被动。”

　　石钢坚沉声道：“如果真是这样的话那就麻烦了。两次战斗让我们石家的实力损失不少，如果这么下去的话，真的有可能失去第一石家的位置。”

　　石岩玉急道：“那怎么办？难道我们真的就没有办法对付忘我了？”

　　石钢坚沉声道：“不，还有一个办法。不过这个办法现在还不是时候，等到了那个时候，或许我们可以趁机下手。”

　　石岩玉道：“什么办法？”

　　石钢坚沉声道：“既然他什么事情都知道，那么这次我和谁都不说。我倒是想看看他是不是真的有这种不可思议的神通。”

　　水城前的战斗结果最兴奋的就是叶家了。叶野鸣坐在家主之位上哈哈大笑道：“好，我就知道忘我大人不可能那么轻易迎战的。现在不光有水家和我们联手，更有忘我大人背后支持我们叶家。看来叶家想要不壮大都难了。”

　　叶隐盛点头道：“是啊，大人的实力提升的也太恐怖了。一人面对四五十名七八重高手，想想都觉得不可思议。如果大人要对付叶家，恐怕一个人就够了。”

　　叶野鸣点头道：“这就是我当初为什么决定听从忘我大人的了。有着如此实力的人，又怎么会看上叶家这点实力。和忘我大人沾上关系，有利的只能是我们叶家。”

　　叶隐盛笑道：“是啊，远的不说，就说继勇，恐怕这次出来也要成为七重高手了。”

　　叶野鸣笑道：“是啊，如果不是坐上这个位置，我还真的想跟着大人呢。或许几年之内我也能够达到六重了。”

　　几人的笑声未落，一名叶家的人匆匆的跑进了大厅，沉声道：“不好了，家主。海兽真的入侵了！”

　　叶野鸣惊讶道：“什么？真的有海兽？它们到哪里了？”


第222章 求援水家

　　那人点头道：“东边的城池已经遭到了海兽的攻击。虽然我们阻止了大量的人阻挡，可是还是难以阻挡。现在怕是城池已经落入海兽的大军中了。”

　　叶野鸣沉声道：“看来还是忘我大人深谋远虑啊，知道海兽的实力吗？”

　　那人道：“海兽的实力没有办法分清，不过至少也要四重的高手才能抵挡。因为大部分的海兽都有着坚硬的外壳，实力不到四重的人就算是拿着长剑也难以刺穿海兽的身体。”

　　叶野鸣沉声道：“事情紧急，三位长老先带人去阻止海兽的攻击。我立刻前往水城，向水家求援。”

　　叶隐盛沉声道：“如果这边有海兽入侵的话，那么水家那边同样也会有海兽。不知道水家还有没有能力来援助我们了。”

　　叶野鸣想了想道：“现在已经没有别的办法，只能去看看了。或许忘我大人会有办法呢！”

　　为了快速抵达水城，叶继鸿带着叶野鸣不计心力的损耗一路飞行。两人刚刚落下，还没等进入水城，就听到西边的城池传来连续的打斗声。

　　两人快速的冲进了水府，看着大厅上正襟危坐的水千流。沉声道：“水家主，不知道水家这边的海兽的实力怎么样？”

　　水千流脸色凝重道：“情况很不好，这次入侵的海兽基本上都是虾兽和蟹兽，他们坚硬的外壳让四重以下的人只有逃跑的份。想要阻挡海兽的入侵真的很难了。”

　　叶野鸣听到水千流的话，刚刚还急躁的表情突然沉寂了下来。眼珠转动之下，沉声道：“既然这样的话，那么东陆各边都应该差不多。不知道海兽在这边有多少数量？”

　　水千流看着冷静下来的叶野鸣，微微点头道：“很好，看来你确实有做家主的潜质。遇事不慌才能做出最正确的决定。这边的海兽有着千余，我想其他方向的海兽也不会低于这个数量。各个城池的人虽然不少，可是四重之上，能够和海兽一战的，恐怕没有上千。”

　　叶野鸣看着水千流，沉声道：“不知道水家主有什么好的办法？”

　　水千流摇头道：“我们根本就没有选择的余地。水家就在这里，只能就地阻击了。不过这么一来的话，水家就很难有机会帮助叶家了。”

　　叶野鸣点头道：“水家主不用为难，还是先将这边稳住比较好。忘我大人呢？我想看看忘我大人有没有什么要交代的。”

　　水千流道：“忘我前去看海兽了，你要是想见他的话，我让人带你去！”

　　叶野鸣摇头道：“算了，还是我自己去找吧！”

　　离开水府，叶野鸣直接朝着打斗方向奔去。穿过水城，就在不远处的一个碎石摊上，满眼都是巨大的海兽和不断厮杀的水家之人。

　　虾兽通体赤红，双足六爪，每一个爪子就像是一把大刀。特别是最上面的两只大爪，就像是两把特制的大刀，一刀落下，就连地面的岩石都被劈开。

　　蟹兽遍体青灰，和虾兽一样，都是双足六爪。不过不同的是，它最上面的两只大爪像是两个大锤，每一次轰击都发出呼呼的风声。岩石在它们的爪子下变得粉碎。可以想象要是人被砸中会是一个什么样的情景。

　　一个虾兽就需要四五人对付，上千的虾兽和蟹兽像是一道长长的围墙，不断地将水家的人逼退。

　　打斗中最为显眼的莫过于穿着蓝衣长裙的水芙澜了。她有着忘我送给她的锋利小剑，整个人贴着虾兽战斗，每一次虾兽的大爪都是从她的身边落下，看的人心惊胆战。

　　小剑虽然锋利，可是小剑太短了。将虾兽的外壳割开，始终难以给对付重伤。和水芙澜不同的是，一身蓝色长袍的忘我居然像是拼命般的和蟹兽硬撼起来。

　　大锤般的大爪落下，忘我就会挥出拳头。气爆声带着交击的轰鸣声，让周边的人不敢接近，就是蟹兽和虾兽也被震得五米开外。

　　有着八重实力的忘我居然只能将蟹兽的大爪轰开，蟹兽的实力让叶野鸣不由得倒吸了一口凉气。他快速的冲到忘我旁边，大声道：“大人！”

　　他的声音很大，奈何交击声更大。连续几次呼唤下，叶野鸣没有引起忘我的注意，反而让一头虾兽给盯上了。虾兽迈着大步快速的朝着叶野鸣冲来，大刀般的大爪快速的朝着叶野鸣劈了过去。

　　叶野鸣连忙闪避，然而他忘记了虾兽并不是一双爪子，旁边的小爪趁势划过叶野鸣的后背，带出一道血剑。叶野鸣咬牙冲了过去，长剑急速的刺在虾兽的腹部。不过叶野鸣只有三重心力，根本就无法刺穿虾兽坚硬的外壳。

　　一只爪子挥动下，叶野鸣像是皮球般的被抽飞了出去。胸前留下的深深血槽洒落一片血雨。就在周边虾兽想要击杀叶野鸣的时候，一道蓝色的身影带着香气从叶野鸣的眼前晃过。一把将叶野鸣从地上拉开，让叶野鸣捡回了一条命。

　　叶野鸣看着眼前带着微微怒意的水芙澜，连忙道：“谢谢姑娘了！”

　　水芙澜沉声道：“你是不是水家的人？我不是说了吗，实力不到四重的不要上来，你怎么就是不听呢？”

　　叶野鸣连忙道：“水姑娘，对不起啊，这个我真的不知道。我刚来的，想要找忘我大人说些事，谁知道……”

　　水芙澜喝道：“刚来的也不行，我可不想我第一次带人出战就死伤很多人。有事等战斗结束了再说。”

　　叶野鸣看着英姿焕发，带着威严豪气的水芙澜，连忙道：“这个我当然知道，我也很想听姑娘的。可是我们叶家也在遭受海兽的攻击，作为家主，我不能眼睁睁的看着叶家的人惨死啊！”

　　水芙澜愕然地看着叶野鸣，诧异道：“你是叶家的家主？”

　　叶野鸣点头道：“虽然我的实力不行，可是身份可不是假的。忘我大人知道的！”

　　水芙澜看着叶野鸣强忍着痛楚，谦让又不想放弃的表情，笑道：“看你还真的有做家主的样子，都这样了还能平静下来。好吧，你先退后，我帮你叫忘我哥哥。”

　　水芙澜冲到忘我跟前，指了指叶野鸣，大声道：“忘我哥哥，叶家的小家主找你来了。”

　　听着水芙澜的话，叶野鸣低声道：“家主就家主，怎么还小家主。”

　　忘我快速的脱离战场，跟着水芙澜一起来到叶野鸣的身边。看着叶野鸣身上的伤势，笑道：“看来这些日子实力没有什么提升啊！”

　　叶野鸣连忙道：“大人，我不是一直忙着处理叶家的事情吗？现在海兽入侵，我想问问大人有没有什么办法？叶家和水家不能相比，根本挡不住海兽的攻击。”

　　忘我笑道：“为什么要挡呢？它们想要就给它们就是了。难道你认为它们还真的会在城池里定居啊！”

　　叶野鸣摇头道：“大人，我不是这个意思。东陆的地方虽然不小，可是都被各个世家占据着。叶家撤离的话，恐怕连立足地方都没有了。”

　　忘我笑道：“都这个时候了还说什么地盘的事。你立刻回去，让叶家全部撤离，最好能够撤离到水家这边来。东边没有了叶家的抵挡，恐怕其他世家也没有时间找叶家的麻烦！”

　　叶野鸣看了看一旁的水芙澜，为难道：“叶家撤过来倒是没有问题，可是水家会不会……”

　　水芙澜喝道：“小家主，你怎么也是家主了。怎么做事婆婆妈妈的，忘我哥哥既然说了，我们水家怎么会不答应。”

　　叶野鸣连忙道：“对不起，水姑娘。是我想多了。我这就回去让叶家撤过来。”

　　水芙澜沉声道：“以后别叫我水姑娘，真别扭。叫我芙澜就是了。”

　　叶野鸣受宠若惊的看着水芙澜，连忙道：“水姑娘，这个恐怕有点不适合吧？”

　　水芙澜喝道：“小家主，你到底听不听我的，要是听我的就不要那么多的废话。我还要战斗呢！”

　　叶野鸣连忙道：“那好，芙澜。我先走了，等到我将事情办好了，我们再一起商量海兽的事情。”

　　等到叶野鸣离开，水芙澜道：“忘我哥哥，现在怎么办？我们根本挡不住这些海兽啊！”

　　忘我笑道：“如果连水家都挡不住的话，我想东陆真的可以完了。好了，你带着他们先挡住这些海兽，我去布置一下。”

　　水芙澜不知道忘我想要做什么，可是她对于忘我那是一百个相信。脚步快速的冲向了虾兽，再次打斗起来。

　　虽然海兽的外壳很坚硬，可是这里的水家之人都是四重以上的，如果有机会，长剑还是能够贯穿虾兽和蟹兽的身体。随着虾兽和蟹兽的死亡，水家的人死得更多。

　　眼看着一个个水家的人在水芙澜的面前倒下，水芙澜此刻才明白水千流和忘我之前承受着怎样的压力。后面就是水城，退后不可能，那么剩下的只有硬拼了。就在水芙澜刚要开口的时候，忘我大喝道：“撤！”


第223章 新的格局

　　对于忘我的话，水家的人没有丝毫的犹豫。片刻之间就抛下了战斗的虾兽和蟹兽，朝着水城的方向退了过去。就在后面虾兽和蟹兽想要追击的时候，忘我突然点燃了火把扔了出去。

　　不知道什么时候，水城外的三百米外多出了一道树木堆积而成的木堆墙。树木都含有大量的油脂，火焰点燃，瞬间延伸了出去。就像是一道巨大的火龙将虾兽和蟹兽阻挡在外。

　　忘我笑道：“好了，这些家伙虽然外壳坚硬，可是最怕火了。我想我们可以休息一段时间了。”

　　带着疲倦的众人回到水城，水千流连忙上前道：“怎么样了？”

　　忘我道：“我已经用火将它们挡住了，不过这个不是长久之计。海兽的实力要超出我们的想象，如果就这么下去的话，我想东陆将没有一个城池能够保存下来。”

　　水芙澜点头道：“爹爹，忘我哥哥说得不错，海兽的实力超出了我们的想象。这次能够击杀海兽的基本上都是六重以上的高手，以数量而言，我们根本就无法和海兽相比。”

　　忘我道：“这还不是最可怕的。如果我猜得不错的话，这批海兽是最先入侵的，也就是说它们是先锋部队，是最弱的队伍。一旦后面再有海兽上来，那么实力就会更加的高强。”

　　水千流点头道：“这个也是我最担心的。”

　　水芙澜急道：“先不要说那么远，现在的海兽还不知道怎么应对呢。”

　　水千流看着忘我道：“不知道你有什么想法没有？”

　　忘我笑道：“试试看吧，我也不知道会是什么效果。”

　　忘我不等两人发问直接走出了水府。走在大街上，看着一个个紧张的城民，忘我不由得摇了摇头。一个城池的凝聚力只有在生死存亡之际才能看出来。水城已经算是不错的了，至少还没有出现混乱，估计现在其他边上的城池早就乱套了。

　　穿过大街，忘我径自朝着一条小巷走去。就在一个宽大而破旧的院落前，高大壮正坐在门口发呆，就连忘我来了都没有察觉到。

　　自从忘我在水家落定之后，忘我就让水千流将高大壮等人安排在了这边。他看着发呆的高大壮，笑道：“你想什么呢？怎么不进去，一个人在这里傻坐着？”

　　高大壮缓缓地转头看着忘我，张了张嘴想要说什么最后还是闭上了嘴。他甩了甩头道：“大人，你怎么来了？难道海兽都被消灭了？”

　　忘我看出高大壮眼神中流露的痛苦，不过他并没有叫破。毕竟每个人都有每个人的想法，高大壮想说自然会说出来的。他笑道：“我可没有那么大的能力，海兽能不能被消灭还要看你们的。”

　　高大壮不解地看着忘我道：“靠我们？大人不是说笑吧？就我们这点实力怕是送死都嫌弱。”

　　忘我在高大壮耳边低语一阵，笑道：“让兄弟们准备去吧，水城能不能保住就看你们的了。对了，不要让其他人知道打造的方法，这是图纸。”

　　高大壮看着手中画的密密麻麻的图形，叹道：“大人居然连这个都懂。好吧，不管行不行，我们总要试一试。”

　　有着水芙澜的指挥，水家的人不断地在燃烧的木堆墙上添加树枝，大火像是一道巨大的火墙一连烧了整整两天。两天的时间已经让叶家的人全部撤离到了水城。来的不光是叶家的人，还是有阮家的人也跟着全部来了。他们的到来意味着东陆东边已经彻底被海兽占据。

　　或许是叶家的做法让桐家清醒过来，在损失了大量的人手之后，桐家也朝着石家靠拢。而中间各大中等世家和一些小的世家也不断的朝着水城和石城靠近。所谓大树底下好乘凉，他们根本无法抵挡海兽的攻击。

　　整个东陆满目疮痍，遍地都是肆意横行的海兽。它们到处破坏着城池，无数的难民也朝着水城和石城流去。石钢坚看着眼前黑压压的一片难民，沉声道：“我石家虽然很想救助你们，可是石家在经历水城之战后损失巨大，如果加上你们的话，恐怕很难支撑。你们还是去水城吧！”

　　一名难民大声道：“为什么？石家可是东陆第一世家，如果你们都保护不了我们，我们去水城又有什么用？”

　　石钢坚嘴角露出一丝难以察觉的狡黠笑容道：“大家听我说。不是我们不想保护你们，而是实际情况就是这样。现在水城不光有着水家，还有着忘我。我想大家不会忘了那个传说吧，既然忘我融合了木晶石，那么他就有能力抵挡海兽。我是为了大家着想，是为了让大家更加的安全。”

　　桐方立连忙道：“石家主说得很对，为了大家的安全，现在只有水城才是大家最好的安身之地。快去吧，要不然等到海兽打过来，大家就算是想走都走不了了。”

　　人群中一人高声道：“那我们就去水城，我就不相信忘我会看着我们被海兽杀死而见死不救。”

　　另一人道：“不错，就算是忘我不救我们，水家也不会坐视不理的。既然这里不让我们来，那么我们就走！”

　　难民潮水般的离去，慌乱中有主意的人很少。更多的人都是随大流的。看到有人带头离开，自然跟着离开。

　　石岩玉低声在石钢坚耳边道：“家主，这个不会就是家主大人说的对方忘我的方法吧？”

　　石钢坚沉声道：“木晶石有那么好拿的吗？有着这么难民在，我看忘我和水千流还怎么和海兽打。只要水城丢了，最后东陆所有的人还是要来石城，石家是当仁不让的第一世家。”

　　石岩玉笑道：“是啊，到时候如果忘我他们来的话，我们就可以有正当的理由不让他们进城。让他们和海兽厮杀正是一举两得之计。”

　　石钢坚沉声道：“希望他们不会让我们失望，别杀不了几个海兽那可就是太让人心寒了。”

　　随着石家几人低声的笑语，水城早就人满为患了。城池中大街小巷到处都是人，就连走路的缝隙都被占得死死的。而城外还有着大量的难民，不断地叫嚷着。

　　水芙澜心力憔悴道：“爹爹，这下怎么办啊？有着这么多的难民，我们还怎么抵挡海兽啊！”

　　水千流还没有开口，一旁的叶野鸣沉声道：“这个时候绝对不能将难民赶走。要不然就算是我们打退了海兽也没有办法在东陆立足了。”

　　阮彩悦点头道：“叶家主说得不错，不过这样一来我们的压力就更大了。海兽的实力我们都很清楚，别的世家我不知道情况怎么样，可是我们阮家只和海兽打了半天就损失了一半的人。”

　　胡雨迪叹道：“我想我们几个世家都差不多，现在在这里的也就是一半的实力。”

　　叶野鸣沉声道：“既然这样，那就让五重以上的高手全部出城，就在城外宿营，将位置留给城外的难民。一旦城外的大火熄灭，直接和海兽开战！”

　　水芙澜诧异地看着叶野鸣，她实在想不到这个在她眼中实力弱小的叶家家主居然有着如此魄力。她点头道：“这个恐怕是现在最好的办法了。不过一旦我们失败了，整个城池的人恐怕无一幸免。”

　　叶野鸣沉声道：“现在我们只能尽力去做，至于结果已经不是我们能够考虑的了。大长老，叶家的人先出城，就算是死也要给我死得像个样子。”

　　叶隐盛点头道：“放心吧，家主。我们是不会给叶家丢脸的。”

　　看着叶隐盛离开，其他世家的家主一个个开口，转眼间大厅的人就走的差不多了。看着叶野鸣跟着离开，水芙澜道：“你去干什么？你的实力可不够。”

　　叶野鸣笑道：“我是叶家的家主，当然要和他们在一起。我虽然帮不上什么忙，可是我能够给他们拼死一战的信心。”

　　坚决而悲壮的话让水芙澜心头一动。以前她从来没有感受过水千流的压力，可是在这短短的几天里，她才知道一个家主承受着多大的压力。叶野鸣和她年纪相仿，居然也有着如此魄力，这不得不让她刮目相看。她点头道：“好，那我跟你一起去！”

　　看着水芙澜毫不避嫌的拉着叶野鸣的手臂走出大厅，一直沉默的忘我笑道：“水家主，我看小猴子倒是挺合适小澜的。虽然他的实力是弱了点，可是他怎么说也是叶家的家主吧，也不算是亏待了小澜。”

　　水千流看了看身后的梵茹翠，叹道：“这个我已经看开了，只要小澜开心，是什么人都不重要了。这一战是什么结果都不知道，我希望你能够保护好小澜。”

　　梵茹翠点头道：“是啊，忘我。虽然我们并没有什么感情，可是自从你拒绝小澜之后，我就将你当成了自己的孩子。你和小澜都是我的牵挂，如果真的情况恶化到难以收拾的地步，希望你能够带着小澜离开。”


第224章 独挡海兽

　　忘我笑道：“伯母说笑了。难道你们忘记了我不会飞行了？这事我看你们还是托付给别人吧。对了，虽然我不能保证他们不出事，可是我能够保证水城无事。”

　　看着忘我颇有深意的样子，水千流震惊道：“你有办法了？”

　　忘我笑道：“办法是有，并且我已经让人去办了。不过为了不让海兽接近水城，他们的抵抗还是必要的。”

　　水千流刚想说话，就听到一阵阵轰鸣之声。忘我笑道：“看来这些海兽比我还要急啊！”

　　不管是虾兽还是蟹兽，当它们发起集体攻击之时都会不断的拍打着两支最大的爪子。双爪交击声就像是战鼓般响彻战场。一个个庞大的身体冲过减息的火墙飞快地朝着水城而来。

　　水芙澜大喝道：“上，给我挡住它们！”

　　几个世家的高手一起，怎么也有一千多人，虽然大部分的都是五重高手，可是只要能够拦住虾兽和蟹兽，就能够给七重以上高手创造击杀虾兽和蟹兽的机会。

　　叶隐盛首先暴喝，长剑带着身体像是流光般的直接射向一头虾兽。虽然无法劈碎虾兽的身体，可是却可以刺穿虾兽的外壳。长剑狠狠的没入虾兽的身体，带着一丝丝隐隐的血迹。叶隐盛刚刚拔出长剑就遭到虾兽凶狠的反击。

　　虾兽和蟹兽和人不一样，就算是刺中了它们的要害，它们也能坚持战斗片刻。叶隐盛连忙闪避，直到避开了虾兽三次攻击之后，那头虾兽才轰然倒地。

　　成功的击杀了一头虾兽，让水城这边的八重高手一个个信心高涨。阮彩悦、胡雨迪等人一个个冲了上去。

　　这些八重高手对方这些虾兽和蟹兽还是游刃有余的，然而最为抢眼的却不是他们。叶野鸣在水芙澜的保护下不断的朝着虾兽发起攻击。虽然他的实力无法穿透虾兽坚硬的外壳，可是有着水芙澜的小剑在，遍布裂口的伤痕都成了他的攻击目标。

　　虾兽对于水芙澜的小剑颇为畏惧，根本就不在意叶野鸣的长剑，可是就是这样，叶野鸣反而变成了最终的杀手。每次虾兽和蟹兽闪避水芙澜的攻击，他总能找到机会刺出致命的一剑。而每次他只要刺中对方，水芙澜就会急速的为他挡开攻击。

　　两人好像配合了很久一样，即使八重高手斩杀海兽的数量都没有他们两人多。水芙澜兴奋道：“小家主，看不出来你很不错啊。”

　　叶野鸣无奈道：“芙澜，你能不能把那个小字给去掉。听起来很别扭的。”

　　水芙澜笑道：“呵呵，你还在意这个啊！难道你怕别人笑话你吗？”

　　叶野鸣道：“笑话我倒是无所谓，可是听起来你好像比我大很多似地。”

　　水芙澜笑道：“我就不能比你大吗？谁让你实力低的。再说了，也只有我这么叫你，你应该感到幸运才是。”

　　叶野鸣叹道：“好吧，希望不要再有第二个了。要不然这个称呼怕是会在东陆传开的。”

　　斩杀的海兽虽然不少，可是被打伤的世家子弟却更多。毕竟五重实力才是主流，他们无法闪避时只能格挡，而巨大的轰击下除了受伤就是死亡。

　　看着陆陆续续的开始有人死去，忘我沉声道：“好了，该是你们上场的时候了。”

　　一旁的高大壮挥了挥手，顿时城门大开，从城门里推出十架大型木车，每个木车上都是一个密封的大桶。在大桶的底部有着一个水管连接在车上的长竹筒里。在竹筒的中间有着一根弹力巨大的细绳，当车上的人将长竹筒中的木棍朝后抽出后，高大壮大喝道：“放！”

　　细绳快速的弹出，一道道水箭急速的朝着打斗的众人和海兽射去。十架木车一起发射，水箭喷洒的面积非常的大。战斗中的海兽和众人全部被淋到。可是这还没有完，在高大壮不断的指挥下，十架木车连续不断的发射着。

　　站在忘我一侧的水千流不解道：“这个有什么用？难道这个就能够杀死海兽了？”

　　忘我没有回答，而是微笑地看着高大壮不断的发射着。水芙澜刚刚避开蟹兽的攻击，就被淋湿了一身，她紧皱娥眉道：“这是什么啊，怎么油腻腻的。”

　　一旁闪避蟹兽攻击的叶野鸣闻了闻道：“好像是油。不过大人这是做什么，怎么连我们都不放过？”

　　就在众人诧异之际，高大壮走到忘我跟前道：“大人，全部释放完了。不过还有一小部分的海兽没有射中。”

　　忘我笑道：“好了，能够这样已经很不错了。进城继续收集材料，海兽的攻击不可能只有这么一次的。”

　　看着高大壮带着十辆大车进入了城池，忘我急速的朝着战团扑去。大喝道：“六重以上高手拦住海兽，让五重以下的全部撤回城里！”

　　虽然所有人都不明白忘我想要做什么，可是他们都知道忘我肯定有办法了，要不然之前也不会无缘无故的将他们淋湿。

　　六重以上的高手也有近两百人，他们在忘我的带领下就像是一道高强，抵挡着海兽的攻击。忘我一拳震退眼前的虾兽，突然大喝道：“投！”

　　就在众人还没有明白是什么意思的时候，忘我跟着再次大喝道：“全部升空，飞回城池！”

　　众人刚刚升空，一个火把如流星般的落了下来。地面上早就撒了油，一点火星顿时燃起无边的大火。大火根本不给人思考的时间，转眼间形成一片火海，将海兽笼罩了进去。跟着就是不断的嘶吼和咆哮声。

　　被烈火焚烧的海兽拼命的朝着城池冲去。它们想要临死之前打开城池。可是在它们面前还有一个人，忘我在海兽的面前十分的渺小，对于身上燃烧着熊熊火焰的海兽来说，根本没有东西可以挡住它们的步伐。

　　忘我将速度发挥到极限，每次海兽临近之时，他就会发出凶猛地一拳。强大的交击让冲上来的海兽驻足。海兽原本就是水里的，对火有着天然的畏惧。此刻受到烈火的焚烧，根本就没有任何办法，别说它们的外壳没有用，就算是有用，这个时候也被烧晕了头。

　　被忘我阻拦片刻，海兽就再难坚持，一个个身体就那么直挺挺的到了下来。可是它们倒下来，大火却没有停下来。倒地的海兽就像是一道天然的火焰之墙，反而将没有沾上油的海兽给挡住了。一阵阵焦味随着清风不断的飘散，就连水城里的人都不由得皱起了鼻子。

　　忘我之所以让所有人撤回而他自己抵挡海兽的攻击不是因为他逞能，而是因为其他的人都被油淋湿。并且正面硬撼，就算是水千流恐怕也不如他来的合适。

　　看着忘我独自一人站在大火前，凶猛地挥拳猛击。水城里的人顺着打开的城门一个个瞪大了眼睛。那高大而燃烧的海兽身体在忘我那显得矮小的身体面前好像变得渺小起来，而忘我原本渺小的身体却变得无限的高大起来。一种强烈的视觉反差让水城的人不由得发出内心的呼声。

　　水千流叹道：“真的庆幸有他在，要不然光是这次海兽的袭击就不知道死多少人了。”

　　梵茹翠点头道：“是啊，也只有他能够想到这个方法，也只有他能够让这个方法变成现实。”

　　看着身前越来越多的尸体，忘我突然做出了一个让人更加骇然的动作。只见他一把抓起地上燃烧的海兽尸体，朝着后面没有被油淋到的海兽砸去。一个接着一个，就像是大火球般的疯狂的砸了出去。

　　原本还朝前的海兽，一个个被砸得晕头转向，来不及的顿时被火焰烧的怒吼连连。意识到危险之后，后面的海兽快速的退去。

　　忘我看着海兽离开，缓缓的转身朝着城门走去。连续不断的轰击，就算是他的心力无穷无尽，也感到十分的疲倦。这不是比斗，忘我不仅要挡住海兽的攻击，更重要的是不能放一个海兽过去。要不然海兽冲进城池，后果就不堪设想了。

　　大火虽然没有将忘我灼烧，可是炙热的火焰下，那头乌黑的长发已经大部分焦黄。就连肌肤和脸都有着明显的烫伤印记。忘我狼狈的样子不仅没有降低他的形象，反而让水城的人对忘我更加的尊敬，更加的佩服。

　　整个水城没有发出一丝声响，就连孩童的哭泣都被爹娘给掩住了嘴。忘我踏入城池，对着高大壮道：“我很累了，我想休息一会！”

　　高大壮刚准备伸手搀扶忘我，忘我就笔直的倒了下去。吓得高大壮连忙将忘我接住。

　　看着高大壮快速的抱着忘我，水城的人不由得让出了一条路。原本水城的难民就多得不能再多，原本走路都要用挤的。可是现在却让出了一条两人的通道，更让人不可思议的是，这条通道的出现居然没有发出丝毫的声响。

　　一名身穿华服的少年被踩了一脚，刚刚张嘴想要发出声音，就发现周边投来无数狠厉和责怪的目光。好像只要他的声音出口，那么等待他的就是所有人的攻击。


第225章 太自愿了

　　海兽的离开让水城所有人都送了口气。难民因为保住了性命而庆幸，可是在水府的大厅里，气氛却显得十分的凝重。

　　水千流抬头看着在座的众人，沉声道：“之前我们水家没有想到水城会来这么多人，所有粮食根本就支撑不了几天。现在海兽虽然被大退了，可是如果没有办法的话，水城所有人都会饿死的。”

　　阮彩悦道：“其实我们几大世家倒是存有不少粮食，可是这么远的距离想要运来可不是一件简单的事。”

　　胡雨迪点头道：“是啊，现在东陆到处都有海兽。没有七重以上实力的人根本就无法护送粮食。再说了，如果海兽多的话，就算是我们这些人都去，怕也很难将粮食带回来。”

　　水芙澜急道：“那怎么办？我刚刚听下面人说，粮食只能坚持一个月了。并且这还是大家都省去了早饭。”

　　一直沉默的叶野鸣道：“实在不行的话，只能组织死士去运粮了。总不能一城的人真的饿死吧。这样，叶家的人先去。如果叶家的人死光了你们再想别的办法。”

　　此刻叶野鸣虽然坐上家主之位不久，可是叶家的人对于这个水芙澜嘴中的小家主已经十分钦佩。叶继鸿沉声道：“家主，就让我带人去吧！”

　　水千流看着从椅子上站起的叶继鸿，沉声道：“要去的话也该是我们水家去，水城可是我们水家的地盘，怎么能够让你们去呢！”

　　叶野鸣刚想说话，就看到忘我缓缓地走了进来。虽然忘我晕了过去，不过那只是暂时的，因为忘我心力本就在不断的运转。他的晕厥不过是一时心力消耗太快造成的。

　　众人看着忘我进来，全部站了起来，就连主位上的水千流和一侧的梵茹翠也不例外。现在的忘我虽然不属于任何世家，不属于东陆，可是在众人心中，已经无形的将忘我当成顶梁柱。

　　叶野鸣转口道：“大人怎么不多休息一会？”

　　忘我笑道：“都快饿死了我怎么能够休息呢？想要运粮就要救绝对的实力，绝对的把握。你们任何一人的死亡都会给水城带来一丝危机。”

　　阮彩悦道：“可是如果我们全部都去了，水城怎么办？万一有海兽过来，这里可没有人能够抵挡海兽了。”

　　忘我笑道：“难道我不是人吗？”

　　阮彩悦道：“可是大人只有一个人。我不是怀疑大人的实力，而是海兽那么多，一哄而上，大人就算是实力再强也难以阻挡的。”

　　忘我笑道：“放心吧，城里那么多人会帮上忙的。并且我也想知道外面现在到底是怎么个情况。我们总不能一直这么被动的防御。”

　　水千流虽然和忘我接触的时间不长，可是他却明白忘我的性格。沉声道：“好吧，既然你这么说了，我就将水城交个你了。我亲自带着他们去运粮。”

　　水府高手一出来就被难民给堵住了。他们一个个紧张地看着水千流等人。一人开口道：“大人，你们要离开这里吗？”

　　水千流点头道：“不错。现在城里的粮食不多了。我们必须要运些粮食过来。要不然你们吃什么？”

　　一名少年道：“大人不会抛弃我们吧，要是大人们不回来了我们怎么办？”

　　一句话让所有人的难民全部站了起来，在他们的眼中，再也没有比他们生命更重要的东西了。现在水千流等人就是他们的护身符。一旦他们离开，谁的心里也没有底。

　　水千流看了看身后的忘我，叹道：“看来想要出城，还需要你做工作啊！”

　　忘我沉声道：“非常时期就要用非常手段，水家主还是尽快带人走吧。拖得越久越是危险。”

　　水千流点了点头，对着周边的高手道：“升空！”

　　这次去运送粮食的都是六重以上的高手，而不会飞行的人根本就起不到什么作用。因此，眼前这些难民虽然很想阻挡水千流等人，可是却没有丝毫的办法。

　　忘我看着不断涌向水府的难民，沉声道：“你们干什么？都有力气没地方使吗？”

　　一名老者看着忘我道：“大人，水家主他们这么作为什么啊。难道大人真的想要丢下我们吗？”

　　忘我沉声道：“好了，够了。还记得我是怎么昏厥的吗？如果不是为了你们，我为什么要留在这里？我为什么不跟水家主一起离开？我为什么要去拼命？”

　　听到忘我大声的话语，刚刚嘈杂的声音逐渐低了下来。忘我沉声道：“水家主为了你们冒着生命危险运粮，而你们却将他们当成逃兵，如果换做你们，你们的心中会是什么滋味？”

　　老者连忙道：“对不起，大人。是我们太着急了。只要大人不走，我们就算是死在这里也没有什么可说的。”

　　忘我沉声道：“想要死也要我同意，都别闲着了，你们也要为水城做点事。”

　　老者连忙道：“大人请说，只要我们能够做到的绝不会推辞。”

　　忘我沉声道：“很简单，我不是要你们去战斗，也不是要你们和海兽厮杀。我要你们在水城周边挖一个宽大的沟渠。必须要大过海兽。”

　　老者点头道：“好，只要能够为大人做点事，什么都行！”

　　老者虽然实力不高，可说年纪在那里。他大喝道：“年轻力壮的都跟我走，也该是我们为大人做点事了。”

　　难民中当然有些年轻人不愿意，可说面对无数的催促的目光，只好一个个跟着老人出了城开始挖掘起来。忘我看着城里剩余的老弱妇孺。沉声道：“你们也不要闲着了，都给我将城里制作火把和油的材料找出来。我需要大量的火把和油。”

　　大街上的难民顿时四处奔走，不到片刻忘我就看到大街上堆满了物品。忘我拿起一个酒杯，又拿起一张油纸。将油倒入酒杯，再将油纸盖上，周边用蜡封好之后道：“都看到了没有，给我将油全部做成这样。如果海兽真的来了，你们能不能活命就看你们能做多少这个东西了。”

　　一听到是保命的东西，难民快速的忙活了起来。而无事的忘我就坐在椅子上，拿着酒壶，缓缓的小酌着。看得一旁的高大壮和曲无空连连咂舌。

　　忘我缓缓的倒了一杯酒放在鼻尖闻了闻道：“还真是好酒啊。看来没有饭也不能没有酒啊！”

　　曲无空比之高大壮还要沉迷杯中之物。连忙道：“大人说得是，要是饭桌上没有了酒，就像是只有饭没有菜一样。”

　　忘我笑道：“这么说你是想喝点了？”

　　曲无空知道难以在忘我面前耍聪明。连忙道：“当然想了，如果大人让我尝上一口的话，那真是太好了。”

　　忘我笑道：“尝一口？一个酒鬼说尝一口通常是一杯进肚，我才不会被你糊弄呢？”

　　忘我拿着酒杯的手刚要收回，突然笑道：“不过也不是不能给你喝。你是生意人，当然知道天下没有免费的午餐。”

　　曲无空笑道：“这是当然了，不过为了这杯酒，大人让我做什么我就做什么。”

　　忘我笑道：“好吧，看在你这么坦诚的份上，就先让你喝了。”

　　曲无空接过忘我手中的酒杯，将酒杯放在鼻尖深深的吸了口气。然后一下子将酒倒入嘴中，随着咽喉不断地蠕动，好长时间，他才张开口，长出一口气道：“这个味道简直太美妙了！”

　　忘我笑道：“好了，既然我的钱已经付了，是不是也该是你给东西的时候了。”

　　曲无空笑道：“大人请说，只要是我有的，我都会给大人的。”

　　忘我摇了摇头道：“不，这次我买的不是你的东西，而是一个工作。”

　　曲无空不解道：“这是什么意思？”

　　忘我伸手招了招，等到曲无空凑到身前，才低声细语了一阵。就在忘我刚刚将嘴合上，就听到曲无空大叫道：“不行，说什么都不行！我这和送死有什么区别？难道一杯酒就想买我命吗？”

　　忘我笑道：“生意人最重的就是诚信，既然你不守诚信我也没有办法。以后你也不用跟在我身边了，你和他们在一起吧。我可不想身边有个不诚信的人，要不然哪天我给人出卖了都不知道。”

　　曲无空看着下面忙碌的难民，突然长叹一声道：“算了，我认了。大人，你想要我去做就直说。何必用酒来引诱我。我本就没有什么实力，就算是大人命令我去，我也不敢不去的。”

　　忘我笑道：“这个怎么能够一样呢？我这个人从来不喜欢逼人的，难道你不是自愿的？”

　　曲无空叹道：“我怎么能够不自愿呢，我十分的自愿，我太自愿了！”

　　看着曲无空的样子，又看着忘我将眼神投向了自己。高大壮心中一怵道：“大人，我不想喝酒！”

　　忘我笑道：“我没有说给你喝酒啊！”

　　看着忘我满脸的微笑，高大壮浑身不自在，连忙道：“大人，我想我还是出去看看他们挖的怎样了？要是不够宽，不够大的话，恐怕会影响大人的计划。”


第226章 重新部署

　　忘我笑道：“你想去也好，顺便带着你的人在沟渠和城池之间打上一些粗壮的大木桩。最好能够用大树的主干去做，要不然挡不住海兽的。”

　　高大壮低声道：“就知道大人有事要我做，早知道还不如喝一杯呢？”

　　忘我笑道：“我只不过是顺便提了一下，如果你不愿意的话，我也不会说什么的。最多他们到时候和找你的。”

　　随着忘我的手指方向，高大壮看着周边忙碌的难民一个个瞪着他。他连忙道：“大人，你就别说了，我也是自愿的还不行吗？”

　　看着所有人都忙碌起来，忘我叹道：“还真是麻烦，一群小小的海兽都好像巨无霸一样。如果有门榴弹炮还用得着这么费事。”

　　有过高科技文化的忘我，突然感觉这些原本在迷失大陆让人恐怖惊慌的事情，如果放在前世还真的不是什么事。至少那些被人指责的高科技武器对付这些还真是小菜一碟。

　　他想了想，最终还是站起了身。毕竟一个城池人的生命在他的手中攥着，说没有压力那是不可能的。他走到一名中年妇人身前道：“你知道你们当中谁是铁匠吗？就是技术最好的那种。”

　　中年妇人想了想道：“铁匠倒是不少，不过要是说到技术最好的，恐怕就是麻老了。”

　　忘我道：“谁是麻老？”

　　中年妇人道：“大人不认识麻老吗？就是之前和大人说话的那位。现在已经带人出城挖沟渠去了。”

　　忘我点了点头，转身走出了水城，看着外面不断忙碌的难民，心中暗道：“只有一重防线恐怕不保险啊，看来只能我自己亲自动手了。”

　　他走到站在一旁指挥的麻老，沉声道：“麻老，听说你是最好的铁匠，不知道能不能帮我打造一个东西。”

　　麻老诧异地看着忘我，他不知道忘我怎么会知道他，不过，对于忘我，他是从心里佩服的。一个人独自对抗海兽，光是那份胆识和魄力，就不是自己能够做到的。麻老笑道：“那些都是别人吹捧的，做不得真的。不过大人要是想要打造东西的话，我倒是可以帮上忙。”

　　忘我伸手从怀中拿出一张图纸递了过去道：“你先看看，看看能不能帮我打造出来。”

　　麻老看着忘我递过的图纸，口中连连称奇。最后点头道：“大人，除了弓弦比较麻烦点，其他的都没有什么问题。我想我还是能够打造出来的。”

　　忘我点头道：“很好，有了这个，他们的命就多了一重保障。对了，你按照图纸的样式将东西放大一倍。我想你也知道这里的情况，谁也不知道海兽会什么时候来，所以最好能够这两天打造出来。”

　　麻老惊声道：“什么？放大一倍？这个恐怕有难度啊！”

　　忘我笑道：“既然你是最好的铁匠，如果你打造不出来的话，我想别人也打造不出来。如果想要更多的人活下来就要看你的了。”

　　看着忘我转身离开，麻老叹道：“还真是一个不可思议的年轻人。这么巧妙的设计还真是让人叹服。虽然难度很大，可是我喜欢！”

　　作为一个铁匠，麻老可是行业中的佼佼者。就算不是宗师级的，也算是大师级的。对于专业技术的钻研，他有着浓厚的兴趣。忘我的图纸无异于打开了一扇新的大门，让麻老有了一种全新的认识，心中痒痒的他急速的冲进了城池。

　　三天，整整三天，水千流等人还没有回来。要不是有着忘我在水城，估计这里的人早就四处逃逸了。毕竟在一个没有高手保护的城池中，就算是他们的人再多，也抵挡不住海兽的攻击。海兽的凶猛他们大多数的人都亲眼所见。

　　或许正是因为如此，虽然麻老没有监督，所有人的人也卖力的干活。仅仅三天的时间，水城城外的沟渠就已经挖好了。它的宽度不仅有着虾兽的三个宽，就连深度也有着虾兽的两个高。相信海兽想要进入水城的话，就必须从沟渠爬过去。

　　除了沟渠之外，忘我让难民制作的小的油弹也完成了。还有着无数的火把。原本忘我想要暂时抵挡海兽的，现在看到水千流等人还没有回来，只好从新想了方法。让所有人将沟渠给灌上了水，也让人将火把给截断，绑在一根根手指粗细的木棍上。

　　高大壮诧异道：“大人，这个有什么用？难道还能杀死海兽吗？”

　　忘我沉声道：“能不能杀死海兽不知道，我只是希望海兽不要过来才好。要不然到最后，说不定我们还是要拼命的。”

　　高大壮微带担忧道：“是啊，海兽的实力太强了。也不知道其他的地方是不是也同样遭受了海兽的袭击。”

　　一句话将忘我的心思给吸引了过去。来到东陆已经有不少的日子了，在连锁的事情下让忘我几乎忘却了中陆的牵挂。他暗道：“是啊，如果中陆也遭受海兽袭击的话，也不知道西境那帮人能不能抵挡得住。要是抵挡不住的话，让它们进入迷失大陆的话，东林帝国怕是有麻烦了。”

　　想到东林帝国，忘我不由得想到了林美娇，想到了那帮和他出生入死的朋友。他知道就算是他不在，他们也会拼死守住东林帝国的。他们总不能一直在忘我的庇护下提升，只有经历过战争的洗礼，才能达到更高的高度。

　　高大壮看着忘我沉思便不再说话。可是他双眉下沉，双眼转动，显然心中同样有着一种牵挂和担忧。只不过现在水城的情况不好，他始终没有说出来。

　　就在忘我沉静在中陆那些一幕幕往事之中的时候，耳边突然传来轻微的奔走声。他不由得嘴角露出微笑道：“他们终于回来了，也不知道他们有没有遇上海兽。”

　　城前不远处的树林里，水千流等人推着大量的粮食朝着水城而来。忘我连忙叫人上去帮忙。看到水千流等高手并没有抛弃他们。一个个难民兴奋的冲了出去。因为城的周边挖了沟渠，所以想要将粮食带入水城反而没有之前那般轻松。

　　不过护送粮食的都是高手，他们都有着飞行能力，一包包粮食就在他们的抓举下给送到了沟渠内，而这边的难民一个个快速的搬运着。水千流看着缓缓走来的忘我，刚想开口，突然感觉刚刚还微笑的忘我脸色突然变了。

　　忘我大喝道：“动作快点，海兽来了。在海兽来之前，能够运送多少算多少，其他都不要管了。”

　　运来的粮食一共几十辆大车，哪里是说搬完就搬完的。水千流沉声道：“管不了这么多了，六重的留下，其他的人先给我拦住这群海兽。”

　　七重八重高手快速的朝着身后而来的海兽冲了过去。顿时打杀声一片，长剑和海兽抨击的声音此起彼伏。忘我沉声道：“都快点，要不然剩下的粮食可都糟蹋了。”

　　城里的人很多，有着水千流等人的阻挡，不过十几分钟就将粮食给运到了城里。而这时水千流等人也被海兽给逼到沟渠旁边。

　　忘我急速的冲向城池，大喝道：“把我让你们准备的东西都给我拿出来！”

　　高大壮连忙带人将绑着火把的木棍和油弹全部给搬了出来，忘我顺手拿起高大壮手中的大铁弓，拿起绑着火把的木棍弯弓搭箭，沉声道：“挂上油弹，点火！”

　　木棍的前段有一个深槽，每个油弹上都有着一个绳子。高大壮身边的人一个连忙将油弹缠在木棍上，一个人连忙点燃火把。火把刚刚点燃，忘我就松开了手。

　　在大铁弓强大的劲力之下，木棍犹如一道火箭般的朝着海兽射了过去。首先与海兽接触的就是前面的油弹，酒杯的强度怎么能够和外壳坚硬的海兽相比，顿时破碎开来。爆撒开来的油快速的洒在海兽的身上，跟着后面的火把在前面木棍的弯折之下撞上了海兽。

　　一点火光顿时形成大片火焰，被射中的海兽瞬间像是火球般的嘶吼着。忘我根本就不管射出之后的效果，要是给海兽过了沟渠那就麻烦了。这边可没有什么高手，想要阻挡海兽几乎不可能。

　　忘我除了拉弓就是松弦，其他的事情都让旁边的来做。因为速度过快，周边也从原来的两人变成了四人。一根木棍就是一头海兽，就连忘我自己都不知道射出了多少木棍，只见眼前无数的海兽身上都燃烧着火焰。

　　有的已经被水千流等高手杀死，结束了痛苦的火刑。有的还在不断的和水千流等人打斗，还有的快速的朝着沟渠冲了下去。

　　高大壮急忙道：“大人，不好。原来我们想要利用沟渠阻挡这些海兽的，现在反倒帮了它们了。”

　　忘我冷声道：“是吗？我要的就是这个结果。”

　　他转身大喝道：“三重以上实力的人都给我出来战斗，该是你们表现的时候了。不能什么时候都靠别人保护。”


第227章 独特战法

　　听到忘我的话，不光是高大壮大吃一惊，就是战斗中的水千流等人也心中一惊。麻老连忙冲到忘我的跟前道：“大人，这么做的话和送死有什么区别。三重以上实力的人根本就破不开海兽的外壳啊！”

　　忘我沉声道：“以前是不能，可是现在却可以。告诉他们，让他们朝着海兽被烧的地方攻击。快点，难道你们还想等到海兽进入城池再反抗吗？”

　　如果海兽没有越过沟渠，城里的人是怎么也不会动手的。可是现在忘我将海兽放了过来，除非他们真的想死了，要不然除了反抗之外根本就没有别的选择。麻老心中暗道：“大人还真是狠啊，将我们所有的后路都给断了。看来现在只能相信大人了！”

　　他大喝道：“还一个个傻愣着干什么，快点上啊！”

　　看着麻老首先冲了出去，高大壮等人在忘我的示意下也跟着冲了出去。忘我喝道：“抵挡海兽是所有人的任务，如果这次之后让我发现有三重实力而没有参加战斗的话，那么就给我滚出水城。不光是他自己，就连带他的亲人也给我滚出去。连拼杀的勇气都没有，水城不收留这样的废物。”

　　水城的难民虽然饱受海兽之苦，可是大多数的人都是憋了一肚子的气。以前是因为打不过，可是现在既然忘我说可以，他们也就不再犹豫，快速的冲了上去。看着忘我冷厉的目光，还有一部分想要浑水摸鱼的难民看了看身边的亲人，咬了咬牙也跟着冲了出去。

　　要说这里人里面谁最信任忘我，自然是高大壮无疑了。他拿着刀，凶狠的刺向了快速扑来的虾兽。虾兽连闪避都没有，直接挥动大爪砸了下去。

　　高大壮闪身避开虾兽的大爪，一刀狠狠地朝着虾兽被灼烧的地方刺了过去。原本应该是坚硬的外壳，在刀尖触碰到的瞬间，好像破碎的酒壶般的碎裂开来。一刀直没刀柄，鲜血随着刀身激射在高大壮的脸上，带着一顾滚烫的气息。

　　高大壮连忙闪避开来，他当然知道虾兽临死前有着反击。看着虾兽倒下，高大壮疑惑地看着手中的刀，暗道：“这是怎么回事？怎么这些海兽的外壳突然变得脆弱了？”

　　他虽然十分的不解，可是嘴里却大叫道：“看到了没有，只要朝着它们被烧过的地方下手。我们一样能够干掉这帮畜生。”

　　这些人原本是因为忘我的威胁才上场的，现在被海兽逼着打早就窝了一肚子的火气。看到高大壮真的干掉了一头虾兽，顿时来了精神。一个个大喝着朝着海兽冲了过去。

　　一个人不行就两个人，两个人不行就三个人。乱剑之下，总有一个人能够将长剑刺入海兽的身体。看着一头头海兽在他们的攻击下倒下，从未有过的成就感让他们的攻击更加的疯狂。就像是一个身负血海深仇的人，终于有了报仇的实力，那种痛快让他们不禁一个个发出兴奋的吼叫。

　　看着他们凶狠地击杀着海兽，就连城里三重实力以下的人也不禁跃跃欲试。不等忘我开口也跟着冲了出来，只剩下一些老弱妇孺留在了城里。

　　虽然说总是狮子猎杀野牛，可是野牛多了，狮子也只能逃跑，或者死亡。密集的人们像是潮水般的将冲过沟渠的海兽给包围了起来。在一阵阵大喝声中，冲过来的几百头海兽都倒了下来。而水千流带人在前面也斩杀了几十头海兽。

　　剩余的海兽快速的朝后奔去，可是就在这个时候，在后面突然一点火光闪过，跟着就是连绵的大火。熊熊的大火瞬间变成一道火墙将退后的海兽给拦了下来。忘我大喝道：“不要让它们跑了，全部杀了！”

　　水千流等人快速的冲了上去，忘我看着沟渠这边的人蠢蠢欲动，喝道：“你们不能去，没有经过沟渠的海兽不是你们能够抵挡的。”

　　忘我急速的冲了出去，一道道带着火焰的木棍快速的朝着海兽射了过去。海兽庞大的身体想要闪避都没有机会，一个个被烈火灼烧着。而冲上来的水千流等人轻而易举的就将参与的海兽给杀了。

　　一直以来都是海兽欺负他们。他们从来没有想过有这么一天，居然将海兽杀得片甲不留。一个个城门兴奋大吼大叫，眼中洋溢着胜利带来的喜悦和欢乐。

　　看着眼中一具具庞大的尸体，水千流等人骇然地看着欢呼的城民。冲到忘我跟前道：“这是怎么回事？他们的实力怎么提升的这么快？”

　　高大壮摇头道：“我们的实力可没有提升，只不过这些海兽的外壳变得好像很脆弱了。”

　　水芙澜连忙拉着忘我的手臂道：“忘我哥哥，这个是不是你搞得鬼？你是用什么办法做到的？”

　　忘我指了指前面的沟渠又指了指地上的油弹和火把，笑道：“就是它们了。我想你们也看到了！”

　　水芙澜不解道：“可是这是为什么啊？”

　　忘我笑道：“很简单啊，海兽的外壳虽然很坚硬，可是在经过大火的灼烧之后，在被冰冷的水淋湿，一热一冷，自然就会变得脆弱了。”

　　水芙澜转了转眼睛道：“可是这是为什么啊？”

　　忘我暗道：“怎么连这个基本的热胀冷缩的道理都不懂。这个想要解释还真的有点麻烦。”

　　他想了想道：“这个恐怕不怎么好解释。打个比方吧！我们所有人的身上都有着毫毛，而每个毫毛的根部就是所谓的毫毛孔。热的时候毫毛孔就会变大，而冷得时候就会变小。其他的东西也是如此，只不过没有这么明显而已。你们想想，一个东西一会变大一会又变小，它的坚硬程度怎么会不受影响？”

　　忘我尽量用他们能够听得懂的话来解释着，他知道，就算是他和他们说那些什么大道理他们也不会明白的。

　　水芙澜恍然大悟的“哦”了一声道：“原来是这个样子啊！我就说怎么热的时候我的皮肤没有平时那么细腻了，原来是这个原因啊！”

　　听着水芙澜的话，忘我不由得大是感叹。暗道：“要是她在前世的学校这么解释的话，恐怕也会成为一段经典的台词了。”

　　众人虽然听得有些云山雾罩，可是他们也没有刨根究底，只是不明白忘我为什么懂得这些。阮彩悦看着忘我手中的大铁弓道：“那这个又是什么？”

　　忘我挥了挥手中的大铁弓道：“这个我叫它弓箭。对了，只是弓，没有箭。当然了，如果不是海兽的外壳坚硬的话，我也会制作一些箭的，那样的话，这里的人就都可以和海兽战斗了。”

　　他随手拿起一根木棍，没有挂上油弹和火把，开弓射箭。木棍急速的穿过长空，快速的朝着后面缓缓而来的胡雨迪射去。

　　胡雨迪听到破空的呼啸声，心中一惊，连忙挥剑格挡了过去。带着心力的长剑急速的将木棍斩断，可是强大的劲力也将胡雨迪给震退了一步。他骇然地看着忘我，心中暗道：“我这是做错什么了？怎么大人无缘无故的就要杀我啊！”

　　看着愕然地站在原地的胡雨迪，忘我笑道：“胡雨迪，刚才的一击怎么样？”

　　胡雨迪茫然道：“虽然没有什么攻击力，可是力道确实不小。”

　　忘我笑道：“如果木棍换成铁棍，再加上一个剑尖呢？”

　　胡雨迪心中一突，骇然地看着忘我道：“大人，你就不要在吓我了。你想干什么就说吧！要是真的是那样的话，我就算是不死也要重伤的。”

　　忘我看了看水千流等人，笑道：“听到了吗？只要将我刚才的话变成真的，那么它就是名副其实的弓箭了。在中陆，我已经让大军全部配备了这样的兵器。战争再也不是简单的用长剑拼杀了，你们可以想想，几万大军，万千那样的箭矢密集的射到是什么景象。”

　　胡雨迪骇然道：“万千？一支都难以抵挡了还万千？”

　　听着胡雨迪的话，众人脑海中不禁浮现漫天箭雨的画面，一个个骇然地看着忘我。想想如果忘我之前就利用弓箭对付他们的话，别说他们这些中等世家了，就算是东陆第一世家的石家，怕是也会在一夜之间死绝的。

　　梵茹翠叹道：“还真是恐怖的兵器。不过可惜了，现在海兽有着坚硬的外壳，要不然有了这样的兵器倒是有了很大的胜算。”

　　就在这时，曲无空紧张兮兮的从沟渠那边走了过来。对着忘我道：“大人，我可算是保住了小命。看来下次的酒能不喝还是不喝得好。这简直就是玩命啊！”

　　原来忘我让曲无空做的事就是在城外阻止海兽。因为曲无空别的本事或许不行，可是跑路的本事绝不会差。作为贼，如果连逃跑都不行的话，那就只能等死了。原本忘我是想将海兽分割开来，毕竟城里人的实力比较弱。可是他没有想到水千流他们正好在海兽之前回来。因此分割也就变成了围杀。


第228章 五行晶石

　　忘我笑道：“好了，你也不要再抱怨了。一会让水家主再给你一壶就是了。”

　　曲无空笑道：“还是大人了解我啊，有了酒我就什么都不怕了。”

　　忘我笑道：“还真是酒壮怂人胆。你这个样子只怕一辈子也只能是这个实力了。”

　　曲无空连忙道：“为什么啊？我虽然实力是弱了点，年纪是大了点，可是谁说我就不会提升了。”

　　高大壮拍了拍曲无空的肩头，笑道：“好了，老曲，如果你真的能够提升的话也不会给我追的到处乱跑了。没事还是多练练逃跑，要不然下次被人抓住的话，恐怕你的两条腿可就保不住了。”

　　曲无空一巴掌拍在高大壮的头上，喝道：“你就不能说些好听的。”

　　水芙澜不耐烦道：“你还想不想喝酒了？想喝的话就给我闭嘴！”曲无空对于水芙澜还真的有些惧怕，水芙澜可是说到做到的。吓得他连忙将嘴巴闭了起来。

　　众人边说边走，进入水府大厅，忘我沉声道：“外面的情况怎么样了？”

　　水千流沉声道：“很不好，虽然看不到什么海兽，可是每一个城池都被破坏了。我想石城的情况也好不到哪里去。”

　　阮彩悦点头道：“是啊，石家的实力虽然不错，可是他们当中却没有大人这样的人物。硬拼之下，能够保存石城就不错了。”

　　忘我笑道：“好了，既然你们都回来了，也看到我之前的办法了，只要你们一直使用这种方法，我想海兽再多都可以将它们打败的。水家主，这里还是交给你吧，毕竟你才是这里的主人。”

　　水千流连忙道：“那怎么行？那些东西我还不熟悉，如果发挥不好的话，还不知道会是什么结果呢？”

　　胡雨迪连忙点头道：“是啊，大人。现在这里都将大人当成了东陆的救星。并且传说也证明大人的能力，大人是最合适的人选了。”

　　看着众人同时点着头，忘我笑道：“我这也是没有办法。东陆遭受了海兽的攻击，那么中陆恐怕也难以幸免。在中陆我还有朋友和亲人，我想我也该回去看看他们了。”

　　阮彩悦连忙道：“那怎么行？如果下次海兽来的实力更高，没有大人在我们怎么抵挡？”

　　梵茹翠附和道：“是啊，你也说过，先来的都是实力弱的。如果你走了，我们这里还能有多少人活着。”

　　忘我笑道：“我总不能一直待在这里啊，方法我已经告诉你们了。我想只要布置的好，挡住海兽的攻击还是不成问题的。再说了，现在不是还有那些难民帮助你们吗？”

　　水千流知道忘我的性格，知道自己再怎么说忘我也很难改变决定，不由得将目光投向了一旁的水芙澜。水千流知道，如果在东陆还有一人能够劝阻忘我的话，怕是只有自己这个宝贝女儿了。

　　看着水千流的眼神，聪明的水芙澜连忙拉着忘我的手臂道：“忘我哥哥，你就不要走了。你要是不在我很害怕的。万一出了事，我就再也见不到忘我哥哥了。”

　　忘我摸了摸水芙澜的秀发，笑道：“还真是一个傻丫头。竟说胡话。怎么会出事呢？刚刚的战斗让海兽死了不少，我想短时间内海兽是不会有大动作的。”

　　水芙澜连忙道：“可是……”

　　忘我伸手打断水芙澜的话笑道：“好了，不要再说了。想要保护水城还需要靠你们自己。我就是一个过客，如果有机会的话，我想我还是会回来看你们的。”

　　看着忘我离开，高大壮等人自然的跟了上去。众人径自的朝着海边而去。路上，高大壮道：“大人，有些兄弟想要跟着小猴子，不知道……”

　　忘我笑道：“你们想做什么就去做吧，我并没有要求你们非要跟着我。其实以你们的实力，安定的生活才是你们的归宿。”

　　听到忘我的话，周边的兄弟感激地看着忘我。以前他们一直漂流在海上，习惯了那样的生活，并且他们也知道无法过正常人的生活，这才死心塌地的做强盗。可是自从叶野鸣坐上家主之位后，他对这些昔日的兄弟照顾得很好，让他们想要安定的生活。

　　在水城他们之所以没有提出来就是因为怕忘我不同意，忘我虽然没有对他们要求什么，可是在他们的心中他们就相当于忘我的下人，没有得到忘我同意之前，他们是无论如何也不敢离开忘我的。现在听到忘我同意，一个个感激涕零道：“多谢大人了，多谢大人了！”

　　高大壮看着周边兄弟一个个兴奋的样子，也不禁为他们感到高兴。一起走过生死的他们虽然表面上没有什么感情，可是心中却都想他们有个好的归宿。高大壮笑道：“好吧，你们都回去吧。记着，小猴子现在是家主了，你们可不能将以前的坏毛病带过去，更不能给他生事。”

　　众多兄弟笑道：“哪能啊，都是兄弟，我们怎么会让他难做呢。老大，大人，那我们就回去了！”

　　看着周边的人走的只剩下高大壮和曲无空，忘我笑道：“你们怎么不走？”

　　曲无空连忙道：“我倒是想走，可是能够走到哪里去呢？东陆都变成现在这个样子了，除了水城我哪里都不能去。大人不在了，又没有酒喝了，还不如跟着大人呢？”

　　忘我哈哈大笑道：“好啊，原来你跟着我就是为了有酒喝。”

　　他看了看满脸思索之色的高大壮道：“你呢？你跟着我又为了什么？千万不要跟我说你是怕我不会驾船离开，那样我是不会相信的。”

　　高大壮咬了咬牙，突然双膝跪地，眼中含泪道：“大人，我想求你一件事！”

　　忘我连忙拉起高大壮，愕然道：“你这是做什么？你我是朋友，有什么事情你说就是了。”

　　高大壮咬了咬牙道：“大人，我想求大人帮忙救一个人。”

　　忘我沉声道：“什么人？”

　　高大壮道：“我的女人。”

　　忘我微微皱眉道：“在哪里？”

　　高大壮道：“北陆！”

　　忘我道：“对方是什么人？实力怎么样？”

　　高大壮沉声道：“是北王的人。在北陆，北王就是北陆的最高统治者。北陆和东陆不一样，在那里只有一个王国，而北王就是他们的国王。”

　　忘我微微皱起眉头，沉声道：“你我是朋友，帮忙是可以，可是那也要看我能不能做到。你认为我可以在一个王国里将你的女人给救出来吗？况且你也说了，北陆的实力是几个大陆最强的，高手如云。

　　我连八重小成都不到，怎么可能救出人来？”

　　高大壮急道：“以前确实没有这个可能，可是现在不一样了。既然东陆遭受了海兽的攻击，我想北陆也应该一样。这个时候北王一定将注意力放在了海兽的身上，无暇顾及其他。再说了，这么长时间过去了，我想北王也不会在意莫若了。”

　　忘我沉声道：“那只是你个人的想法，实际情况谁也不知道。再说了，我也想回中路看看那边的情况，既然莫若之前没有事，那么现在同样不会有事的。”

　　高大壮连忙道：“不，大人。正因为现在没有人在意莫若，所以一旦海兽攻击到王城，那么莫若就有可能被杀死。莫若根本就没有什么实力，更何况她还被羁押着，没有丝毫反抗的余地。大人，莫若为我付出的太多了，我求求大人了。”

　　一旁的曲无空微微叹道：“大壮，你也是有过见识的人了。怎么连这个都不明白？别说大人还有其他的事情，就算大人没有其他的事情，这种危险而有没有把握的事情大人怎么会做？”

　　高大壮看着忘我不说话，连忙从怀中取出一块火红色的石头递给忘我。急道：“大人，我知道这事很危险。我也知道大人不将任何东西放在眼里。这块火晶石是我家祖传下来的，我就送给大人。希望能够给大人一些帮助。”

　　不等忘我开口，曲无空连忙伸手将火晶石拿在了手中。把玩了片刻道：“大人，这还真的是火晶石。看来大壮真的很在意莫若啊！”

　　高大壮道：“我知道大人能够融合木晶石，如果大人再融合火晶石的话，就有机会能够救出莫若了。我求大人了。”

　　忘我疑惑道：“之前有木晶石，现在又出现火晶石。难道还有什么土晶石、水晶石和金晶石吗？”

　　曲无空一副什么都知道的模样道：“实力我确实没有大人高，可是在这方面几个大陆能够超过我的恐怕不多。大人说的晶石其实真的存在，只不过一直以来都没有人能够融合，也就将它们当成了普通的宝物。不过火晶石应该在南陆的，难道大壮你是南陆的人？”

　　高大壮点头道：“我本就是南陆的人，之所以认识莫若还是因为我被迫离开南陆之后的事情了。不过这个事说来话长，有时间我们再细说。大人帮帮我吧。”


第229章 融合火晶

　　忘我暗道：“既然我想要东林帝国那帮人独自成长，那么现在回去也没有什么意义。我既然融合了木晶石，是不是真的可以融合其他晶石呢？如果五行晶石全部融合又会说什么样子呢？”

　　忘我有着自己的做人原则，他不想平白无故的接受任何人的东西。而想要提升自身的实力，五行晶石则是目前最好的选择。至少在木晶石融合后，忘我确实感到了很大的提升和好处。

　　他看着一脸希冀的高大壮，沉声道：“好吧，我答应你。不过事情能不能办好我也说不清楚，万一要是出了什么事，你可不要怪我。”

　　高大壮连忙道：“不会的，大人。只要大人帮忙我已经感激不尽了。”

　　没有了众多兄弟，大海船只能靠风帆航行，速度当然降低了不少。曲无空无聊地坐在甲板上，看着沉思的忘我和高大壮，笑道：“大壮，反正现在也没事，要不然你说说你和莫若的事吧。至少也让我们了解一下北王的实力有多大啊！”

　　高大壮心中也想早点救出莫若，虽然看着忘我好像不在意这些，可是多让忘我他们知道一点，对于解救莫若还是有着很大的好处。他沉默了片刻，像是整理着脑中的往事，不久后，缓缓开口说了起来。

　　我本是南陆一个没落家族的独子，因为在南陆杀了城主的儿子被迫离开了南陆。因为家族上一代曾经和北陆的莫家有过交往，于是我就乘坐商船前往了北陆。

　　原本指望莫家给个地方歇脚就满足了，可是没有想到莫家念在和上一代高家的交情，对我相当的热情。一年的时间，那一年真的是我一生中最快乐的时光。也就在那个时候，我认识了莫若。她是莫家的大小姐，她一点都没有嫌弃我，和我相交莫逆。

　　可是所有的一切都在第二年改变了，就在我和莫若想要结婚之时，莫家也不知道牵扯了什么事情，居然遭到了北王的通缉。原本是想要莫若先行逃走的，可是莫若却将这个机会给我了。自此莫家没了，莫若也被关押了起来，而我则只能漂流在大海之上。

　　高大壮说到这里，眼角不禁流出点点泪珠。沉痛的往事已经压得他很久很久，无力的他一直经受着此事的折磨。直到现在才有机会吐露出来。

　　曲无空诧异道：“你怎么会什么都不知道呢？难道北王就无缘无故的通缉莫家吗？”

　　高大壮摇头道：“我不知道，当时情况紧急，我想问莫若，可是没有机会。不过看莫若的表情她是知道的。也不知道现在她怎么样了？”

　　曲无空拍了拍高大壮的肩膀，和声道：“放心吧，有大人在肯定能够救出莫若的。大人可是我见过的最厉害的强者了。”

　　一路上高大壮都沉浸在往日的回忆中，他渴望着回到北陆，同样他也害怕回到北陆。他不知道怎么面对莫若，更不知道如果莫若死了，他还会不会活下去。

　　忘我将火晶石放在心口，不断地运转的心力。高大壮既然说北陆是最强的大陆，那么忘我就可以猜想出北陆的大概实力。东陆都有着八重圆满的高手了，那么相对应更强的北陆而言，恐怕八重圆满高手肯定不会少。

　　况且北陆和其他大陆不同，一个王国的北陆既然不存在其他势力，那么就说明北王有着绝对的实力统治所有的人。从另一个方面说，也就是北王的实力最低都达到了九重，要不然他根本无法统治北陆。

　　忘我虽然现在并不惧怕八重圆满的实力，可是九重是个什么概念忘我不想可知。心力等级越是朝上差距也就越大。恐怕忘我连北王的一击都难以抵挡。忘我暗道：“想要救出莫若，最重要的就是要能够自保。”

　　想要自保就一定要提升实力，忘我现在唯一的机会就是在最短的时间内将火晶石给融合了。虽然他不知道火晶石能够有多大的提升，可是就算是只有一丝的提升，对解救莫若就会多一丝希望。

　　随着心力的快速运转，火晶石慢慢地散发着灼热的气息。逐渐的，忘我体内的心力变得燥热起来。火晶石和木晶石显然不同，木晶石的融合显得水到渠成，而火晶石就像是一头暴躁的怒龙，根本就不受控制。

　　忘我不断的运转心力想要牵引那股炙热的气息，可是越是牵引炙热气息越是焦躁不安。就像是一头被抓住的猛虎，怎么都不愿意进入囚笼。渐渐的，那股炙热的气息越来越暴躁，随着炙热气息疯狂的反抗，忘我心口的火晶石突然全部融入了忘我的身体。

　　火晶石的全部融入让炙热气息变得更加的强大，之前炙热气息虽然反抗，忘我还能慢慢的带动炙热气息随着心力运走。可是现在强大的炙热气息已经有了和心力反抗的实力，直接和忘我体内心力对抗了起来。

　　水火不容，炙热气息就像是一团火，而忘我体内的心力就像是一团水。彼此相斗不止，这让忘我的脸色一会红一会白，吓得高大壮和曲无空两人连动都不敢动。

　　高大壮是怕忘我出事难以解救莫若，而曲无空则是怕忘我出事，他就没有靠山了。毕竟现在不是以前了，海兽四处奔走，以他们两人实力，别说大批的海兽，就是遇上一头虾兽，就可以杀死他们。

　　曲无空沉声道：“不好了，大人练习心力怕是遇上麻烦了。”

　　高大壮同样明白忘我现在的情况，紧张道：“那怎么办？”

　　曲无空摇头道：“别说大人现在是在融合火晶石，就算是没有火晶石，普通的练习也不是别人能够帮忙的。现在我们只能等了。”

　　高大壮急道：“等？那要等到什么时候？明天就要抵达北陆了，大人这个样子我们还怎么去北陆？”

　　曲无空连忙道：“还去什么北陆。没有大人的话，我们两个就算是去了北陆也只能送死。快点将风帆给降下来，等到大人好了再说。”

　　就在两人忙碌着降风帆的时候，忘我承受着非人的煎熬。体内两股力量不断的冲击，就像是被重锤夯击一样，每一次都让忘我痛苦的嘴角抽动，鲜血从嘴角缓缓溢出，从下巴一点点的滴落在他的外衣上，就像是绽放的花朵，不断的变大，再变大。

　　好在忘我的身体早就经过了改造，要不然光是这样的冲击就可以让他死亡。体内波涛起伏，无边的狂潮突然疯狂地扑向了炙热的气息。然而让忘我震惊的是，体内那无穷无尽的心力居然全部融入了炙热的气息，好像心力已经在炙热气息下臣服一样。

　　忘我心中吓了一跳，暗道：“完了，这样的话，我不是没有一点心力了？不行，一定要阻止！”

　　他极力的控制心力，想要将心力回归心田。可是一向听话的心力此刻居然不听忘我的指挥，径自的朝着炙热气息奔去。随着无边心力的融入，炙热气息越来越强大。就像是一条庞大的火龙在忘我的身体游走不停。炙热的气息仿佛要将忘我给烤干。

　　心田早已干涸，就连当初的聚水珠也消失不见。身体到处都是血迹，炙热的气息像是要将忘我的鲜血全部逼出。看着忘我犹如血人般的模样，高大壮和曲无空急的面目都变了形。

　　就在忘我再难承受的时候，肆虐的火龙突然冲向了心田。忘我暗道：“完了，看来这次我算是玩火自焚了。心田一毁，我也活不了。”

　　火龙进入心田，突然收敛了炙热的气息。就像是玩累的孩子回到了母亲的怀抱，显得那么的安详和恬静。渐渐的，气息变成了液体，和之前的心力一样，不过不同的是，现在的心力带着层层的热浪。

　　片刻之后，心力自主的在忘我身体运转了起来。和之前的暴躁不安不同，这次显得特别的温和。依旧是那么的炙热，可是这一次，忘我却显得十分的舒畅。如果之前的炙热气息的流走像是夏日的烈火。那么现在的心力就像是冬日的暖阳。

　　还在溢出的鲜血逐渐带着黑色的物质从忘我的身体流出，跟着忘我的肌肤也跟着浮起，像是蜕皮的蛇一样，看得无比的诡异。心力在体内流走了七八周之后，浑身泰然的忘我像是有着一种冲动，一种难以抑制的冲动，随手一指挥出。

　　无声的指力直接射入大海，就连水面都没有丝毫的波动。高大壮急道：“怎么会这样？难道大人的心力消失了？”

　　高大壮不得不做如此想，因为忘我的指力根本就没有丝毫心力的波动，也感受不到丝毫的威力，就连原本心力该有的光晕都没有。

　　曲无空叹道：“有这个可能。至少我是感受不到丝毫的劲力。”

　　两人相视一眼，颓废的从忘我身边站起。缓缓地走到船舷，望着逐渐坠入海面的红日，露出一丝惆怅和茫然。希望破灭，那种巨大的失落让两人都不由得发出一声长叹。


第230章 火晶之威

　　曲无空当然明白高大壮心中的痛苦，刚想开口安慰几句。突然看到海面上浮起一条两米多长的大鱼，大鱼还没有死，不过却在痛苦的挣扎，而在大鱼的尾部，一个黑色的指孔清晰可见。他惊骇的拉着高大壮道：“大壮，你看那条大鱼！”

　　高大壮叹道：“大鱼？也对，反正都是要死，还不如多吃点。你等着，我去拿网！”

　　曲无空一把将转身的高大壮拉住，沉声道：“你想什么呢？你仔细地看看大鱼的尾部。”

　　高大壮疑惑的顺着曲无空的手指方向看去，只见大鱼尾部那清晰的指孔不仅没有丝毫鲜血流出，反而像是被灼烧过一般，带着一圈焦痕。他诧异道：“这是怎么回事？什么东西能够将它伤成这样？鱼叉根本不可能造成这样的伤痕的。”

　　曲无空一拍高大壮的肩膀道：“大壮，你说会不会是大人刚刚击出的那一指？”

　　高大壮想了想，突然幸喜的看着曲无空，笑道：“好像只有这个解释了。要不然这条大鱼也不会在这个地方，这个时候出现，早就死了。”

　　不等曲无空开口，高大壮接着道：“这么说的话，大人不仅没有丧失心力，反而心力变得更强了？”

　　曲无空点头道：“我想应该是这样，五行晶石的传说虽然不一定是真的，可是也不可能是假的。无风不起浪，总会有点道理的。而火晶石既然带着火，这个有着灼烧痕迹的攻击更是表明大人将火晶石给融合了。”

　　两人刚想转身，突然海面涌起一片大浪，一道巨大的身影凶狠的从水中窜出，巨大的嘴巴像是乌云般的笼罩下来。不过显然它的目标是眼前受伤的大鱼。

　　一口将大鱼吞噬，那庞大的漆黑大口再次出现在高大壮和曲无空的跟前。显然大鱼不足以满足眼前这个怪物。眼看着大嘴就要落下，两人快速的拿出长剑和大刀跃起，狠狠地朝着对方劈砍了过去。

　　两人并没有指望他们能够挡住对方，毕竟看对方的样子，实力怕是比东陆遇到的虾兽和蟹兽还要高。他们只不过想给忘我争取点时间，只要忘我醒来，那么他们相信忘我一定能够杀死对方的。

　　刀剑轰击在对方的头上，两人顿时给震落，狠狠地摔落在甲板上。虽然两人都是全力出击，可是看着对方头部连一丝痕迹都没有，不由得倒吸了口凉气。

　　眼前的海兽和虾兽蟹兽不同，它没有坚硬的外壳，也没有遍体的鳞甲，可是就是这样，两人全力之下居然没有在对方身上留下丝毫的伤痕，这不得不让两人骇然。

　　高大壮沉声道：“他妈的，这个家伙怕是六重心力的高手都难以将其击杀了。”

　　曲无空点头道：“管不了那么多了，现在只能先挡着了。能挡多久算多久，只要大人醒来就是它的死期。”

　　两人打定主意，当下疯狂地朝着海兽冲了过去。海兽一连几次都没有能够将两人吞噬，逐渐变得更得烦躁起来。突然一个下沉，钻入海底不见。看到海兽离开，两人不由得松了口气。然而就在这个时候，一阵强大的轰击让两人不由得随着甲板滚落到了一边。

　　高大壮沉声道：“不好，那个家伙想要毁坏海船。”说话之际，又是连续几次巨大的撞击。

　　曲无空大叫道：“完了，老头子我可不会水啊。大人怎么还不醒啊！”

　　看不见海兽，两人束手无策。眼睁睁的看着大海船在海兽的攻击下破碎，无边的浪潮凶狠的朝着两人扑来。高大壮随手抛出一块破碎的木板，对着曲无空道：“你先抱着，千万不要松手！”

　　不是高大壮不想救曲无空，而是此刻的忘我同样被浪潮冲进了大海。高大壮一个鱼跃，飞快地朝着忘我沉下的地方潜了下去。

　　眼看着就要接近忘我，就在这个时候，海兽那巨大的阴影出现在他的跟前。那巨大的嘴巴吞吐之际，高大壮就感觉像是被一股巨大的吸力吞噬，想要挣脱却没有丝毫办法。

　　眼看着高大壮就要被海兽吞噬，就在这个时候忘我紧闭的双眼突然睁开。看着眼前的巨大海兽，忘我随手朝着海兽指了指。

　　一道暗流清晰的在水中涌动，虽然只有手指般粗细，可是速度比之利箭还要快捷。没等海兽反应过来，暗流就直接钻入了海兽的额头。随着海兽停止动作缓缓的下沉，高大壮不由得倒吸了一口冷气。这个强悍无比的海兽居然就这么被忘我轻描淡写的给解决了。

　　其实高大壮没有看到，就在暗流进入海兽身体之后，那强大的劲力却没有消失。一直从海兽庞大的身躯直射而出，直到透过海兽身体还奔走了近百米的距离。这样强悍的指力，如果在陆地上，怕是一百多人叠加在一起都能够洞穿。

　　心中骇然的高大壮此刻也无暇顾及这些，拉着忘我急速的朝上游去。一出水面，高大壮就伸手拿过一块巨大的木板，对着忘我道：“大人先上去歇息！”

　　看着忘我轻松的落在木板之上，高大壮又将曲无空连人带着木板给拉扯了过来。随后找了几块大的木板，用刀将还没有沉没的风帆上绳索割断，将木板固定在了一起。

　　其实早在海兽出现的时候忘我就已经醒了，只不过那个时候正是忘我巩固心力的时候。心力的突然变化让忘我不敢有丝毫大意。万一因为身体变动，使得心力以后难以控制就麻烦了。于是他一边迅速的控制和巩固的心力。一边凝听着周边的情况。直到高大壮遭到海兽袭击，忘我才稳固了心力，而最后剩下的一丝暴戾气息也被忘我一指挥了出去。

　　忘我自己也没有想到融合了火晶石之后怒指的威力回事如此的巨大。虽然说他的实力能够轻松击杀六重高手，可是之前的海兽，不管是庞大的身躯海兽凶猛的攻击，都不逊于一个七重高手，并且还是那种超级的七重高手。如果是以前的忘我，那么就算是怒指的威力很强也很难一举击杀。

　　忘我没有理会高大壮和曲无空两人，他心中暗道：“好霸道的指力！看来火晶石隐含的能量和我的怒指很对路啊！”

　　忘我知道，他一直以来都难以将怒指完善，不是他自己没有尽力，而是怒指需要在特定的环境中才能发挥他的威力。正如在暴怒之下的他使用怒指一样，那样对于身体的伤害会小很多。而现在火晶石将心力的转变，让他的心力和怒指相辅相成，能够让怒指发挥出最大的威力。

　　虽然忘我的心力并没有提升，可是忘我现在却有着很大的自信。即使八重圆满的高手，忘我也有能力将其击杀。有着无穷无尽的心力为后盾，有着怒指这样的绝杀，只要给忘我足够的时间，击杀八重圆满的高手并不是很困难。想想高大壮所叙述的北陆情况，忘我并没有因此而高兴，他知道，到了北陆，他面对将不仅仅是八重圆满的强者，更有可能是九重绝顶强者。

　　为了能够更好的保住性命，为了能够更大可能的救出莫若，忘我不顾一切的加速着练习。尽快的巩固刚刚融合火晶石所带来的心力。

　　看着忘我没有言语的再次闭上眼睛，高大壮没有打扰忘我，而是对着曲无空道：“你还真的不会水啊，我要是迟点上来的话，恐怕你早就被海水给打落了。”

　　曲无空从来都没有像这次这么心惊，大海的凶狠第一次让他觉得自己的渺小。别说他的实力不行，就算是八重高手，在这样的恶劣环境下想要存活都很困难。而此刻他们和普通人并没有什么区别。

　　曲无空心有余悸道：“你以为我想在你的破船上啊，要不是跟着大人，你就算是请我上来我也不会上来的。现在这个样子跟泡在水里的死猪有什么区别？”

　　听到曲无空的话，高大壮不由得笑道：“已经很不错了，如果不是我拉着你的话，估计现在你已经给鱼吃了。”

　　曲无空心中郁闷，大喝道：“别废话了，还不想办法，这样下去的话你也会给鱼吃了。要是再有之前那样的鱼，我们都跑不了。”

　　高大壮笑道：“这个你放心，反正现在距离北陆已经不远了。只要买点力气，我想最多一天我们就可以到达北陆了。”

　　在高大壮的忙活下，一个简易的木板竹筏随着海浪在大海上漂流。高大壮和曲无空一人一边划动着木板，而忘我就坐在中间，几人朝着北陆驶去。虽然已经没有大海船，更没有参照物和坐标，不过凭着高大壮的海上经验，几人还是在两天之后抵达了北陆。

　　曲无空爬上岸，一屁股坐在地上，对着高大壮骂道：“他妈的，你不是说一天吗？老头子两天没吃没喝，还不快点给老头子找点吃的。”


第231章 变成酒鬼

　　或许是因为到达了北陆，又或许是因为忘我融合木晶石，高大壮的心情明显的好了不少。看着狼狈的曲无空笑道：“你两天没吃没喝，难道我就有吃有喝了？要想吃自己去找，我还要给大人找吃的呢？”

　　经过了两天的巩固，忘我虽然同样两天没吃没喝，可是精神却出奇的好。他看着两人斗嘴，笑道：“好了，都一起吧。当然了，如果有谁想要待在这里的话我也不阻拦。”

　　看着忘我迈步离开，曲无空连忙爬起。不是他对忘我的话多么的听从，而是现在海兽入侵大陆，天知道什么时候会遇上海兽。以他现在的实力和状态，别说虾兽了，就是普通的海兽也能够杀死他了。

　　踏上北陆，入眼的是一片狼藉。到处都是废墟般的存在。三人走进一座城池，看着被毁坏的城池，高大壮惊声道：“看来海兽攻击的不只是东陆，想来其他的地方它们也同时发起了攻击。”

　　曲无空道：“这个还用你说吗？看也能够看出来。先不要说这些了，还是找点吃的吧。要不然就算是想要做事也没有力气了。”

　　在东陆，虽然忘我也猜想到海兽对其他地方进行了攻击，可是毕竟没有亲眼见到。就算是他和几人离开东陆，也没有进入其他城池，不是他不想知道，而是他不想遇上海兽，增添不必要的麻烦。现在看到眼前的一幕，忘我不由得想到了中陆那些心中牵挂的人，也不知道他们现在怎么样了。

　　忘我暗道：“不管怎么样，现在还是尽量的早点将莫若给救出来，也好早点回去看看。”

　　见到忘我沉思，高大壮的心情虽然急切，可是也不敢多说什么。径自去寻找食物了。城池虽然被破坏，但是食物倒是还存在一些，让忘我诧异的是，曲无空居然还找来了一坛酒。

　　曲无空倒出一杯递给忘我，笑道：“大人，这次可算是我请你的。下次大人要是再有好酒的话可不要忘了我。”

　　忘我看着曲无空谄笑的表情没有说话，而是一口将酒倒入了嘴中。原本在忘我嘴中辛辣的烈酒像是一道火焰顺着忘我的咽喉直接流了下去。那浓烈的酒劲让忘我不由得精神一振，可是就在他想要开口呼出酒气之时，突然那股酒劲随着心力急速的运转起来。

　　忘我连忙停下了所有动作，就连拿在手中的酒杯都停滞在空中，那个样子就像是雕塑般的静止着。酒劲随着心力的运转居然逐渐地消失不见，没有丝毫以前喝酒之后的感觉。虽然忘我无法察觉道那道酒劲为什么不见了，可是心里的运转之中忘我似乎有着明悟。

　　看着忘我愣住不动，曲无空对着一旁同样愕然的高大壮道：“大壮，你说大人这是怎么了？怎么好像融合了火晶石之后，大人的行为有些怪异了，不会是因为火晶石的缘故吧？”

　　高大壮摇头道：“这个我怎么会知道？别说我没有大人那样的实力，就算是有大人那样的实力，我也不会明白大人怎么了。大人的想法根本就不是我们能够明白的，要不然我也不会到现在都没有什么提升了。”

　　就在曲无空还想说话的时候，忘我突然伸手将曲无空手中的酒全部抢了过来。张嘴对着酒坛就猛灌了起来，速度虽然很快，可是却没有一滴酒从嘴边漏出。

　　曲无空刚想开口就被高大壮给拦着了，看着忘我将一坛酒瞬间干掉闭上眼睛，他的嘴角不由得心疼地抽动着。

　　高大壮虽然不知道忘我想要做什么，可是他知道忘我这么做一定有着自己的想法，他虽然跟着忘我的时间不长，可是也知道忘我并不是好酒之人。连酒客都算不上更不要说是酒鬼了。

　　为了证明之前的想法，忘我一口气将一坛酒倒进了肚子。浓烈的酒劲随着心力急速的运转，跟着心力好像热火被油浇了一样瞬间炙热起来。而随着炙热的心力，忘我发现居然有着一丝丝的心力缓缓的滋生着。虽然这点心力相对于忘我无穷无尽的心力而言微乎其微，可是这也让忘我骇然。

　　实力到了忘我这个等级想要提升可以说是难入登天。这也是为什么大陆上八重实力高手不多的原因。很多八重的高手就算是闭关练习几年也不一定会有提升，而忘我现在居然因为一坛酒就有了提升，这要是传出去的话，恐怕整个大陆都会为之震惊。

　　忘我缓缓的睁开眼睛，看着面色抽动的曲无空，笑道：“看来以后我也要变成酒鬼了！”

　　高大壮连忙道：“大人，你这是怎么了？难道喝酒对大人也有好处吗？”高大壮从忘我的表情可以看出，显然忘我对于酒的兴趣不是因为他的喜爱，而是有着某种特殊的原因。

　　忘我笑道：“算是吧。好了，我们还是走吧，也好看看现在的北陆到底是个什么情景。”

　　三人迈步走出城池，可是还没有等到三人离开，就看到前面有着一头虾兽正挥动着它大刀般的爪子朝着两名少年劈砍。不过看它那个样子显然是不想急着杀死两人。

　　两名少年的实力连三重都不到，也只有十五六岁的样子。或许是因为挥舞的时间过长，长剑在两人的手中显得有些吃力。而虾兽则是像小孩般，虽然忘我无法从它的面目看出什么，可是那戏谑般的攻击就可以看出虾兽正是拿两名少年玩乐。

　　虾兽看到忘我等人站在远处好像并没有在意一样，继续着它的玩乐。而忘我也很好奇这两名少年到底坚持了多久。从两名少年汗湿的外衣就可以看出，两名少年已经坚持很长的时间。

　　一旁的曲无空微微地叹道：“还真是两个不错的孩子，明知道不是这个混蛋的对手居然还能一直坚持到现在。大壮，你要是有这个毅力的话，那么……”

　　曲无空还没有说完，就看到高大壮的脸色变了。那一脸焦急的神色好像这两名少年和他认识一样。或许知道自己的实力和曲无空的实力都无法救出两名少年，高大壮在忘我的身边低声道：“大人，帮忙救救他们吧！”

　　忘我回头看着高大壮焦急的表情，笑道：“放心吧，那个虾兽还没有想杀死他们呢？让他们多打打没有什么坏处。”

　　就在这时，一名少年闪避不及被虾兽的爪子从脊背划过，尖锐的爪子带着一道血剑飞溅而出。高大壮急道：“大人，不能再等了，要是莫飞出了什么事我还有什么脸去见莫若啊！”

　　忘我诧异地看着高大壮，不解道：“你是说其中一人是莫若的弟弟？你不是说莫家只有莫若一人了吗？”

　　高大壮急道：“这个我也不知道，当初我先走的。就是后来也没有莫家任何人的消息，想来莫家主早就安排了莫若和莫飞的退路，只不过莫若将机会给了我而已。大人，莫若是为了我才被抓的，现在我怎么能够让莫飞出事。”

　　高大壮说完也不等忘我出手急着冲了上去，虽然他的实力不足以对付虾兽，可是这个时候他也顾不上这么多了。看着高大壮焦急的上去帮忙，曲无空刚想上前就被忘我给拦住了。他不解地看着忘我道：“大人，难道你真的不想救他们？”

　　忘我摇了摇头，笑道：“我不是这个意思。要知道没有压力就没有动力。越是在危险的时候越是能够激发人的潜能，这两个小子不错，这种打斗对他们的练习有好处。”

　　听到忘我的话，曲无空终于松了口气。在他的认知里，忘我并不是一个冷血的人，要不然他也不会在水城那么做了。他笑道：“原来大人想要磨练这两个小子啊，早说啊，害的老头子我差点冲了上去，我可不是那个虾兽的对手。”

　　忘我双目紧紧地盯着曲无空，沉声道：“这么说，要是我不在这里的话你是不是早就跑路了？”

　　曲无空笑道：“哪能啊，就算我不为了那两个小子，也不能留下大壮一人在这里啊。要不然我还怎么离开北陆啊！”

　　听到曲无空的话，看着曲无空眼底隐藏的情绪，忘我没有再说话，而是将目光积聚在了打斗上。

　　他虽然和曲无空接触的时间不是很长，可是也知道曲无空不是那种抛却朋友的人。毕竟作为贼，想要有个朋友简直太难了。

　　有了高大壮的帮助，两名莫飞和那名少年有了且许的喘息。不过也因为高大壮的加入，虾兽的攻击变得更凶猛了，转眼间战斗再次变成了之前的局面。三人在虾兽的利爪之下，除了不断的防御之外，几乎没有丝毫攻击的能力。

　　忘我等了片刻，转头对着一旁的曲无空笑道：“老头子，你想不想提升啊？”

　　看着忘我眼中流露的笑意，曲无空连忙摇头道：“我看还是算了，就算我上去了也是白搭。像我这个年纪应该是享受的时候，这种打斗怎么能够吸引我。”


第232章 大人发疯

　　忘我边朝前走边笑道：“难怪你的实力这么弱，原来你一点上进心都没有啊！”

　　曲无空跟忘我保持着一段距离，撇着嘴道：“我怎么会没有上进心。年轻人懂什么，我不过是将所有的精力都放在了我的职业上，要不然我怎么会成为那一行的高手。有得有失，我既然选择了就没有什么后悔的。”

　　海兽对危险的预知显然要比人类强得多，看到忘我走来虾兽加快了攻击速度。突然的变化让打斗中的三人措手不及，眼看一名少年就要被虾兽的大爪伤到，高大壮急忙的冲到了他的身前，用后背护住了对方。

　　随着虾兽大爪的落下，忘我整个人像是利箭般的弹射而出。急速而出的拳头狠狠的撞击在虾兽的大爪上，将虾兽震退了四五步。

　　轰然的响声让两名少年震撼的看着忘我，他们怎么也没有想到还有人能够和虾兽硬撼而占据上风。忘我没有看身后的高大壮三人，摆了摆手道：“你们先到旁边练习心力，千万不要偷懒要不然我就放虾兽过去了。”

　　听到忘我的话，高大壮连忙拉着两名少年走到一旁，努力地运转着体内残余的心力。忘我看着有些犯傻的虾兽，伸出手指勾了勾笑道：“大块头，过来吧！比比看我们谁的力气大！”

　　看着忘我一副吊儿郎当的样子，曲无空低声道：“对这种混蛋还说这些干什么。不要说它听不懂，就算是听懂了，它还不是要打。”

　　忘我也不知道虾兽有多高的思想，或许它除了不会和人交流之外也有着不俗的智商。两支大爪猛然交击在一起像是凭空响起了炸雷。巨大的爪子像是利刃般的迅疾朝着忘我劈了下去。

　　忘我看着即将临近的大爪，笑道：“来的好，我也想看看现在的心力和之前有什么不同。”

　　拳头快速而出，没有丝毫避让的和虾兽对轰了起来。每一次轰击像是炸雷般的响在众人的耳中。曲无空和高大壮早就见识过忘我的强悍，虽然现在比之前还要威猛，可是他们也习以为常了。而莫飞和那名少年却瞪大了眼睛，好像忘我不是人，而是比之虾兽更恐怖的海兽般。

　　个头稍微高一些的少年凑到高大壮的耳边低声道：“姐夫，这位大人是谁啊？怎么这么厉害？”因为高大壮和莫若两人的关系莫家早就默认了，虽然两人还没有成亲，可是莫飞还是称呼高大壮姐夫。

　　高大壮拍了拍莫飞的肩头，笑道：“那是忘我大人，是我请来救你姐姐的。不过现在你还是赶快练习心力吧，忘我大人可不喜欢别人不听他的话。”

　　他转头对着另一名少年道：“路诚，你也是。现在你们看大人的战斗并没有什么帮助，大人既然让你们练习心力自然有大人的道理。”

　　两人早就被忘我的实力所震撼，哪里还敢多说什么，连忙闭上了眼睛练习起来。而高大壮此刻也知道了自己的弱小，眼中闪过一道坚定的目光之后，跟着练习起来。

　　周边不断的轰鸣并没有打扰三人的练习，好像三人已经忘记了周围的一切。这让打斗中的忘我不由得露出满意的神色。他心中从来都没有什么卑贱之分，也没有什么身份的差距。以前的忘我之剑和忘我狮卫虽然都是他的手下，可是在他的心中忘我一直将他们当做兄弟。

　　高大壮虽然用火晶石让他帮忙救出莫若，可是这并不是打动忘我的真正原因。其中大部分的原因还是忘我将高大壮当成了朋友。

　　一拳拳的轰击将虾兽打得连连后退，虾兽不断的吼叫，就像是恨不得将忘我劈成碎片。可是不管它怎么攻击，始终都会被忘我的拳头拦下，而劲力更是没有忘我的强悍。渐渐的，随着心力不断的运转，拳头不断的攻击，忘我发现全身变得无比的炙热。整个人像是被火炉烘烤般。

　　而随着这种炙热心力的运转，忘我的拳头也充满了热浪，就像是从炙热火炉中迸发出来的火焰般。这种感觉让忘我有种停不下来的感觉，好像不杀死虾兽就控制不住体内流窜的心力。

　　炙热的气息加上强劲的力道，虾兽那坚硬的外壳逐渐出现裂痕。随着忘我拳头不断的落下，一块块外壳像是风化的岩石般，不断的从虾兽身上脱落。鲜血随着外壳的脱落遍布虾兽全身，就如一只被烧烤的龙虾般，就连虾兽那一双最大的利爪也变成了巨大的烤肠。

　　可是尽管虾兽已经没有了还手的能力，忘我还是依旧不停地攻击着。鲜血飞溅在忘我蓝色的外衣上，就像是盛开的一朵朵紫色的花朵，妖异而心惊。

　　看着忘我将虾兽打得像是烂泥般的躺在地上，一旁的曲无空惊恐的砸吧砸吧嘴唇，低声道：“疯了，大人发疯了！”

　　忘我根本就没有听到曲无空的话，一个人站在原地愣住了。他没有想到火晶石带给他的居然会是这样的力量。不仅提升了攻击力，同样也让他变得疯狂。就像是被激怒失去了理智般，完全无法控制。

　　忘我长出一口气，暗道：“看来以后真的不能胡乱出手了，更重要的是不能胡乱使用这种心力了。要不然恐怕面对的是朋友我也停不住手。”

　　为了平息体内暴躁的心力，忘我缓缓地站在原地运转着心力。等到他睁开眼睛的时候，却发现曲无空等四人都瞪大眼睛的看着他，眼中不仅有着惊讶也有着惊恐。

　　忘我微笑道：“你们这是怎么了？难道又有海兽来了？”

　　高大壮摇了摇头，指了指地上烂成一摊的虾兽，沉声道：“大人也太疯狂了，怎么把它打成这样了？”

　　忘我笑道：“这个……我一时没有收住手，失手，失手啊！”

　　看着几人抽动的嘴角，忘我暗道：“看这个样子，怕是他们将我当场疯子了。”

　　莫飞有些战战兢兢地低声道：“大人，你能不能收我做弟子？”

　　看到莫飞开口，一旁的路诚也壮了壮担子道：“大人，我也有莫若的想法。”

　　两人的实力虽然在忘我的眼中不值一提，可是在他们这个年纪能够有着这个实力已经很不错了。当场忘我如果不是有着墨核的帮助，也不会比两人高出多少。

　　他看着两人眼中不敢直视，而又希冀的眼神，笑道：“弟子？我可从来没有想过这事。再说了，我也不能教你们什么。”

　　忘我说的虽然是实话，可是两人亲眼看到忘我的实力又怎么会相信。莫飞连忙道：“大人，我们会很努力的。不会给大人丢脸的。”

　　路诚挺了挺胸膛道：“是的，大人。只要大人收我们做弟子，我们一样会成为强者！”

　　高大壮感觉着莫飞轻轻拉扯着自己的衣角，连忙道：“大人，你就收下他们吧。他们的资质也不错了。不像我，就算是再怎么努力也不会有多大的长进。”

　　忘我笑了笑道：“不行，我真的不能教你们什么。如果收了你们不是误人子弟吗！”

　　听到忘我的话，莫飞和路诚不由得露出了失望的神色。忘我笑道：“虽然我不会收你们作为弟子，不过我会尽量教你们一些东西。至于对你们有没有用就要看你们自己的了。”

　　两人连忙兴奋道：“谢谢大人，我们一定会努力的。”

　　看着身上粘稠的血渍，忘我找了个地方洗了洗。对着高大壮道：“既然莫飞还活着，那莫若是不是也有可能没有被抓？”

　　高大壮还没有开口就听到莫飞摇头道：“姐姐确实被抓了。可是现在在什么地方我也不知道。当初家主将我送走，我一直四处躲避，也正是因为这样，根本就不知道海兽入侵的事情。等到我和路诚遇到海兽的时候，想要进入城池躲避才知道所有的人都前往了王城。”

　　想到东陆水城的情况，忘我诧异道：“王城有那么大吗？北陆这么多人难道都在王城？”

　　莫飞摇头道：“这个我就不知道了。我也没有去过王城，这个消息还是我从一个临死之人嘴中得知的。”

　　路诚点头道：“是的，要不是莫飞怕北王把我们杀了，我们也去王城了。如果不是大人的话，我们这样迟早会死在海兽手中的。”

　　忘我微微地点了点头，沉声道：“这么说来，你们也不知道现在北陆的情况了。看来想要救出莫若还真是有点麻烦了。”

　　忘我说完，转头看了看一旁眉头紧锁的高大壮，沉声道：“你能够确定莫若真的没有出什么事？”

　　忘我的话很明显就是说莫若活着的几率不大，高大壮张了张嘴想要说什么，可是却什么也没有说出来。他知道虽然他很希望莫若不会出事，可是现在这个情况，谁也不知道莫若是不是还活着。

　　莫飞连忙道：“大人，姐姐是不会死的。”

　　看着莫飞眼中流露出的坚定神色，忘我诧异道：“为什么？”


第233章 王城之战

　　莫飞想了想，终于开口道：“因为北王是不会杀死姐姐的，更不会让海兽杀死姐姐的。其实当初北王对付我们莫家，为的就是我们莫家的传承之宝。只要姐姐一天没有说出来，北王就不会伤害姐姐的。姐姐很清楚这个事情，我想姐姐是不会说出来的。”

　　忘我沉默片刻道：“传承之宝？不过这么多年过去了，你姐姐是不是真的能够不说出来呢？就算是北王的性子再好，这么多年下来，他也不会不对你姐姐动手的。”

　　一想到莫若被人欺负的情景，高大壮攥紧拳头沉声道：“如果莫若真的遭受了折磨我一定不会放过北王的。”

　　曲无空对这些并没有在意，他拍了拍高大壮的肩头，沉声道：“好了，大壮。别说你根本就不是北王的对手，恐怕就算是你想要接近他身边都难。现在还是打探一下消息，看看莫若到底关在什么地方。”

　　看着忘我点头，众人举步朝着王城走去。一路上偶尔也会出现一两头海兽，忘我都让给莫飞和路诚对付，等到两人筋疲力尽才会出手将之击杀。虽然两人在忘我这种超越极限的训练下有些苦不堪言，可是两人的心力却也有了明显的提升，这让莫飞和路诚幸喜不已，更加打定主意要努力的练习。

　　刚临近王城就传来了阵阵的打斗声，几人放眼看去，只见海兽一片高大的身影如一道城墙般的出现在眼前，近万名侍卫正挥舞着长剑和海兽厮杀着。

　　看着眼前热血沸腾的一幕，莫飞和路诚有些激动的将手握在了剑柄之上。目光不由自主的看向了忘我。虽然两人现在的实力根本无法杀死海兽，可是忘我却没有阻拦两人。玉不琢不成器，想要快速的提升，不经历战斗怎么行。

　　忘我笑道：“既然想去就去吧，不过你们可不要指望我会去帮你们。死了只能怪你们自不量力！”

　　两人相视一笑道：“大人放心，我们两人联手还不至于丢了性命！”

　　看着两人大叫的冲了上去，一旁的高大壮看来忘我一眼也跟着冲了上去。曲无空撇了撇嘴道：“又不是金子，一个个抢个什么劲啊！”

　　忘我没有理会唏嘘的曲无空，而是打量着周边的环境。王城不愧为王城，不仅面积很大，就是城墙也有着四米多高，海兽虽然高大，可是想要进入王城也不是一件容易的事。

　　和忘我所见过的城池不同，王城的城门上有着一个巨大的平台，就像是一个瞭望塔般。而在平台上面，大马金刀的坐着一名身材魁伟的中年人。他一头金色的长发，宽大的锦袍即使很远都给人一种不可冒犯的威严气息。

　　忘我暗道：“看来他就是北王了，九重实力就是不一样啊，光是气息都如此的强大。”

　　攻击王城的海兽并不是很多，近千头海兽在王城侍卫的阻挡下连城墙都没有摸到。可是忘我却发现，这些海兽明显要比他在东陆遇到的海兽要强。虽然还是虾兽和蟹兽，但是它们的攻击力和防御力都有着很大的差异。

　　如果说东陆的海兽需要六重实力才能够击破它们的防御，那么这里的海兽就需要七重的实力。虽然侍卫有着近万人，可是十比一的差距也只能遏制海兽的步伐，想要将它们消灭还是难以做到的。

　　看着战场上一个个倒下的侍卫，忘我沉声道：“你这个时候能够混进去吗？”

　　曲无空张着嘴巴瞪着忘我，沉声道：“不是吧，大人。难道你想要我在这个时候进城？难道大人不知道我的实力？只要被磕着碰着，我的小命可就没有了。”

　　忘我笑道：“你以为你是花瓶啊，别装得一副弱不禁风的样子，如果你能够进城的话就趁现在，要不然战斗结束就没有机会了。现在王城四面封锁我不便进去，你只要进去打探出莫若的情况就好了。”

　　曲无空道：“连大人都不便进去那我进去和送死有什么区别！”

　　忘我笑道：“老家伙，你别和我耍心眼。你和我不同，别人不会注意到你的，再说了，就算是注意到你，难道他们会杀了你吗？别忘了，城里可是有酒的。”

　　曲无空转了转眼珠，笑道：“好吧，看着酒的面子上老头子我就拼一回。”

　　看着曲无空迈开脚步，忘我笑道：“如果可以的话，你最好多弄点酒出来，我现在对酒的痴迷可不下于你。”

　　曲无空呵呵地笑道：“那就要看看大人能够给我什么好处了。”

　　忘我笑道：“我没有什么好处。不过你如果不给我的话，逼急了我说不定会将你绑起来天天给你灌一坛子水。当然了，要是你和那个北王是兄弟我就没有办法了。”

　　作为酒鬼，曲无空或许不怕丢掉性命，可是让人整天喝水那可比死还难受。他叹道：“行，我给你就是了。干什么威胁我！”

　　不得不说曲无空真的有他的特长，那在夹缝中奔走的身影就如水中的鱼儿般自由。或许他的实力不行，可是这种见缝插针的身法还是让忘我眼前一亮。

　　或许是因为长时间的打斗，海兽也知道不会有什么结果，双方逐渐撤离。王城附件还有几座附属城池，只见海兽集中朝着一座城池进入。等到海兽全部进入了城池，王城爆发出一阵阵欢呼声。

　　与此同时，忘我突然看到两边还有两个附属城池居然也有人跟着欢呼起来。这两边的欢呼声让坐在城墙上的北王不由得脸色大变。一个震耳的声音在王城周边回荡。“都给本王进去，所有城卫分成两队，固守城门！”

　　刚刚准备进入王城的侍卫快速的变成两队朝着周边的两座城池奔去，然而他们迈开脚步的同时，刚刚进入城池的海兽再次冲了出来。

　　看着海兽集体朝着左侧的城池冲了过去，北王大喝道：“拦住它们，别让它们冲过去。右城打开城门，所有人进入王城。”

　　命令一下，右边的城池顿时涌出大量的城民，惊慌失措的朝着王城奔去。然而就在这个时候，也不知道从哪里冲出来十多个虾兽，快速的朝着右城冲了过去。

　　与此同时，海兽那边的城池再次涌出了几百蟹兽，就如重型步兵般的撕开侍卫大军，凶猛地朝着王城扑了过去。同时向三面发起攻击，就连北王都没有想到，这几百蟹兽就像是凭空出现一样，让他措手不及。

　　王城的高手已经倾巢而出，此刻北王能够做的就是固守一方。可是左右两城都有着很多城民，不管放弃那一城，都将是他难以接受的。并且一旦侍卫大军分开，那么就有全军覆没的可能，到那个时候，别说保住三城了，就连王城都要丢掉。

　　北王没有收回命令，而是从城墙直接落下，一把两米多长的大剑带着金色的剑芒直接将冲在最前面的蟹兽给劈成了两半。那泰山压顶，势如破竹的气势让忘我心头一震。暗道：“好霸道的实力，好犀利的攻击。”

　　忘我虽然实力有了提升，可是现在见到北王的实力，他知道自己还不是北王的对手。北王一人将几百蟹兽阻挡在王城的城门口。而侍卫大军也将之前那些海兽给挡住，只有那十几头虾兽肆无忌惮的冲向了惊恐的右城城民。

　　眼看虾兽就要冲到逃窜的城民面前，忘我再也不敢迟疑，大喝道：“退回右城，关上城门！”说话间急速的朝着右城奔去。

　　虽然忘我的声音他们不熟悉，可是在这个时候他们习惯的听从救了他们一命。正当他们退入城门，关上城门时，虾兽的双爪落在了城门上。厚重的城门阻挡了虾兽的两三次重击终于被击碎。看着眼中高大的虾兽，前面的城民露出绝望的神情。

　　最前面的虾兽那双利爪刚要落下，忘我就从后面穿了过去。没有丝毫闪避，忘我跃起就是一拳。全力一击顿时将眼前的虾兽给击飞了出去。虾兽巨大的身体顿时将后面跟上的虾兽给砸得七荤八素。

　　忘我顾不上说话，整个人跟随着虾兽冲了过去，一拳落下，直接打碎了虾兽的咽喉。跟着一指点出，将还没有反应过来的另一头虾兽给击杀。

　　虽然忘我的出其不意击杀了两头虾兽，可是攻击这边的虾兽怎么说也有十三四个，看着凶猛冲来的虾兽，忘我一个人站在城门口，就像是门神般的阻挡着它们的脚步。一拳接着一拳，不仅没有丝毫的退步，反而在他强大而连续的攻击下，虾兽被逼离了城门口。

　　忘我的突然出现，不仅让右城的城民心中大定，更是让战斗中的北王没有了后顾之忧。大剑大开大合，海兽那坚硬的外壳在北王的金色大剑下如纸糊般。随着一个又一个海兽的倒下，突然天空中飘来一朵黑云。

　　一个声音从黑云中传出道：“苍摩天你很威风啊，不过你也威风不了多久了。整个北陆的人会因为你的错误而消失。”


第234章 拳套异变

　　黑云逐渐散去，一个遍布外壳的男子出现在众人的眼中。他遍体通黑，如果不是他怪异的出现，忘我还以为他是一个穿着黑色战甲的战士。

　　看到男子苍摩天的脸色大变，他沉声道：“苍摩严，是你？”

　　苍摩严冷笑道：“没想到你还认识我？我还以为你当了北王就忘了我呢？”

　　苍摩天连忙道：“怎么会？虽然我们不是亲兄弟，可是北陆谁不知道我们兄弟的关系最好。我就算是忘了我自己也不会忘了你的。”

　　苍摩严大笑道：“好，说的太好了。可是就是你这个我最信任的兄弟抢走了我的王位，正是因为你，我才会变成现在这个样子。我恨，我好恨，我不仅要你死，更要北陆所有人都死。”

　　苍摩天脸色一沉，沉声道：“你怎么可以如此做？他们可都是你的城民。”

　　苍摩严笑道：“我的城民？哈哈，你别忘了，现在你才是北王。这些人和我没有任何关系。包括你在内！”

　　苍摩天急道：“兄弟，到底发生了什么事？你为什么会变成这样？只要你回来，北王还是你的。当初因为找不到你，所有我才做了北王。北陆不能一日无王，我想这个道理你也明白的。”

　　苍摩严笑道：“回去，我还能回去吗？”那声音中带着一丝苦涩，带着一丝无奈，可是接着脸色开始抽搐起来，就像是承受着无边的痛苦一样。

　　黑色的眼睛逐渐变成一片红芒，整个眼睛仿佛没有了眼球，苍摩严大喝道：“不，都是因为你们，都是因为你们我才变成了现在这个样子，我要报复，我要你们去死！”

　　苍摩严像是着魔般的从腰间拔出一把黑色的长剑，狠狠的超着苍摩天刺了过去。氤氲的黑色长剑，像是被几道黑色丝线缠绕一样，诡异得让人心生恐惧。

　　双剑交击在一起，两人同时被震飞了出去。苍摩严冷声道：“没想到你的实力居然有了如此提升！”

　　苍摩天同样心头大震，他有着现在的实力是因为他有着特殊的机遇，可是他没有想到苍摩严居然也有着这样的实力。不过现在这个昔日的兄弟已经成为敌人，他痛苦地看着苍摩严道：“我是有了机遇才能提升的，没想到你的实力也这么强。回来吧，只要我们兄弟联手，没有人能够打败我们的。你做北王，我还是你的兄弟！”

　　苍摩严愣了愣，可是转眼间又变得冰冷，散发的杀气像是要将空气冻结。他大喝道：“迟了，什么都迟了。你只能去死！”

　　黑色的长剑如毒蛇般的刺出，暴涨的黑芒就像是毒蛇的长信，想要吞噬苍摩天的灵魂。苍摩天连忙挥剑挡下，双方再次战斗在了一起。

　　忘我看着两人缠斗，暗道：“原来还有人在背后指挥，难怪这些海兽变得聪明了。不过现在这个样子下去，怕是只能保住一个城池了。”

　　苍摩严的出现将苍摩天缠住，而那些原本被苍摩天拦下的蟹兽快速的朝着王城冲了过去。虽然王城的城墙够高够候，可是如果这么一直让蟹兽攻击的话，怕是不到十多分钟就被击穿，到时王城里面的城民怕是无一幸免。

　　想到这里，忘我再也不敢和跟前的虾兽缠斗下去了。从怀中取出两把小剑，快速的朝着虾兽冲了过去。小剑虽然不长，可是却可以轻易的刺穿虾兽的外壳。忘我一剑刺入海兽的咽喉，跟着就是一拳击打在小剑的剑柄之上。

　　强大的攻击力不仅击碎的虾兽的咽喉，更是将小剑给击打出来。忘我一边加速接住小剑，另一支手快速刺出。连续反复下，虾兽难当忘我的一击。转眼间忘我击杀了跟前的虾兽。快速的朝着王城冲了过去。

　　虽然忘我没有苍摩天那种实力，能够一招解决一个海兽，可是他每一击也可以将海兽击退，而不时的发出致命一击也让不少海兽倒了下来。有着无穷无尽心力的他，随着不断的厮杀，体内炙热的心力快速地奔腾起来，就如波涛般奔流不息。

　　一股强烈的杀意涌上忘我的心头，虽然他的脑海十分的清醒，可是出手的力度却再难控制。小剑已经收入了怀里，好像只有拳头才能让他体会那痛快淋漓的厮杀。

　　随着杀意的逐渐增强，忘我发现那副拳套像是被灼烧般的滚烫，而让他更加骇然的是，随着拳套被灼烧的赤红，逐渐和手掌融在了一起。再也看不到原先的颜色，只有那股赤红色的劲气在拳头飞舞。

　　突然的变化虽然让忘我震惊，可是他依旧难以抑制心中的杀意。一拳接着一拳朝着海兽打去。然而接下来的一幕更是让忘我骇然。原先的拳头只有坚硬的防御功能，而现在，整个拳套好像能够和炙热的心力相容，并且好像还有增幅作用一样。

　　一拳轻易地击碎一头蟹兽的外壳，爆裂的外壳随着拳劲四处的裂开，跟着一股鲜血在拳头落点喷射而出。看着蟹兽倒下，忘我心道：“不是吧，攻击力居然变得这么变态了。这不是和小剑差不多了？”

　　其实忘我哪里知道，那些小剑正是当初制作拳套剩下的材质。最好的部分已经制作了拳套，只不过忘我一直没有发现拳套真正的功能而已。

　　有了如此攻击力，忘我心中的杀意更甚，一拳击出就是一头蟹兽倒下，摧枯拉朽般的横扫近百余蟹兽。忘我的表现同样被空中战斗的苍摩天和苍摩严看在眼里。

　　苍摩严冷声道：“很好，没有想到你的手下居然还有如此实力之人。”

　　苍摩天挥剑挡下苍摩严的攻击，沉声道：“兄弟，情况你也看到了，今天你杀不死我的。只要你回来，我一切都听你的。”

　　苍摩严冷声道：“不可能，如果你还看得起我，那么就好好的和我一战。一直以来我也很想知道我们两人到底谁更强。”

　　不等苍摩天开口，苍摩严发出一声厉啸，跟着下面的海兽如潮水般的退了回去。看着苍摩严飞进远处的城池，苍摩天长叹一声道：“这都是怎么了？为什么会变成这样？兄弟，难道除了战斗就没有别的方法吗？”

　　没有人能够回答苍摩天的话，疲惫的侍卫一个个看着空中的苍摩天等待着他的命令。而没有了敌人，忘我心中的杀意也敛去。

　　看着忘我转身离开，苍摩天沉声道：“回城，这位兄弟，请等等！”

　　随着侍卫大军回城，苍摩天落在了忘我的身前。看着眼前威严的苍摩天，忘我沉声道：“还有什么事吗？”

　　苍摩天听到忘我的话显然有些诧异。在北陆恐怕没有人不知道他北王，可是忘我的眼里明显就没有将他当回事。不过苍摩天也没有和忘我计较，毕竟像忘我这样的实力确实有资格傲气。

　　苍摩天笑道：“还没有请教兄弟的大名？兄弟这次援手我苍摩天感激不尽，我也代表北陆所有的城民谢谢兄弟了。”

　　忘我沉声道：“如果是那样的话就不必了。我出手只因为我高兴，并不是因为你。”

　　近乎无情的话让苍摩天愣在了当场。不是忘我有意和苍摩天作对，而是忘我不想和苍摩天有过多的交集，毕竟救出莫若迟早会和苍摩天交手，除非高大壮说的都是假的。并且刚刚拳套的变化也让他有着急切的心情，他现在就像是发现一个新玩具的孩子，那种迫不及待的心情让他不想多说。

　　苍摩天愣了片刻，突然笑道：“好吧，不管怎样我都欠你一个人情。以后只要你有需要，尽管找我就是了。”

　　看着高大壮三儿走了过来。忘我眼珠一转，沉声道：“那是以后的事。你们几个也不要跟着我了，你们也是北陆的城民，我想他同样会保护你们的。”

　　看着忘我闪烁的眼神，高大壮连忙点头道：“是的，大人。多谢大人这些日子的照料。”

　　忘我摆了摆手，身形一转，朝着远处的丛林走去。苍摩天看着高大壮，沉声道：“他是什么人？你们怎么认识的？”

　　高大壮连忙道：“启禀北王，我们和大人是在逃难的路中相遇的，当时要不是遇到大人，我们早就被海兽杀死了。”

　　苍摩天看了一眼高大壮没有说话，点了点头转身朝着王城而去。看着苍摩天离开，高大壮心中松了口气，连忙对着莫飞和路诚使了个眼色，跟着进入了王城。

　　王城早就人满为患，要不然也不会有人在左城和右城了。看着大街上坐的到处是人，高大壮三人也没有继续朝前，而是找了一个角落坐了下来。

　　莫飞急道：“姐夫，大人到底是什么意思？难道大人不去救姐姐了？”

　　高大壮虽然也弄不懂忘我当时为什么那样说，可是他知道忘我答应的事就不会食言，至少在东陆的时候，忘我的表现让高大壮有着足够的信心。他沉思道：“大人或许有什么紧急的事，又或者大人知道现在还不是北王的对手，想要找个地方练习。”


第235章 北王过去

　　路诚点头道：“我也觉得是这样。不过我们现在既然进来了，何不打听一下莫若姐姐的下落。或许有人知道也不一定。”

　　虽然高大壮知道找个可能性几乎为零，可是对于莫若的思念还是让他抱有一丝希望。点了点头道：“好，我们分头去找，到时候还在这里集合。对了，看到曲无空那个老家伙就别让他跑了，那个老家伙在这方面可比我们有经验。”

　　忘我的出现对于苍摩天来说是个意外，可是他现在根本就没有心情理会这些，就算是他感觉高大壮有些熟悉也没有多加追究。曾经的兄弟变成敌人，让人感到很是头疼。走进王宫，一名雍容华贵的美艳夫人走了上来。

　　她靓丽的容颜带着无尽的担忧，伸手拉住苍摩天的手柔声道：“夫君，海兽退了？”

　　苍摩天满身愁容的点了点头道：“是的，夫人！”

　　菱雨涵从来没有见过苍摩天有过这样的神态。即使当初海兽大举进攻，即使大批城民惨死，苍摩天都没有过这样的神态，这让她不由得担心不已。她柔声道：“夫君，是不是出了什么事？”

　　苍摩天微微地点了点头，沉重道：“摩严回来了！”

　　一句话让菱雨涵愣在了当场，就连苍摩天挣脱她的手臂都没有发现。嘴中喃喃自语道：“他还活着？他还活着？”

　　苍摩天看着像是入魔的菱雨涵，摇了摇头没有说话，而是转身朝着一间内室走去。他明白菱雨涵现在的心情，就像是他看见苍摩严时的心情一样。

　　他们三人可以说是青梅竹马，菱雨涵是苍摩天和苍摩严的玩伴也是好友，她本是北陆王国大将军的唯一女儿，可是因为大将军在一次平乱中战死，苍摩严的父亲就将她留在了身边，细心照料。

　　三人关系很好，可是随着年龄的增长，他们各自有了自己的感情。那个时候，苍摩天一直跟在苍摩严的身后，就像是苍摩严的小弟、跟班和影子。虽然他各个方面都不比苍摩严差，可是苍摩严毕竟是下一任的北王，所以，苍摩天虽然很喜欢菱雨涵却一直都没有表白。

　　和苍摩天一样，苍摩严同样喜欢着菱雨涵，可是他不像苍摩天，他敢爱敢恨的性格让他对菱雨涵发起了猛烈的追击。菱雨涵心中一直都充满矛盾，两人同样优秀，同样都有好感，她根本就不知道该如何选择。

　　如果说苍摩严的感情是一团火，那么苍摩天的感觉就是一坛水。一个是炙热如火的激情，一个是温柔如水的柔情。菱雨涵一直徘徊在两人之间，三人这个关系一直保持了十年，而经过十年的沉淀，菱雨涵终于发现，在她的心中，似乎苍摩严在她心中占据更多的位置。

　　虽然菱雨涵的选择有些晚，可是还是让苍摩严高兴不已，而苍摩天也由衷的为两人祝福。就在两人定亲的那天，苍摩天喝的酩酊大醉，欢笑背后的心疼让他独自一人，悄然的离开了王宫。不是他想不开，而是他想要离开一段时间放松自己的心情，因为他不想让苍摩严和菱雨涵看到他痛苦的一面。

　　虽然他在那时遇到了他这一生中最大的机遇，可是同样在那个时候失去了他最好的兄弟。等到他回到王宫的时候，苍摩严已经不知去向，而上一代的北王也寿终正寝。

　　苍摩天感觉事情有些蹊跷，于是追查了一年多，可是却没查出任何异样。上一代北王的死是因为苍摩严的身死遭受了太大的打击，这个不是可以伪造的。因为上一代的北王年轻时沉迷于酒色，早就掏空了身体。要不是想要磨练苍摩严，说不定早就死了。

　　可是苍摩严的死就有些死无对证了，根据侍卫所说，苍摩严是因为一名侍卫的报复，所以在偷袭之下重伤了他，将他打下了悬崖。苍摩天查过那名侍卫，虽然侍卫已经被当场杀死，可是他唯一的夫人却也杳无踪迹。

　　这么多年他从来没有放弃过追查，可是不仅那名夫人没有任何消息，就是苍摩严坠崖的地方也没有丝毫的收获。为了安慰痛苦的菱雨涵，为了北陆的安定，苍摩天在众位大臣的劝说下登上了王座，而频繁的交往，也让菱雨涵和他走到了一起。

　　可是苍摩天没有想到，苍摩严居然没有死，他忽然感觉这一起好像是老天有意作弄他一样。一种对兄弟的愧疚，一种夺妻的错觉让他在内室一待就是三天。

　　三天里，菱雨涵想了很多，从三人在一起的时候开始想起，也不知道想了多少遍。就在她做出决定想要敲响内室门的时候，房门打开，苍摩天带着苍老和疲惫的容颜走了出来。整个人好像一下子老了十多岁，之前乌黑的头发也变得有些斑白。

　　菱雨涵突然感觉心中一阵刺疼。她微颤的伸出玉手抚摸在苍摩天的头上，眼泪悄然地从眼角留下，低声道：“你不该想那么多的，我既然是你的夫人，那么一辈子都是你的夫人，就算是他回来了也不会改变的。”

　　苍摩天长叹了一声道：“夫人，这不是我现在担心的事情，不管你怎么选择我都会为你祝福的，当初我都能够做到更何况现在。我现在只是在想如何能够让摩严回来。”

　　夫妻这么多年，菱雨涵当然清楚苍摩天的为人，她不仅没有因为苍摩天的话而生气，反而知道那是苍摩天太爱她，太在乎她才会那么说的。爱会让人变得很自私，可是爱同样会让人变得很伟大。

　　不管现在苍摩严变成什么样，在他们两人的心中，他还是当初和他们一起的苍摩严，那个犹如亲人的兄弟。菱雨涵微微点了点头道：“那你有办法了？”

　　苍摩天摇了摇头道：“没有，我已经查了很多的资料。也知道他为什么会变成现在这个样子，可是却不知道如何帮助他。”

　　就在菱雨涵想呀安慰苍摩天的时候，一名侍卫在外朗声道：“北王，各位大臣已经在大殿等候北王半天了。宋丞相说，只要北王出来就让小人通报。”

　　苍摩天知道，如果没有重要的事情，宋常浩是不会在大殿等候的。况且这一次还是群臣等候。他伸手在菱雨涵的手背上拍了拍道：“我没有事，我先去看看！”

　　王宫大殿早就站了两排文臣武将，在这两排人前，最凸出的站着一名中年人。因为菱雨涵父亲的死，大将军一职一直没有合适的人选，所以，在所有的大臣中，都是以宋常浩马首是瞻。

　　看着苍摩天坐在王座上，一身官府的宋常浩连忙上前一步道：“北王，经过上次一战之后，现在海兽已经将我们三城全部封死了。三城这么多人，每天消耗的粮食太大，恐怕我们的粮食坚持不了几天了。”

　　王国的官员一直都是世袭制，宋常浩父亲死得早，所以虽然年纪不大，可是在丞相这个位置已经做了很多年。就是当初苍摩天上位，也是他带着一帮大臣极力劝说的。所以苍摩天对于宋常浩极为依仗，王国大部分的事情都交给他处理。

　　苍摩天看了看低声交头接耳的人，双眉紧锁道：“那不知道你可有什么好的计策？”

　　作为丞相，宋常浩一直以来都让人信服，也深得苍摩天的重用。因为每次宋常浩提出问题都会有很好的对策，苍摩天相信这一次宋常浩也不会让他失望。

　　果然，宋常浩沉默片刻道：“现在这个局势想要解决这个问题怕是很难，不过也不是没有丝毫的办法。最好的莫过于找一些高手冲出海兽的包围，然后在其他城池收集粮食再送过来。海兽可以破坏城池，可是绝不会将粮食都给毁了。还有，海兽虽然实力很强，可是它们却没有飞行的能力，这是我们现在唯一的优势。”

　　停顿片刻之后，宋常浩跟着道：“这些天我会安排王城的人减少食量，一天两餐我想能够坚持的更久。不过这次出去必须要有个实力很强的人，要不然一旦出事，不仅粮食不能送回王城，就是派出去的高手恐怕也很难回来。”

　　苍摩天听着宋常浩的话，点了点头道：“不错，你的计策很好。不过想要找个实力很强的恐怕不好找，不知道你有没有合适的人选？”

　　宋常浩沉默片刻道：“其实要想完成这次的运粮任务，最好的就是北王亲自前往，只有这样才能保证万无一失。可是如果北王离开，一旦海兽大局进攻，我怕左城和右城就难以坚持。所以……”

　　苍摩天沉声道：“如果实在没有办法的话，那也只能本王亲自去了。”

　　宋常浩沉声道：“其实还有一个人很适合，不过不知道他愿不愿意？”

　　苍摩天沉声道：“谁？”

　　宋常浩道：“他是谁我不知道，不过我想北王应该知道的。那天海兽攻击的时候，有人挡住了海兽的攻击，保护了右城和王城。如果有他去的话，我想这件事应该不难。”


第236章 大口喝酒

　　苍摩天想到忘我那冰冷的面容，沉声道：“可是本王现在不知道他在什么地方，就算是本王想要请他也找不到他啊！”

　　宋常浩道：“他的位置我已经让人打探到了，就在右城。”

　　对于宋常浩的能力苍摩天没有丝毫的怀疑。既然宋常浩说忘我在右城就一定在右城。他没有问宋常浩是怎么找到忘我的，对于宋常浩的做事方法，就连苍摩天自己也不是很明白。不过作为王者，他并没有必要关心这些，只要有结果就行。

　　苍摩天挥了挥手，缓缓道：“好了，本王现在就去，你们先回去吧！”

　　忘我冲进一侧的树林，迫不及待的看着已经敛去的拳头。拳套原本制作的非常精致，可是忘我总是感到有些不便。毕竟再精致的工艺也没有赤手来的方便。而现在，拳套已经隐在手中不见，就像是从来不存在一样，可是忘我却能够实实在在地感受到拳套的存在。

　　忘我将心力快速的运转，渐渐的双手像是鳞甲般的生出了赤红的铁甲，赤红的拳套上流转着一道道涟漪般的红色纹路，就如有着血液在里面不停流动一样，让忘我有种血肉相连的感觉。

　　忘我将心力运转到手掌，就看到拳套像是被液化般的变得异常的柔软，好像根本就不存在一样，又好像它本来就是忘我手上的肌肤。一拳击出，跟前一米多远的大树轰然爆裂开来，就像是小型炮弹的轰炸一样，肆意激射的树屑击打在忘我遮挡的手臂上，带着微微的疼痛。

　　忘我愕然道：“还真是强悍啊，这样的话，可比提升心力还要好啊！”

　　忘我知道这种事可遇不可求的，不像是心力的提升，只要他努力的练习就一直有提升的机会。压抑着心中的幸喜，不由得想到了那难以控制的杀意，叹道：“还真是福祸相依啊，不过这个也不是我现在能够解决的。还是先将这里的事情办了再说。也不知道中陆那边怎么样了。这里的海兽实力这么强，如果中陆那边也是这样的话，怕是东林帝国想要阻挡就很困难了。”

　　想到这里，忘我迈步朝着右城走去。不是他不想去王城，而是现在情况不明，他还不想过早的和北王苍摩天交手。虽然苍摩天说是有什么事情可以找他，可是忘我深深的知道，作为王者，不是什么事情都会按照苍摩天的意思去做的。现在北陆情况如此恶劣，一旦莫若的事情牵扯过多，那么就算是北王也不好解决。

　　右城因为忘我的出手而保存了下来，当城门侍卫看到忘我时，连忙恭敬的将忘我给迎了进去。不要说是忘我救了整个右城的人，就光是忘我那强悍的实力，侍卫也会恭恭敬敬的。

　　北陆之所以实力最强，最重要的就是这里的人非常尊重强者，而每一个人都想成强者，从而改变自己的命运。看着侍卫恭敬的跟随着自己，忘我笑道：“你不用去守城了吗？”

　　侍卫连忙道：“其实我们站在那里也就是做个样子，如果海兽真的要是攻击的话，我们也没有能力阻挡。最多发现海兽的时候发出讯号而已。这么简单的事情只要是人就可以做到，更何况那边还有三人呢！”

　　忘我没有说话，而是朝着一家酒店走去。忘我观察拳套的时间已经不短，早就过了吃饭的时间，虽然忘我对于食物并没有那么苛求，可是酒却不能不喝。因为现在任何一种酒都可以提升自身的心力，虽然不是很多，可是总比他自己的练习来得快捷。

　　酒店人很多，不过大部分的人都没有点菜，而是靠着墙边盘坐在地。因为右城大多数都是外面其他城池的城民，所以右城早就人满为患了。而这里原本店铺的人都是右城本来的居民，他们十分的厌恶这些外来的难民。

　　如果不是苍摩天发话，估计这里的难民十有八九都会被赶出城去。虽然这些难民其中不乏有钱人，可是这些人却十分的吝啬，就算是点菜也不超过两盘，并且一吃就是半天的时间。好像这样能够让那缓慢的时间过得快点。

　　老板是个消瘦的中年人，颔下的胡须虽然让他有些和气，可是双眼不时露出的厌恶神色却没有逃过忘我的双眼。他看着忘我缓缓地走进酒店，连忙迎了上去道：“客官，你需要点什么，本店的酒可是北陆最有名的了，菜方面就有些紧张了。你也知道现在的局势，根本就没有人愿意出城，所以只要我们有材料就一定会给你做的。”

　　忘我看了看周边拥挤而嘈杂的人群，沉声道：“你们这里有单间吗？我不想别人看着我吃饭，那样会影响我的食欲。”

　　听到忘我的话，老板连忙呵斥道：“都让开，别影响了客人吃饭。我这里可是做生意的，不是难民所。”

　　老板的话很不客气，让里面的难民一个个有些不忿的看着他。可是老板心情同样不好，看到那些难民的眼神，心中更是有气，喝道：“都聋了吗？如果不让开现在就点菜，我让你们在这里已经很对得起你们了，如果妨碍我做生意我就将你们都赶出去。”

　　一名老者看着老板推着跟前的一名十多岁的孩子，伸手拦住道：“老板，变成现在这个样子是谁也想不到的。将心比心，如果被海兽祸害的城池是右城，如果现在有人对你这么做，你是什么感受？吃饭当然可以，可是也不用说的这么难听吧！”

　　老板冷冷地看着老人，沉声道：“老家伙，你不要倚老卖老，发善心可以，可是也不能断了我的生计。全城多少难民，难道我都要去照顾吗？就连北王都照顾不过来，你认为我有这个能力吗？如果你觉得不舒服可以离开，我又没有请你留在这里。”

　　老板的话将周边难民心中的怒火点燃。他们家园被毁心中本就有气。现在在这里又遭受老板的冷嘲热讽，就算是他们的实力再不济，他们也难以忍受了。一名身材有些魁梧的年轻人突然站起身子，指着老板的鼻子骂道：“他妈的，要不是外面有着海兽，你以为我们愿意待在这里吗？你要是再罗里吧嗦的，我就将你这个店给砸了。”

　　年轻人身上虽然很脏，可是外衣的材质却是不错。可以看出来他也是一个大户人家的弟子。而有了他的出头，顿时酒店闹开了，看着群情激奋的样子，老板就算是再不愿也不好开口了。看着一直微笑的忘我，赔笑道：“客官，你也看到了。要不你就在这里用饭行不行？”

　　其实忘我在哪里吃饭倒是不怎么在意，他们来这里主要的就是想要喝酒，想借助烈酒来提升自身的心力。虽然这样的提升并不怕干扰，可是谁也不知道万一被打断会出现什么样的事情。实力达到忘我现在的高度，对于心力的练习格外的慎重。他微笑道：“这个恐怕不行，还是我和他们说说吧！”

　　老板看着忘我自信的样子，刚想阻止随即又退到了一旁。心道：“如果和这些人能够说得通，那么我也不用浪费这么多口舌了。”

　　看着忘我上前，那名年轻人伸手阻止了周边激怒的难民沉声道：“怎么了？难道你还想动手不成？我告诉你，就算是你的实力很强，就算是你能够杀死我们，可是你能够杀死右城所有的人吗？”

　　忘我笑了笑道：“如果我想要杀死你们的话，昨天我也不会出手救你们了。现在我不过想安静的吃个饭，如果你们真的不让我进去的话，那么我希望你们都不要打扰我，否则就不要怪我翻脸无情了。”

　　昨天的战斗虽然被很多人相传，可是看到的人毕竟很少。而忘我的年纪怎么也不像是一个强者。年轻人冷声道：“你就算是吹牛也要吹得像点啊，那位大人可以一个人杀了几十海兽的，就你这个样子怕是一阵风就可以将你吹倒，你有什么能力击杀海兽。”

　　年轻人的话顿时让周边的难民露出鄙夷的目光。虽然北陆的人都崇尚强者，可是自吹的强者却更让他们不耻。看着身后那名侍卫就要上前，忘我伸手挡住他笑道：“好吧，既然你们坚持的话我就在这里吃吧。老板先给我来两坛酒。”

　　侍卫当然没有坐下，看着忘我一个人坐在桌旁，原本桌上的人也都起身站在了一旁。虽然忘我的话他们不信，可是从忘我风轻云淡的表情中，众人还是觉得忘我是个高手，就算是没有昨天那个解救右城的大人强悍，至少也不是他们能够得罪的。

　　虽然忘我一开口就要了两坛酒，可是众人并没有感到惊讶。毕竟在众目睽睽之下，还是有许多人为了面子打肿脸充胖子的。随着两大坛酒上桌，跟着老板屁颠屁颠的端上几盘卤肉。

　　忘我再也没有看周边的人，就那么一块肉一大口酒，一口就是一碗，不是酒杯，不是小碗，而是那种大海碗。


第237章 无底酒桶

　　忘我突然感觉自己有着土匪的感觉，不由得心里暗道：“这个难道就是大块吃肉，大口喝酒，用称分金银的山大王生活吗？还真有点痛快爽朗的感觉啊！”

　　忘我埋头大快朵颐，丝毫没有在意周边众人的目光。一开始，很多难民看着忘我那个样子不由得喉咙涌动，口水直咽。可是后来，看着桌上空着的酒坛越来越多，一个个不由得瞠目结舌。

　　虽然现在右城的粮食不多，可是几盘卤肉还是有不少的。并且为了衬托分量足，老板将卤肉切得很薄。而忘我一块肉就是一大碗酒，一盘子肉下去，两坛子酒就那么没了。

　　忘我头也不抬道：“老板，再来四坛！”

　　不是忘我的酒量好，而是两坛酒下去，心力就像是一个贪婪的孩子，居然加速吞噬起来。而心力的细微增加更是让他觉得很想喝酒。

　　老板看着桌上的两坛酒，连忙堆笑道：“客官，要不先给你来一坛，不够再上就是了。”

　　老板开酒店多年，也曾遇到酒量好的人。可是最多也不过像忘我这样喝两坛。可是忘我居然还要四坛，这可把他吓坏了。如果忘我喝死在这里，恐怕他这个酒店就别想再开下去了。

　　忘我抬头看了看有些紧张的老板，笑道：“好吧，那就先来一坛吧！”

　　一坛下去，另一盘卤肉不过才吃了一半。看着桌上剩余的两盘半卤肉，忘我笑道：“老板，快点拿酒来。你可不要告诉我你店里就这么多的酒。”

　　老板看着忘我毫无醉意的脸庞，连忙道：“好，马上就来。只要客官不醉，小店这点酒还是有的。”

　　忘我笑道：“这个可是你说的。要是等会你不能让我喝得痛快，那么可不要怪我不付账。”

　　老板原本说的只是客气话，哪里想到忘我会这么说。他的店里一共就二十坛酒，这还是在海兽入侵之前，他提前储藏的。不过他也没有过多担心，心道：“我就不信二十坛你还不醉！”

　　老板连忙笑道：“客官真会说笑，如果客官真的能够将小店的酒都喝了，那么就算是不付账我也认了。”

　　忘我呵呵一笑，对着一侧的侍卫笑道：“你也听到了？其实我今天还真的没有钱，不过既然老板这么热情我也不能辜负了他一番美意。你是官爷，如果他要是反悔的话，你可要为我做主。”

　　侍卫心中暗道：“他妈的，就你的实力还需要为了这点酒在这里闹事吗？我一个小小的守卫什么时候变成了官爷，我有什么能力帮你说话。只要你承认你是昨天解救右城的大人，怕是城里的人都会把酒送到你的面前。”

　　侍卫心里虽然这么想，可是嘴上可不敢这么说。其他人或许以为忘我撒谎，可是他却是亲眼所见。忘我昨天斩杀海兽的气势他至今难以忘却，他可不想这个大人在这里发飙，要不然还不知道会出现什么事呢？

　　侍卫连忙笑道：“我想他是不会耍赖的，既然大人想要喝那就喝吧。喝不下也没有关系，我给大人付账就是了。”

　　忘我看了侍卫一眼，笑道：“小子，没想到你还真是不错啊。很好，有前途！有机会我一定推荐你做大官！”

　　看着忘我揶揄的表情，侍卫不由得苦笑道：“大人，这个小的可不敢想，只不过昨天大人救了小子，这些酒小的还是能够付得起的。”

　　忘我没有说话，微微一笑，自顾自的将跟前的大海碗倒满又是一饮而尽。感受着体内快速奔走的心力，忘我有着酒鬼般的亟不可待，一碗接着一碗，就连桌上的卤肉都没有吃。就这么一喝就是十坛。

　　整个酒店早就没有了声音，周边的人一个个瞪大眼睛看着忘我，看着这个让人难以想象的人物。而外面的难民也被这里情景吸引，将整个酒店都挤满了。

　　老板的心情就别提多憋屈了。原本以为忘我也就是说说，哪里知道十二坛下去根本就没有半点醉意。而他除了一坛接着一坛的给忘我送酒之外，恨不得找个角落痛哭一场。

　　这些酒本就是老板储藏的，原本指望用这些酒赚大钱的。情况也确实如此，海兽的入侵让他这储藏的酒变得十分金贵。可是他怎么也没有想到会遇上忘我这个酒鬼。

　　一般人不要说是喝酒了，就算是喝水，十几坛也能将他撑死了。可是忘我的身体却没有丝毫的异状，看着忘我那平坦的小腹，老板暗骂道：“到底是个什么怪物，我那些酒真的都进了他的肚子吗？”

　　不光是老板难以置信，就是周边的难民也一个个张大了嘴巴。不是他们馋嘴，而是他们也被忘我的举动吓住了。

　　老板看着忘我将最后一坛酒喝完，嘴角不停地抽搐道：“那个……客官……小店真的……没有酒了……要不……”

　　忘我的心力正在不断地提升，虽然距离八重大成还有很长的距离，可是那清晰的提升让他有着难以停下的兴奋。听到老板的话，忘我故意脸色一沉，喝道：“怎么可能，你们店里怎么可能就这么点酒。这点酒都不够一个人喝的，你还开什么酒店啊！”

　　老板心中骂道：“他妈的，如果人人都像你这么喝酒，那么我早就发财了。”

　　老板连忙道：“真的对不起，实在是没有了。客官也知道现在的局势，就算是我想给客官找酒也找不到啊！”

　　忘我沉声道：“你是不是忘了我说的话了？你知不知道如果你不让我喝高兴了，你就一枚金币都没有？”

　　老板苦笑道：“我当然知道，可是我也不能拿水来给客官喝啊。没有钱就没有钱吧，总不能将我小店的声誉也给砸了。”

　　不得不说老板是个精明的人，钱可以再赚，可是声誉却不能受损，要不然他的损失会更大。就像是现在很多的网购，为什么有些店家的生意那么好，就是因为老板会做人。送一些暖心的小礼物，不厌其烦的售后，只要这些让人心里舒畅，就算是比别家贵点，买家也愿意接受的。而一些店家为了一些蝇头小利不愿退换，失去则是更多的买家。

　　忘我无奈地摇了摇头，剩下的卤肉都没有动，起身道：“放心吧，钱等我有了会给你的。做生意不容易，我也不能让你吃亏。”

　　看着忘我转身，一旁的侍卫连忙道：“大人，你去哪里？如果大人想要找住的地方不如去小的家里。现在城里连站的地方都很少更不要说是住了。”

　　忘我笑道：“无事献殷勤非奸即盗，你小子不会想要我帮你做什么吧？”

　　侍卫连忙道：“怎么会呢？我就是想报答大人的救命之恩而已。”

　　忘我笑道：“这样啊，那你家有酒吗？”

　　听到忘我的话，周边众人不由得倒吸了口凉气。都喝了二十坛了还没有喝够，这简直比酒桶还酒桶啊！侍卫也是愣了半晌才反应过来，连忙道：“大人说笑了，小的家又不是开酒店的，怎么会有酒呢？”

　　忘我笑道：“没有酒我去做什么，我还是去别家看看，这喝了一半的滋味还真是难受啊！”

　　就这样，忘我一家一家酒店喝了过去，每次都将酒店的酒喝完再走。这几天海兽也出奇的安静，并没有发起攻击，无所事事的人们就跟着忘我，好像想要看到忘我将城里的酒全部喝光一样。

　　第三天，忘我看着眼前的酒店，刚想迈步进入就看到一名中年胖子慌张地想要掩上大门。忘我快速将一只脚放进门里，顿时被两道门给夹住了。

　　忘我大叫道：“你想做什么，为什么要暗算我？今天你要是不给我一个交代，我就去王城告你。”

　　胖子明知道忘我是故意的，可是他也没有什么办法，谁让他财迷心窍的想要多赚点呢？早在忘我来之前，右城就传开了忘我这个大酒桶的事，不管忘我怎么喝都不会醉。而且据说城里酒店的酒都进了他的肚子。

　　胖子原本是想等看到忘我的时候直接关门的，可是刚才他忙着收钱，一步之差让忘我将脚迈了进来。想想那个传言，胖子不由得肉疼的抽动嘴角道：“对不起，是我的不对，我给你赔礼了。”

　　忘我笑道：“有这么赔礼的吗？你在里面我在外面，大门还关着一半，你认为我会原谅你吗？”

　　胖子有些尴尬道：“这个，这个，实在是小店已经没有货了，已经打算关门了。等海兽什么时候被赶走，小店再开张！”

　　忘我笑道：“你的意思是说我强人所难了？既然这样那你就赔钱吧，我现在这只脚已经断了，我也参加不了战斗了。这样吧，我的要求也不高，你就把我之前的酒账给付了。”

　　胖子骇然道：“那需要多少啊！”

　　不管忘我的传言是不是真的，所谓无风不起浪，既然右城传得风风雨雨，那么就说明确有其事。如果真如传言所说，那么也就是说他要将全城的酒都买下来。


第238章 没有心情

　　胖子抽动着嘴角，心中不断地埋怨着自己。暗恨自己刚刚关门为什么不快点。怎么会惹到这个大酒桶。

　　谁都知道，酒对一个酒鬼有着多么强大的吸引力。就像是一个好色之徒看到衣衫淡薄的美女一样，天知道他们会做出什么样的事来。如果忘我发疯将酒店给砸了，那损失的就不是那些酒了。

　　忘我笑道：“这个我也不知道，不过我想应该不会太多的。毕竟到现在我都没有一点醉意。我总是觉得这里的酒没有什么劲。”

　　胖子心中暗骂道：“还没有什么劲，我喝三杯准保趴下，也只有你这个大酒桶会这么说了。看来想要保住我那些酒怕是很难了。”

　　他在心里算来算去，算到最后居然还是将酒给忘我损失最小。并且传言也说了，虽然忘我不会给钱，可是他却说有钱会给的。至少这也可以让胖子心里有些安慰。

　　然而就在胖子准备点头答应的时候，大门被打开。一个比胖子更胖的妇女一把将胖子给扯到一边，喝道：“没用的东西！”

　　妇女肥胖的身体几乎占据了大半个门，就像是一道肉墙挡在忘我的身前。她指着忘我喝道：“他妈的，你当老娘好欺负啊！凭什么让你进来，凭什么我们要赔偿你？是你自己将脚送进来的关我们什么事。”

　　妇女的彪悍显然出乎忘我的意料。不是妇女的身材肥胖，也不是喋喋不休从嘴里喷出的唾沫星子，而是妇女对胖子蛮狠的态度。

　　前世忘我早就听说婚姻是爱情的坟墓，而结婚后，女人也从开始的顺从变得强势。虽然前世他没有机会，可是现在他却有这个机会。想到杨轻烟或是伍幽梅出现这样的情景，忘我简直不敢想象以后的日子。

　　忘我对于感情本来就有些逃避，现在看到这个情况，心中不由得暗道：“看来要做出这个决定还真的需要勇气啊！”

　　忘我缓过神来，看着眼前肥胖的妇女，笑道：“你们开店难道还不让人进去？难道客人在你们店里出了事情你们就没有责任？如果是这样的话，我想你们还是趁早不要开了，要不然迟早都要被人砸了。”

　　妇女嚣张道：“想砸我的店我看谁有这个胆子，我告诉你，我哥哥可是王国的丞相。你要是在这里闹事，到时候我让人将你抓起来。”

　　忘我有些愕然地看了看身后的那名侍卫，沉声道：“刘奇府，她说的是真的？”

　　刘奇府看着妇女瞪大的铜铃般的眼睛，有些畏惧的点了点头。好像生怕开口得罪了这个妇人。忘我笑道：“这么看来的话，北陆还真的让我有些失望啊！不过这样也好，也让我对北陆有了新的认识。”

　　妇女正是宋常浩的妹妹——宋常妃，依仗着宋常浩的地位在右城可以说是没有人敢惹。就连右城的城主也要避让三分。而这个肥婆眼光还挺高，一直到了三十多岁才结婚。不过特殊人的审美观也不同，寻找了十多年终于找到了现在的夫君，也就是那个胖子——朱大祥。

　　朱大祥有着一手好的厨艺，可是一直难以施展才华。不光是他没有人，更重要的是他没有钱。被宋常妃追了几次之后，也知道无法挣脱魔掌，于是一狠心就娶了宋常妃。在宋常妃的财力支撑下，开了这个酒店。

　　说是酒店，倒不如说是宋常妃的厨房。只要宋常妃想要吃什么，朱大祥就要屁颠屁颠的给她做。虽然这个肥婆总是折腾他，白天变着法的想吃一些花样，晚上还要将朱大祥折腾的死去活来。每天晚上没有一个小时，宋常妃是不会让朱大祥从她身上下来的。

　　想想朱大祥那个体型就知道每晚的工作有多么辛苦了。可是朱大祥也是能够忍受之人，虽然一直遭受宋常妃的折磨，可是总是一脸的欢笑。于是乎，在右城他的名字比宋常妃还要出名，很多女子都将他的脾气列为夫君的标准。

　　看着忘我风轻云淡的模样，宋常妃冷声道：“没有胆量就不要出头，说这些大话有什么意思？难道你是说给你自己听的。还真是好笑！”

　　她说着好笑，随即冷笑了起来。那腮帮的肥肉虽然着她的笑声颤抖着。好像随时都会掉下来一样。而更让人惊骇的是她那西瓜般的双峰，晃动起来就像是两个铁球，让人不禁怀疑掉下来会不会将她的脚背给砸断。

　　忘我笑了笑道：“看来这里确实没有人能够说你啊，不过我很想看看你的哥哥是不是真的会将我抓起来。”

　　忘我的脾气虽然很好，可是体内那肆虐的心力好像让他变得有些暴躁。因为他一直以来都面带微笑，可是越是这样，越是说明他心中奔腾的怒火。右手缓缓地朝着宋常妃的手臂推去，左脚缓缓地朝着大门迈了过去。

　　宋常妃肥肉颤抖道：“好小子，看来你真的是不想活了。今天老娘要是不整死你，老娘就不姓宋！”

　　看着宋常妃伸出两只肥大而肉嘟嘟的手掌朝着自己的手掌击来。忘我没有丝毫的避让，依旧是那么缓缓地朝前推去。看着忘我的动作，宋常妃眼中闪过一丝冷笑，一掌对着忘我的手掌，一掌直接拍向了忘我的胸口。

　　虽然宋常妃十分的肥胖也很懒，可是有着宋常浩在，她的实力还是不弱的。至少在右城里还是不弱的，至少也有着三重的实力，如果全力出手的话，恐怕逼近四重了。

　　在宋常妃的想象中，只要忘我和她对掌，那么她另一掌肯定会将忘我给打飞出去。然而手掌与忘我的手掌刚一接触，宋常妃感觉手掌像是和烧红的烙铁相触一样，烫得她瞪大眼睛，惊叫起来。刚刚还准备攻击忘我胸口的手掌也连忙缩了回来。

　　她看着手心通红一片，微微一触发出钻心的疼痛，不由得大叫道：“你用的是什么卑鄙手段？”

　　忘我笑道：“我怎么敢用卑鄙手段呢，难道我不怕被人抓起来吗？”

　　宋常妃虽然蛮横，可是不傻。她当然知道忘我的实力要比她强很多。不由得对着一旁发愣的朱大祥道：“没用的东西，难道你看不到有人欺负你夫人吗？”

　　朱大祥点头道：“我当然看到了，可是夫人都不是他的对手，我就更没有用了。我要是死了，谁还给你做吃的，谁还愿意和你干那事啊！”

　　“啪”的一声脆响，宋常妃一巴掌扇在朱大祥的脸上。喝道：“你胡说八道什么，你以为你是什么东西。要不是看你做的东西好吃，老娘早就甩了你。就老娘这个姿色，这个身材，前凸后翘的，北陆也不知道有多少人想和老娘那个呢。”

　　听着宋常妃彪悍的话语，看着她那自恋的目光，忘我差点一口血从嘴里喷了出来。如果宋常妃这样的身材也值得显摆的话，那么伍幽梅和杨轻烟怕是众人眼中的仙女了。

　　忘我笑道：“我说肥婆，你们两个人的事能不能等到晚上在床上慢慢说。还是先将我们之间的事情处理了。”

　　宋常妃喝道：“我们之间什么都没有，也没有什么好说的。你要是敢胡来，等到我去了王城，那么你们一个都活不了。”

　　忘我笑道：“挺威风啊，只是不知道如果你回不到王城，又或者现在死了话，还有没有人找我麻烦。”

　　看着忘我人畜无害的笑容，终于宋常妃有些害怕了。虽然说王城距离这里很近，可是只要忘我动手，就算是宋常浩知道了也赶不过来。她有些紧张地抱着胸口道：“你想要做什么，难道你敢光天化日下欺负良家妇女？”

　　忘我愕然了片刻，笑道：“这个你可以放心，就算是你有那个兴致我也没有那个心情。”

　　听到忘我的话，一旁的朱大祥不由得深有同感的微微点头。看到朱大祥这个模样，宋常妃又是一耳光扇了过去。清脆的响声让朱大祥将头埋得更低。只听见宋常妃喝道：“别人都将你夫人欺负成这样了你还点头。你他妈的就这么想戴绿帽子吗？”

　　朱大祥不由得心中暗道：“他妈的，就你这样的货色，就算是我想要戴也要有人肯啊。”

　　他自然不敢将这话说出来，可是忘我却笑道：“好了，你就不要胡搅蛮缠了。虽然我不喜欢打女人，可是为了你我可以破例一次。”

　　看着忘我伸出手掌，宋常妃连忙道退后两步，惊慌道：“不要，千万不要啊！你出手打女人，你还算是什么男人啊！”

　　忘我就算是再好的脾气这个时候也忍不住了，伸手一个耳光扇在宋常妃的脸上，那肥婆的脸蛋顿时像是被红色颜料画了一个手印般。疼得宋常妃哇哇大叫起来。

　　忘我笑道：“很好，没想到你也知道疼痛。就是不知道你打人的时候有没有想过这些。”

　　又是一个耳光扇在宋常妃的另一边脸上，顿时整张脸变得更加的肥胖。宋常妃的惨叫不仅没有让一旁的朱大祥心疼，反而有种解气的感觉。


第239章 精彩说书

　　朱大祥不由得朝着忘我看了一眼，虽然那一眼什么都没有说，可是却充满了感激之情。好像忘我帮他解了多年来的恶气一样。

　　忘我看了朱大祥一眼，笑道：“如果你不想你夫人变得更胖的话，最好现在就去将酒拿出来。或许那样我还可以让你夫人少受点罪。”

　　朱大祥没有动作，好像是被吓傻了般。又或是在他的心里本就想借忘我的手好好地整治宋常妃一顿。不过宋常妃却不干了，如果再打下去的话，她那张自认为绝色的容颜就被毁了。她大叫道：“没用的东西，你还愣着干什么？还不快点将酒给拿过来，难道你想我被打死啊！我告诉你，我一定会告诉我哥哥的，到时候看你和我哥哥怎么交待。”

　　忘我再次扇了宋常妃一个耳光，笑道：“他妈的，你怎么有这么多废话呢？就算是猪脑子也知道这个时候我不想听废话的。”

　　宋常妃连忙捂着脸颊道：“对，我是猪，不要再打了，真的不要再打了。”

　　话还没有说完，忘我的手再次落在了她的脸上，虽然有着宋常妃用手遮住了脸，可是她的手和脸差不多，肉嘟嘟的还是留下了鲜红的印记。

　　这下宋常妃再也不敢开口了，她突然发现眼前这个一直挂着微笑的男人好像比她还不讲理，不管她说什么都会挨揍。于是宋常妃只能将目光狠狠地盯在朱大祥的身上，看着朱大祥不紧不慢的将一坛酒给放在忘我的跟前，恨不得上去将朱大祥给生吞了。

　　忘我坐在桌前看也不看宋常妃和朱大祥，边倒边饮，不到五分钟一坛酒就见了底。忘我伸手在摸了摸嘴角，笑道：“你不会告诉我你的店里就这么一坛酒吧？”

　　看着忘我微笑的目光，宋常妃不由得打了个寒颤。颤抖道：“你还愣在那里干什么？还不快去！”

　　“啪”的一声，宋常妃的脸颊再次被忘我狠狠地打了一记。忘我看着满脸茫然又满是委屈的宋常妃，笑道：“为什么你总是不长记性呢？有废话的时间为什么不自己去拿过来呢？是不是你的两条腿有问题？又或是你根本就不需要两条腿。”

　　看着忘我的目光扫向自己的双腿，宋常妃双腿不由得紧了紧。好像忘我会对她做出什么禽兽不如的事情一样。不过忘我那淡然的双眼，此刻在宋常妃的眼中却像是两把锋利的刀子，只要一个不小心刀子就会落在她的身上。

　　宋常妃一句话不敢说，晃动着满身肥肉冲到里面抱着一坛酒走了出来。跟着头也不抬的转身再次走了进去，一坛坛酒就这么被宋常妃给抱到忘我的桌上。

　　可是让宋常妃想不通的是，就在她停止动作站在朱大祥一侧的时候，刚刚还端着碗的忘我突然再次扇了她一巴掌。疼痛让她双眼不断的滴落着泪水。她满身委屈的看着忘我道：“大人，我哪里又做错了？”

　　此刻，忘我在宋常妃的眼中就是一个疯子，一个喝醉的疯子。知道宋常浩的名头吓不住忘我，她也只好和忘我讲理起来。

　　女人往往就是这样，当她们发现所谓的撒娇、耍泼都没有作用的时候，她们才会想起来讲理。却不知道如果她们一开始就讲理的话，情况就会是截然不同的一个局面。

　　忘我笑道：“很好，终于反应过来了。终于要和我讲道理了。不过你就没有看到我碗里的酒没有了吗？”

　　宋常妃哪里还敢怠慢，连忙走上前将忘我的碗给斟满。不过她还是心有不忿的瞪了一旁犯傻的朱大祥。可是忘我一口将碗里的酒喝完，挥手又是一巴掌，打得宋常妃眼泪婆娑。宋常妃忽然觉得她这一辈子欠下的巴掌好像今天一天都还了。

　　虽然心中很是委屈，可是她还是走到忘我的跟前将忘我的碗给斟满。忘我笑道：“你知道我为什么打你吗？”

　　看着宋常妃茫然的摇头，忘我笑道：“很简单，虽然你夫君也不是什么好东西，可是他毕竟是你的夫君。就算是他再没有用，你也不该在外人面前让他难堪。作为夫人，你连这个道理都不懂，我真不知道你是怎么做人家夫人的。”

　　宋常妃哪里还敢辩驳，只是一个劲地点头。再也不敢去看朱大祥，因为她自己也知道，如果一看朱大祥的话，那么她心中的怒火就会忍不住。心道：“等到这个疯子走了，看老娘怎么收拾你。”

　　朱大祥可以说今天算是他出人头地，扬眉吐气的日子。他忽然觉得今天这些酒送出去很是值得。如果这样的事没事来上一回，他宁愿每次忘我喝酒都不付钱。

　　酒店的事情早就将周边的人给吸引过来了。然而就在忘我喝到第八坛的时候，苍摩天带着宋常浩走了进来。原本宋常浩没有打算过来的，可是想到宋常妃在这里，万一得罪了苍摩天那还得了。于是找了个借口陪同苍摩天一起来了。

　　原本听说忘我在宋常妃这里，宋常浩心中就有些打鼓。他对于他妹妹的脾气很清楚，现在有求于忘我，他只希望宋常妃千万不要做出不可收拾的事情。

　　等到他推开人群，看到宋常妃被打得猪头般的脸蛋，又看了看宋常妃毕恭毕敬的给忘我斟酒，心中不由得诧异万分。越是清楚宋常妃的脾气，越是不明白她怎么会心甘情愿的帮忘我斟酒。然而宋常妃一看到宋常浩，突然“哇”的一声抱着宋常浩大哭起来。就像是一个受到极大委屈的孩子见到自己的父母一样，那个样子怕是不将眼泪哭干都不会停下来。

　　忘我微微扭头，看到苍摩天不由得一愣。继而像是不认识一样的大喝道：“他妈的，刚刚才明白点事理，怎么一下子全部都忘了？难道让我从头教起吗？”

　　他不顾宋常浩惊愕的眼神，一把将宋常妃从宋常浩的身上给扯了过来，不由分说的就是几个耳光。清脆的响声，脸颊的疼痛终于让宋常妃再次安静了下来。宋常妃实在不明白为什么他哥哥就在这里忘我还敢动手。

　　忘我喝道：“看来你还真是笨啊，居然连这个简单到不能再简单的事情都学不好。”

　　看着忘我举起手，宋常妃连忙将忘我的碗斟满。一脸不解地看着旁边的宋常浩。那个神情好像是在说，“哥哥，你怎么不管你妹妹了？你怎么能够让人这么欺负你妹妹？”

　　宋常妃不敢说话，宋常浩虽然也想让忘我管教一下宋常妃。可是她毕竟是他的亲妹妹，就算是宋常妃没理，也不能让忘我在他的面前这么打自己的妹妹。他对着忘我客气道：“大人，不知道小妹哪里得罪了大人，居然让大人亲自动手？”

　　话虽然说得很客气，可是谁都听出来宋常浩心中的不满。忘我做出一副吃惊的样子，惊慌道：“她是你妹妹？你看我也是的，居然不知道大人还有这么一个妹妹。大人千万不要抓我啊，其实本来也没有什么事情的。就是大人的妹妹有点小气。”

　　看着忘我的表情，宋常妃不由得在心力骂道：“他妈的，老娘早就说过了，现在居然装作什么都不知道一样。他妈的，也太假了吧！”

　　别说宋常浩阅人无数，就是一个毛头小子也能够看出来忘我是装的。他忍住心中的怒气道：“那不知道小妹如何小气了，居然让大人动手打她？”

　　虽然宋常浩的话有些审问的口气，可是忘我却没有丝毫的在意。伸手指了指一旁的朱大祥，笑道：“这位老板今天心情很好，想要请我喝酒。可是大人的妹妹怎么都不同意，不仅不同意还要关门逐客。我原本也不想让他们小两口有矛盾的。可是谁知道大人的妹妹将我的脚给伤了。大人也知道，我一个穷鬼，讨不到吃的也就算了，可是我也是人，我也有尊严，如果给人打了还不还手的话就有些说不过去了。”

　　忘我伸手拿起碗将酒给灌下，像是说书般的接着道：“我原本想打一下也就算了，毕竟大人的妹夫还是不错的，虽然我不知道他是不是诚心请我喝酒，可是我也不能不给他这个面子。谁知道大人的妹妹居然破口大骂，大人也知道，我好歹也是男人，何况这里还有这么多人。要是就这么算了，以后怕是没有人给我吃的了。”

　　停顿了片刻，忘我笑道：“为了保住自己的小命，为了我以后的生计，我只好动手了。不过现在我也想通了，我知道大人不会放过我的，反正我也没有饭吃，大人还是将我给抓起来吧。总比饿死在这里强。”

　　看着忘我那副任凭处置的样子，宋常浩一下子还真的不知道怎么说了。不由得将目光投向了苍摩天。苍摩天缓缓地上前两步，笑道：“兄弟说这话可是在打我的脸了。我之前可是说了，如果兄弟想要什么的话尽管开口，现在兄弟说这话可是在打我的脸啊！”


第240章 接受任务

　　听到苍摩天的话，周边所有人都傻了。虽然大部分人都不知道忘我是谁，可是却没有人不知道苍摩天是谁。这个北陆的王者不仅称呼忘我为兄弟，忘我更是对他有着什么情谊。

　　宋常妃就算是傻子这个时候也明白宋常浩为什么不帮她了。虽然忘我刚刚的故事让她很是气恼，可是现在的情形只怕苍摩天不处罚她就已经不错了。

　　忘我收起一脸的玩笑，正儿八经的对着苍摩天道：“北王还是不要说笑了，我可高攀不起。我就是一个酒鬼，在这里不过是为了讨要点酒喝。既然北陆容不下我，那我就去别的地方。”

　　看着忘我起身，苍摩天笑道：“兄弟，别说你救了右城和王城，就算是你的实力也有资格让他们招待。你我还是打开天窗说亮话，我这次来是想请兄弟帮忙的。”

　　苍摩天的话无疑证实了刘奇府的话，也让周边的人一个个惊讶地看着忘我。他们实在难以将心中的英雄和眼前的酒鬼联系在一起。

　　看着周边瞠目结舌的众人，忘我知道难以推辞，微微皱眉道：“不知道是什么事情，我可没有北王那样的实力！”

　　苍摩天笑道：“我想现在的情形兄弟也看到了。虽然海兽这些天没有动静，可是这么下去的话我们这些人恐怕会饿死在这里。”

　　忘我诧异地看着苍摩天，不解道：“你是北王，难道海兽入侵之前就没有做好储备吗？”

　　苍摩天叹道：“海兽的攻击速度实在太快，虽然一开始我就让人准备了，可是根本就来不及将粮食送回来。为了北陆的城民，我希望兄弟能够帮忙出去运送一些粮食回来。这只是我个人的请求，和我北王的身份无关。如果兄弟不愿意的话我也不勉强，只能我自己亲自去了。”

　　虽然忘我对于苍摩天不是很了解，可是这几天他也从刘奇府和众人的口中了解了一些。不管苍摩天说的是真心话，还是冠冕堂皇的做作，忘我都不愿看到北陆的人被饿死。他或许可以不在乎中年人的性命，可是那些老人、妇女和孩子，他却放不下。

　　忘我沉声道：“还是我去吧，如果你要是离开了，海兽发起攻击的话怕是没有人能够阻挡的。”

　　想到苍摩严，苍摩天不由得露出一丝痛苦的神色。忘我的话显然就是说苍摩严除了他没有人能够抵挡。一旦苍摩严动手，没有苍摩天的王城和左右两城只能被屠杀。

　　苍摩天连忙道：“那我代北陆的城民谢谢兄弟了。”

　　忘我挥手打断苍摩天的话，沉声道：“我当然不会白做，我也不想和你有什么交情。我有两个条件！”

　　苍摩天点头道：“好，你说。只要是我能够办到的，一定答应兄弟。”

　　忘我道：“第一，你要帮我将我欠下的酒钱给付了。并且还要准备一百坛酒给我回来喝。第二，我答应这个小子会让他做大官，你帮忙给他弄个官！”

　　看着忘我指着一旁的刘奇府，苍摩天笑道：“放心，等到兄弟回来我一定让他带着酒迎接你。”

　　对于苍摩天的话忘我没有丝毫的怀疑。光是因为北王的身份，苍摩天就不会骗他。他双手捧起桌上的酒坛，一口气将酒全部灌了下去，然后一手抱着一坛酒转身朝着门卫走去。

　　周边的人哪里还敢阻拦，这可是去为他们找粮食的。看着忘我转身，刘奇府连忙跟上，将忘我手中的酒坛接了过去，笑道：“大人，这些事还是让小人做吧！”

　　忘我看了看刘奇府，笑道：“你现在可是大官了。干什么跟着我？再说了，出了城面对的就是海兽，你这样的实力怕是九死一生。”

　　刘奇府笑道：“士为知己者死，大人看得起小人，小人还有什么可怕的。”

　　忘我拍了拍刘奇府的肩头，笑道：“好，说得好。我喜欢你这样的年轻人。不要一口一个小人，以后你就是我的兄弟。”

　　对于刘奇府，忘我虽然没有做过调查，可是刘奇府的做事方式让忘我很是满意。虽然他的实力只有四重，可是对于这个年纪已经很不错了。

　　等到忘我和刘奇府走出城池，苍摩天已经带着三十多人凌空落下。苍摩天指着忘我道：“从现在开始，你们所有人都要听从他的命令。如有违抗者，杀！”

　　不得不说苍摩天不愧是一代王者，处事分寸把握的很好。或许在别的事情还可以放松，可是在权力方面却要绝对的强势，要不然死的将不是一人。一个队伍只能有一个指挥者，不管是在什么地方，什么时间，这个都是不可改变的。

　　忘我看了一眼那三十多名六重以上的高手没有说话。而是朝着刘奇府点了点头，缓缓地朝着前方走去。带着刘奇府并不是忘我一时的冲动，更不是忘我欣赏刘奇府。而是他不能将自己不会飞行的事情暴露在苍摩天的眼前。

　　有了刘奇府这个实力低下，不会飞行的人在身边，苍摩天也不好让忘我飞行，更不好催促忘我。看着忘我等人逐渐消失的背影，宋常浩道：“北王，我总觉得这个忘我好像有点怪异。为什么他非要带着一个只有四重的侍卫呢？”

　　苍摩天虽然也不知道忘我的心思，可是只要忘我能够带回粮食其他的都可以忽略。没有什么事情是完美的，只要大方向是对的，那么一些弯路和小错误还是可以容忍的。再说现在有苍摩严在，他也确实脱不开身，如果没有忘我的出现，或许现在的局势将是另一番景象。

　　别说苍摩天对忘我印象不错，就算是忘我和他有着不共戴天的仇，此刻他也不得不放下。谁都看到他高高在上的权威，可是却没有人看到权威背后的责任。为了北陆的城民，苍摩天需要忘我这样一个帮手，要不然他根本就不是苍摩严的对手。

　　他和苍摩严一起长大，对于苍摩严的能力他十分的清楚。现在整体实力处于劣势的苍摩天，如果没有忘我的帮助根本就不可能是苍摩严的对手。所以不管忘我做出什么样的事情，苍摩天都会容忍，因为此刻的忘我就像是称砣，只有他才能让双方平衡。

　　苍摩天沉声道：“从现在开始你就不要关注忘我了。本王不想和他之间有什么矛盾。王国想要保存，他必不可少！”

　　一路上，忘我都晃晃悠悠的走着。不时的将手中的酒朝着嘴里灌去。看着忘我一副醉鬼的模样，跟在他身后的三十多名高手一个个眼中露出不耐烦的神色。

　　现在北陆的局势十分的严峻，作为王国的支柱，他们可不想就这么浪费时间。所谓乱世出英雄，也只有在这个时候才能体现他们的价值。如果不是苍摩天让他们听从忘我的命令，估计现在很多人都会离开忘我独自行动。

　　虽然那天忘我疯狂斩杀了几十海兽，不过当时他们也在拼命的战斗，并没有亲眼所见，因此对于眼前的忘我他们也没有多少的尊敬。作为高手，他们都有着自己的傲气，有着不甘屈于人下的雄心，特别是像忘我现在这个样子，又怎么会让他们心服口服。

　　靠前的一人开口道：“大人，我们是不是快点，要不然按照这个速度的话，我们还不知道的什么时候才能完成任务呢？”

　　忘我看了对方一眼，缓缓地朝着嘴中灌了一口酒道：“既然你们这么着急的话那你们就先去吧！”

　　对方愕然地看了忘我一眼，不知道忘我心中如何打算，沉声道：“大人，北王可是让我们听从大人的命令。”

　　忘我笑道：“那是他说的可不是我说的。再说了，你们有谁是真心听我命令的。是不是我做事还要你们教？”

　　听到忘我的话，对方不由得心中一愣。其中一人连忙笑道：“大人不要生气，其是他也不是那个意思。我们也是想早点完成任务，毕竟现在海兽还在王城的周边，万一发起攻击的话，我们早点回去不是也能帮忙吗？”

　　忘我看了看跟前的人一眼，笑道：“你叫什么名字？”

　　对方连忙道：“我叫宋常然，不知道大人有什么吩咐？”

　　忘我微微道：“宋常然？你不会和那个宋常妃有什么关系吧？”

　　宋常然笑道：“大人说的是，宋常妃是我的堂姐。不过和她很少来往。”

　　忘我点了点头道：“既然他们都这么急着要完成任务，那么就由你带着他们先去收集粮食。我对于这里并不是熟悉，就算是跟你们一起也没有什么帮助。你看到前面那座城池没有，如果你们收集好了粮食就去那里，我会在那里等你们。”

　　宋常然连忙道：“这个，这个恐怕不好吧？”他虽然嘴上这么说，可是眉宇间却透露一丝喜悦之色。

　　忘我笑道：“既然你们听我的命令，那么我就有权利让你带领他们。我想他们也记得北王说的话，至于不听话的我想北王会处理的。”


第241章 引蛇出洞

　　忘我的话很明显，就是他们要是有意见的话可以去和北王说。反正他接受这个任务也不是为了谁，而是不想看到太多人死亡而已。

　　听到忘我的话，后面的高手没有说话，而是跟着宋常然离开。不过就在离开之时，之前开口的人双眼中闪过一丝愤然的神色，显然对于忘我让宋常然带队心力很少不爽。

　　等到众人离开之后，刘奇府不解道：“大人，你为什么要让宋常然带队？在那些人里面，实力比宋常然高的可不是一个。”

　　忘我笑道：“这个有什么关系，不过就是一次任务而已。对了，你好像对他们很是熟悉啊？”

　　刘奇府笑道：“在王城不熟悉他们的人恐怕不多，特别是想要变强的人更是如此。”

　　忘我颇有兴致的看着刘奇府笑道：“那就说说刚刚那个小子和宋常然吧，他们两人不会是什么仇人吧，看着不怎么对路啊！”

　　刘奇府笑道：“也算不上是仇人，宋常然是宋常浩的堂弟。凭借自身的实力和宋常浩的关系，在王城有着很高的人气。而罗荣炎因为是从底层一步步爬上去的，自然看宋常然不顺眼。虽然王国表面上和和气气，可是外面的人都知道，北王下面的人和宋常浩下面的人一直都有着矛盾。”

　　忘我笑道：“有人的地方就有争斗，这个很正常。”

　　刘奇府点了点头没有说话，像他这样的小人物还真的没有资格谈论这些。不由得转移话题道：“大人，你让他们去收集粮食，难道不怕他们遇到海兽吗？”

　　忘我笑道：“遇到海兽是正常的，如果遇不到才有些不正常呢？”

　　刘奇府茫然不解道：“既然大人知道为什么还有让他们去呢？如果他们给海兽杀了大人还怎么完成任务？”

　　忘我沉声道：“现在已经不是海兽那么简单了。对方既然有着人类，那么就不再只是单一的攻击了。粮食的重要性我想对方也同样知道，或许这也是这些天为什么这么平静的原因。如果我猜得不错的话，他们一定会遭到海兽的攻击。不过这样的话，就给了我们机会。”

　　刘奇府愕然道：“给了我们机会？大人，我怎么有些不明白啊？”

　　忘我笑道：“不明白没有关系，你只要将城池里的酒全部给我找出来就可以了。不管我到哪里，这是你唯一的任务，你可不要告诉我你连这个都做不到。”

　　刘奇府笑道：“大人，你就放心吧。虽然我不能担保将城池里的酒全部给大人找出来，可是只要在外面的，我会一滴不留的放在大人跟前。”

　　忘我笑道：“那你还在这里干什么？难道你不知道我已经没有酒了吗？”

　　看着刘奇府离开，忘我快速的运转体内的心力。在这么多酒的作用下，忘我感到无比的畅爽。然而心力的提升伴随着他体内的那股炙热气息也越来越强。忘我不知道这到底是怎么回事，虽然和火晶石有着一定的关系，可是也不至于这样啊。

　　等到忘我将心中那股怒意和杀意压制下来之后，就看到跟前摆在几坛子酒。忘我拿起一坛仰首灌了起来。一坛饮尽才看到刘奇府快步走了过来。

　　忘我笑道：“看来你倒是没有吹牛啊，我有酒就行了，你呢？有没有找点吃的？”

　　刘奇府笑道：“也就是随口吃了点，怕大人等得着急就过来了。”

　　忘我喜欢刘奇府的直爽，也正是因为这样所以才将他留在了身边。看了看刘奇府，笑道：“好了，先将这里的酒藏好，带你去活动活动！”

　　刘奇府之所以跟着忘我，不光是感恩，另一方面也想跟着忘我学点东西。在这个实力为尊的北陆，没有实力总归是不行的。听到忘我的话，刘奇府连忙道：“好啊，我可是等大人这话等了很久了。”

　　刘奇府的天赋不错，在没有人指导和帮助的情况下，居然也到了四重的巅峰，只差一个契机就可以进入第五重。忘我微微笑了笑转身就走。

　　两人朝着宋常然等人的方向走去，不多时就听到一阵厮杀声。看着逐渐清晰的身影，刘奇府道：“看来被大人说中了，海兽还真的是打算杀了他们啊！”

　　忘我拿出一把小剑递给刘奇府道：“你的实力还破不开海兽的外壳，有了这个我倒是想看看你能不能杀死一头海兽。记着海兽可不像人，有着反扑之力。出招不仅要忘却生死，更要防止海兽的反击。海兽没有人灵活，只要出手就要击中对方的要害，要不然就不要出手。”

　　看着刘奇府连连点头，忘我笑道：“那就去试试吧，让我也看看你的实力怎么样！”

　　刘奇府虽然不知道忘我会不会照看他，可是他有着上进心，既然有这样的机会，他绝不会放过。小剑窝在手中急速的朝着最近的一头虾兽冲了过去。

　　虽然宋常然等人的实力和海兽不分上下，可是海兽却有着强悍的防御，这也让他们陷入了苦战。而苍摩严也知道忘我的存在，所以这次的狙杀派出的海兽要比忘我等人多出一倍。

　　众人虽然陷入苦战，虽然有些筋疲力尽，可是看到刘奇府冲来却没有询问忘我的下落。宋常然大喝道：“两人一组，联手攻击。海兽的身材过大，他们联手攻击会有着相对的制约。”

　　虽然忘我对于宋常浩、宋常妃等没有好感，可是不代表他对宋常然有成见。看到宋常然的命令，忘我不由得心道：“看来还是有点本事的。”

　　海兽的数量虽然多，可是现在的情景也让它们有些束手束脚。合击它们施展不开，毕竟人类在它们的眼中比较渺小，可是不合击它们有对宋常然他们的联手没有丝毫的办法。

　　忘我笑道：“看来宋常然还确实有点能力啊。这个时候还能想到这样的战术也算是了一个人才了。”

　　眼看着刘奇府和一头虾兽打得不可开交，忘我身形一闪，快速的朝着前面的海兽冲了过去。随着他的脚步，拳头快速的从腰间旋转而出，迅疾如风的拳头一拳击打在海兽的身上，如鲜血流淌的拳套带着红色的光芒狠狠地砸碎海兽的外壳，手臂直接没入海兽的体内。

　　海兽有着强悍的生命力，虽然忘我的拳头已经打进了它的体内，可是他依旧挥动着双爪朝着忘我劈了下去。忘我冷笑一声，手掌在海兽的体内摸索，一把抓住海兽的内脏快速的拽了出来。

　　鲜血随着手臂的离开四处飞溅，巨大的痛楚让海兽发出震天的吼叫。随着让人作呕的内脏散落一地，海兽庞大的身体狠狠地砸在地面之上。四溅的灰尘伴随着一颗颗小石子四处激荡。

　　鲜血淋漓的打法让忘我体内顿时生出一股强烈的战意，炙热的心力急速在忘我的体内流转。身形再也停不下来，脚步游走之间，一个个庞大的身体快速的倒了下来。整个周边被强烈的血腥味充斥，四处都是流淌的鲜血和令人呕心的内脏。

　　看着忘我双臂沾满鲜血，看着海兽身上留下的拳孔，看着地上污秽的内脏，其他战斗的高手一个个骇然地看着忘我。以前他们没有亲眼看到忘我的战斗，可是这一次他们实实在在体会到了，看着忘我赤红的眼睛和疯狂的杀戮，他们忽然感到心中涌上一股巨大的凉意。特别是罗荣炎，想到之前还对忘我的不满，不由得脊背冒出一丝丝凉气。

　　宋常然似乎也被忘我强大的力量所感染，大喝道：“兄弟们，杀啊！”

　　忘我击杀了十几头海兽，同时也将大部分的海兽给吸引了过去。听到宋常然的话，众人联手对着海兽发起了凶猛的攻击。只要海兽的外壳被攻破，那么就再难在他们的攻击下活命。

　　强烈的氛围也让刘奇府热血沸腾，好像心中什么被触动一般，双眼闪过一道寒芒，在虾兽巨爪落下之前，急速的冲到了虾兽的怀里，小剑在海兽的腹部用力一划，跟着左手急速的直插了进去。

　　感受着左手被滚烫而黏糊的液体包裹，刘奇府一把抓住能够抓住的东西狠狠地扯了出来。巨大的痛楚让虾兽更加疯狂地朝着刘奇府劈去。刘奇府顺地一滚，狼狈的避开虾兽的利爪。看着虾兽猛然倒下，一种全新的感觉出现在他的心头。

　　本来他就要进入第五重，缺少的不过一个契机，现在在这样的氛围中，水到渠成的进入第五重。实力他提升和虾兽的倒下让刘奇府升起一股强大的战意。急速的朝着一旁的虾兽冲了过去。

　　几十头海兽在众人疯狂的杀戮中逐渐死去。剩余的几头海兽感觉到危机连忙后撤，忘我冷声道：“这个时候才想跑，晚了！”

　　他急速的冲了上去，一拳击杀一头虾兽，跟着大喝道：“全力击杀，不要放走一个！”跟着冲到了海兽的前面阻挡住撤离的海兽。


第242章 忘我计划

　　在这一刻，众人忽然有一种感觉，好像有着忘我在，海兽根本就不算什么一样。好像所有的海兽都成了他们的陪练，没有丝毫的威胁。剑光飞舞，心力涌动，一头头海兽在众人的攻击下逐渐倒下。

　　看着被众人围攻的海兽，忘我停下了动作。极力压制着心中狂暴的杀意，就那么静静地站着，就像是一个雕塑般，不过那强大的心力运转不息，随着双手的红色纹路闪动，跟着忘我的身上也有着淡淡的红芒，好像嗜血的恶魔般。

　　众人一个个都不敢出言，生怕惊扰了忘我的练习。不过忘我散发的强大的气势还是让众人一个个震惊不已。特别是罗荣炎看到忘我强大的气势，心中不由得有些发寒，之前他对忘我的不忿都变成了畏惧，一种对于强者的畏惧。他知道，忘我想要杀死他的话恐怕用不到第二招。

　　刘奇府双眼更是露出崇敬的神色，忘我虽然只是给了他一把小剑，一句提醒，可是这不仅让他踏入了第五重，更重要的是他那一颗强者之心被彻底的点燃。现在刘奇府就算是没有小剑的帮助，他也有着击杀海兽的信心。虽然他不知道能不能杀死海兽，可是却没有了以前的惧怕。

　　忘我睁开眼睛，看着眼前一个个瞠目结舌的众人，笑道：“干什么呢？怎么都瞪着我啊！”

　　周边的人看了看宋常然，宋常然连忙道：“大人，海兽被杀死了。我们现在是不是该收集粮食了？”

　　忘我笑道：“不急，收集粮食不是现在最主要的事情。现在最主要的就是击杀海兽。”

　　众人茫然地看着忘我，忘我对着刘奇府笑道：“你不会一直在这里吧？”

　　听到忘我的话刘奇府有些茫然。忘我微微舔了舔嘴唇，刘奇府连忙从身后拿出一坛酒，笑道：“大人，早就给你备好了。”

　　忘我满意的点了点头，接过酒坛狠狠的灌了一口，笑道：“我知道你们心中肯定有着很多的疑虑，不过你们有没有想过收集好了粮食之后怎么办？”

　　罗荣炎不解道：“收集好了粮食当然是送往王城了，还能怎么办？”

　　忘我笑道：“就凭你们也能将粮食送往王城？万一有海兽袭击怎么办？就算是你们能够保得住自己的性命，你们能够保得住粮食吗？”

　　宋常然微微沉声片刻，连忙道：“我明白了。大人的意思是只有杀了海兽，我们才能安全的将粮食送往王城。”

　　忘我边喝边道：“是的，现在的海兽和之前可不一样。有着人类在其中，我想这么简单的道理他不会不明白。再说了，换做任何人也不会放过这样的机会。与其拼命去厮杀，为什么不将王城的人困死呢？”

　　众人不得不说忘我的话有道理，他们和海兽打斗可不是一次两次了。不过像上次王城那样的战斗他们还是第一次遇见，也就是说忘我的分析非常的精准。

　　罗荣炎有些愕然道：“那我们现在该怎么做？”

　　忘我微微笑道：“虽然我们这些人实力有限，可是狙杀一些海兽还是可以的。并且除了王城之外我想也不会有很多的海兽在外边。只要我们布置的合理，还是有着很大机会的。”说完随即在众人跟前一阵低语。

　　听到忘我的话，所有的人都震骇的看着忘我。眼中不光有着震骇的神色，还有着一种兴奋，一种激动和一种强烈的战意。

　　忘我仰头将酒坛中的就干掉，笑道：“好了，该说的我也说了。至于你们会不会去做就是你们的事了。不过你们只有三天的时间，而三天之后我也不会出手。”

　　罗荣炎和宋常然两人相视一眼之后，难得同时点头道：“大人，我们知道怎么做了。”

　　休息了一阵子之后，宋常然首先带着十多人离开，接着就是罗荣炎带着剩余的高手离开。忘我看了看有些兴奋的刘奇府，笑道：“你是不是也想去啊？”

　　刘奇府笑道：“大人，我确实有这个想法。我现在的实力虽然比不上他们，可是只有不断的厮杀才能更快的提升。”

　　忘我挥了挥手，笑道：“想去就去吧，不过有一点你最好记住。那就是你死不死我不管，可是千万不要将我的剑给丢了。”

　　刘奇府知道忘我给他的小剑是件至宝，微微点头道：“大人，放心吧。我是不会将小剑给丢掉的。就算是我死了，我也会让人将小剑给送回来的。”

　　忘我挥了挥手没有说话，虽然小剑是宝贝，可是他确实不在乎，要不然当初在东陆他也不会送一把给水芙澜了。他不过是对刘奇府有着一丝好感，不想让他拼死而已。

　　看着刘奇府离开，忘我缓缓的起身，像是喝醉酒般地晃动着脚步朝着两边人的中间走去。感受着心田那不到一半的心力，忘我叹道：“看来我想要飞行怕是不可能了。都八重实力了还只有一半的心力，想要飞行的话，恐怕超越九重都很困难。”

　　忘我边走边想，不断地感受着心力的运转。这段时间无止境的喝酒让他的心力已经有了明显的提升，虽然还不能达到八重大成，可是八重小成却已经不远了。就在他沉浸在心力的练习中的时候，一声娇喝唤回了他的心神。

　　放眼看去，一个身材敏捷的女子拿着一把长剑正和一头虾兽打得如火如荼。虽然女子的实力刚刚进入六重，可是和虾兽战斗却丝毫不落下风。从女子战斗的身法和招式上来，女子显然有着丰富的战斗经验。

　　她的招式没有丝毫的花哨，每一剑刺出都是简单而直接。根本不像是那些练习心力的高手，反而像是军队中经过无数厮杀的士兵。忘我的到来显然她和虾兽都发现了，可是他们都没有在意。

　　忘我暗道：“看来除了王城之外，还是有一部分人是游荡在外的。不过六重实力在外游荡好像有些不明智啊！”

　　别说是忘我这么想，恐怕谁遇到都会这么想的。现在的北陆已经被海兽霸占，而想要在海兽的攻击下自保，最低也要有着六重的实力。一个刚刚踏入六重实力的人，游荡在北陆显然不是一件聪明的事。看着战斗不断的持续，忘我并没有出手，而是就那么眼睁睁的看着。好像想从女子身上看出点什么似的。

　　女子一身劲装，虽然没有了女子那特有的温柔，可是那坚定的眼神，矫健的身手，飒爽的英姿，无一不给人一种特殊的吸引。汗水渐渐的将女子的外衣浸湿，让她玲玲的身材越发的凸显。

　　眼看着虾兽的攻击越来越猛，而自己的攻击却没有办法给予虾兽重创，女子不由得将目光瞥向一旁坐在地上喝酒的忘我，沉声道：“还不出手帮忙！”

　　突如其来的话让忘我有些愕然，一口酒差点从嘴里喷了出来。忘我开口笑道：“我为什么要出手帮忙？我们认识吗？”

　　女子沉声道：“不认识你就不帮忙了吗？现在我可是和海兽战斗，如果你不帮忙的话和异族有什么区别？我不管你是谁，可是你至少是人类，难道你和海兽是一伙的吗？”

　　忘我笑道：“我虽然和海兽没有什么关系，甚至也杀了不少海兽，可是这并不是我要出手的理由。再说了，你一个女孩子，就算脸皮再薄也不应该是这么求人的吧？”

　　女子娇喝道：“那你想我怎么求你？难道让我跪在你的跟前，抱着你的双腿，吻着你的脚背哀求吗？”

　　忘我微微一愣，突然笑道：“那个倒是不至于，至少你的语气可以和善点，多说一个请字你也不会吃亏的。”

　　忘我虽然不是什么谦谦君子，可是面对的是海兽还真的不想袖手旁观。毕竟海兽在忘我的心中是那种不可饶恕的异族，就算是女子态度再怎么不好，忘我也不会让海兽在他的眼前将女子杀死的。

　　身形如一道流光穿过，直接插进女子和虾兽之间，右拳瞬间变得赤红，丝丝炙热的气息从拳头四溢开来。一拳狠狠地砸在虾兽的利爪之上，轰然的巨响之下，女子直接被震退七八步，骇然地看着一动未动的忘我。

　　坚硬的外壳在强大的攻击下犹如破碎的蛋壳般的出现一道道的裂痕，跟着忘我左拳连续的轰击而出。同样的位置，同样的攻击力，虾兽没有丝毫反应就在忘我的拳头下被击碎了双爪。看着其余小爪挥动的虾兽，忘我笑道：“我看你也不用挣扎了，其实自你踏上大陆的那一刻起，你的命运就已经注定了。”

　　拳头狠狠的击打在虾兽的咽喉，硕大的头颅直接从脖子飞了出去，就像是被踢出的足球，狠狠地砸落在地滚向远方。看着忘我风轻云淡的样子，女子张着嘴巴半晌说不出话来。

　　原本女子想要忘我的帮助，不过在她的想象中，忘我是要和她联手才能干掉虾兽的。因为即使七重实力的高手，面对这些虾兽怕也很难解决这些海兽。更何况，忘我的年纪显然要比她自己小，就算是天资卓越，最多也不过是七重罢了。可是现在的情景实在让她不知道该说什么了。


第243章 海龙一族

　　忘我伸手将酒坛凑到嘴边，狠狠地灌下一口，笑道：“哎，求人不会，现在连感谢都不会。算了，你我本就是形同陌路，我也不和你计较了。”

　　看着忘我转身，女子连忙跟了上去。一句话都没有说只是静静的跟着忘我，好像她本来就是和忘我一起的。

　　忘我也没有说话，在这个海兽四处横行的北陆，对于女子的做法忘我并没有什么诧异。不多时，远处传来一阵激烈的厮杀声，忘我脚步加快。还没等忘我冲到战团，女子就已经凌空飞射了出去，长剑急速的朝着战团中的海兽刺了过去。

　　忘我暗叹一声道：“看来不会飞行还真是不爽啊！”

　　战斗的人不是别人，正是宋常浩等人。其实忘我的方法很简单，就是让宋常浩等人继续需找粮食，而让罗荣炎等人尾随其后，一旦海兽出现就以雷霆之势将其击杀。

　　虽然战术不错，可算是看着眼前的战况，显然出乎忘我的预料。海兽的数量居然有着三十头之多，围杀居然成了苦战。

　　忘我暗道：“看来这些海兽都集中起来了，要不然这一片应该不会有这么多海兽的。难道……”

　　就在忘我暗自沉思之际，一头蟹兽朝着忘我冲了过来。忘我双眉微微上扬，嘴角露出一丝笑容，挥拳朝着蟹兽打了过去。然而就在忘我的拳头即将临近蟹兽的时候，一道身影出现在忘我的跟前。如狼牙棒般的爪子狠狠地砸向了忘我的拳头。

　　“嘭”的一声巨响，忘我身形微微晃了晃，跟着还是忍不住的后退了两步。可是对方显然也不好受，一连退后两三步才站定下来。

　　对方的样子像是海蛇又有点像是海马，明显的四肢和转动着智慧的双眼，有着人性化的特点。就在忘我惊诧之际，对方居然开口道：“小子，看来你就是严将军说的那个小子了。实力很不错，难怪上次能够将我的手下给歼灭！”

　　忘我骇然地看着眼前的怪物，虽然对方身上同样有着坚硬的外壳，可是显然他和那些虾兽、蟹兽不同。他坚硬的外壳如鳞甲一样，和之前出现的苍摩严如出一辙。不过这不是让忘我吃惊的地方，他吃惊的是对方居然能够说人话。

　　忘我沉声道：“你到底是什么东西？怎么能够说人话？”

　　对方沉声喝道：“无知的人类，居然连我都不知道。我告诉你，我就是海龙王座下的海龙一族——海龙岩。”

　　看着海龙岩得瑟的样子，忘我愕然道：“海龙王座下的海龙一族？这么说会说人话的怪物还不少了？”

　　海龙岩冷声道：“人话有什么好的，要不是为了这次的战斗，我们海龙一族根本就不会说这话。对我们海族来说，只有龙语才是最伟大的语言。”

　　忘我茫然道：“龙语？怎么越说越糊涂？你难道是海龙王手下最强的？”

　　海龙岩哈哈大笑道：“小子，你还真是天真。海龙一族虽然是我王座下最强的种族，可是我在族里的实力却不怎么样，要不然就是之前的一拳，怕是你已经死了。”

　　听到海龙岩的话，忘我脸色阴沉了下来。冷声道：“虾兵蟹将，你认为你有这个资格和我这么说话吗？既然你认为你的实力强，那就让我看看你到底能够接下我多少拳！”

　　不等海龙岩开口忘我就挥拳打了过去。忘我存心想要看看海龙岩的实力，也好更多的了解海兽的实力等级，因此一出手就是全力。

　　赤红而炙热的拳头如烙铁般的轰向了海龙岩，海龙岩同样挥拳迎了上去。一声巨响从两人间传出，忘我稍稍后退一步，跟着就冲了上去。

　　不得不说海龙岩的实力很强。忘我已经提升到了八重，并且对于正面硬撼，怕是很少有人能够比得上忘我。可是就是这样，忘我也仅仅将海龙岩给震退两步而已。一拳接着一拳，海龙岩感觉无边的劲力像是潮水般的蜂拥而至。虽然他每一拳都使出了最大的力量，可是身形却难以控制的朝后退去。

　　周边的打斗没有停歇，可是所有人的目光都被两人的战斗给吸引过去。看着犹如炸雷般的轰鸣，一个个都瞠目结舌的看着忘我。不过对于忘我的实力他们还是有一定的了解，他们更多的是在意海龙岩的实力。

　　虽然海龙岩的实力还不是忘我的对手，并且从眼前的战斗局势看，海龙岩要不是因为身上的鳞甲怕早就死在忘我的拳下。可是就算是这样，海龙岩也不是他们能够应付的，有着坚硬的鳞甲，或许海龙岩一个人就可以将他们给拖住，而他们却难以伤到海龙岩。

　　宋常然喝道：“兄弟们，坚持住！只要大人杀了那个怪物，这帮混蛋一个都活不了！”

　　虽然双方的数量相当，可是海兽的实力明显要比宋常然这边高。如果不是忘我赶到，只要海龙岩出手，他们一个都活不了。看到忘我占据上风，众人一个个拼命的厮杀。或许此刻他们想的已经不再是防御而是要将跟前的海兽拖住。

　　海龙岩也知道局势不利，可是他在忘我的连续攻击下没有丝毫喘息的机会，更不要说是讲话了。体内的血气不断地翻滚，海龙岩相信，只要他一开口鲜血将难以停滞。

　　海龙岩虽然在坚持，可是忘我炙热的心力已经让他的外壳鳞甲出现了裂痕。拳头挥动之际，一阵阵如刀切割的疼痛从双臂传来。他再也顾不上别的，大喝了一声。

　　忘我虽然不知道海龙岩的吼叫是什么意思，可是他也知道对方想要逃走。对于其他的海兽忘我并没有放在心上，想到自己根本就不会飞行，不由得出拳更加的迅速。

　　一拳接着一拳，海龙岩每一次和忘我交击，嘴角就会汹涌的涌出鲜血。原本黝黑的脸庞也跟着泛出灰色，海龙岩全力一拳挡下忘我的攻击，喷出一口鲜血道：“很好，看来人类还是有着强者的。不过就算是我死了，人类也迟早要灭亡的。我王的实力根本就不是你们人类可以抗衡的。”

　　忘我冷声道：“那是以后的事，你就不要操心了。”

　　一拳轰开海龙岩的拳头，风驰电掣般的拳头击穿了海龙岩的身体。忘我连看都没有看海龙岩一眼，急速的冲向了其余的海兽。连续的出拳已经让心力在体内急速奔走，那一股强烈的杀意和怒意让忘我根本就停不下手。

　　为了减少心中的杀意，忘我每一拳都全力轰出。不管面对的是虾兽还是蟹兽，不管对方有没有出击，忘我连看都没有看的挥出了拳头。一拳就是一头海兽倒下，每一次拳头都没入海兽的身体。鲜血随着忘我的手臂不断地流淌，就像是从尸人堆中爬出来一样。

　　其余人根本就没有什么出手的机会，三十多头海兽就在忘我如风般的轰击下死去。看着满地的尸体和双眼赤红的忘我，众人一个个惊讶地说不出话来。

　　持续了半晌刘奇府才开口道：“大人，大人！你怎么了？”

　　忘我长长的呼出一口暴躁的气息，缓声道：“好了，没有事了。我想干掉这批之后应该不会有什么海兽能够阻挡我们了。先休息一下，然后去收集粮食！”

　　众人微微点头称是，然而就在宋常然转头的瞬间，突然指着那名女子道：“你是……”

　　女子不等宋常然说完快速的冲了出去，好像她和宋常然之间有着什么仇恨一般。宋常然刚想要起身追击，忘我沉声道：“先说说是怎么回事？她到底是谁？”

　　宋常然听到忘我的话连忙停下了脚步，沉声道：“大人，她叫莫若，可是通缉犯。”

　　忘我心头一震，暗道：“莫若？难道她就是高大壮让我救出的人？”

　　忘我沉声道：“她是通缉犯？她犯了什么罪？”

　　宋常然道：“不光是她有罪，整个莫家都有罪。他们不仅不听北王的命令，更是将王城侍卫杀了。”

　　看着忘我的眼神，一旁的罗荣炎点头道：“他说得不错。这些年来我们一直都在通缉她。不过她非常的聪明，虽然发现了几次都被她跑掉了。”

　　听到这里，忘我已经确定女子就是高大壮让他解救的莫若了。虽然现在找寻莫若比较困难，可是相对于从王城中将莫若救出而言就要简单多了。忘我挥了挥手道：“好了，现在不是干这个的时候。别说她是通缉犯，就算是十恶不赦的人，也不是现在要做的事。你们不要忘了，王城所有人都等着你们呢！”

　　罗荣炎点头道：“大人说的是，现在我们最重要的就是将粮食送往王城！”话音一落，众人就转身朝着周边的城池奔去。

　　城池早就被破坏，可是还是有着明显的房屋印记。众人不断的将粮食集中在一起，而刘奇府也忙着为忘我找酒。一时间，忘我眼睁睁的看着眼前的粮食逐渐增高。

　　看着犹如小山般的粮食，忘我叹道：“没想到一个城池就有这么多的粮食了，既然这样的话，那就在这个城池做好标示，免得下次再来这里寻找了。”


第244章 各有算计

　　刘奇府愕然道：“大人，你的意思是我们下次还会来？”

　　忘我笑道：“这个我可不敢保证。只要海兽还在，那么王城的危机就不可能解除。危机不解除，就会有粮食短缺的问题，那么运送粮食就不会只有这一次。”

　　罗荣炎点头道：“大人说得不错。不过有大人和北王在，海兽围困的时间再长都没有关系。”

　　忘我笑道：“我让你们做好标示可不是说下次我还来。我只是让你们省点时间而已。”

　　宋常然连忙道：“大人下次不来了？”

　　忘我笑道：“我为什么要来？这次如果不是北王的话我也不会来的。我可不是北陆的人，就算是想要保护人类也应该是先保护我所在大陆的人，好了，你们还是快点行动吧。要不然王城的人恐怕已经饿晕了。”

　　众人也知道忘我说的是实话，一个个不敢有丝毫的怠慢，快速地将粮食给装车，急速的朝着王城而去。

　　经历了两次的战斗，外面的海兽显然少了很多。至少在众人抵达王城的时候没有遇到一头海兽。不过越是这样，忘我的眉头就蹙的越紧。众人也不敢询问，只是将脚步加快。

　　王城已经进入众人的眼帘，很远就看到苍摩天站在城墙上。可是让人诧异的是，苍摩天的目光并没有看向众人运粮的车队，反而是将目光投向一旁的城池，那个海兽积聚的城池。

　　看着罗荣炎推着车子更加快速地奔走，忘我突然开口道：“等等！”

　　罗荣炎有些不解的停下脚步，回头看着忘我道：“大人，有什么事？”

　　忘我沉声道：“好了，大家赶了这么多的路也辛苦了，先休息一下吧！”

　　忘我的话一出，所有人都茫然地看着忘我。宋常然不解道：“大人，再过一会我们就可以进入王城了。等我们将粮食送进王城再休息不是更好？”

　　宋常然的疑问也就是所有人的疑问，眼看着任务就要完成，而这个时候忘我却让他们休息，谁也不明白忘我想要做什么。不过畏于忘我的实力，众人也不好不听命令，只好站在那里等待着忘我的话。

　　忘我沉声道：“虽然现在距离成功已经不远了。可是这里的海兽同样是最多的。如果你们不想任务失败的话，最好还是等等再说！”

　　宋常然道：“大人的意思是海兽会在这里阻挡我们？”

　　忘我微微点头道：“不是阻挡而是击杀。如果我猜得不错的话，这一路上之所以没有海兽的攻击，恐怕他们都已经积聚在这里了。”

　　宋常然还想说话，就听到忘我道：“好了，都休息吧。我想一会会有一场苦战。”

　　他不给众人开口的机会，对着罗荣炎道：“你先去王城，将我的话告诉北王。最好让北王出动王城的全部高手护送粮食，要不然粮食怕是很难送进王城。”

　　罗荣炎是苍摩天的心腹，当然知道苍摩天现在最为着急的是什么事情。连忙飞身而起，急速的朝着北王飞了过去。

　　刚落下罗荣炎就迫不及待的将忘我的话告诉了苍摩天。苍摩天微微沉思片刻道：“你先带人在前面布置一道防线，不管海兽会不会攻击，未雨绸缪总是好的。”

　　随着罗荣炎走下城墙，王城大门打开，几百民高手朝着海兽积聚的城池一方组成了一道防线。与此同时，苍摩天也落下城墙，站在了王城大门前。

　　看着苍摩天的动作，忘我摇了摇头没有说什么，而是挥了挥手。宋常然连忙带着众人推着车子急速的朝着王城冲去。

　　可是就在他们移动之时，在他们的后面突然涌出了两三百头海兽。震天的吼叫声响彻云霄，庞大的身体，沉重的步伐就如重型战车般的涌向了众人。

　　宋常然连忙带人护住粮车，可是他们和海兽相比还是有着差距的。如果只是和海兽厮杀或许他们还有一战之力，可是让他们保护粮车全力防御就显得势弱了。在海兽潮水般的攻击下，顿时被冲出了一个缺口。两辆粮车随着海兽巨大的爪子四分五裂，那辛辛苦苦收集的粮食更是四处飞溅，显然再难收集。

　　苍摩天大声道：“保护粮车，先将粮食送进王城！”

　　罗荣炎挥动着长剑，带着几百民高手快速的朝着粮车冲去。然而就在他们将要抵达粮车的时候，一侧的城池涌出几百海兽快速的朝着王城冲了过去。

　　苍摩天脸色大变，一边让王城的守卫关上城门，一边挥动着大剑朝着海兽冲了过去。可是还没有等到苍摩天和海兽接触，一个黑漆漆的身影从空中落下，长剑急速的朝着苍摩天刺了过去。

　　看着眼前黑漆漆的身影，苍摩天大喝道：“苍摩严，难道你真的想要北陆消失吗？难道你真的想要你的城民全部死绝吗？”

　　来人不是别人，正是和苍摩天有着手足之情的苍摩严。苍摩严冷声道：“你说错了。现在他们是你的城民，而它们才是我的人。”

　　看着苍摩严手指方向的海兽，苍摩天大喝道：“苍摩严，就算是你不顾我们的兄弟之情，你也不能帮助海兽。你不要忘了，你是人类！”

　　苍摩严大笑道：“人类？真他妈的可笑。我现在这个样子还是什么人类。不过你的指挥能力还是那么的不堪，一次机会我就能将你们全部消灭。”

　　苍摩天被苍摩严缠住，眼看着海兽朝着王城奔去心中大急。可是现在他根本就脱不开身，更不要说是阻挡那些海兽了。焦急让他在苍摩严的攻击下险象环生，心悸之余，苍摩天不得不抛开心中的杂念，全心和苍摩严战斗。

　　忘我冷冷地看着眼前的一幕，暗道：“看来一切都给我猜中了，这个苍摩严倒是一个很不错的指挥者。幸好这里没有什么海龙一族的人，要不然此次就算是我出手也改变不了结局。”

　　从海兽出动，一切都在忘我的预料之中。他之所以看见后面的海兽攻击粮车没有动手，就是为了此刻，就是为了看对方有着什么安排。

　　如果对方一直没有出手，或许忘我不知道怎么应对。可是现在既然对方已经出手了，那么就一定会有解决的方法。忘我身形一闪，将速度提升到极限，就像是一颗出膛的子弹，迅速的朝着王城的大门射去。

　　海兽的身材大，脚步大，可是并不代表它们的速度也快。和忘我的速度相比，简直就是两个档次。忘我后发先至，愤怒而炙热的拳头急速洞穿一头海兽的身体，跟着挡在了王城大大门前。

　　后面一头蟹兽还没有来得及停下脚步，就和忘我挥出的拳头狠狠撞击在一起。一声惨烈吼叫，硕大的头颅如足球般的被忘我的拳头轰击出去。

　　鲜血如喷泉般的喷出，忘我整个人都沐浴在血水之中。不过他连擦拭的时间都没有，身形一闪朝着最近的一头虾兽冲了过去。

　　双拳连挥，没有一合之敌。虽然忘我的战斗力极为强悍，可是海兽的数量太多了，忘我虽然护住了城门两侧，十几米的距离，可是远处的城墙还是给海兽轰击出一个缺口。随着一头海兽冲进王城，整个城池传来惊悚的叫喊声。

　　忘我大喝道：“你们还等什么，还不快点过来！”

　　罗荣炎此刻也顾不上粮车了，大声命令道：“一队跟我走！”

　　一百人在罗荣炎的带领下急速的朝着忘我冲了过去。忘我沉声道：“挡住他们，我先去解决了城里的海兽！”

　　虽然一百多人很难抵挡王城前的海兽，可是忘我要的就是这点时间。身形急速的冲进王城，看着肆意屠杀的十多头海兽双拳凶猛地打了过去。

　　虽然海兽不断的倒下，可是让忘我震惊的是，这些海兽好像根本就不在意生死一样。只是凶猛地朝着周边的城民挥动着利爪，看着一具具无力倒下的尸体，忘我双眼变得更加的赤红。如果之前他还强行压抑着心中的杀意，那么现在，在愤怒的刺激下再也控制不住。

　　随着忘我的移动，周边像是形成了一股风，凄凉的风，好像能够冻彻对方的骨髓。炙热的拳头带着一丝丝灰色的冰冷气息，随着拳头轰击在海兽身上的响声，伴随着海兽痛苦的吼叫，就像是一首死亡的乐曲哎王城回荡。

　　在北陆城民的心中，苍摩天是当之无愧的第一高手，也是北陆的第一强者。可是这个时候，他们却发现忘我的气势丝毫不比苍摩天弱，甚至有过之而无不及。特别是忘我身上散发的杀意，让人遍体生寒。

　　忘我强忍着心中的杀意，转身站在了破碎的城墙前。虽然忘我难以压制心中的杀意，难以控制心中的怒意，可是他的思维还是清醒的。他不敢面对城民，他知道时间一长他说不定会对城民下手，于是双眼一扫外面的战团，快速的冲了出去。

　　不管海兽有着什么样的攻击，不管海兽的攻击是不是能够伤到自己。此刻忘我已经管不了那么多了。一拳打出像是要将全部的心力释放一样。


第245章 试探北王

　　利爪从忘我的身上划过，鲜血从忘我的身上流出，可是更多的则是一头头海兽的倒下。忘我疯狂的杀戮早就将王城的高手感染，一个个像是打了鸡血般的对着海兽发起了凶猛的攻击。

　　一剑不成就两剑，一人不行就两人。就算是受伤，就算是被利爪划过，他们也要抓住机会斩杀海兽。

　　杀敌一千自损八百，随着海兽一头头的倒下，王城的高手也跟着出现了死亡。不过在忘我的疯狂杀戮下，之前还有着绝对优势的海兽，现在也不比王城高手多几个了。

　　战场似乎出现了平衡，可是有着忘我这个变数存在，谁都可以看出胜利的天枰迟早都要倾向王城这边。眼看着十几头海兽在忘我的拳头下丧生，苍摩严一剑震开苍摩天道：“你的命真好，今天如果不是他，北陆就是我的了。”

　　苍摩天看着还在疯狂杀戮的忘我，沉声道：“兄弟，我不知道你经历了什么。可是如果你回来的话，北陆还是你的。”

　　苍摩严冷声道：“你在可怜我吗？我想要的我自己会夺回来。这次有这个小子在算你幸运，可是下一次我是绝不会放过你的。”

　　随后一阵叽里咕噜的话语，海兽快速的朝着一侧的城池退了过去。一场大战来得快，结束的更快，除了地上无数的尸体谁也想不到之前战斗的激烈。

　　苍摩天看着苍摩严离去的背影，叹道：“为什么？为什么会这样？兄弟，你到底经历了什么事情！”

　　随着海兽的退走，忘我的身形也停了下来。可是体内暴躁而愤怒的气息依旧没有停下来。特别是那一丝冰冷的死亡气息让原本白皙的脸庞涌上一种诡异的冷笑。

　　随着心力不断的运转，渐渐平静下来的忘我突然发现那一丝冰冷的气息居然被炙热的心力吞噬，一股更加强烈的杀伐之意涌上了心头。看着迎面走来的苍摩天，忘我挥拳就打了过去。

　　突如其来的变化吓得苍摩天一跳。由于距离太近，苍摩天根本就没有闪避的时间，仓促之际挥剑迎向忘我的拳头。想到忘我之前的战斗，苍摩天手腕未转，将剑锋改成剑背朝着拳头拍了过去。

　　“嘭”的一声巨响，苍摩天狠狠的飞了出去，而忘我也被强大的气劲给震退了三四步。然而一拳之下并没有让忘我收手，赤红的双眼爆发出一道红芒，大喝道：“好，再接我一拳！”

　　苍摩天因为不想和忘我交手，所以第一次有所保留，可是真是这点保留让他被忘我震飞了。看着忘我再次击出的一拳，苍摩天再也不敢大意，全力挥剑朝着忘我劈了过去。

　　金色光芒的大剑轰击在忘我的拳头之上，爆发出一片金色和火红的光芒。更加响亮的撞击声让周边的人忍不住掩耳退步。忘我倒飞而出，整个人摔倒在地面上，一口鲜血凶猛的喷射而出。苍摩天同样不好过，虽然他的身形没有后退，可是高强度的震荡之力还是让他感到气血翻滚，手臂发麻。

　　苍摩天心中骇然道：“好强悍的领悟，好深厚的心力！”

　　他刚要说话，就看到忘我从地上爬起，再次挥拳朝着自己打了过来。苍摩天连忙挥剑格挡，大喝道：“忘我兄弟，你这是怎么了？”

　　忘我眼中闪过一道光芒，拳头没有丝毫停歇更加快速的朝着苍摩天打了过去。如果说之前的一拳是忘我的无心而为，那么现在这一拳就是忘我有意为之了。

　　九重实力是忘我有史以来见过最强的高手，虽然忘我已经遇到了莫若，可是不代表他不会和苍摩天一战。此时谁都认为他杀红了眼，就算是他对苍摩天出手，苍摩天也不会对他下杀手的。这样一个试探的绝佳机会，忘我又怎能会放过。

　　为了试探出苍摩天的真实实力，忘我这一拳几乎将全部的能力都用上了。旋转出拳，高频振荡，炙热中带着杀伐的心力，这一拳可以说是忘我除了怒指之外最强的一击。

　　苍摩天明显感受到强大的攻击力，心力疯狂地朝着金色大剑涌去，剑身发出刺眼的金光，狠狠的和拳头撞击在一起。

　　响彻云霄的巨响之后，忘我再次倒飞了出去。一口鲜血如血剑般的朝地面射去，苍摩天同样倒飞而出，不过他却没有吐血，脸色变得有些苍白。右手将金色大剑朝地上一插，稳住身形后，苍摩天沉声道：“忘我兄弟，停手吧！要不然海兽再次出击的话，我可就没有能力挡住苍摩严了。”

　　随着忘我缓缓地从地上爬起，双眼的赤红逐渐地退去，看着脸色苍白的苍摩天，忘我暗道：“九重实力就是不一般啊，我全力一击也只能让他受到轻伤。”

　　忘我露出疑惑的眼神，看着苍摩天道：“北王这是怎么了？是谁将你打成这样了？”

　　看着忘我那没有丝毫做作的眼神，苍摩天苦笑道：“还能有谁，当然是兄弟你了。我还以为兄弟和苍摩严一样呢，要是那样的话，我想就没有人能够保住王城了。”

　　忘我有些愕然道：“不会吧？我的实力怎么会伤到北王？你不是在和我说笑吧？你可是北陆的王者，最强的高手！”

　　苍摩天笑道：“兄弟要是不信的话可以问问他们。兄弟的战斗力还真是强悍啊。虽然不过八重的实力，可是就连我这个九重的人都难以抵挡啊！”

　　忘我连忙道：“那还真是对不起了。或许刚才我杀红了眼，一时间将北王也当成海兽了。”

　　看着忘我平静的表情，苍摩天笑道：“算了，不说这些了。现在海兽退了，粮食也运来了。兄弟要是不介意的话就和我去喝一杯！”

　　忘我笑道：“喝一杯？如果是这样的话我看还是算了。我这个人一看到酒就控制不住，我可不想为了酒而得罪北王。到时候背上什么罪名的话我可很难离开北陆了。”

　　苍摩天呵呵地笑道：“兄弟还真会开玩笑，我请兄弟喝酒又怎么会只有一杯？再说了，兄弟两次出手相助，我高兴都来不及呢，又怎么会怪兄弟呢！”

　　苍摩天说完，也不顾忘我的意见，伸手搭在忘我的肩头笑道：“好了，我想兄弟也不是小气的人，一起喝一杯吧！”

　　刚刚走进王城，就看到菱雨涵紧张地站在王宫前，那一双柔情似水的双眸射出一道道深情。苍摩天拉着忘我，对着菱雨涵挥了挥手道：“夫人，这位就是忘我兄弟。这两次要不是忘我兄弟的帮忙，恐怕海兽早就进城了。”

　　菱雨涵对着忘我微微颔首，双眉舒展开来，露出一道迷人的笑容道：“那我可要好好的招待兄弟了。”

　　忘我没有说话，并且他也不知道该说什么。跟着两人笔直的朝着王宫走去。王宫很大，虽然外面都是青石墙壁，可是里面却金碧辉煌。不管是摆设还是物品都透露出一丝尊贵的气息。好像进入这里就有一种别人俯视的感觉。

　　菱雨涵招待忘我在一间宽大的客厅坐下，随后泡了一壶茶递给了忘我。为了更好的安置难民，王宫大殿还有很多地方都变成了临时难民所。除了一些下人和侍卫的住所之外，苍摩天和菱雨涵也不过占据着一个院落。

　　看着忘我随手将茶放在了桌上，菱雨涵笑道：“兄弟，难道你不喜欢喝茶？”

　　忘我笑道：“以前喜欢，可是自从迷上了酒之后就再也没有这个兴致了。如果夫人不介意的话最好还是给我准备点酒。不管是好酒还是烈酒只要是酒就行！”

　　菱雨涵有些愕然道：“可是现在菜还没有做好呢？”

　　忘我笑道：“对于真正的酒鬼而言，酒才是主食，有没有菜根本就不重要。”

　　看着菱雨涵将一坛酒端上，忘我迫不及待的喝了起来。菱雨涵看着忘我那急切的模样，微微的露出一丝笑容，缓缓地走出了客厅。

　　一坛酒喝完，菜也做好了。随即苍摩天和菱雨涵一起陪着忘我海吃了一顿。等到酒饱饭足，忘我看了看两人一眼，笑道：“看来这个待遇倒是不错，如果不是有事的话还真的想在这里多蹭几顿呢！”

　　苍摩天笑道：“兄弟，你有什么事？只要我能够帮上忙的就直说。现在这边的局势兄弟也看到了，我是真心的希望兄弟不要离开啊！”

　　菱雨涵点头道：“是啊，兄弟。虽然我这话说起来有些严重，可是也是事实。如果兄弟离开的话，王城恐怕就难以保存了，北陆所有的城民怕也难以存活了。”

　　忘我想了想道：“我想你们也知道我不是北陆之人，我来这里不过是受别人的请求。现在我不能告诉你们什么，至少在这件事没有办完之前我是不会离开王城的。”

　　每个人都有着自己的难言之隐，作为北王，苍摩天当然不会傻到去刨根究底。微微一笑道：“那好，只要兄弟还在王城，我的心就安定了。”


第246章 谋朝篡位

　　走出王宫，忘我就感觉到一道身影急速的朝着自己奔来。忘我刚想出手就听到一个声音道：“大人，别动手，是我！”

　　熟悉的声音让忘我跟随着身影，直到一个角落才停了下来。看着眼前的曲无空，忘我笑道：“不要告诉我你到现在什么都没有查出来。”

　　没等曲无空开口，一旁的高大壮连忙道：“大人，虽然我们现在还不知道莫若的下落，可是莫家的人确实被北王给关押了起来。大人为了北陆的城民立下了大功，我想只要大人开口，北王应该不会不给大人这个面子的。”

　　不给忘我开口的机会，莫飞跟着道：“是啊，大人，请大人救救姐姐和爹爹他们吧！”

　　看着忘我无奈地摇了摇头，高大壮焦急道：“怎么了大人？难道北王不同意吗？”

　　忘我笑道：“我说你们能不能让我说几句啊，你们这个样子我还怎么说话啊！”

　　几人似乎也知道心急了点，一个个看着忘我等着忘我开口。忘我笑道：“莫家的人虽然被关押了起来，可是莫若却没有。并且我也见过她了，她不在王城而是在外面！”

　　曲无空愕然道：“不是吧，大人。你既然知道了莫如的下落还让我查，你这不是有意的折腾我吗？”

　　高大壮一把推开曲无空，急道：“大人真的看到莫若了？”

　　看着忘我点头，高大壮急忙转身。莫飞一把拉住高大壮的手臂道：“姐夫，你干什么去？”

　　高大壮道：“还能干什么？当然是找你姐姐去啊！”

　　莫飞道：“姐姐现在既然没有事情，那么现在最重要的就是先救出爹爹他们。只要救出了爹爹他们，到时出了王城迟早都能够找到姐姐的。现在如果我们去找姐姐，就算是找到了还是要来王城救爹爹他们，以姐姐的身份如何能够进的来王城。”

　　一句话将高大壮的心神给拉了回来，他沉默片刻道：“不错，你说得不错。”说完将目光投向忘我，焦急道：“大人，这事恐怕还要请大人帮忙了。”

　　因为一开始高大壮只是要求忘我救出莫若，现在他也不知道忘我会不会去解救莫家的人，不由得忐忑不安。那焦急的神色让忘我的嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　忘我笑道：“这个你们就放心吧！不过今天是没有时间了，我刚刚从王宫出来也不好再回去。你们最好先将莫家的人具体名单给列出来，这样我也好去和北王说说。”

　　高大壮看了看莫飞，莫飞连忙道：“好，今晚我就将名单列出来！”

　　随着众人的离开，一侧阴暗的角落中突然闪出一道身影，急速的朝着丞相府而去。宋常浩正端坐在丞相府的大厅，端着一杯茶抿了一口，沉稳道：“什么事？”

　　刚刚的黑影露出一张苍白的脸庞道：“大人，忘我他们几个想要救出莫家之人。听他们的话，应该明天忘我就会去王宫和北王说起此事。”

　　宋常浩微微点了点头，双眉紧锁道：“看来这事怕是瞒不住了。宋忠，你怎么看？”

　　宋忠沉声道：“无毒不丈夫，现在这个时候大人就不要再犹豫了。其实大人当初就应该登上王位的。”

　　宋常浩沉声道：“这个你不懂，当初我不登上王位是因为那个时候所有人都知道苍摩天还在外面。不管怎么说苍摩天也是王室之人，我如果上位的话名不正言不顺，很难控制局面的。”

　　宋忠沉声道：“可是现在只要干掉了苍摩天，那么就再也不会有人说什么了。苍摩严已经变成了那个样子，并且就算是他回来，城民也不会接受他的。况且现在海兽在外虎视眈眈，只要苍摩天一死，大人在出面阻挡海兽，王座非大人莫属！”

　　宋常浩微微点头道：“你说得不错。原本我还想让苍摩天帮我多杀一些海兽的。可是现在既然出现了这样的事，也只好提前动手了。不过，那个忘我倒是一个麻烦。”

　　宋忠沉声道：“大人，忘我的事根本就不是问题。只要大人登上王位，到时就将莫家的人给放了。这么多年他们都没有说出来，想来也不会说出来了。到时放了他们不仅没有什么影响，更可以卖忘我一个人情。那个时候忘我再想做什么的话，必将遭到所有城民的唾骂。”

　　宋常浩呵呵地笑道：“也对。事情发展到这一步也没什么可犹豫的了。你去通知常然和常妃，今晚午时准时行动！”

　　夜色渐深，菱雨涵看着眉头紧锁的苍摩天，柔声道：“夫君，该歇息了。现在海兽在外虎视眈眈，谁也不知道它们什么攻击，你必须要保持最好的状态。”

　　苍摩天伸手将菱雨涵揽入怀中，脸颊贴着她的秀发，轻声道：“哎，也不知道这样的情况会持续多久。真的希望有一天能够和你不理是非俗事，找个偏僻的地方好好地过日子。”

　　菱雨涵诧异地看着苍摩天，在她的眼中，苍摩天一直都是一个有着理想抱负的男人。她从来没有想到苍摩天居然还有这样的想法。微微一笑道：“不管怎么说也要等到打退海兽之后，现在你可是城民的主心骨，要是你倒下了，他们可就没有任何希望了。”

　　苍摩天在菱雨涵的脸蛋上轻轻一吻，笑道：“我可不想做他们的主心骨，我只想做你的主心骨。”

　　菱雨涵还没有接口，就听到外面传来一阵嘈杂声。跟着宋常浩的声音缓缓地传进来道：“那很简单啊，只要你传位于我，你们不就可以自由自在了吗？”

　　苍摩天和菱雨涵两人不由得心中一愣，宋常浩一直以来都是十分称职的丞相，他们实在没有想到宋常浩居然对于玩味也有觊觎之心。苍摩天还清晰地记得，那次苍摩严出事之后，还是宋常浩力排众议让他登上王座的。

　　苍摩天注视着宋常浩，沉声道：“你这是干什么？现在海兽在外你不处理事务跑到这里做什么？”

　　宋常浩微微笑道：“北王，这恐怕是我最后一次这么叫你了。虽然你的实力不错，可是在王国治理方面还是差了很多。或许你可以成为一个强者，可是却不适合做一个王者。”

　　苍摩天沉声道：“那你当初为什么还有我上位？你如果想要上位的话那个时候为什么不登上王位？”

　　其实苍摩天也不是什么笨蛋，要不然他的实力也不会提升到现在这个程度。当初宋常浩全力让他登上王座他就充满了疑惑。他虽然对宋常浩不是很了解，可是从宋常浩的表现来看，他是那种不会屈居人下的人物。

　　这么多年来苍摩天虽然一直怀疑宋常浩，可是宋常浩一直做得兢兢业业让他察觉不到丝毫的不对。所以突如其来的变化让他很是不解。

　　宋常浩笑道：“那是因为我不是王室的人，可是只要王室的人都死了，那么我登上王位的话就不会再有人说什么了。或许就算是我不想登上王位，恐怕也有很多人这么要求的。这可和之前有着很大的区别。所谓得民心者的天下，如果没有民心，我就算是登上了王位也坐不长。”

　　苍摩天微微一愣，冷声道：“原来这么多年你一直是这个心思。可是我不明白的是为什么现在你不等了？”

　　宋常浩笑道：“因为我已经等不了了。实话告诉你，忘我来北陆就是为了解救莫家的人。当初你虽然将莫家的人给释放了，可是你却不知道，暗地里我又让人将他们给抓了起来。”

　　苍摩天微怒道：“你为什么要这么做？”

　　宋常浩笑道：“其实你虽然一直隐瞒，可是我知道金晶石一直都在莫家。我很早就想对莫家动手了，可是一直没有机会。上次你将莫家的人请到王城，我正好趁着那次机会将他们抓了起来，只要我得到金晶石，那么北陆将无人是我的对手。”

　　苍摩天冷声道：“恐怕要让你失望了，金晶石莫家是不会交给你的。”

　　宋常浩笑道：“不错，我虽然将他们关押了这么多年，可是他们却一直都没有松口。不过现在金晶石对我已经不重要了。就算是没有金晶石，北陆也没有人是我的对手，更威胁不到我的王位。”

　　苍摩天冷声道：“是吗？这么说你已经是九重高手了？没想到你居然隐藏的这么深，这么多年我一直都没有看出来。”

　　宋常浩笑道：“你错了，我早就突破九重了，不过一直没有达到小成而已。因为我知道，想要杀你只有达到九重小成才有可能。让你做了这么多年的北王，我想现在让你去死你也该知足了。”

　　随着宋常浩的挥手，身后的一众高手将苍摩天和菱雨涵给围了起来。苍摩天虽然不知道外面的情况怎么样，可是这么长时间外面都没有动静，显然他安排在外面的守卫早就被宋常浩控制了。苍摩天缓缓的扭头看向菱雨涵，笑道：“夫人，看来今天我们是难以幸免了！”


第247章 王宫激战

　　出乎意料的，菱雨涵没有丝毫的紧张和颓废。满脸微笑地看着苍摩天，笑道：“只要能够和夫君在一起，雨涵就知足了。”

　　苍摩天看着菱雨涵将头靠在自己的肩头，微微地笑道：“你虽然知足了，可是我却不能这么做。来吧，看看我们的宋丞相到底有着怎样的实力。”

　　看着苍摩天突然站起的威势，除了宋常浩之外，其他的人不由得朝后退了半步。多年的北王威严让苍摩天有种难以抗拒的威严。他伸手将菱雨涵拉到身后，紧紧地看着宋常浩没有丝毫的退却。

　　宋常浩点头道：“好，那就让你看看，北陆并不是只有你达到了九重。上！”

　　后面的人当然不敢喝苍摩天对战，他们一个个将菱雨涵给围了起来。然而还没等宋常浩出手，苍摩天双拳连挥将上前的众人逼退，伸手从桌上拿起金色大剑凶狠的朝着宋常浩劈了过去。

　　金色大剑随着灯光的映射闪烁不定，犹如一条金色的巨龙随意舞动。剑锋扫过，其他的高手直接避让开来，根本就没有空间去攻击菱雨涵。

　　宋常浩沉声道：“好霸道的剑法，好犀利的攻势。”

　　话音一落，腰间长剑如闪电般的划过一道寒光，随着宋常浩的抖动，万点星芒如流星般的攒射金色大剑。

　　“嘭”一声清脆的交击声在屋内响起。强劲的冲击将一旁的桌椅切割的支离破碎。就连墙壁上悬挂的物品都难以幸免，一声声清脆的声响，让周边像是被轰炸过一般。

　　两人同时后退，不过苍摩天似乎占据了上风。金色大剑势大力沉，在同等实力的前提下，苍摩天有着一定的优势。可是这种优势谁也不能说好，因为金色大剑的重量虽然前面不影响战斗，可是时间一长，那么苍摩天心里的消耗绝对要比宋常浩多。

　　宋常浩好像早就知道了这样的结果，脸上没有丝毫的表情，一剑接着一剑朝苍摩天攻了过去。不管是攻向苍摩天，还是攻向菱雨涵，使得苍摩天根本没有办法闪避。

　　一次次的交击声在黑夜中响起，强烈的气劲早已震塌了屋顶，就连两侧的墙壁也出现道道裂痕。然而这里打得再激烈，整个王宫好像进入了沉睡没有丝毫的动静。

　　就在王宫不远处的一个小巷子里，莫飞听着打斗的声响，拉了拉一旁发愣的高大壮，低声道：“姐夫，你说这个打斗的声音是不是从王宫里传出来的？”

　　高大壮茫然地看了看王宫的方向，微微点头道：“不错，你想干什么？”

　　莫飞道：“如果真是王宫里传出的，我们不是正好去救爹爹他们吗？”

　　高大壮不解道：“大人不是说明天他去王宫里和北王说吗？我们现在去又有什么用？”

　　莫飞道：“姐夫，虽然我们都知道大人前两次守住了王城，可是并不表示北王就会答应啊？如果明天北王不答应的话我们怎么办？现在可是一个好机会，既然王宫有打斗，那么他们就不会在意我们的。”

　　莫飞一直以来表现的都比较冷淡，不是他对莫家的人不担心，恰恰相反，他比任何人都担心。不过他的担心没有表现在脸上，更多的则是在心中寻找办法。

　　高大壮微微一愣，随即点了点头道：“你说的也对，既然这样我去和大人说一声，如果大人愿意的话，我想今晚我们就能成功。”

　　莫飞一把拉住高大壮的手臂道：“姐夫，你是真傻还是假傻啊。这事怎么能够告诉大人。如果告诉大人了，大人明天还怎么去和北王说啊。”

　　高大壮微微点头，刚推开屋门就看到曲无空一脸贼笑的看着他们两个。高大壮有些作则心虚道：“这么晚了你不睡觉在这里干什么？”

　　曲无空笑道：“我这不是闲着没有事吧。刚刚才溜达了一圈闲着正好歇歇！”

　　高大壮看着莫飞轻轻地拉扯着自己的衣袂，沉声道：“你年纪可不小了，还是早点休息吧。万一哪里磕着碰着了可没有那么快恢复的。”

　　看着高大壮拉着莫飞从身边而过，曲无空叹道：“算了，既然你们想要找死我也不拦着。不过你们可不要死了还缠着我。”

　　一阵夜风吹过带着一丝丝寒意，就连周边的昆虫好像有着默契一般，顿时静了下来。虽然说曲无空不信神不信鬼，可是这个环境还是让他心中打怵。

　　高大壮转头沉声道：“你是什么意思？难不成你早就看过了？”

　　曲无空笑道：“看我是没有看到，可却看到两个笨蛋在打架。现在人类最大的敌人就是海兽了，他们居然闲得蛋疼的窝里反！”

　　莫飞连忙道：“是北王和谁在打？”

　　曲无空笑道：“小子，没想到你到时挺聪明的，还知道是北王和别人打架。”

　　莫飞沉声道：“这不是明摆着的吗？打了这么久了，周边没有丝毫的动静，除了北王之外还能有谁？”

　　曲无空叹道：“既然知道是北王你们还去干什么？连七重高手都进步了战圈，你们去了有什么意思？并且将莫家关押的事还不是北王做的。我想就算是北王想要告诉你们他也不知道莫家的人被关押在哪。”

　　“什么？”几人异口同声道。诧异地看着曲无空，好像第一次看到曲无空一样。

　　曲无空有些得意地看了看几人，笑道：“就这样你们就惊讶了，要是我告诉你们现在打斗的正是宋常浩篡位你们不是更惊讶！”

　　几人早就被曲无空的消息震住了，一个个瞠目结舌的看着曲无空。忘我缓缓地走出道：“宋常浩难道也有九重的实力？”

　　曲无空笑道：“那个家伙藏的可深着呢，要不然他敢篡位吗？虽然北王现在还在支持，可是我看他迟早都会被宋常浩干掉的。”

　　忘我沉默了片刻，拍了拍曲无空的肩头笑道：“看来带着你这个老偷还是有好处的。这个隐私倒是有些价值。走吧，我们去看看！”

　　王城本来人就多，曲无空又是闲不住的人。王城对于曲无空来说可是比较神秘的地方。他无意间撞见的宋常浩的事还真的吓了一跳。现在听到忘我说要去看看，连忙挥手道：“要去你们去，那样的高手随便蹭一下，我的小命都没了。”

　　忘我看着曲无空，笑道：“好吧，我看你也待不住。既然这样那你就和高大壮他们去城门口吧。”

　　曲无空不解道：“去城门口做什么？”

　　忘我笑道：“还能做什么？我既然去王宫，当然会出手，等到我出来就变成王城的罪犯了，难道你们想要我待在王城被抓吗！”不给曲无空等人开口的机会，忘我缓步朝着王宫走去。

　　曲无空叫道：“大人，你怎么总是将这些危险的事交给我去做。难道你认为我能够干掉城门的守卫吗？”

　　看着忘我没有转身，莫飞轻轻地拉了拉曲无空的衣袖，笑道：“这个还是有挑战性的，以我们现在的实力，只要战术正确还是有机会的。”

　　王宫越来越近，打斗声也越来越激烈。原先的屋子早就破损，苍摩天护着菱雨涵站在外面独自面对宋常浩和众多高手的攻击。金色大剑虽然还在挥舞，可是和宋常浩相比，显然已经落了下风。

　　菱雨涵道：“夫君，你不用保护我了。我又不是不能打！”说完不等苍摩天开口，就从地上捡起一把长剑护住了苍摩天的后面，和一种高手厮杀起来。

　　菱雨涵的实力虽然不能和苍摩天相比，可是她也是八重大成的高手。只不过她一直在苍摩天和苍摩严的身后，被两人的实力掩盖了锋芒。长剑挥舞之际带着一道道寒光，不管对方的攻击多么的凶猛都没有丝毫的后退。

　　苍摩天一剑架开宋常浩的长剑，冷声道：“你是不是忘了，我们可是有飞行能力的。如果我们想要逃走的话，你认为你们能够拦得住吗？”

　　宋常浩沉声道：“我确实拦不住，可是你们走了，王位依旧是我的。我会和城民解释说你们独自逃生了。”

　　菱雨涵冷声道：“你还真是无耻，这样的话你也能够说出来！”

　　宋常浩笑道：“成大事者不拘小节，我既然决定发动了就一定要成功。因此，你们今晚是死是活都没有关系，没有人能够阻挡我登上王位的。”

　　宋常浩的话刚说完，就听到一声怒吼道：“放屁，就凭你也想登上王位。兄弟们，给我上！”

　　一道道身影快速的朝着宋常然的周边冲去。罗荣炎冷冷的盯着宋常然，沉声道：“我就知道你这个混蛋不安好心，没想到你居然这么大的胆子。”

　　作为北王苍摩天的忠心属下，罗荣炎和宋常然一直都不对路。此刻见到宋常浩公然造反，恨不得将他们碎尸万段。不过他带来的人也不多，因为苍摩天对宋常浩的信任，早就将权力下放了。虽然王城有着军队，可是军队和这些真正的高手相比根本就起不到什么作用。


第248章 屠杀海兽

　　不是说军队无能，而是在这么狭隘的场地中，就算是再多的军队都起不到什么作用。更何况这些高手都有着飞行的能力，军队根本就拿他们没有办法。

　　罗荣炎带来的人虽然不多，可是有了这些人的帮助，局势已经有了很大的改变，至少不像之前那样一边倒的局面了。

　　宋常浩沉声道：“没想到居然算漏了你，不过就算你们过来也改变不了结局的。”

　　罗荣炎冷声道：“乱臣贼子，你想的倒是天真。你以为今晚你真的能够成功吗？”

　　宋忠一剑刺向了罗荣炎，冷声道：“废话还真是多，先让我送你上路吧！”

　　宋忠作为宋常浩手下的第一高手，实力已经达到了八重圆满，想要杀掉罗荣炎还是有很大把握的。就在宋忠的长剑划过罗荣炎的左臂时，一个阴冷的声音呵呵地笑道：“这里还真是热闹啊！”

　　众人闻声抬头，看着凌立空中的苍摩严一个个不由得脸色大变。苍摩严在这里，他们可以想象那成百上千的海兽在什么地方了。苍摩天大喝道：“宋常浩，难道这个时候你还要和我打下去吗？就算是你登上了王位又能怎么样？王城丢了你难道做你自己的王吗？”

　　宋常浩也没有想到苍摩严会出现，精心策划的局面顿时瓦解。做了这么多年的丞相，他当然知道苍摩严出现在这里的意义。转头对着苍摩天道：“我们的事以后再说，先将海兽赶出去！”

　　苍摩天也没有想要和宋常浩计较，这个时候他的心中记挂的就是王城的城民。一声大喝，苍摩严快速的朝着苍摩严冲了过去。

　　苍摩严微微闪身避开苍摩天的攻击，冷冷的盯着宋常浩道：“没想到你的实力也这么高，那就先干掉你再说！”

　　看着苍摩严冲向宋常浩，苍摩天连忙道：“你先拦着他，我去将城里的海兽赶出去再来帮你。”

　　宋常浩很想说自己去将海兽赶出去，可是苍摩严死死的缠着他，让他根本脱不开身。之前宋常浩和苍摩天打斗了不少时间，心力损耗也不小，因此面对苍摩严这样的强者，他只能不停地闪避着。

　　刚刚还是敌人的两方人，跟随着苍摩天快速的冲了出去。同仇敌忾之下，进入王城没有多久的海兽在双方的全力攻击下退出了王城。为了防止海兽再次进入王城，苍摩天让其他人守在王城之外，自己朝着苍摩严冲了过去。

　　金色大剑刚刚刺出，就听到苍摩严大吼一声道：“是你，居然是你。”

　　苍摩严一直难以忘记当初的事情，那一天可是他大喜的日子，可是也就在那一天，他被人给打落了悬崖。虽然对方黑衣蒙面，可是对方的招式他却永远都忘不了。刚刚和宋常浩打斗这么长时间，突然发现宋常浩的招式居然和当初那个黑衣蒙面人的招式很是相似，于是才开口确认。

　　莫名其妙的话让在场的人一个个不明所以。然而宋常浩却冷冷道：“你以为是谁？也只有你这个傻子以为是苍摩天。”

　　多年的疑团瞬间解开。当初在苍摩严的心中，一直认为是苍摩天所为。因为有那个实力的也只有苍摩天一人，所以刚和苍摩天见面的时候才会对苍摩天有着无边的恨意。可是现在听到宋常浩的话，苍摩严发现自己跟个傻子般的被人玩弄，更是将多年的好友当成了敌人。他不是傻子还能是什么。

　　出乎众人意料的苍摩严居然连连点头道：“不错，是我傻。要不然我也不会变成现在这个样子了。”

　　想到自己变成现在这个样子都是宋常浩造成的。心中的恨意一下子涌了上来，全身散发着冰冷的杀意，狰狞的大喝道：“宋常浩，你这个混蛋，我要将你碎尸万段。”

　　不管不顾苍摩天的金色大剑，全力的朝着宋常浩发起了猛烈的攻击。招式全部都是攻势没有丝毫的守势，好像要和宋常浩同归于尽般一样。

　　茫然的苍摩天虽然要刺中苍摩严，可是他的心中依然下不了狠心。停下手中的金色大剑，看着被逼得手忙脚乱的宋常浩一脸的不解。不管宋常浩和自己有着什么矛盾，可是面对苍摩严这个异族，宋常浩没有理由不开口让他帮忙。加上之前苍摩严的话，苍摩天心中充满了疑惑。

　　苍摩天、苍摩严和菱雨涵三人从小一起长大。三人天资卓越，苍摩严性格倔强，可是对于治理王国和战略战术有着很好的基础。苍摩天偏爱练习，注重自身实力的提升。而菱雨涵则是注重感情，要不然她的实力绝不会比两人低。情感敏锐的菱雨涵听着双方断断续续的话，不由得对着苍摩天道：“夫君，我明白了。当年一定是宋常浩害了严哥。”

　　一句话解开了苍摩天的迷惑。他冷冷地注视着宋常浩，沉声道：“宋常浩，我夫人说的是不是真的？”

　　宋常浩冷声道：“你认为现在说这些有意义吗？难道你还想和这个怪物联手对付我吗？难道你真的想要海兽毁了王城？”

　　苍摩天冷声道：“这么说这一切都是你做的了？”

　　宋常浩不置可否的闪避着苍摩严的攻击，这一切早就脱离了他的计划，他也没有想到原本万无一失的计划会变成这样。不过这个时候已经没有办法改变了。

　　苍摩严大喝道：“摩天，还说什么废话。如果不是因为他我也不会变成现在这个样子。都这个时候了，难道你还想帮着他吗？”

　　苍摩天心中充满矛盾，从个人情感上说，他应该和苍摩严联手干掉宋常浩。可是从大局上来说，他应该和宋常浩联手干掉苍摩严，然后再和宋常浩一决雌雄。然而不管他的选择是什么，他心中的痛苦都难以承受。

　　看着苍摩天犹豫的神色，菱雨涵大声道：“夫君，不要再犹豫了。不管你的决定是什么，我都会支持你的。”

　　就在苍摩天踌躇不定之时，忘我不紧不慢的走到了苍摩天的身边，低声在他的耳边说了几句然后转身离开。

　　其实忘我早就来了，只不过他一直都没有出手而已。刚开始他还想看看事情的发展，可是后来的变化超出了忘我的预料。虽然现在的局面在苍摩天的眼中十分的尴尬，可是对于忘我而言，这可是好得不能再好的局面了。

　　听到忘我的话，苍摩天微微一愣之后，转身跟着忘我离开了王宫。宋常浩虽然很想看看苍摩天去干什么，可是苍摩严疯狂的攻击让他连喘息的机会都没有。

　　走出王宫，忘我笑道：“我看你也不必为难了，你要是不好出手的话我出手就是了。现在我们还是先将这些海兽给灭了再说。”

　　原来忘我和苍摩天说的不是别的，正是趁着苍摩严和宋常浩打斗的时候一举消灭海兽。本就陷入艰难抉择的苍摩天当然不会有什么意见。微微点了点头，两人快速的朝着城外走去。

　　看着两人走出来，罗荣炎和宋常然等人都是一惊。心中不由自主的猜想着王宫里面战斗的结果。可是忘我根本就不给众人想象的空间，沉声道：“都别愣着了，趁着这个机会赶快干掉前面的海兽。”

　　看着宋常然张开嘴，忘我冷声道：“不要废话了。这次是我的主意。我不管你们是跟着谁的，如果有人敢不听我的命令，我会亲手灭了他。给我杀！”

　　浓烈的杀气像是寒冬的冷风吹过，即使众人都是高手，在忘我强势的命令下也不由得心头一阵哆嗦。看着忘我缓缓朝前，众人不敢有丝毫的迟疑，一个个挥动着长剑冲了出去。

　　战场瞬息万变，没有了苍摩严的指挥，众多海兽看到众人冲出，大吼大叫的冲了上来，宁静的夜顿时被厮杀声淹没。有着忘我和苍摩天在，即使海兽的数量比众人多也没有丝毫取胜的机会。苍摩天因为之前的事更是将怒火发泄到了海兽的身上。

　　一个怒火无边，一个杀意滔天。忘我和苍摩天就像是两个屠夫般的穿梭在海兽之间。随着一个个海兽的倒下，随着鲜血遍地的流淌，随着两人身上鲜血越来越多，海兽也越来越少。

　　两个小时，近乎两个小时的疯狂屠杀，不光是城外的海兽被斩杀，就是在城里没有出来的海兽也被屠戮一空。空气中弥漫着浓厚的血腥气息，两人的外衣早就被血水浸透。相视一眼，两人不由得哈哈大笑。

　　苍摩天伸出右手紧紧地握住忘我的手，笑道：“不介意的话，以后你就是我的兄弟！”

　　一场痛快淋漓的战斗，一场敞开心扉的战斗，一场默契配合的战斗，让两人的心贴近不少。那是一种彼此都能感受到的真挚，没有人会怀疑那种无法言语的情感。好像两人本就是兄弟，又好像注定他们是朋友一样。

　　朋友相交贵之在心，特别是战斗中滋生的友情更是浓厚。忘我呵呵地笑道：“那是我的荣幸。为了回报大哥，我也该去王宫将后面的事情处理了。”


第249章 莫家下落

　　苍摩天没有说话，这个时候也不需要说话。正如密切的战友，客气的话只能让双方的关系疏远。忘我走到王宫战斗还没有结束。不过在苍摩严的强烈攻击下，宋常浩已经狼狈不堪了。外衣被长剑划破几道伤口，溢出的鲜血已经干涸，就连满头的长发都变得凌乱不堪。

　　菱雨涵看了看忘我的身后，见苍摩天没有一起不由得焦急道：“忘我兄弟，我夫君呢？”

　　忘我微微一笑道：“大哥有些事暂时不过来了，特意让我来将这里的事情处理了。你看这里也挺乱的，要不嫂子先找个地方避避？”

　　忘我的话虽然说的很是客气，可是那鲜血淋漓的外衣和冰冷的杀意给人一种不可违抗的感觉。即使等级上还要高出忘我的菱雨涵也难以抗拒。微微地点了点头，菱雨涵道：“那好，你自己小心点！”

　　听到忘我的话，宋常浩心中更是焦急，沉声道：“忘我，你和苍摩天到底搞什么鬼？”

　　忘我笑道：“我能搞什么鬼？我想你也知道我来北陆是做什么的。现在你是不是可以告诉我莫家的人被你关在什么地方了？”

　　宋常浩沉声道：“想要知道并不难，你先帮我杀了这个怪物，我自然会将人交给你。”

　　忘我摇了摇手，笑道：“我想你恐怕搞错了。现在是我问你，不是给你选择。你认为现在你还有选择的机会吗？”

　　宋常浩脸色微变道：“你这是什么意思？”

　　忘我笑道：“你这么聪明不会连这个意思都不明白吧。北王没来就是将这里的事交给我处理了。也就是说我现在想要帮谁就帮谁，谁也干涉不了我。对了，你也不要用什么城民的性命来压我，我可不是北陆的人，就冲我之前解救王城两次，我想也不会有人说我什么的。”

　　宋常浩虽然不知道苍摩天和忘我刚刚去做了什么，那阵阵的厮杀声虽然有着海兽的吼叫声。可是他不敢担保忘我没有将宋常然他们也给杀了。心中暗道：“看来现在只能先告诉他了，只要能够保住性命，在这个混乱的年代我还是有机会的。”

　　他沉声道：“莫家的人都被我关在丞相府内。不过具体的位置只有我知道，也只有我能够打开。你想要救出他们的话，最好现在就帮我杀了这个怪物。”

　　忘我摇了摇头道：“看来你还是没有明白我的意思啊，不过我虽然不能帮你，可是我却可以找人帮你。”

　　随着忘我手臂挥动，宋常然和宋忠带着几十名高手朝着苍摩严冲了过去。如果之前他们难以插足两人之间的战斗，那么现在就不同了。两人的心力在剧烈的战斗中损耗巨大，虽然他们还有斩杀这些人的能力，可是也有被他们击伤的可能性。

　　看着众人将苍摩严围住，宋常浩不由得送了一口气。他的实力等级虽然和苍摩严一样，可是实战能力却要差上一筹，更何况之前他还和苍摩天打斗了那么久。稍作喘息，宋常浩对着忘我道：“只要杀了这个怪物，我就带你去放人。”

　　忘我笑道：“为什么不是现在呢？你认为苍摩严现在还有能力逃走吗？”

　　看着苍摩严在众人的围攻之下，不断的出现剑伤，宋常浩咬了咬牙道：“好，我带你去！”

　　走出王宫，周边一如既往的沉寂。虽然宋常浩心中充满疑惑，可是这个时候他也知道得罪忘我的结果。忘我的战斗力他可是亲眼所见，如果是全盛时期的他当然不会怕忘我，可是现在不同，就连苍摩严都能够被宋常然和宋忠他们所伤，他又怎么能够打得过忘我。

　　丞相府距离王宫并不远，宽阔的大门前早就坐满了难民，有的靠墙而睡，有的蜷缩在角落，有的相互抱着，有的孤单的望着天空。看到两人，周边的难民主动的让出了一条道路。

　　虽然丞相府没有王宫大，可是因为府内并没有难民反而显得比皇宫更为宽敞。走过亭台假山，穿过花丛竹林，宋常浩在一个粗大的黄竹上敲了敲。片刻之后，一旁的地面露出一个通道。通道顺着阶梯而下，黑漆漆的不见一丝光亮。

　　忘我看了看一旁宋常浩，笑道：“我说你不会有什么阴谋吧？万一我要是被你关在了里面可就糟了。”

　　宋常浩笑道：“我怎么会那么做呢？就算是我想要害你，也不会找这个地方吧。以你的实力这里又怎么能够困得你。我可以向你保证，莫家的人就在里面。”

　　忘我点了点头，笑道：“如此的话我就多谢了！”

　　看着忘我举步走进通道，宋常浩的嘴角不由得露出一丝阴冷的笑容。就在他的脚步刚要跨进通道之时，右手再次拍打在了黄竹之上。一阵机簧之声响起，通道顿时关闭起来。上面碧青的绿草好像之前的通道就是忘我的幻觉。

　　宋常浩冷冷道：“小子，你太年轻了。虽然实力不错，可是也不知道你能不能不吃不喝。”

　　听到通道关闭的声音忘我没有丝毫的惊讶，好像一切早就想到了一样。他低声笑道：“他妈的，早就知道你不会这么好心的。不过这么隐秘的地方如果没有关押莫家的人，肯定会藏着什么宝贝。既然来了可不能空手而归啊！”

　　通道一片漆黑，忘我缓步而下。虽然忘我身上有着照明用的发光石，可是他却没有拿出来。在这个黑暗的空间，如果拿着发光石的话，无疑是将自己暴露在敌人的眼中。

　　脚步尽量放轻，整个人像是狸猫般的缓缓前行。阶梯走完，双脚刚刚站在平坦的地面上，两侧就传来了细微的风声。忘我嘴角微微上扬，脚步一错，双拳快速击出。就听见两声惨叫传来，跟着就是身体撞击地面的声音。

　　忘我缓缓的拿出发光石丢在地上。看着地上躺着的两名中年男子，笑道：“你们现在是不是可以和我说说了？”

　　忘我的力道把握的很好，两人只是击伤心脉。虽然心力无法运行了，可是并不影响他们的行动和说话。两人同时突出一口鲜血，沉声道：“休想！”

　　忘我看着一旁的木桌和木椅，缓缓的坐下，自顾自的倒了一杯酒，笑道：“看来这里的日子不错啊。”

　　仰头将杯中酒干掉，忘我笑道：“我可不是让你们都说，我只需要一个人说就够了，至于多余的人本就不应该留在这个大陆的。”

　　两人丝毫不怀疑忘我的话，以忘我刚刚表现出来的实力，想要杀死他们比捏死一只蚂蚁还要容易。左边的一人脸色大变道：“大人，我说，你可千万不要杀我啊。我还有夫人孩子，我要是死了他们也活不下去了。”

　　右边之人见到左边之人开口，心中大惊。跟着道：“大人，这里是我负责的。我知道的比他多，我现在就告诉大人！”

　　左边之人大喝道：“放屁，你居然敢骗大人。我们两人在这里各管各的，你知道的怎么会比我多。”

　　看着两人刚刚还联手对付自己，转眼间就变成了狗咬狗。忘我心中暗道：“看来只有面临生死才能露出一个人的本性啊。如果不是面临死亡，谁会想到之前还硬气的两人会如此不堪。”

　　忘我缓缓的拍了拍桌子，沉声道：“好了，别吵了。再吵你们一个都别想活！”

　　一句话顿时将两人吓得不敢作声。忘我缓缓道：“一个个的说，只要你们说的是实话，我可以放过你们。不过你们要是有一句假话，就算你们离开了北陆我也会杀死你们的。”

　　左边之人连忙道：“小人不敢。这里本来是丞相府的密室，经过丞相的改造之后变得更加的坚固。周边除了一米多厚的青石墙壁之外，里面更是有着四五厘米厚的钢板。只要进来了就很难出去了。”

　　看着忘我疑惑的眼神，右边之人连忙道：“不过大人请放心，密室的机关虽然在外面，可是里面也有一个机关能够打开的。只不过除了我们两个之外就只有丞相知道了。”

　　忘我微微点头道：“刚刚你们说各管各的，说说看，你们都管什么？”

　　左边之人道：“密室很大，分为两边。小人管的是左边，左边有着是十间牢房，关押的都是要犯。不过他们到底犯了什么罪小人就不知道了。”

　　不等忘我开口，右边之人连忙道：“小人管的是右边，右边同样有着十间屋子，不过这里却不是关押犯人的，而是住着一个疯子。整天里捣鼓一些我们看不懂的东西。不过丞相吩咐过，只要是他要的东西我们都要给他。”

　　忘我沉声道：“这么说这个人还挺重要的了？”

　　右边之人连忙点头道：“是的，大人。即使丞相都要对他客客气气的。好几次小人都看到那人对丞相大呼小叫的，可是丞相却没有丝毫的生气。”

　　忘我缓缓的点了点头道：“好了，先告诉我这里关押的人有没有莫家的？”


第250章 研究疯子

　　左边之人低声道：“莫家的？大人，这个小人还真的不知道。虽然小人一直看管他们，可是却不知道他们的身份。并且丞相也不让我们知道这些的。”

　　忘我点头道：“那好，你去将所有的人都带来。我想问问他们！”

　　两人哪里还敢迟疑，慌忙的朝里面走去。不多时几十名衣着褴褛的人战在了忘我的跟前。左边之人对着忘我笑道：“大人，都来了。”

　　忘我扫了眼前的众人一眼，沉声道：“你们当中有没有莫家的人？”

　　沉默了半晌见没有人回答，忘我笑道：“你们不要担心，我可不是宋常浩的人，只不过有人请我找寻莫家的人而已。”

　　众人没有说话，一个个用警惕的目光盯着忘我。好像宋常浩也曾做过类似的事情。忘我叹声道：“好吧，既然你们不相信我也没有什么办法，不过如果有机会的话我还是会放你们出去的。”

　　他转头对着右边之人道：“你不是说这里还有一个疯子吗？带我去看看吧！”

　　两人当然不敢怠慢，引着忘我朝着右边走去。右边的房间和左边不同，左边的房门都是铁栅栏而右边则是严实的铁门。刚刚敲响房门就听到里面传来一阵大喝：“他妈的，告诉你们两个混蛋多少次了不要打扰老子，我看你们是不想活了。”

　　房门“嘭”的一声被打开，一个头发乱糟糟的老头伸出头来狠狠盯着两人。那个样子恨不得将两人生吞活剥了一样。

　　忘我颇有兴致地打量着老人，只见他一身灰色长袍，颔下的胡须快要拖到了胸口。一双泛着红丝的小眼睛带着强烈的怒意，胡须也跟着心情不断地抖动着。忘我笑道：“这次可和他们没有关系，只不过是我好奇想要看看而已。”

　　老人转头打量着忘我，一副狐疑的神色。沉声道：“你是谁？宋常浩那个混蛋怎么让什么人进来，难道不知道我的研究不能被人打扰吗？”

　　忘我愕然道：“研究？不知道老先生做什么研究？”

　　在这片大陆，就连学院中的导师都没有资格称为先生。原本在忘我眼中很普通的称呼在这里却是十分尊贵的名头。老人听到忘我的称呼显然很是受用。微笑地点了点头道：“小子不错，不像其他人那么无知。本先生的研究可是足以震惊大陆的。”

　　看着老人以先生自居，忘我不由得心中暗自偷笑。恭敬的施礼后，忘我道：“那不知道先生可否让我见识一下先生的研究，也好让我开开眼界！”

　　有人说做科研的都是疯子，这话倒是不错，只有对于某一方面的痴迷才会沉浸在自己的研究之中，老人显然就是这类人。可是一个研究人员虽然能够在自己的研究中得到满足，他们更需要别人的认可和赞赏。就像是一个孩子取得了优异的成绩需要家长表扬一样。

　　忘我的话无疑让老人心中舒畅，眼中闪过一丝难以掩饰的得意，笑道：“好，那本先生就让你开开眼界！”

　　跟着老人走进房间，只见房间里摆放着各式各样的材料和模型。而正中的长桌上则是摆放着一个酷似鱼雷般的模型。老人指着模型，扬起头兴奋道：“这就是我研究出来的新式海船。它可不是普通的海船，它不仅可以在海面上航行也可以在海水中航行。怎么样？是不是让你很震惊？”

　　看着老人得意的神色，忘我暗道：“他妈的，没想到在这个大陆还有这样的人。什么海船啊，不就是潜艇吗？不过这个玩意和潜艇相比差得可不是一筹了。”

　　忘我连忙笑道：“当然震惊了，如果有了这样的海船，那么前往其他大陆就再也不用惧怕巨浪狂涛了。”

　　老人指着模型得意道：“你看，只要升到海面，上面的顶盖就会打开，倒是就可以杨帆了。这两边是……”

　　看着老人突然停下，忘我不由得笑道：“先生不会是还没有完成吧？”

　　老人有些讪讪道：“哪有那么容易，虽然本先生已经解决了封闭的问题，可是动力问题还没有结局。刚刚有了感觉就被他们两个混蛋打断了思路，要不然今天就可以完成了。”

　　忘我笑道：“动力倒是不难，关键是人在里面时间长了会被憋死的。”

　　老人有些不悦道：“小子，虽然本先生很欣赏你，可是你也不要太自大了。本先生研究了这么长的时间都没有成功，难道你认为你自己可以吗？”

　　忘我笑道：“先生不用生气，我也不过是猜想而已，也不知道行不行。这么伟大的研究怎么是我这个小子能够完成的呢？我只不过从另一个角度说说看法而已，说不定对先生有帮助呢？”

　　说完忘我就将螺旋桨的原理和老人说了一遍，虽然这里没有电力系统，可是做成人工系统还是可以的。

　　听到忘我的话，老人顿时愣住了。就像是一个无知的孩子来到了一个新的地方，眼中到处都是神奇。忘我没有打扰老人，而是缓缓地退出房间，对着两人道：“好了，现在你们可以去打开通道了，我可不想在这里一直待下去，这的气味简直太难闻了。”

　　长时间的封闭式关押，让这里的空气有着强烈的霉臭味，加上老人乱七八糟的研究，这里比猪窝好不到哪里去。听到忘我的话，一人连忙跑到一个角落，扯动里面的钢索。可是半天却不见有丝毫的动静。

　　两人走到忘我跟前，有种惊呼绝望的口气道：“大人，完了。真的完了，通道已经从外面封死了，现在除非从外面打开，要不然我们都要死在这里了。”

　　众人中一名中年人沉声道：“你们搞这些有什么意思，难道你以为我们会告诉你们金晶石的下落吗？”

　　忘我对于两人的话好像没有丝毫的放在心上，走到那名中年人的身前，笑道：“听你的话你就是莫家的人了？”

　　中年人沉声道：“不错，我就是莫家莫浮海。你有什么手段就使出来吧！”

　　看着莫浮海脸色的坚决，忘我笑道：“看来你还是不相信我啊，不过等你出去了你就会知道了。我想现在莫若和莫飞也很想见你们。”

　　莫浮海脸色一沉道：“你把他们怎么了？你不要以为抓住了他们就能够让我说出金晶石的下落。像宋常浩那样的人就算杀了我，我也不会将金晶石交给他的。”

　　忘我微微一笑，摇头叹道：“你也不用说的那么强硬，如果我猜得不错的话，金晶石现在已经不在你们的莫家的手里了。放心吧，有人用火晶石请我救出莫家之人，我又怎么会窥视金晶石呢！”

　　莫浮海惊讶道：“火晶石？谁会拿火晶石救我们？”

　　忘我笑道：“当然是和你们莫家有关系的人啊，高大壮不知道你知道吗？就是他用火晶石让我救你们的。不过原本他只想让我救出莫若，不过莫若并没有被抓，我只好救出你们以做补偿了。”

　　莫浮海听到高大壮的名字心中已经信了一半，可是这么多年宋常浩不断地想要从他们嘴里得知金晶石的下落，不得不让他小心谨慎。沉声道：“你说要救出我们，可是现在连你都出不去了，你又怎么救出我们？”

　　忘我不置可否的笑了笑，缓缓地朝着通道走去。虽然他已经知道这里的构造，可是他却没有在意。从一开始忘我就想到宋常浩会算计自己，因此他也早就预料到了这样的情况。

　　或许这样的情况会让所有人绝望，可是对于忘我来说，这并不是什么难事。有着锋利的小剑，忘我相信即使再坚固的地方也困不住他。

　　因为通道的入口有着缝隙，这样一来小剑就更加容易切割，随着小剑的不断划动，忘我将心力急速的运转起来。当小剑在入口铁板四周切割完毕之后，忘我一拳砸了过去。

　　轰然的巨响中整块铁板被砸了出去，沉重的铁板砸落在地顿时引来了一帮丞相府的守卫。看着凭空出现的通道，看着从通道中走出了忘我等人，守卫队长沉声喝道：“你们是什么人？为什么会在这里？”

　　由于是黑夜，守卫队长看不清忘我的面目，如果他要是看清楚的话，或许也不会这么问了。忘我呵呵一笑道：“为什么会在这里？这个问题问得倒是挺有意思的，如果不是你们丞相大人带我们进来，你认为我们这么多人会悄无声息的进来吗？”

　　守卫队长沉声道：“当然不可能，周边被我们兄弟守得严严实实，别说是人，就是一只鸡都进不来。”

　　忘我笑道：“既然是这样你还问什么？我们可都是宋常浩的客人，你就是这么对待客人的？”

　　守卫队长心道：“还客人呢？有客人被关在地下的吗？有客人这么砸门的吗？”

　　他沉声道：“我不管你们是不是大人的客人，现在你们必须跟我去大厅由丞相大人发落。不要反抗，要不然就不要怪我和我的兄弟动手了。”


第251章 真像始末

　　忘我微微一笑，说道：“你倒是挺尽职的，不过这事怕你做不了主。我劝你最好不要管这事了，要不然死了可就不划算了。”

　　守卫队长冷声道：“好大的口气，我倒是想看看你是怎么杀死我的。兄弟们，给我上！”

　　周边的守卫一拥而上，快速朝着忘我众人发动了攻击。长剑霍霍带着一道道寒风，除了忘我之外，其余的人都没有兵器，并且长时间都没有战斗过有点捉襟见肘。

　　就在忘我想要下杀手的时候，一道身影急速的飞了过来。大喝道：“都给我住手！”

　　看着宋常浩站立在跟前，忘我笑道：“你也算是一个人物，怎么真的对我做如此无耻的事呢？要不是我还有点能耐，恐怕要死在里面了。”

　　宋常浩也没有想到忘我能够这么快出来，他虽然将忘我关了起来，可是却并没有去王宫。不是他不想，而是他现在的心力消耗过大。可是还没有等到他恢复，忘我就带人冲了出来。他很清楚忘我出手之后的后果，所以急忙前来阻止。

　　喝退守卫，宋常浩沉声道：“俗话说得好，人不为己天诛地灭。况且我也不全是为了我自己。我也是为了王国，想要王国发展的更好。这么多年来，要不是我一直在处理王国的事务，光凭苍摩天怎么能够将王国发展到现在这个规模。”

　　忘我笑道：“这只是你个人的想法而已。不管你的目的是什么，可是难以改变造反的事实。当然了，这些和我并没有关系，不过你刚刚如此对我可是让我很失望啊，你说要是我现在对你动手的话，你有几分胜算？”

　　宋常浩沉声道：“三分，虽然我也想多说点，可是事实上三分已经说多了。我虽然不知道你的真实实力，可是从你的战斗力来看，我没有丝毫取胜的机会。”

　　忘我笑道：“你既然清楚就好，那我们还是一起去王宫吧。也好看看大哥他们现在怎么样了。至于大哥怎么处理你那是大哥的事，我想你不会反对我的话吧？”

　　宋常浩虽然很想反对忘我的话，可是他也知道忘我有能力打败他。况且宋常然和宋忠等人还在王宫，失去了这些心腹，他就算是逃走了也没有什么机会了。

　　带着众人走进王宫，看到宋常然等人还在和苍摩严战斗着。心中不由得暗道：“九重就是九重啊，打了这么久都没有打完！”

　　苍摩严虽然身上遍体鳞伤，可是战斗力却依旧存在。而在战团的一侧，苍摩天和菱雨涵两人带着罗荣炎众人就那么眼睁睁的看着打斗，没有丝毫上千帮忙的意思。

　　苍摩天看到忘我，连忙道：“兄弟，你做什么去了，害的大哥为你担心啊！”

　　忘我笑道：“也没有什么，就是去将莫家的人给放出来而已。我来北陆主要就是为了这个，我想大哥也不会阻止我的。”

　　苍摩天叹道：“我怎么会阻止兄弟呢？要知道当初我将莫家的人接到王城就是想在王城给他们一个立足之地，谁想到宋常浩居然将他们给关押了起来。说起来我还愧对他们呢？”

　　看着莫浮海，苍摩天道：“莫家主，真的对不起了，我也没有想到事情会变成这个样子。这些年我一直都蒙在鼓里，要不然我早就将诸位给请出来了。”

　　莫浮海眼中闪过一丝怒意随即就消失了。淡然道：“虽然我们这些年吃了不少的苦，可是也正是因为如此心力也有了很好的提升。我们心中并没有责怪北王的意思。”

　　说完转身对着宋常浩道：“你不是一心想要得到金晶石吗？我现在可以告诉你了。其实金晶石早就被北王融合了，要不然我们也不会来王城了。”

　　听到莫浮海的话，宋常浩不由得苦笑道：“其实我早该想到的，只不过我一直抱着一丝希望而已。不过现在说这些都晚了，成者为王败者为寇，我也没有什么好说的。”

　　苍摩天没有理会宋常浩，而是对着依旧战斗的苍摩严道：“摩严，停手吧！今晚你是走不掉了。”

　　苍摩严冷冷的盯着宋常浩道：“都是因为你，要不是你我就不会变成现在这样。我好恨，好恨没能杀了你！”

　　宋常浩沉声道：“是我将你打落悬崖的，可是我那么做你应该知道为什么？虽然在治理王国方面你很不错，可是你却听不进去任何人的意见，一个王国想要发展岂能故步自封，你可知道上一代北王临死是如何对我说的吗？”

　　宋常浩的话顿时让苍摩严停下了动作，就连苍摩天也诧异地看着宋常浩。宋常浩沉声道：“上一代北王虽然没有多大的能力，可是却有一个优点，那就是能够知人善用。他知道你们两人的性格特点，所以让我好好的辅佐你们。并千叮咛万嘱咐，如果你们不能管好王宫，我可以取而代之。”

　　有机会如晴天霹雳般的响彻在众人的耳中，苍摩严长叹一声道：“是我错了，原来这么多年来一直都是我自己的原因，那我活着还有什么意思。”

　　看着菱雨涵焦急的目光，苍摩严笑道：“雨涵，我走了，你要和摩天好好地活着。如果还有下辈子，我希望我们还能在一起。”

　　随着几声惊呼，长剑狠狠的刺入他的胸口，鲜血随着长剑的拔出激射而出。苍摩天和菱雨涵快速的冲到苍摩严的跟前，焦急道：“为什么？你为什么要这么做？没有人会怪你的。”

　　苍摩严吐出数口鲜血，惨然道：“没有人怪我又能怎么样，我现在这个样子活着还有什么意思。我告诉你们海龙王的实力很强，就算是我也不是他的一招之地，想要保存王国，就要联合其他大陆的人一同抵挡海兽的攻击。要不然王国迟早都要灭亡的。”

　　听到苍摩严的话，众人就如被雷电击中一样。想苍摩严这样站在大陆巅峰的强者居然不是海龙王一招之敌，那海龙王的实力强到什么程度？苍摩天还想说什么却看到苍摩严缓缓地垂下了头。

　　苍摩天叹道：“看来传说都是真的了，这一次也不知道人类能不能挡得住海兽的攻击。”

　　菱雨涵轻轻地拉着苍摩天的手臂，沉声道：“只要我们尽力了，不管结果是什么我们都不会后悔。”

　　微微叹息之后，苍摩天看了看一眼宋常浩，沉声道：“既然是上一代北王的命令我也没有什么可说的。现在我就将王位让给你。其实一直以来也都是你在管理着王国，我这个北王并没有起到什么作用。”

　　宋常浩没有想到苍摩天会做出这样的决定，暗道：“早知道这么容易的话还造什么反啊，直接和他说不就可以了。”

　　宋常浩沉声道：“我这一生将精力全部都放在了王国上，既然你这么说我也不客气了。可是你刚刚也听到了，如果我们一直在北陆的话，王国最终还是要灭亡的。”

　　苍摩天叹道：“现在你才是王国的国王，这些事你拿主意就好了。天一亮我就让位于你。你放心，我不会给你使绊子，面对海兽的攻击，只要是人都有责任的。或许我治国不行，可是战斗还是可以的。”

　　听到苍摩天的话，宋常浩终于放下了心头的大石。对着周边的人道：“好了，你们也都回去休息吧。天亮还有很多事情要处理呢！”

　　忘我没有待在王宫，也没有去城门口找高大壮他们，只是告诉莫浮海莫飞在那里之后，缓缓地朝着城外走去。现在外面的海兽已经尽数被杀，左右两城也有不少人开始出来走动了。

　　抬头看着黑沉沉的天空，忘我的心中好像被大石压着一般。苍摩严的话不仅让苍摩天等人心中沉重，就是他也逃避不了。或许他一个人可以不管不顾，可是中陆还有那么多的兄弟，还有他记挂的女人。海兽可不会因为他们和忘我有关系就不杀他们。

　　越是沉重，回中陆的心情也就越急迫。要不是他不会飞行的话，哪怕耗尽心力他也会强行的飞往中陆的。心情沉重，忘我信步而行。这时一道身影缓缓地朝着忘我走来。

　　脚步很轻，没有丝毫的声响。忘我沉浸在思绪之中没有任何察觉。长剑带着冰冷的寒意抵在了忘我的后心，一个声音道：“别动，你到底是什么人？为什么会和宋常然它们在一起？”

　　感受到背后长剑森然的杀意，忘我暗道：“看来什么时候都不能松懈啊。居然被人用长剑指着还没有发现。”

　　忘我头也不回道：“莫若，我虽然和宋常然他们在一起，可是我并不是你的敌人。况且，你认为你能够杀死我吗？”

　　身影微微一震，好像没有听到忘我后半句话，颤声道：“你到底是谁？你怎么知道我的？”

　　忘我沉声道：“你还是先将剑给收起来吧，虽然你是高大壮那小子的夫人，可是总是用剑指着我，我也会生气的。”


第252章 返回中陆

　　莫若惊声道：“大壮，你认识大壮？”

　　看着莫若收起长剑，一脸焦急地走动跟前，忘我笑道：“当然认识，如果不认识的话我也不会来北陆了。他们就在王城，你去找他们吧！”

　　莫若刚刚迈开脚步突然停了下来，警惕地看着忘我道：“王城，你居然让我去王城，你让我去送死吗？”

　　忘我叹道：“随便你怎么想吧，对了，忘了告诉你。不光是高大壮在王城，就是莫飞和莫家的人也和他在一起。现在王城不会追杀你的，去不去你自己决定吧！”

　　看着忘我缓步朝前，莫若狐疑地看着忘我的背影。虽然她和忘我只有一面之缘，可是忘我那风轻云淡的话却能给她一种强烈的信任感。

　　天色逐渐亮了起来，忘我缓缓的来到王城，只见苍摩天正传位于宋常浩。忘我现在对于这些已经不再关心，答应高大壮的事情已经办好了，也该是他离开的时候了。

　　走进王宫，看着端坐在王座上宋常浩，忘我沉声道：“你能不能帮我准备一艘海船，我想我该回去了！”

　　宋常浩对于忘我的称呼并没有在意，微微点头道：“这个自然没有问题，只不过给了你海船你会操控吗？”

　　忘我笑道：“难道你还准备给我一个人吗？”

　　宋常浩笑道：“为什么不可以，大不了让人将你送回去后，他再回来就是了。”

　　忘我微微点头道：“那就麻烦了，最好中午之前准备好。我想早点回去看看！”

　　和宋常浩商量好之后，忘我走出王宫，刚迈出大门就看到高大壮等人围了上来。高大壮牵着莫若，身后则是莫飞、路诚和莫浮海等人。高大壮激动道：“多谢大人了！”

　　莫若有些尴尬地看着忘我，笑道：“对不起，大人。当初我不知道大人真的是大壮的朋友，还请大人原谅！”

　　忘我摆了摆手道：“不用客气了，我帮你也只是因为你给了我火晶石。现在事情既然办好了，我也该离开了。”

　　高大壮诧异道：“大人，难道你还想去别的大陆看看？”

　　忘我摇了摇头道：“不去了，我现在只想回中陆。哎，也不知道现在中陆到底是个什么情况。”

　　高大壮连忙道：“那就让我送大人去吧！”

　　忘我摇了摇头道：“不用了，你还是陪陪他们吧，我想这么多年没见一定有很多话要说。如果真的有机会的话，到时候我们再好好地喝上一杯。”

　　莫飞拉着路诚连忙道：“大人，你就带着我们吧！”

　　忘我看着两人，笑道：“你们以为我这是去玩吗？现在大陆到处都有海兽，以你们现在的实力很难自保。我可不想有人到时找我的麻烦。”

　　看到忘我的目光投向自己，莫若脸色微红道：“大人，我不会的。你还是带上他们吧！”

　　忘我不再说话，而是摇了摇头，举步朝着海边的码头走去。大海波涛万里，初升的红日将海面映射得一片血红。一名约莫四十多岁的男子走动忘我跟前，沉声道：“小人刘上岳，听从大人的吩咐！”

　　忘我微微点头，沉声道：“我没有什么可以吩咐的，你只要将我送到中陆就可以了。”

　　刘上岳没有说话，将忘我带到一艘海船，乘风破浪般的朝着中陆驶去。来时看着无边的大海忘我感到大海博大的胸怀，可是现在，在听到苍摩严的话之后，忘我不由得有着深深的担忧。

　　九重实力不是海龙王一招之敌，这么大面积的大海，谁知道有多少海兽。光是虾兽和蟹兽就已经让人类筋疲力尽了。还有那个会说人话的海龙一族。不论是哪一种海兽对于人类来说都是一场劫难。和海兽相比，人类实在太过孱弱了。

　　连续半个月，忘我都没有出船舱。或许是苍摩天的安排，又或者是宋常浩的安排，总之船舱了装满了烈酒。对于实力迫切提升的忘我几乎沉浸在酒坛中。除了喝酒就是练习心力。原本就在急速提升的心力在忘我不停的狂饮之下居然提升到了八重大成。

　　看着满船舱的酒坛，忘我苦笑道：“看来我真的变成酒桶了。不过看现在这个样子，怕是再喝酒也不会有提升了。”

　　就在忘我将最后一坛酒喝完之时，体内的心力再也没有提升的迹象，好像是达到了极限般。这也让忘我不得不放弃了用酒提升的想法。不过忘我能够提升到八重大成，这已经出乎他的意料。看着汪洋大海，忘我心道：“幽梅你还好吗？轻烟你的决定是什么呢？”

　　目光遥望，眼前像是有着两女对他微笑一样。渐渐的一条条船影出现在水平面上，随着海船的移动逐渐增多，黑压压一片，怎么说也有几百条。忘我骇然道：“这是怎么回事？海兽入侵，大海可是最危险的地方，怎么还有这么多的海船一起出来呢！”

　　对方显然也发现了忘我所乘坐的海船，朝着忘我包围了过来。看着每艘海船上站满了人，一个个手拿着长剑肃穆以待，忘我变得更加的疑惑。

　　中间一艘大海船上，一名身穿华服的中年人满是威严道：“你是什么人？你们要去哪里？”

　　刘上岳早就被吓蒙了，哪里还能说出话来。他并没有什么实力，只不过在海上的时间比较长，对于海上航行比较熟悉，所以才被宋常浩叫来送忘我。见到这么大的阵势，连忙站在忘我的身后大气都不敢喘。

　　忘我从容道：“我们是北陆的人，想要前往中陆。不知道你们这是什么意思？难道想要打劫吗？”

　　虽然忘我的话有些说笑的成分，可是对方那么多人却没有一人笑出来。中年人沉声道：“我叫慕礼宏，西陆人。我们正要前往北陆。我们没有别的意思，只是想问问现在北陆的情况。”

　　忘我不解道：“西陆？你的意思不会是西陆所有人都要去北陆吧？”

　　慕礼宏点头道：“不错，西陆已经被海兽占领了。现在就剩下这么多人了，以往北陆的实力最强，我们想去北陆避避。”

　　忘我微微点头道：“也好，或许现在北陆是最好的地方了。在我出来之前，北陆的海兽已经被消灭了。如果你们想要前往北陆的话最好快点，因为谁也不知道海兽什么时候再来。并且大海之上更加的危险！”

　　慕礼宏微微点了点头，对着忘我道：“那就多谢了，既然北陆安全那你为什么离开？现在可是和异族的战斗，没有人可以置身事外的。”

　　忘我笑道：“这个我当然知道，就是因为北陆的事情完了我才要去中陆的，怎么说我也中陆的人，再说中陆的实力还不如北陆，我去哪里不都是和海兽战斗吗！”

　　慕礼宏点头道：“那好，希望我们还有相聚的时候，希望我们有并肩作战的机会。”

　　西陆被占领，忘我的心情更加的急迫，每天总是会抽出一段时间遥望着中陆的方向，就连练习心力都没有了心思。直到现在他才明白两女在他心中的位置是多么的重要。

　　这日，天色刚亮就看到中陆的影子出现在水平面上，忘我兴奋地站在船头一战就是半天的时间。不过还没等船靠近就听到一阵阵打斗声随着海风传入耳中。

　　随着距离的拉近打斗双方映入了忘我的眼帘，一方是海兽，一方则是郁清树、郁清达等人了。虽然众人在海兽的攻击下连连受伤，可是这么短的时间里能够和海兽抗衡还是让忘我大吃一惊。

　　郁清达他们可是没有心力的，可是即便如此，他们那强悍的力量居然能够击破海兽坚硬的外壳，这不得不让忘我心中震惊。

　　看到忘我，郁淸悦大叫道：“还傻站着干什么，还不快点过来帮忙！”

　　忘我跳下海船，对着刘上岳挥了挥手后，快速的冲上去。一拳轰杀一头虾兽之后，忘我突然感到停止很多天的心力居然又有了提升的迹象。就在他暗自思量的时候，郁淸悦被一头蟹兽狠狠地砸飞了出去，不偏不倚的正好朝着忘我撞了过去。

　　忘我虽然心神沉浸在心里的变化中，可是眼睛却没有闭上。看着郁淸悦飞来连忙伸手将她抱住，一股幽香扑鼻而来，手臂正好揽在了郁淸悦饱满放峰峦上。也不知道是因为条件反射，还是本能的反应，忘我不由自主的揉捏了一下，让郁淸悦发出一声迷人心神的低鸣。

　　忘我一拳将追上来的蟹兽给击退，丝毫没有放开郁淸悦的觉悟，手中感受着郁淸悦胸前的柔软，脑中盘旋着心力的变化，脚步却没有丝毫的动作。

　　看到众人惊诧的眼神，郁淸悦脸色瞬间红到了脖子，含羞道：“怪兽，你还不快将我放下来！”

　　忘我被郁淸悦贴耳的声音惊醒，松开手臂茫然道：“怪兽？怪兽在哪里？”

　　郁淸悦瞥了忘我一眼，气道：“还能在哪里，不就是你吗？”说完不等忘我开口，冲进了战团。一根长矛随着玉手的舞动虎虎生风。


第253章 给我留点

　　忘我看了看自己，苦笑道：“我怎么看自己也不像怪兽啊！倒是这些海兽蛮像怪兽的。”他大叫道：“好吧，那就先将这些怪兽给杀了再说！”

　　双拳连出，赤红的拳头如烙铁般的轰击在海兽身上，一拳洞穿海兽的身体，比之郁清达等人手中尖锐的长矛还要犀利。

　　一旁打斗的小山大叫道：“大人好厉害啊！我要变强，我要变强！”一边说着，一边挥动着长矛狠狠的刺向对面的海兽。

　　海兽虽然很多，可是在忘我摧枯拉朽的屠杀之下，一个个转头就跑。看着一头头海兽没入大海，小山大叫道：“别跑，我还没有打够呢！”

　　看着小山一副嚣张的模样，忘我不由得一阵汗颜。这小子的话还真有那么点狐假虎威的感觉。郁清悦走到小山的跟前，弯曲食指给了小山一个爆栗，喝道：“还没有打够，要不是那个怪兽过来，你早就趴下了。”

　　看着众人一阵哄笑，忘我讪讪道：“那个，那个郁姑娘，你能不能改个称呼，我从头到脚都没有发现我哪里像是怪兽了。”

　　郁清悦喝道：“我就叫你怪兽怎么了？刚刚的事还没有和你算账呢！”

　　提及刚刚的事，忘我连忙闭上了嘴巴。虽然脑海中还留存着之前那旖旎的香艳，可是他却不敢有丝毫的想法。天知道这个丫头是不是会和他没完没了。

　　郁清树走到忘我跟前，笑道：“这次多谢你了，要不是你出手的话，恐怕族人会死伤不少。”

　　忘我笑道：“现在在哪都是打杀海兽，没有必要那么客气。对了，怎么没有看到长老啊！”

　　郁清树道：“长老有事出去了，要是长老在的话也不会这个样子了。”

　　一旁的郁清达上前道：“好了，我们先回去吧，有了这次之后，我想海兽短时间内是不会再上岸的。大家也累了，都回去休息一下！”

　　跟随着众人回到村子，郁清悦就开始忙活起来了。忘我刚要起身就听到郁清悦喝道：“你给我老实的坐着！”

　　郁清悦的语气很是不好，可是想到之前他对郁清悦做的事忘我不由得坐了下来。现在他可不想招惹郁清悦，既然这边都有海兽那么东林帝国肯定遭到了海兽的攻击。忘我急切地想要知道东林帝国的消息，因此也不想和郁清悦有着过多的纠缠。

　　看着忘我无奈地坐下，小山悄悄的朝着忘我吐了吐舌头，低声道：“这下你可惨了，姐姐可是轻易不下厨的。”

　　还没等忘我明白小山的意思，郁清悦大喝道：“小山，你又在那嚼舌根了，一会要是吃不完就不要下桌。”

　　小山苦着脸道：“姐姐，你能不能换个惩罚，这个惩罚实在太残酷了。”

　　郁清悦喝道：“闭嘴，我给你做饭你还挑三拣四的，也不知道上辈子欠你什么了，要是爹娘还在的话，你以为我会给你做饭吗？”

　　提及爹娘，小山终于闭上了嘴巴。虽然他嘴上那么说，可是心中却知道郁清悦这些年带着他有多辛苦。

　　在忘我狐疑的目光中，四菜一汤端上了桌。两荤两素，荤的都是山林中的野味，素的都是他们自己种植的菜。色泽是没有话说，青的脆青，红的赤红，可是让忘我不解的是这么好的菜居然没有丝毫的香味。

　　随着郁清悦的目光流动，小山拿起筷子伸出去又缩了回来。对着忘我笑道：“大人先请！”

　　忘我笑道：“跟我有什么客气的，一起吃吧！”

　　看着郁清悦有些希冀的目光，忘我夹了一块肉送进了嘴里。刚刚咬下就停了下来，双眉微微一沉，跟着大口吃了起来，边吃边道：“还真是好吃啊，我可从来都没有吃过这么好吃的菜。”

　　看着忘我大快朵颐的样子郁清悦露出了满足的目光，而一旁的小山则是疑虑重重。暗道：“不是吧，难道这一次姐姐真的超长发挥了？还是因为大人在特意表现的。”

　　以往郁清悦做的菜小山可是心有余悸，虽然不能说是毒药，可是也绝不会比树皮木棍好到哪里去。每次吃饭都是一种煎熬。

　　慢慢的伸出筷子，小山同样夹了一块肉送进了嘴里，还没有等他咀嚼就一口吐了出来。一屁股从椅子上跳起来道：“姐姐，你想辣死我啊！”

　　郁清悦怒视了小山一眼，喝道：“你鬼叫什么啊！你没有看到怪兽吃得那么香吗？也就你生在福中不知福。”

　　小山看了看吃得津津有味的忘我，气呼呼道：“姐姐要是不信你自己尝尝不就知道了。”

　　郁清悦看着忘我吃得连头都没有抬，狐疑的夹了一筷子放进了嘴里。跟着发出一声比小山更加尖锐的叫声。一边吐着香舌，一边挥动玉手扇动着。

　　小山哈哈大笑道：“现在姐姐知道了吧？”

　　郁清悦看了一眼依旧吃得津津有味的忘我，低声道：“怪兽就是怪兽，这么辣都能吃下去！”

　　小山笑道：“不是大人吃得下去，而是大人不好意思说。虽然姐姐这次烧的肉不像木棍那么坚硬了，可是这个味还是让人难以下咽的。”

　　见小山在忘我跟前抖露自己的丑事，郁清悦喝道：“闭嘴，还不快点吃。要是晚上饿了我可不管。”

　　忘我看着小山痛苦的表情，暗笑道：“想要我一个人承受痛苦哪有那么好的事，至少也要让你们两人都尝一下。”

　　其实忘我并不是不知道辣，只不过是他强忍着而已。并且他也想看看郁清悦自己吃下去是个什么样子。加上现在体内的心力炙热无比，对辣也有了比较大的抗性，相对而言他要比郁清悦和小山好上不少。

　　忘我缓缓地站起身子，笑道：“我也吃得差不多了。你们招待了我，我也没有什么好回报的，这样吧，一会我就要走了，就借花献佛给你们做两个菜吧！”

　　郁清悦诧异道：“什么？你也会做菜？”

　　忘我笑道：“怎么了？我就不能会做菜吗？虽然我做的菜不是很好吃，可是也是一番心意不是吗？”

　　看着忘我自顾自的走进厨房，小山撇了撇嘴道：“有一个就已经够受了，现在居然又来了一个，你们还让不让我活啊！”

　　忘我虽然那些正餐做不了，可是一些家常小炒还是不错的。挑了两个简单的菜，随手就掂了起来。看着忘我端上的菜肴，小山看了看郁清悦，说道：“姐姐，这可是大人为你做的，你还是先尝尝吧！”

　　郁清悦有些担忧地看着桌上的两盘菜，对着小山道：“你最小，当然要让你先吃。”也不管小山同不同意，就夹着一根蔬菜送到了小山的嘴里。

　　小山有些痛苦的含着菜，就像是含着一颗毒药，嘴巴始终不敢合上。看着郁清悦扬起的筷子，小山痛苦地闭上眼睛一口咬下。跟着皱着眉头道：“好难吃啊！姐姐，我这次可是为了你啊！”

　　看着小山不断的将两盘菜朝碗中夹，郁清悦有些狐疑的夹起一棵放进了嘴里。顿时大叫一声道：“小山，你找打啊，这么好吃你居然还装得那么痛苦。”

　　小山边说边将菜朝碗里划拉，笑道：“那也不能怪我啊，谁让姐姐每次的菜都是那么难吃的。”

　　郁清悦狠狠的早小山的头顶拍了一下，喝道：“给我留点！”

　　看着两人争抢，忘我一句话都没有说，就那么静静地看着两人。这个时候郁清悦好像也变成了孩子。露出了她那纯真的笑容。其实郁清悦一直在伪装，她的心一直都是孩子，只不过为了照顾小山，为了保护小山，不得不装作成熟。

　　在两人的哄抢下，两盘菜很快就见了底。看着两人投来的诧异目光，忘我笑道：“好了，我也该走了！”

　　小山一把拉住忘我的手臂道：“大人，你还没有指点我呢？”

　　忘我愕然道：“指点你什么？”

　　小山道：“大人忘了当初临走时教我的东西吗？现在就让大人看看我有没有长进！”也不等忘我同意，小山拿起长矛就跑了出去。

　　此时场地上已经有了几名少年在练习了。看着小山过来连忙道：“小山，快来帮我看看，我怎么感觉这一招使不好呢！”

　　小山一副大人模样道：“等等，等我先练给师傅看了之后再教你。”

　　忘我愕然地看着小山，暗笑道：“这算什么，我都没有收他做弟子呢？他倒是教起别人了。”

　　小山似模似样的将长矛插在地上，双眼紧紧地注视着长矛，好像要将整个人和长矛融为一体般。大喝道：“大人，看好了！”

　　伸手一探，长矛在小山的手中如毒蛇般的闪电刺出。一溜火花四溅，长矛狠狠地刺在了岩石上，跟着就弹射了回来。

　　小山有些颓废的看了看被刺的岩石，叹道：“还是不行。看来我还是比不上大人啊！”

　　听到小山的话，忘我不由得觉得好笑。小小年纪就想比得上自己，他还真的将自己当成了妖孽。走上前，看着岩石留下的深孔，忘我微微点头道：“不错，这么短的时间能够达到现在的程度已经很了不起了。”


第254章 杀伐之力

　　小山撇了撇嘴道：“大人，你不用安慰我。我知道我和大人差得很远，可是我会努力的，我一定要成为强者！”

　　忘我不置可否的笑了笑没有再说什么，像小山这样的年纪能够击杀海兽已经凤毛麟角了。成为强者那是必然的事，因此忘我也不想再安慰他。拍了拍小山的肩头，忘我缓缓地朝外走去。

　　郁清悦张了张嘴，想要说些什么最终却什么都没有说出来。她知道，不管她用什么方法将忘我留下来，他的心依然不会在这里。看着忘我逐渐远去的背影，郁清悦不由得发出一声长叹。

　　进入茂密的树林不久，忘我就听到一阵咆哮声，跟着一阵阵轰鸣如地震般的传入了耳中。不等走进，就看到树木这段，落叶乱飞。一个巨大的身影如小山般的在树林中横冲直撞，随着身影飞出的还有那熟悉的海兽躯体。

　　忘我有些诧异的暗道：“海兽不是在岸边被拦住了吗？怎么这里还会有？还有，这个巨大的身影又是什么呢？”

　　好奇让忘我不由得迈开脚步走了过去，只见十几头海兽正围着一头巨大的怪兽厮杀着，那一头头在人类眼中强悍的海兽在怪兽的巨大利爪之下没有丝毫的反击之力。每一次利爪挥出，海兽就像是一只只苍蝇般的被拍飞。

　　就在巨大怪兽的一旁，一个比之海兽还要庞大的小怪兽有些痛苦的趴在地上。看到小怪兽，忘我不由得露出了笑容。原来这个小怪兽就是当初向忘我要烤肉的家伙，也就是郁清悦等人所说的小巨龙。

　　忘我并没有上前，而是静静地看着大巨龙击杀这海兽。而就在这些海兽的一侧，还有着三名有着鳞甲的家伙，忘我心道：“看来中陆的情况要比北陆还要严重啊，这三个不就是海龙一族吗？”

　　就在忘我暗自思量之际，树林中再次出现了三十多头海兽。这一次它们并没有全部和大巨龙拼杀，而是有着四五头朝着小巨龙冲了过去。看着小巨龙有危险，大巨龙发出一声震天的咆哮，利爪挥舞的更加快捷。

　　看着海兽那立柱落在大巨龙身上没有丝毫的损伤，忘我不由得一阵骇然。海兽的防御已经够强悍了，没想到巨龙的防御更加的强悍。不过忘我也没有再观战，而是朝着小巨龙冲了过去。

　　虽然小巨龙在人类的眼里也是兽类，可是小巨龙却给忘我很大的好感。再说，现在人类和海兽全面开战，只要是海兽的敌人，那么忘我就没有理由不帮忙。

　　看到忘我冲向小巨龙，大巨龙更加的着急了，一声巨吼之后，突然发出话语道：“小子，你要是敢伤害我儿子，我就将你撕成碎片！”

　　对于巨龙能够说人话忘我已经见怪不怪了。既然海龙一族都能够说人话，更何况这个比海龙一族还有强大的巨龙呢？

　　忘我没有说话，挥拳朝着冲到小巨龙身边的海兽打了过去。小巨龙虽然不会说话，可是那双转动的眼睛显然有些兴奋。它或许对忘我的记忆模糊，可是对于烤肉却记忆尤深。那可是它吃过的最好的美味了。

　　看到忘我居然是保护小巨龙，巨大沉声道：“小子，不管你有什么目的，就冲着你保护了我儿子，我饶你一次。”

　　忘我并没有在意大巨龙的话，双拳快速击出，顿时将周边的四五头海兽给击杀。看着四五头海兽倒下，一头海龙一族沉声道：“没想到中陆还有这样的强者，也好，正好让我们看看你到底有多强！”

　　三兽齐步而上将忘我围在了中间，伸出一个个犹如狼牙棒的手臂狠狠地朝着忘我砸了下去。六根势大力沉的狼牙棒仿佛将忘我当成了一面大鼓，狠狠地轰击着。

　　忘我一边挥拳阻挡对方的攻击，一边开口道：“海龙一族也不过如此，上次遇到一个叫海龙岩的家伙都要比你们强，不会你们几个是他的儿子吧？”

　　三兽齐声喝道：“放屁，小子胡说八道什么。海龙岩不过是我们的兄长。”

　　忘我笑道：“就算是你们的兄长，那他的实力也要比你们强。就连他都被我杀了，你们认为你们有机会杀死我吗？”

　　三兽心头一震，海龙岩在海龙一族可是声名显赫的，要不然也不会是第一批入侵大陆的海龙族了。可是忘我居然说他杀了海龙岩，这不得不让三兽心中有些紧张。

　　其中一头沉声道：“就算是你杀了海龙岩又如何？海龙岩不过只有一个，而我们三个联手，你根本就没有取胜的机会。”

　　忘我笑道：“不，你们说错了。不是取胜的机会，而是杀死你们的机会。你们既然从水里爬了上来就应该想到会死在岸上。你们看到那边没有，我的朋友可要将你们那些小喽啰都干掉了。”

　　三兽虽然有些忌惮忘我，可是在他们的心中更加害怕的还是大巨龙。看着一片狼藉的树林中遍地散落的海兽尸体，其中一头沉声道：“都不要磨蹭了，还是早点干掉这个小子再说。”

　　其余两头当然明白，只要巨龙干掉了所有的海兽，那么他们就没有一个能够逃走了。三头海龙发起了凶狠的攻击，这也让忘我的压力倍增。

　　海龙可不是虾兽和蟹兽能够相比的，如果说击杀虾兽和蟹兽需要七重的实力，那么击杀海龙最少也要有八重以上的实力。三头海龙就相当于三个八重以上的高手，忘我虽然可以杀死他们，可是也不是一件轻松的事。有着巨龙在，忘我可不想浪费自己的心力。

　　然而，就在忘我不断阻挡对方攻击的时候，体内突然涌出一股强大的杀意。这种杀伐之意根本就不是忘我能够控制的，就像是一个嗜血的恶魔在忘我体内发出兴奋的呐喊，让忘我不由自主的加大了攻击力度。

　　攻击突然加强，猝不及防的一头海龙瞬间被忘我一拳洞穿了身体。随着对方鲜血流过忘我的手臂，忘我突然感到体内的心力像是被点燃了般，不仅有了丝丝的增长，杀意也更加的强盛。

　　忘我大喝一声，双拳不再停留，连续不断地朝着剩余的海龙打了过去。赤红的拳头带着无坚不摧的拳套，每一次交击都让海龙发出一声痛楚的吼叫。

　　等到忘我的拳头没入最后一头海龙身体的时候，巨龙也将最后一头海兽给击飞了出去。看着双眼赤红的忘我，巨龙沉声道：“杀伐之力，小子，你到底是什么人？怎么会有杀伐之力？”

　　忘我缓缓地将拳头从海龙的身体拔出，茫然道：“杀伐之力？杀伐之力是什么？”

　　巨龙看了看忘我，沉声道：“小子，你居然不知道杀伐之力是什么？可是你又怎么会有杀伐之力的。”

　　忘我有些不解道：“这个我也不知道啊，有可能是我杀的人很多吧！”

　　巨龙人性化的点了点它那巨大的头颅，沉声道：“杀伐之力是破坏力最为强大的力量，也是海兽最为惧怕的力量。不管是海兽还是我们这样的兽类，其实攻击力并不是最强悍的，自身的防御才是最强大的。可是杀伐之力却能够轻易的打破防御。”

　　忘我看了看已经隐退的红色拳头，暗道：“难道巨龙所说的杀伐之力是拳套带来的？如果不是这个原因的话就没有合理的解释了。”

　　忘我沉声道：“那你知道杀伐之力除了可以无视防御外还有什么特点吗？”

　　巨龙沉声道：“杀伐之力作为最强大的力量，除了可以无视防御之外，更加恐怖的就是它可以自行的提升。也就是说你的杀戮越多，杀伐之力也就越强。不过最终会变成什么样子我也不知道。”

　　忘我微微点头，暗忖道：“这么说来就对了，难怪我总是感觉厮杀能够提升呢，原来都是这种气息的原因。或许是因为火晶石的缘故，所有暴躁而带着怒意的心力激起了拳套中的杀伐之力，从而融入了我的心力之中。”

　　忘我沉声道：“对了，既然你和海兽都是兽族，为什么这些家伙要杀你们呢？”

　　巨龙怒道：“这个你不需要知道，你只要知道我们和海兽是不死不休的死敌就可以了。”

　　看着巨龙用前爪拍打着小巨龙，忘我心道：“这个家伙不会真的和海兽有什么恩怨吧！”

　　他笑道：“好，我不问就是了。如果有机会的话，我倒是希望能够和你一起战斗。”

　　巨龙沉声道：“不会有机会的，虽然和海兽是死敌，可是我同样对你们人类没有什么好感。离开这里你最好告诉其他人，要不然遇到人类我一样不会放过。”

　　忘我不清楚巨龙有着怎样的想法，无奈地摇了摇头，伸手抚摸了一下小巨龙走出树林。忘我虽然不会飞行，可是将速度提升到极限也和飞行没有多大的差异。奔走了十多天终于看到了第一个城池。可是让他心惊的是，这个城池早就破碎不堪了，更不要说是人了。


第255章 刚刚开始

　　从一旁坍塌的城墙走了进去，看着到处干涸腐化的尸体，可以想象当初在这里有着怎样的战斗，有着多少人死于非命。

　　看到这里忘我的心就更加的急切，脚步不由自主的加快朝着东林帝国的帝都奔去。整个大陆好像充斥着死亡的气息，死寂的宁静让人感到心慌。

　　帝都的大门敞开，两头海兽正在悠闲地晃荡着。看到眼前的一幕，忘我突然有点晕厥的感觉。林美娇虽然已经和他拉开了距离，可是不可否认的是林美娇在他的心中还有着重要的地位。虽然这个位置已经分不清是亲情、同情、责任还是爱情，可是却无法抹灭她的存在。

　　帝都没了，那么林美娇、忘我之剑和忘我狮卫的兄弟们又将是怎样的下场呢？忘我不敢想象，他只感到心中有种强烈的杀意好像在灼烧着他的身体，仿佛身体内的血液已经沸腾起来。他大喝一声急速的朝着帝都冲了过去。

　　两头海兽看到忘我冲来，连忙挥动利爪朝着忘我劈了过去。忘我连看都没有看，直接挥拳迎了上去。只听见“咔嚓”两声，两头海兽的利爪被打得粉碎，忘我的拳头没有丝毫停留的穿进了两头海兽的身体。

　　随手甩开两头海兽的尸体，忘我快速的冲进了帝都。大街上还存留着无数城民的尸体，嗡嗡飞舞的苍蝇让忘我更加的烦躁，这时就听得一个声音冷冷道：“没想到人类还有不怕死的，居然还敢来这里！”

　　抬头看着站在皇宫前的海龙族，忘我冷声道：“你们还真是一群畜生，既然生命在你们的眼中如此卑贱，那么你们活着也没有什么意思了。”

　　忘我迈步缓缓地朝着海龙族走去，每走一步，身上的杀意就增加一分。艳阳高挂，可是整条大街像是进入了寒冬，就连吹动的微风都带着冰冷的寒气。

　　感受到忘我身上强烈的杀意，那名海龙族微微惊愕道：“好，没想到你还是一个强者。这样也好，拿下这个城池实在太过容易了，正好让那帮蠢货活动一下！”

　　一声叽里咕噜的吼叫之后，大街两侧涌出上百的海兽。每一个海兽都高举着它们的大爪子，好像两排树立大刀的侍卫阻挡着忘我前进的步伐。

　　忘我冷声道：“虾兵蟹将也想挡住我的去路，从现在开始，出现在我面前的海兽我一个都不会放过。”

　　双拳发出耀眼的红色光芒，炙热的双拳伴随着周边冰冷的杀意，就像是冰火两重天般，给人一种难以形容的诡异场面。

　　一拳击出，冰冷的杀意包裹着炙热的心力势如破竹般的击穿海兽的身体，海兽那坚硬的外壳像是鸡蛋壳般的脆弱。失去强大的防御，即使四五重实力的人都可以将海兽击杀，更何况有着八重实力的忘我了。

　　一拳一个，没有丝毫的耽搁，更没有丝毫的避让。体内微微提升的心力不仅没有让忘我感到幸喜，反而产生更加强烈的杀意。

　　海兽高大的尸体一个个倒下，大街被庞大的尸体铺满，忘我就那么一步步的朝着那头海龙族走去。双眼像是两把利箭般的盯着对方，对于两边攻击的海兽没有一点关注。

　　海兽那巨大的利爪只要有动作就会带着风声，忘我就算是不用眼睛，也能够凭借风声准确的判断。看着海兽没有一合之敌，那头海龙族有些惊慌了。和其他海龙族一样，他不过负责中陆而已，多次的战斗让他根本就没有将人类看在眼中。

　　攻占一个个城池，直到帝都才遇到了小小的抵抗。胜利早就冲昏了他的头脑，可是现在，他发现自己错了，错得有些离谱。原来人类中还是有着强者的，并且一出手根本就不是他能够阻挡的。他有些慌张的朝着周边看了看。可是还没有等到他有所动作，忘我就已经站到了他的跟前。

　　忘我就像是一头噬血的恶魔般的紧紧地盯着他，冷声道：“卑贱的生命，是时候为你所作的事付出代价了。”

　　海龙族有些强硬道：“你们才是最卑贱的生命，我们海龙一族可是强大的种族，这次不过是我一个，如果我族全部出动，人类早就消失了。”

　　忘我冷声道：“那好，我等着。我会等着它们的到来。不过你是没有机会看到了！”

　　拳头狠狠地砸下，海龙族连忙挥动狼牙棒般的爪子迎了上去。一声惨烈的怒吼从海龙族的嘴里发出，那粗壮的爪子犹如木柴般的碎裂开来。海龙族惊恐地看着忘我，直到现在他才发现忘我的恐怖。

　　脚步不断的后退，口中强自逞强道：“你杀了我，我王和我族都不会放过你的。”

　　忘我冷声道：“还真是一个弱智的家伙，即使你们会说人话，也不会有人类的智慧。”

　　一拳砸下，那比之海兽还要坚硬的鳞甲没有对他有丝毫的保护，坚硬的头骨瞬间破裂开来，鲜血顺着忘我手臂流淌下来。忘我一脚踹开海龙族的尸体，冷声道：“代价不过刚刚开始！”

　　忘我踩在海兽尸体上，缓缓地朝着皇宫走去。虽然他很想从海龙族嘴里知道东林帝国那些人的下落，可是他也知道海龙族是不会告诉他的。

　　看着犹如废墟般的皇宫，忘我的心不由得一阵抽搐。眼中浮现出当初皇宫宽阔雄伟的模样，叹道：“战争还真是残酷，不光是人的生命流逝，即使这样的建筑也难逃厄运。经历了再多的风雨，由人建造，同样也由人毁灭！”

　　忘我刚刚转身，一声低微的婴儿啼哭声响了起来。穿过一条条坍塌的长廊和屋舍。循着声音的方向忘我奋力的抬起一块倒塌的墙壁，只见一名襁褓中的婴儿在床底滚动着。那稚嫩的双手挥动，虽然没有说话的能力，去似乎想要抓住忘我的手臂般。

　　忘我轻轻地将婴儿给抱在怀里，看着他那双灵动的双眸，不由得露出一丝笑容。暗道：“也不知道这是谁的孩子。不过这个小子的命还真大，所谓大难不死必有后福，以后或许也是一位人物。”

　　小家伙对忘我好像自来熟般，伸出小手不断地在忘我的脸上舞动着，根本就不知道发生了什么事情。忘我将他的手臂拿下，可是不到一会小手再次伸到了忘我的脸上。那天真的笑容即使忘我的心情沉重也不由得露出了笑意。

　　走出帝都，忘我举目四望，有些不知道该何去的迷茫。中陆忘我虽然说不上很熟悉，可是以前的征战让他还是有着一定的了解。他不知道林美娇是不是还活着，也不知道泉流夏和花飞翎等人是不是还活着，更不知道他们现在在哪里。想了想，忘我不由得迈开了脚步，漫无目的走了出去。

　　经过了帝都周边的两个城池，忘我没有找到一个活人，无奈之下只好朝着山林走去。在他的想象中，既然城池都被海兽占领了，那么活着的人或许都逃向了深山老林。

　　不得不说忘我的判断有着一定的道理，因为就在他进入树林不久，就听到了一声绝望的惊叫声。忘我急速的朝着声音的方向冲了过去。首先进入眼帘的还是海兽那令他厌恶的身体。

　　没有丝毫的犹豫，忘我一拳轰向了海兽的后背。赤红的拳头毫无阻碍的洞穿了海兽的身体，随着手臂的拔出，鲜血激射在忘我是身上，更是让婴儿的脸色也沾上了不少。

　　婴儿没有丝毫的惊慌，反而朝着忘我呵呵一笑。随着海兽倒下，一名妇女怀抱着婴儿惊恐地站在前面，而在她的身旁还躺着一名被砸碎头颅的男子。不用说也知道，这个男人显然是妇女的夫君。

　　可是让忘我惊讶的是，眼前这个妇人不是别人，正是当初无果学院的导师慈惠心。忘我轻声细语道：“好了，你现在安全了！”说实话，忘我还真的不会安慰人，特别是针对女人，要不然他当初也不会让杨轻烟那么伤心的待在死亡岛上了。

　　慈惠心像是被吓傻了般，半天都没有回过神来。直到忘我怀里的婴儿发出一声啼哭，慈惠心才有些紧张地看着忘我。低声道：“他是你的孩子？”

　　忘我摇了摇头道：“不是，我也不知道他是谁的孩子，是我在帝都捡到的。不过这个小子一直挺乖的，怎么现在突然哭起来了？”

　　慈惠心瞪了忘我一眼，叹道：“他肯定是饿了，这个时候也是我给孩子喂奶的时间了。正好让两个小家伙一起吃。”

　　说着不等忘我开口就从忘我手中将婴儿接了过去，没有丝毫羞涩，就在忘我的跟前撩起了外衣，一边一个喂起奶来。那慈母般的柔情让她好像已经忘记了刚刚的惊险，忘记了身边还躺着保护她的夫君。

　　看着忘我有些脸红的转过身体，慈惠心笑道：“没想到这么长时间你还是老样子，是不是还没有女人啊？你的眼光也不要太高了，差不多就行了！”


第256章 老大回来

　　忘我讪讪道：“这个，这个我也不想的，可是你也知道我的事，我怎么做都会伤到别人的。”

　　慈惠心没有说话，而是看了看旁边男子的尸体，低声道：“夫君，你看到了吗？是你救了我和我们的孩子，你放心，我一定会将孩子抚养成人的。”

　　她显得很镇定，虽然眼中还隐藏着伤悲，可是却让人更加相信他的话语。转头看着忘我，慈惠心叹道：“是啊，有爱就有恨。爱得深恨得就更深。虽然你做的没有什么不对，可是这样下去痛苦的可不止你一个。”

　　忘我当然明白慈惠心的意思，叹道：“算了，有些事不是我能够决定的。爱情本就是双方的事，只要有一方不满意就不会有好的幸福。这事还是随缘吧！”话虽然这么说，可是忘我的心中却已经有了决定。

　　看着忘我无奈的表情，慈惠心没有说话。等到孩子吃好，忘我就向慈惠心询问一些东林帝国的事，可是出乎意料的慈惠心居然什么都不知道。不过也难怪，怀胎十月，慈惠心很少外出，加上孩子出生后她一直待在家里照料，不知道外面的事也是正常的。

　　慈惠心原本是东林帝国帝都的人，帝都遭到海兽的袭击后，因为她带着孩子，忘我之剑的人就组织他们逃了出来。只是他们没有想到即使他们躲在密林之中，最后还是没有能够逃过海兽的屠戮。

　　忘我知道，虽然城池都被海兽毁了，海兽也没有占据城池，可是中陆四处都有着零散的海兽。只要发现人类，它们就会大肆的屠戮。为了不让慈惠心受到伤害，也为了怀里的婴儿不挨饿，忘我不得不将她带在了身边。其实就算是没有两个孩子，忘我也不能让慈惠心离开自己，独自冒险。

　　两人再也没有走大城池，它们选择的都是些山道。虽然忘我有能力保护她们，可是一个不小心，她们就会有危险，因为两个婴儿没有丝毫的反抗之力。随便被气劲碰到都能够伤到他们。她们没有经过城池，可是每次看到城池，忘我都会前去查探一下，希望能够找到生还的人。

　　一连找了几天，两人终于在一个城池看到了人，活人。不过让忘我诧异的是，这个城池居然是新林古城。想到自己从这里走出去，想到这么长时间发生了一切，现在居然又回到了这里，也不知道这是老天的安排还是命运的作弄。

　　看着忘我出神，慈惠心低声道：“你怎么了？难道看到有人活着还不高兴了？”

　　忘我摇了摇头道：“不是，我只不过是没有想到他们会来到了这里。”

　　慈惠心笑道：“这个有什么想不到的。要知道在东林帝国，只有这座城池经过你的改造，也只有这个城池最适合防守。想要减少人员伤亡，他们来到这里可是最好的选择了。再说了，新林古城背后有着群山，再多的人都可以隐藏在山里。你没有看到两边的城墙已经和大山相连了吗？”

　　忘我一拍额头，笑道：“是啊，我怎么连这个都没有想到。我还一直在想他们会退到哪里了。”

　　新林古城的守卫正是当时的忘我之剑，自从海兽入侵之后，林美娇虽然阻止大军抵挡，可是面对海兽强悍的攻击力和绝对的防御，大军几乎没有丝毫取胜的机会。眼见大军惨死，林美娇不得不将城民转移。

　　为了让更多的城民转移，每一个城池的撤离都死伤了很多的帝国士兵。后来在花飞翎的建议下，林美娇终于将最后的防线定在新林古城。

　　新林古城不光有着坚实的城墙，更重要的是新林古城有着战略性的城墙。无数的士兵站在上面，即使实力低下的也能帮上忙。在无数士兵惨死的代价下，终于找到了对方海兽的办法，那就是用火。就如忘我在东陆的办法一样，火上浇油，只有这样才能阻挡海兽的脚步。

　　并且新林古城储藏了很多的箭矢，有着这些箭矢在，忘我之剑根本就不用近身和海兽厮杀，绑上火箭和油脂，只要海兽入侵，就必须要穿过连绵的火海。

　　看到忘我抱着婴儿和慈惠心走来，城墙上的守卫一个个瞪大了眼睛。无数次海兽出现的时候他们心中都会浮现忘我的身影，那个带着他们征战四方的身影，可是当这个身影出现在眼前的时候，居然带着女人和孩子，这可让他们有些大跌眼镜。

　　就在众多守卫大跌眼镜的时候，其中一名守卫飞快地朝着城主府跑了过去。城主府大厅里，林美娇坐在主位上双眉紧蹙。沉声道：“虽然我们找到了对方海兽的办法，可是只能被动的防御而不能主动的进攻。箭矢还可以打造，可是油脂迟早要用完的。”

　　林美娇说出了在场所有人的担忧，在她的下方坐着泉流夏、花飞翎、张畅羽、姚丽香、柳红雨、师响雷等人。一个个也跟着紧锁着双眉。

　　师响雷道：“大帝，海兽的战斗力实在太强了，如果他们没有那么强悍的外壳防御或许我们还可以一战，可是我们现在连它们的防御都破不开又怎么能够开战！”

　　张畅羽点头道：“是啊，我听说西境那些高手都被海兽逼得躲到了北方森林，我们这样的实力就更不是海兽的敌手了。”

　　柳红雨道：“其实就算是我们有能力击杀海兽，可是如果不能大规模的击杀海兽还是没有什么帮助的。每次海兽都是上千的攻击，这也让我们的油脂储备剧烈的消耗，以现在的储备量计算，能够挡下海兽三次攻击就已经很不错了。”

　　林美娇叹道：“再想想吧，看看能有什么办法。我们总不能就这么眼睁睁的看着帝国覆灭吧！如果帝国真的没有了，我怎么去见我的爹爹，我怎么对得起忘我。”

　　提及忘我，所有人都沉默了。现在的东林帝国可以说是忘我一手建立的，虽然他并没有管理，可是大部分的人都是曾经跟随他的人。想到东林帝国覆灭，花飞翎沉声道：“不管如何，真的到了那一步，我们也只能和海兽拼了。”

　　姚丽香脸色带着暗淡之色，淡然道：“自从小我丢了之后我也没有想过活着，可是我们全部拼死了又能怎么样呢？我们死了，城里和山里的城民还能活吗？难道你们想要忘我哥回来看着我们遍地的骸骨吗？”

　　没有人说话，这种束手无策的感觉，这种惨淡的气氛让众人的心头像是被山岳压着一般，就连呼吸都有些隐隐生疼。

　　“嘭”的一声，大厅的门被那名匆匆赶来守卫撞开了。看着一屋子的人低着头，感受着空气中沉重的压力，一时间守卫有些不知道怎么开口了。

　　花飞翎喝道：“你这是干什么？难道不知道这里不能乱闯吗？难道不知道队伍的纪律吗？难道你闲我们还不够烦吗？”

　　束手无策让在场所有人的心情很差，被守卫闯进来更是一个个充满了怒气。虽然如此，可是来人毕竟是忘我之剑的人，其他人都不好开口，只有让给花飞翎训斥了。

　　守卫连忙道：“对不起，队长。是我太着急了！”

　　看着守卫满头汗水，花飞翎沉声道：“怎么回事？是不是海兽有发起攻击了？”

　　守卫摇了摇头，还没等说话就听到张畅羽喝道：“既然不是你急匆匆的干什么？如果每个士兵都像你一样，你们对得起忘我之剑这个称呼吗？”

　　作为曾经忘我之剑的队长，或许除了花飞翎之外，也只有张畅羽能够训斥忘我之剑的人了。守卫战战兢兢道：“我也知道是我的不对，可是我真的有很重要的事情汇报。”

　　林美娇挥了挥手让花飞翎和张畅羽坐下，沉声道：“好吧，你先说吧，如果不是很重要的事，你应该清楚你们的队长会怎么处罚你。”

　　守卫连忙点头，接着想到忘我身边的慈惠心和怀中了婴儿，张了张嘴也不知道该怎么开口。作为忘我之剑，他当然知道忘我和林美娇之间的事情，在这个时候要是说出来的话，谁也不知道林美娇会怎样。

　　看着守卫欲言又止的模样，花飞翎和张畅羽几乎同时喝道：“有话快说有屁快放，忘我之剑什么时候变得如此婆婆妈妈了。”

　　守卫哪敢再迟疑，连忙道：“各位大人，老大回来了！”

　　柳红雨有些茫然道：“老大回来了就回来了，值得你这么火急火燎的闯进来吗？对了，你说的老大是谁啊？”

　　或许是因为忘我离开的时间太长了，或许是老大这个称呼好久没有听到了，在场的人一时间没有反应过来。看着众人茫然的眼神，守卫连忙道：“是忘我大人，忘我老大回来了！”

　　话音一出，刚刚还座无虚席的大厅瞬间只留下了那名守卫和柳红雨两人。一道道身影流星赶月般的朝着城门口奔去。柳红雨看着有些错愕的守卫，双手紧紧地抓着他的肩头道：“你说的是真的？”


第257章 一吻释情

　　守卫刚想说话，就见柳红雨也跟着跑了出去。守卫叹道：“我的话还没有说完呢？这次可不是老大一个人回来的。”

　　林美娇等人怪异的行为顿时引起了新林古城城民的注意，看着一个个急匆匆的身影，不由得跟了上去。城门打开，众人一窝蜂的冲了出去。

　　忘我看着城门突然冲出的众人吓了一跳，刚想说什么就见所有人在他前面停了下来。希冀的眼神带着无比的惊诧，怪异地看着忘我、慈惠心和他们两人手中的孩子。特别是林美娇忽然感觉眼中好像涌出水花，只要一个控制不住就会流下来。

　　最后还是张畅羽开口道：“老大，你终于回来了。我可想死你了！”

　　相对于张畅羽的话，师响雷和柳红雨等人倒是表现的有些普通。只是花飞翎看了看身旁的林美娇，沉声道：“老大，我看我们还是先进城在说吧！”

　　姚丽香点头道：“是啊，有什么事进城再说。在这里万一海兽过来就麻烦了！”

　　众人领着忘我和慈惠心走进了城主府。刚刚坐下姚丽香就迫不及待道：“老大，你和……”

　　她的话还没有说完，花飞翎接着道：“导师，你怎么会和老大在一起的？”

　　慈惠心张开嘴还没有说出话，林美娇等人一个个愕然道：“导师？她是你的导师？”

　　慈惠心笑道：“是的，我是无果学院的导师。你们也不要误会，我和忘我只不过是路上遇到的。并且还是忘我救了我们母女。”

　　张畅羽诧异道：“母女？老大，那你怀里的孩子是……”

　　看着众人的目光齐聚在手中婴儿的身上，忘我笑道：“当然不是我的，我先去帝都找你们的。可是帝都早就被海兽占据了。我杀了帝都的海兽却无意中发现了这个婴儿。”

　　他的话刚刚说到这里，就见姚丽香激动得颤抖道：“忘我哥哥，你说这个还是你在帝都找到的？”

　　忘我疑惑地看着满脸泪花的姚丽香，诧异道：“是啊，怎么了？难道你们知道他的父母是谁？”

　　这时不光是姚丽香站了起来，就是张畅羽也跟着站了起来。两人小心翼翼的走到忘我的跟前，姚丽香接过忘我手中的婴儿，解开襁褓顿时激动的哭了起来。

　　忘我有些不解地看着张畅羽道：“她这是怎么了？”

　　张畅羽叹道：“老大，这个是我和丽香的孩子。原本海兽入侵我们就带着孩子去帝都避难。可是谁知道海兽来的实在太快，丽香放在床上的孩子居然找不到了，危急之下我们只好先撤离了。这些日子丽香可是没有睡过一天安稳觉。天天晚上做梦梦到孩子，一哭就到天亮。”

　　忘我突然哈哈大笑道：“好啊，你们都有孩子了。这真是好事啊！”

　　张畅羽叹道：“要不是老大找到这孩子，好事可变成了坏事。”

　　忘我笑道：“其实这只能说明你们的孩子太出色了，这么小就和你们开玩笑了。”

　　两人诧异地看着忘我，姚丽香眼泪婆娑道：“忘我哥哥，你这话是什么意思？”

　　忘我笑道：“你们可知道我从哪里找到这小子的？”

　　看着两人茫然的摇头，忘我笑道：“这个小子躲在床底下，一个人手舞足蹈朝着我笑。他可比你们厉害多了，整个帝都可只有他一个人敢留下，敢肆无忌惮的面对那么多的海兽笑呢。以后绝对不是一般人。”

　　听到忘我的话，众人不由得笑了起来。姚丽香擦去脸上的泪珠，笑道：“忘我哥哥就会开玩笑，小我哪有那个本事啊！”

　　忘我愕然道：“小我？这个小子叫小我？”

　　张畅羽有些尴尬地看了看忘我不敢说话，反而是一旁的花飞翎笑道：“老大，你嘴里的小子可是叫姚小我。意思是他是姚家的小忘我。”

　　忘我双眼紧紧地盯着张畅羽和姚丽香两人，突然笑道：“我看这个小子和我有缘，要不让他做我的干儿子吧！”

　　张畅羽连忙笑道：“那可太好了。他爹爹没有什么本事，要是以后他被人欺负了，就可以找他干爹了。”

　　看着姚丽香也微笑地点头，忘我笑道：“既然我是他干爹，那我就有资格给他起名字。什么姚小我太难听了，不如就叫姚霸天，听起来都有气魄！”

　　也不知道是有意还是无意，忘我的话刚说完，小家伙就在姚丽香的怀里拍起手来，虽然不知道他是不是真的在拍手，可是那个样子让人想不出第二种可能。

　　忘我哈哈大笑道：“这个小子还真是有意思，居然知道他干爹给他取了一个好名字。”

　　众人一阵莞尔后，忘我脸色一正，沉声道：“好了，和我说说大陆的情况吧。在回来之前，西陆已经被海兽占据了。我看其他几个大陆的情况也不会好到什么地方去。”

　　众人也是第一次听到除了这里还有别的大陆，师响雷诧异道：“西陆？难道还有好几个大陆？”

　　忘我沉声道：“大陆只有一个，那就是迷失大陆，只不过迷失大陆一共分为五个部分，而我们所在的就是中间部位也叫中陆……”

　　听忘我讲述完，林美娇沉声道：“现在的情况很不好，海兽的防御实在太强了，我们根本破不开它们的防御，更不用说和它们战斗了。要不是利用弓箭和油脂，怕是此刻除了西境那些人外，这里已经没有活人了。”

　　忘我虽然想到中陆的情况比较糟糕，可是没有想到会是这么的严重。心中暗道：“还好回来的及时，要不然真的会后悔一辈子了。”

　　忘我微微皱眉道：“难道这么长时间你们都没有想到怎么对付海兽吗？”

　　花飞翎道：“没有，如果有办法的话我们也不用躲到这里来了。其他的城池更不会被毁了。现在的东林帝国其实就只剩下新林古城这一个城池了。”

　　忘我微微点了点头，对着众人道：“好了，这事我来想办法吧。你们先回去休息吧，说不定海兽来的话我还要你们帮忙呢！”

　　等到众人离开，忘我看着一旁欲言又止的林美娇，沉声道：“辛苦你了！”

　　一句话顿时让林美娇的泪水涌出了眼眶。虽然她极力地想要放下心中的情感，虽然她想要将所有的精力都投入到帝国的建设中去，可是海兽的入侵让她筋疲力尽。一直被她压抑的感情也如山洪般的暴发。

　　林美娇是大帝，帝国变成现在这个样子她承受的压力最大。可是她却没有人可以倾诉，只是晚上躲在被子里幻想着忘我能够在身边。就算是忘我不能给她那不敢想象而又放弃的感情，至少也可以有人和她一起商量。

　　刚才听到忘我回来，她整个人好像得到解脱一般，好像一直以来都是忘我在支撑着她。以前她没有想到，现在她才知道忘我就是她所有动力的源泉。听到忘我简单得不能再简单的安慰，那包裹在冰山内的炙热情感再也难以控制，一头扑在了忘我的怀里哭泣起来。

　　泪水打湿了忘我的胸襟，可是她却难以停下。忘我有些手足无措地看着眼前有些消瘦的佳人。半天才将双手放在了林美娇的后背上，轻轻地抚摸着。

　　有的时候话不要多，只要是真情就足够。感受到忘我的怀抱林美娇将忘我抱得更紧了。好像怕眼前是一场梦，一场转眼就醒来的梦。

　　她曾经不止一次的有过这样的美梦，可是一旦醒来却更加的痛苦和难受。也不知道哭了多长时间，林美娇缓缓地抬头看着忘我，低声道：“对不起！”

　　一句话让忘我的心犹如被刀刺中一样，心中最深处一直迷惑感情在这一刻变得无比的清晰。他知道这不再是别的感情，不管以前是什么情感，至少现在成了爱情，一种难以割舍的爱情。

　　忘我抬起手臂轻轻地擦起林美娇眼角的泪珠，柔声道：“应该说对不起的是我，是我让你一个人承受了这么大的压力，是我让你一个人承受着痛苦。”

　　林美娇连连摇头道：“不，不是的。一切都是我自己选择的。”

　　忘我双手抱着林美娇的脸蛋，微笑道：“好了，不要再说了。我能够感受到你的心，感受到你的爱。不管你怎么想，以后我都不会让你受苦了。”

　　微微低头，不给林美娇丝毫反抗的机会，一口吻在林美娇的樱唇上。虽然有些野蛮，虽然生涩，可是那一吻却带着忘我真是的情感。

　　不管是尤笑诗还是叶野兰，又或是水芙澜，哪一个都让他有了新的感触。特别是海兽的入侵，高大壮常年的执着，都让忘我摆脱了之前的顾忌。他不想再让爱他的人受苦，就算是他不能爱每个爱他的人，他也要给她们一个空间，一个她们自己选择的空间。

　　双唇分开，林美娇的眼中再次涌出泪水。颤声道：“你不怪我了吗？你不怪我当初有意那么做了吗？”

　　忘我轻轻将林美娇抱在怀里，笑道：“我为什么要怪你，吃亏是你又不是我。再说了，我还真怕找不到夫人。”


第258章 热血战神

　　话听起来像是玩笑，可是林美娇却很是知足。她知道忘我原谅了她也接受了她，她只觉得现在幸福得难以形容，哪怕现在去死她也知足了。

　　忘我放开林美娇将她安坐在椅子上，沉声道：“美娇，你有幽梅和轻烟的消息吗？”

　　虽然林美娇很是知足，可是听到忘我提及伍幽梅和杨轻烟心中还是有着微微的酸楚。微微摇了摇头道：“我不知道，你离开后我一直将精力放在帝国上，从来就没有过她们的消息。”

　　忘我微微地点了点头，伸手将林美娇给抱了起来。来到林美娇的房间，忘我缓缓地将她放到了床上，轻声道：“好了，好好睡一觉吧，你这个样子我看的有点心疼！”

　　原本被忘我抱起来，林美娇心中就有了一种异样的情愫。可是听到忘我的话又不由得有些失落。微微地点了点头，林美娇缓缓的闭上了眼睛，不过她手却没有松开。

　　忘我就坐在床边的椅子上，静静地看着满脸憔悴的林美娇入睡。脑中还不时的浮现伍幽梅哀怨的神色和杨轻烟那痛苦抉择的表情。

　　也不知道是因为连日来的担心还是见到林美娇满足笑容的睡姿，忘我就这么沉沉地睡了过去。等到他睁开眼睛的时候，林美娇早就不在床上了。

　　忘我伸了伸腰活动一下四肢，这时房门打开了，林美娇犹如贤妻般的端着一盆水走了进来，对着忘我道：“我帮你洗洗吧！”

　　或许因为心中有了决定，忘我并没有拒绝林美娇。一阵轻柔的擦拭带着林美娇温柔的眼神，忘我只感到毛巾是那么的柔软。洗完之后，林美娇又帮忘我梳理了长发。最后端来早饭双手托腮，一双美目紧紧地盯着忘我。

　　忘我笑道：“你这个样子还让我怎么吃啊！”

　　林美娇笑道：“你可以当我不存在啊，以前你不是就当我不存在吗？”

　　忘我微微一叹，刚想说话就听见房门被撞开了。看着满脸焦急的花飞翎，忘我沉声道：“是不是海兽来了？”

　　花飞翎连连点头道：“老大，你不是说你会想办法的吗？要是我们再用火阻挡的话，可用不了几次了。”

　　忘我缓缓的点了点头，昨天一直沉睡还没有来得及考虑这个问题。现在看这个样子，怕是只能独自鏖战了。

　　忘我缓缓的起身，对着林美娇笑道：“看来早饭只能等到我回来再吃了。”

　　林美娇好像感觉不到压力般，笑道：“你什么时候想吃我都给你做。不过你现在有办法对方海兽吗？”

　　忘我摇了摇头道：“算是有，也算是没有。先去看看吧！”

　　不理林美娇迷惑的眼神，忘我走出了城主府。来到城墙之上看着成百上千的海兽蜂拥的朝着城门奔来，城墙上的忘我之剑露出一丝无奈的愁容。忘我微微一叹，身形一纵跳下了城墙。

　　看着忘我从城墙上跳下，所有的人都大惊失色。林美娇更是大叫道：“夫君，你要做什么？”

　　一直在心灵深处，无数次梦里呼唤的称呼脱口而出，这不仅让城墙上的众人诧异也让忘我微微一愣。这微微一愣让接近他的虾兽一爪狠狠地砸向了他的头顶。

　　花飞翎等人大叫道：“老大，小心！”

　　忘我朝着城墙上的众人微微一笑，头也不回的挥拳迎了上去。看到忘我的举动，所有人都张大了嘴巴，惊愕的眼神中充满了担忧。海兽防御的强悍是他们用多少人性命得知的，眼见忘我如此轻敌一个个大惊失色。

　　然而，不等众人惊呼出声，一声清脆的响声传入了众人的耳中。那在他们眼中坚不可摧的外壳被忘我打得四分五裂，拳头直接没入虾兽的身体，在忘我的手臂摆动下狠狠地砸向了后面的海兽。

　　看着忘我风轻云淡的样子，看着满身鲜血的手臂，看着砸落在地的海兽尸体，城墙上的众人不由得倒吸了一口冷气。

　　张畅羽惊骇道：“厉害啊！老大什么时候变得这么强了？”

　　师响雷道：“一拳击穿海兽坚硬的外壳，大人的实力不会已经达到第七重了吧？”

　　自从海兽入侵，西境的高手进入了众人的视线，他们也逐渐将实力等级划分为九重。虽然以前他们一直都认为忘我的实力很强，可是见到西境的强者之后，他们觉得忘我不过是六重的实力，因为他们还没有人见到过忘我飞行。

　　花飞翎微微点头道：“是啊，如果没有第七重的心力是不可能一拳击穿海兽身体的。”

　　林美娇没有说话，而是紧紧地盯着忘我，忘我的实力越强她就越高兴。可是忘我的实力再强也不可能是那么多海兽的对手啊！她心中充满了担忧，可是她却没有办法帮助忘我。

　　不光是她，其他人也有着同样的感受。柳红雨沉声道：“可惜我们的实力太弱了，要不然也可以帮帮大人的。”

　　听到柳红雨的话众人沉默了，好像他们在危机的时候总是要靠忘我，一种想要变强的信念充斥着众人的心间。

　　忘我可没有想到一拳引起众人这么大的反应，眼前的海兽实在太多，虽然他的心力无穷无尽，虽然他知道只要自己坚持下去就能够将海兽斩杀殆尽，可是他却有着深深的担忧。

　　忘我知道只要击杀海兽他的杀伐之力就会得到提升，可是他不知道最后能不能够控制住那杀伐之力。如果控制不了杀伐之力，那么充满杀意的他或许会伤害到他不愿意伤害的人，那不是他想要看到的结果。

　　忘我虽然心中很想尽快的斩杀海兽，可是有了这样的顾虑，忘我不得不放缓了自己的节奏。他并没有出击，而是站在城门口前，只要有海兽过来，忘我就会挥出拳头。

　　没有丝毫的招式，就是简单得不能再简单的出拳收拳。可是就是这样，没有一头海兽能够避开忘我的拳头，没有一头海兽能够在忘我的一拳之下存活。

　　时间在流逝，尸体在增多，鲜血早就将忘我周边的地面浸湿，忘我就像是一个永远不会倒下的门神，阻隔在海兽与城门之间。

　　时间的流逝让城墙上站满了人，如果不是他们比较有序恐怕稍有骚动就会有人被挤下城墙。看着忘我那在海兽中矮小的身躯，突然众人的眼中好像出现一个巨大的忘我。一个犹如战神般的忘我。那些海兽在忘我的跟前好像蝼蚁一般，忘我随便挥挥手就可以将它们抹杀。

　　也不知道是谁喊出了一声战神，跟着一声声震耳欲聋的呼喊声如炸雷般的响彻不断。就如战鼓将所有人心中的热血点燃，要不是他们实力不够估计早就冲了出来。

　　随着海兽尸体越来越多，忘我的双眼逐渐变得赤红，双拳更是如烙铁般的炙热。一股冰冷的杀意从他身上溢出，就像是冬日的寒风一样直流而上，让城墙上的众人不由得打了个寒颤。

　　柳红雨惊声道：“好强大的杀意！”

　　花飞翎瞥见忘我赤红的双眼，低声道：“老大这个样子不会有事吧？”

　　林美娇心头一颤，连忙道：“不会有事的，夫君不会有事的。”此刻的她哪里像是帝国的大帝，就像是一个刚刚受到爱情滋润的小女孩。

　　姚丽香刚想说句安慰的话就看到忘我突然大吼一声朝着密集的海兽冲了过去。出拳再也不像之前那般的从容，而是如疾风暴雨般。身形也跟着加快，就像是一股旋风，所到之处海兽无不仰面倒下。

　　不停的杀戮让忘我体内的杀伐之力快速的提升，那强烈的杀意让他再难控制，此刻的他只想痛快淋漓的大杀一场，根本忘记了身后的众人，眼中只有海兽那高大的身体。

　　正如之前在帝都忘我所说的一样，只要是他看到的海兽就不会放走一个。双拳如风，鲜血飞溅，全身已经被鲜血浸染，可是他却没有丝毫的察觉。心中只有一个念头，那就是将眼前的这些海兽全部杀掉。

　　势如破竹，横扫四方。大肆的杀戮终于让海兽感到了危机。后面没有交战的海兽渐渐的朝后退去，眼中闪烁着一丝恐惧的神色。

　　忘我也不知道杀了多少海兽，直到海兽都跑得难以追击才停下了脚步。眼看海兽都消失在视线之中，新林古城的人们不由得发出震天般的欢呼。

　　从海兽入侵以来，他们就像是四处逃窜的耗子，连头都不敢出。他们从来没有想过会有一天能够打败海兽，也没有想过有一天会杀死海兽，可是忘我的出现让他们看到了希望。这不仅是胜利的希望，也是他们活下来的希望。

　　一个个冲出城门急速的朝着忘我奔去。他们想要将兴奋的心情和忘我分享。跑得最急的当然海兽张畅羽，一直以来他都想着跟着忘我打杀海兽。那强烈的愿望即使在梦里也会时常出现。可是就在他想要伸手拉住忘我的时候，忘我突然一转身，冰冷的杀意如厉风般的吹向张畅羽。


第259章 别冻着了

　　看着忘我伸到跟前那赤红而炙热的拳头，张畅羽吓得大叫道：“老大，是我，我是张畅羽啊！你怎么了？”

　　听到张畅羽的话，后面的人顿时停下了脚步。林美娇眼含泪花道：“夫君，你怎么了？你不要吓我啊！”

　　忘我强忍着心中的杀意，吼道：“都走开，快点！”

　　柳红雨和师响雷对视一眼，连忙将后面的人给拦了下来。对着哭泣的林美娇道：“大帝，大人这个时候可不能打扰。我们还是在远处保护大人吧！”

　　虽然他们的实力不足以保护忘我，可是现在忘我是所有人的希望。他们在心中坚定地想道：“即使死也要保护大人的安全。”

　　忘我连续挥出数拳击打在四周的地面上，沙石飞扬，尘烟四起，一个个深坑像是被陨石砸落一样。将心中强烈杀意释放，忘我急忙盘膝坐了下来。引导心力缓缓地在体内运转着。

　　直到一个多小时以后，忘我才平息了体内的杀意。感受着体内杀伐之力的增长，忘我不仅没有高兴反而有着深深地担忧。

　　看着忘我双眉紧锁，林美娇低声道：“夫君，你到底怎么了？发生了什么事？”

　　忘我微微一叹，沉声道：“没事，我们先回去吧！”

　　回到城主府的大厅，张畅羽等人再也憋不住道：“老大，这到底是怎么回事？”

　　忘我将自己体内杀伐之力的事告诉了众人，沉声道：“现在我也不知道这个杀伐之力在我身上是好事还是坏事。不过有一点可以肯定的，那就是我不能过多的杀戮。虽然我不知道会不会迷失自己，可是那个时候我根本就控制不住自己体内的杀伐之力，我不想看到你们当中有人被我误伤。”

　　花飞翎点头道：“如果是这样的话那老大还真的不能打斗太久。”

　　柳红雨道：“如果不能打斗太久，那么我们怎么抵挡海兽的攻击？油脂剩的可不多了。”

　　忘我一时之间也想不到什么好的办法，暗道：“现在看来只能先将东陆的那一套先搬来用了。”

　　他看了看柳红雨道：“这样吧，你先组织人在城前挖一个护城河。越宽越深越好，等到弄好了之后就将水引进去。”

　　柳红雨诧异道：“大人，海兽本来就是海里的，护城河有用吗？”

　　忘我没有回答，看了看师响雷道：“你带人在护城河前面挖坑，间隔一米左右，宽十米，每个深坑中都塞满干柴。”

　　师响雷狐疑道：“大人还想用火吗？”

　　忘我知道现在和他们说这些他们也不会明白，正如他在东陆利用这个方法一样。他现在可没有心情给他们解释，沉声道：“你们按照我的话去做就好了。”

　　转头对着花飞翎道：“找一些箭法比较好的人，每人发十支火箭。到时候听我的命令。”

　　不等花飞翎提问，忘我又对着张畅羽道：“你也不要闲着。挑选五百实力最强的士兵由师响雷将军带领，随时准备战斗！”

　　虽然众人都很茫然，可是忘我在他们的心中可是战神般的存在。而下面的人听到是忘我的命令，一个个自告奋勇的忙活起来。

　　等到所有人离开，林美娇柔声道：“好了，夫君。你还没有吃饭呢？我给你去做！”

　　忘我伸手将林美娇拉到身边，低声道：“我现在很累，我想再睡一会。你能不能让我抱抱！”

　　林美娇有些愕然地看着忘我。在她的心中，忘我是那种绝对的强者，那种高高在上的强者。她实在没有想到这话会从忘我的嘴中说出。可是看着忘我那有些倦意的脸庞，林美娇微微点头道：“既然夫君想要休息，美娇当然愿意相陪。”

　　走进房间，忘我脱去外衣就躺在了床上。林美娇有些不知所措的看着忘我，她不知道忘我想要的是什么。男人抱着女人睡觉，十有八九都要做那事。虽然林美娇已经不是第一次，可是在忘我清醒之下还是头一回。想到之前忘我说的抱一抱，林美娇也不知道是不是该脱衣服。

　　忘我看着发愣的林美娇，笑道：“你想什么呢？还不快点脱衣服上来！”

　　听到忘我的话，林美娇有些羞涩地看了看忘我。深吸一口气缓缓地将外衣给脱了下来。就在她想要脱去里面小衣的时候，忘我笑道：“好了，别冻着了！”

　　林美娇满脸赤红的走到窗前，随着忘我手臂的拉扯倒在了床上。随着忘我手臂揽住她的肩头，林美娇看着近在咫尺的忘我，心中就像是一头小鹿在蹦跳不停。

　　看着忘我将嘴唇凑了过来，林美娇羞涩得连忙闭上了眼睛。蜻蜓点水般的一吻，林美娇等了好久都没有感觉到动静。睁开双眼，看着忘我闭上双眼沉睡，不由得心道：“林美娇啊林美娇，你的思想还真是够邪恶的。怎么会想到那种事情呢？”

　　虽然心中是这么想，可是看着忘我熟睡的脸庞，林美娇还是有些不由自主的在忘我的脸上轻轻的一吻。然后仔细地看着眼前这个让她沉迷的男人。

　　其实忘我想得没有那么多。只不过因为前段时间一直在外游荡，看多了是是非非。也明白了要珍惜身边的人，所以他不想再失去那些深爱他的人。于是就想抱着林美娇，享受那实实在在拥有的感觉。

　　这么长的时间，除了战斗时候忘我没有想到其他，大多数的时候他都是孤独的。即使身边有人，即使心中有人，他依旧是孤独的。他想要远离孤独，可是又怕带给别人伤害。现在下定决心，他终于可以放下一切，终于可以享受那期盼依旧的温馨。

　　看到忘我嘴角露出的笑容，林美娇伸手轻轻地抚摸着忘我的双唇，心道：“表面上你是中陆的强者，其实你也不过是一个孩子。一个将所有事情都藏在心里的孩子。一个倔强而让人牵挂沉迷的孩子。”

　　有的时候，爱情就是这个样子。爱得越深就越想呵护对方，女人撒娇生气时，在包容的男人眼中她们就是孩子。而男人承受生活压力太大，有着过多抱怨时，在体贴的女人眼中他们就是孩子。

　　爱情和家庭一样，就像是一个刚刚萌芽的幼苗，只有双方不断的呵护才能成长起来，才能开枝散叶，开花结果。如果任何一方不懂得呵护包容，那么这棵萌芽注定会夭折。一味的强调热恋和浪漫的爱情，不正是闪婚闪离的最好诠释吗？

　　相对于房间的安静祥和，外面几乎全部动了起来。一直以来帝国的人因为没有实力反抗海兽而感到憋屈。现在忘我回来，终于有用得着他们的地方了，哪有不卖力的。

　　在柳红雨的指挥下，轮流的挖掘护城河。仅仅两天的时间就在城外挖掘了一条宽大的护城河。而师响雷也带人将护城河两边都挖满了洞穴，因为他以为忘我是想要用火对付海兽，所以怕一边难以阻挡海兽。每个洞穴都堆满了干柴，放眼看去城前就像是一片稀疏的灌木丛。

　　除此之外，几乎所有人都在努力的练习着。以前他们或许没有战斗的希望，可是听到忘我让张畅羽带人练习，说要和海兽战斗，每一个人的心中都渴望和海兽一战。他们当中有的亲人被海兽杀害，有的看着海兽屠杀的悲惨场面，对海兽那可谓是仇深似海。

　　或许是因为忘我大肆的杀戮，这几天海兽没有丝毫的动静。给人一种放弃这里的感觉，可是所有人都知道，海兽是不会放过他们的。现在整个中陆除了这里外就是西境那帮人固守的北方森林了。而北方森林那边还有高手，可是他们唯一的依仗就是忘我了。因此他们不得不尽力的提升自己。

　　该来的终归是要来的，一名士兵在城墙上看着黑压压的一片海兽奔来，扬起的尘烟像是万千大军般的壮观，他连忙跑到花飞翎的跟前道：“队长，不好了。海兽来了！”

　　看着眼前有些慌张的士兵，花飞翎沉声道：“你慌什么？有老大在，那些海兽有什么可怕的。”

　　她嘴上虽然这么说，可是心里却没有底。不是她对忘我的实力没底，而是对忘我说的办法没底。快速地走进城主府，看着忘我正慢慢悠悠的喝着茶，而身为帝国大帝的林美娇就像是一个丫鬟般的端着茶水微笑的坐在一旁。花飞翎刚想开口就被忘我伸手阻止了。

　　忘我沉声道：“既然来了就按照我之前的吩咐，让师响雷和那些人去准备吧，我一会就过去！”

　　忘我的淡定让花飞翎有着一种难以言语的自信，好像那些在他们眼中难以解决的问题在忘我这里都不是事。看着花飞翎离开，忘我看了看一旁的林美娇，笑道：“你也不要在这里了，怎么说你都是帝国的大帝。不要跟夫人般的窝在家里不出去！”

　　林美娇呵呵一笑道：“夫君，我本来就是你的夫人。再说了，我这个大帝如果没有夫君在的话，根本就没有任何办法。”


第260章 只是盘菜

　　忘我微微一笑，伸手拉着林美娇缓缓地走出了城主府。虽然忘我已经有了决定，可是至少在没有和伍幽梅、杨轻烟说明之前，他并不想和林美娇做进一步的发展。看着忘我和林美娇缓缓地走在大街上，刚刚还慌乱的城民和士兵顿时心定了下来，好像外面的海兽已经不再那么可怕了。

　　走上城墙，忘我看着眼前早就布置好的一切，对着柳红雨等人微微点了点头道：“很好，你们做得不错。”

　　柳红雨有些紧张道：“大人，这些真的能够挡住海兽吗？”

　　忘我笑道：“挡住？不，我要的不是挡住，我要的是杀了它们。作为将军和队长，你们要身先士卒，因此我不会偏袒你们的。”

　　忘我缓缓地从怀里拿出剩余的小剑，给张畅羽、花飞翎、柳红雨、泉流夏、师响雷一人一把。就在他刚要下令的时候，城墙上一阵骚动，只见四人挤过整齐的士兵走到忘我跟前，异口同声道：“我们也要参战！”

　　忘我看了看四人，微微一笑道：“好，都拿着吧！”

　　四人不是别人，正是忘我一开始就结识的付雨夜、华青风、付雨雪和蓝百凌。十把小剑除了送给水芙澜一把之外还剩九把，正好给了他们一人一把。

　　对于四人，忘我在心底一直将他们当成朋友。虽然有着种种的事情影响，可是他却没有放在心上。有的时候，友情并不一定会因为别的因素而改变。正如惺惺相惜的高手，虽然他们是敌人，可是在内心深处却是无可替代的挚友。

　　忘我对着面前的九人道：“除了师响雷师将军外，一会战斗的时候，你们几个要越过护城河，在护城河外战斗。如果你们害怕的话现在就可以说出来。”

　　八人眼中闪过无数的疑惑，虽然他们已经做好了拼杀的准备，可是只让他们八人到护城河那边战斗的话，那和送死有什么区别。付雨夜沉声道：“我们的实力根本破不开海兽的防御，不是我们怕死，而是过去战斗的话根本就没有什么用。”

　　忘我笑道：“你以为我给你们的是什么？玩具吗？我告诉你们，虽然你们手里拿的小剑很不起眼，可是它们却能够轻易的刺穿海兽的外壳。相对于没有防御的海兽而言，如果你们没有能力对付它们的话，那只能说是我看错了你们。”

　　八人惊讶地看着手中的小剑，沉默片刻华青风笑道：“好，既然能够破开那些混蛋的外壳就没有什么好怕的。这次我一定能够干掉几头海兽的。”

　　付雨雪低声道：“忘我，其实……”

　　忘我当然明白付雨雪想要说什么，挥了挥手打断付雨雪的话，笑道：“过去的就让他过去，我只知道现在你们是我的朋友。”

　　蓝百凌笑道：“我说什么来着，我就知道我的好兄弟是不会计较那么多的。好了，我们也不能给兄弟丢脸，等杀了海兽我们再和兄弟好好地喝一杯！”

　　看着八人有些兴奋的样子，又看着逐渐冲来的海兽，忘我沉声道：“火箭手准备，给我将护城河前面的干柴点燃！”

　　城墙上的弓箭手都是精挑细选的神射手，虽然他们的战斗力不是很强，可是说到箭法他们可有着绝对的自信。一道道火箭如流星般的划过长空，精准的射在干柴上，地面顿时燃起一堆堆烈火。

　　因为洞穴很深，所以有着足够的干柴，一旦点燃可以燃烧一两个小时而不熄灭。遍地火光，如果是在晚上绝对是一道靓丽的风景。

　　大火让前来的海兽停下了脚步，一个声音冷冷道：“还想用这一招阻挡我们吗？我告诉你们，今天就是你们灭亡的日子。”

　　海龙族说人话他们早就知道了，因为帝都那头海龙族就曾和他们对过话。忘我微微一笑道：“那很好，原来我也想说今天是你们死亡的日子。不过既然你这么说了我也就不说了，让事实来证明我们的想法到底哪个是正确的。”

　　海龙族看了看炙热而没有练成片的火焰堆，冷声道：“看来你们的油脂也不多了，就这样也想挡住我们的步伐，还真是可笑！”

　　随着他一阵叽里咕噜的话，海兽快速的冲了上来。忘我对着张畅羽等人道：“好了，都不要愣着了，该是你们表现的时候了。记着千万不要和那个海龙族交手，你们现在还不是他的对手。”

　　没有说话，一个个从城墙跃下，快速的朝前冲去。他们并没有和前面的海兽战斗，而是避开前面的海兽直接越过护城河和那边的海兽战斗在一起。

　　看着八人的实力，海龙族不屑的笑了笑，眼神紧紧地盯着忘我。虽然他很想出手，可是他也知道这边是忘我领头。兵对兵将对将这个他还是知道的。朗声道：“小子，你可敢下来一战？”

　　忘我呵呵一笑道：“既然你那么有把握，为什么不等等看他们的战斗呢？难道你怕输吗？”

　　海龙族喝道：“我怕输？我是怕你们死得太快我就没有玩的了。既然你想看他们屠杀我就成全你！”

　　看着海兽从护城河中爬上来，师响雷道：“大人，我们真的能够打败他们吗？”

　　之前忘我的话师响雷都听到了。虽然他手中同样有着小剑，可是他不会天真的认为他一个人能够阻挡和击杀这么多的海兽。而下面早就准备好的五百最强的忘我狮卫虽然早已准备好，可是破不开海兽的防御，一切都是空谈。

　　忘我微微一笑道：“那就看看你的阵法管不管用了？”

　　师响雷不解道：“大人，我的阵法就算是再厉害，破不开海兽的防御也没有什么作用的。”

　　忘我笑道：“谁说破不开海兽防御的？只要他们是从护城河里上来的就再没有那强悍的防御，只不过是一个套着鸡蛋壳的怪兽而已。你不要告诉我，曾经我精心训练的士兵连这些家伙都应付不了。”

　　师响雷虽然很是怀疑忘我的话，可是如果海兽没有了坚固的外壳，他就没有丝毫的顾虑。沉声道：“如果真的是那样的话，海兽再多在我们的眼里那也不过是一盘菜。一盘任凭我们开吃的菜。”

　　忘我微微一笑，挥手道：“那就不要再傻站着了，让我看看你们的胃口是不是真的很好！”

　　不得不说忘我对尺度的拿捏控制得相当的到位。一米的距离不仅可以让众人可以从容穿梭其间，更可以让每一头海兽难逃灼烧的火焰。只要是冲过来的海兽没有一头不是被火焰灼烧过。

　　看着师响雷带着五百忘我狮卫冲出，林美娇有些担忧道：“夫君，海兽的外壳真的没有那么坚硬了吗？”

　　忘我笑道：“这个道理我和你说也很难说清楚，你只要知道，任何一个物体经过高温的灼烧之后，再经过低温的冷却，它的硬度就会受到影响。表面上，这些海兽的外壳并没有什么变化，其实早就不是原来那个强度了。”

　　林美娇有些狐疑地看着冲出城门的忘我狮卫，她不是怀疑忘我的话，而是在为忘我狮卫担忧。不管怎么说海兽还是有着外壳的，忘我狮卫真的可以将它们击杀吗？

　　师响雷一出城门，大喝道：“梅花阵散开！各自寻找目标，杀！”

　　五百忘我狮卫迅速的变化成为一百个小组，每个小组都有五人。就如梅花花瓣般的将一头海兽围在当中。长剑攒刺而出，原本在他们眼中坚不可摧的海兽外壳居然就那么轻易地被刺穿了。

　　看着一头头海兽倒下，一声声欢呼和叫杀声顿时响起。从未有过的兴奋和强大的战意让他们急速的奔向下一个海兽。

　　没有了强大防御的海兽也不过是五重左右的实力，虽然它们的力量要比五重实力还要强悍，可是招式却十分的死板。而这些挑选的忘我狮卫，经过这么长时间的练习早就有这五重的实力，况且五人联手有着阵法的配合，斩杀海兽还真的不是一件难事。

　　看着一头头海兽死去，城墙上的众人呐喊起来，就连娥眉微蹙的林美娇也露出灿烂的笑靥。与此同时，张畅羽等八人也在拼命地厮杀着。有着小剑的帮助，破开海兽的防御已经不再是问题。虽然他们并不能像忘我狮卫那般轻松的斩杀海兽，可是这么长时间的战斗也杀了三四头海兽了。

　　看着花飞翎等人一个个凶狠的战斗着，林美娇微笑道：“夫君不让他们在这边战斗是想要磨练他们吗？”

　　忘我笑道：“看来你是越来越了解我了。不错，作为将军和队长，他们必须要有超出常人的实力。之所以将小剑给他们就是让他们亲身感受到海兽的压力，只有压力才能给他们提升的动力。现在各个大陆都面临着海兽的攻击，除了海兽还有海龙族，后面还有什么强敌我们现在不知道，只有快速的提升才能保住自己的性命，才能保护身后的城民。”


第261章 首次胜利

　　林美娇幸福的依偎在忘我的怀里，丝毫不顾周边众人惊诧的眼神，笑道：“有夫君在真好！”

　　忘我轻轻地抚摸着林美娇瀑布般的长发，笑道：“你这个样子可不像是大帝哦！”

　　林美娇笑道：“我才不想做大帝呢？我只想做你的夫人！”

　　忘我愕然道：“这可不像你说的话啊，我记得以前你的嘴里整天都挂着帝国的。”

　　林美娇微微白了忘我一眼，嗔道：“那还不是因为你不要我吗？你要是要我的话我会在意那些吗？难道你不知道对于一个女人最重要的是什么吗？”

　　忘我愕然道：“是什么？”

　　林美娇道：“一个女人最大的幸福就是能够拥有爱她的男人。一个永远守护在她身边的男人。”

　　听到林美娇的话忘我沉默了。脑中浮现出伍幽梅和杨轻烟的容颜，暗道：“你们是不是也是这样想的呢？如果真的是这样的话，那你们是不是能够接受彼此呢？”

　　海龙族看着一头头海兽被杀，心中震撼莫名。它不明白以为海兽十分强悍的防御今天怎么变得如此的脆弱，好像随便什么人都可以刺穿海兽的身体。他不断地叽里咕噜的大吼着，可是丝毫不能改变海兽被杀的命运。

　　看着城墙上揽着林美娇的忘我，海龙族认为一切都该是他搞得鬼，要不然他没有出现之前怎么没有见到海兽是如此的不堪。大喝道：“小子，可敢下来一战！”在它的想象中，只要干掉了忘我，或许一切就可以变成原来的样子。

　　海龙族的话将忘我拉回了现实，看着有些急躁的海龙族，忘我缓缓地将林美娇从怀里推开，笑道：“怎么了？现在就等不了了？还是你害怕了呢？”

　　海龙族喝道：“我知道这一切都是你搞得鬼，你别以为你们能够杀光它们，只要杀了你，我就会拿下这个城池。到时候我会杀光你们的。”

　　忘我笑道：“看来你们的智力也不过孩童般，这么简单的事情居然想到的只有这些。坚硬的外壳防御不是你们的优势，而是老天可怜你们给你们的保护而已，要不然恐怕现在你们早就灭绝了。”

　　海龙族将头一扬，冷声道：“人类是弱小的种族，自从我踏上这片大陆，人类除了逃跑之外就不会别的。有实力杀了再说！”

　　上次海兽攻城的事情虽然海兽和海龙族说了，可是海龙族根本就不会相信。它不相信大陆上还有这么强的人类，正如他所说，从踏上大陆见到的都是逃跑，就算有抵挡的也很快的被屠杀。它根本不相信有人能够斩杀那么多的海兽，它认为是海兽的错误造成了损失。

　　忘我微微一笑道：“看来你还真的很想死啊。既然这样，我要是不成全你的话倒是我的不对了。”

　　身形从城墙上一跃而下，微风吹动着衣袂，长发飞扬，那无形的霸气让城墙上的众人不由得欢呼道：“战神，战神，战神！”

　　一声声大喝声让忘我的威势更加的强大，海龙族发现忘我好像突然变得强大了不少。不过因为忘我并没有运转心力，在海龙族的眼中也不过比其他人稍稍的强上那么一点。

　　忘我刚刚落下，海龙族就挥动着狼牙棒般的长臂狠狠地砸向了忘我，长臂带动的呼呼风声将地面的尘土吹起，倒是有着泰山压顶之势。

　　忘我微微一笑，不慌不忙的挥拳朝着对方的手臂砸了过去。轰然的巨响中，海龙族连续后退四五步，看着手臂上出现的裂纹，不由得骇然地看着忘我。好像忘我就像是一个比它还要强大的种族一样。

　　忘我笑道：“来啊，怎么不来了？难道海龙族都是像你这样的怂包吗？”

　　海龙族双眼带着强烈的怒意，发出一声大吼，快速的朝着忘我冲来。双臂抡起，仿佛想要将忘我当成树桩般的给砸入地下。

　　忘我依旧是那么风轻云淡的站着，逐渐变红的右拳快速的挥出两拳。伴随着抨击的震耳响声，还有着海龙族厉声的惨叫声。坚硬的鳞甲掉落了一大片，双臂的骨头被打得断裂，就像是多余般的悬挂在肩头晃荡着。

　　此刻的海龙族哪里还有之前的狂傲，心中充满了恐惧。直到这个时候它才想起之前海兽和它汇报的事情，心中不由得有了一股退却之意。脚步慢慢的朝后挪动，沉声道：“好，等到我族大举而来，我看你还怎么狂傲！”

　　忘我呵呵笑道：“你还真他妈的有意思。你们现在不就是在大举进攻吗？难道你以为我在和你做游戏吗？我说过，以后见到你们这样的混蛋就不会放走一个，从我回来起，你不过是第二个海龙族而已。你放心，以后我会让更多的海龙族下去陪你的。”

　　脚步连闪，海龙族还没有反应过来之时，就看到了一个熟悉的身体，那个晃动着双臂满身鳞甲的身体。在忘我的急速攻击下，速度有着天壤之别的海龙族又怎么能够闪避开来。头颅被忘我一拳从身体上砸了下来。

　　看到海龙族被杀，战意昂然的忘我狮卫等人大声叫杀着。首先是护城河外面的海兽感到了危机，因为它们对战八人还有着间隙关注海龙族的战斗，见到海龙族一死，不由得开始朝后面逃窜。而护城河里面的海兽就有些悲催了。

　　它们在忘我狮卫的围杀下本就自身难保，丝毫没有注意到海龙族的情况。见到护城河外的海兽逃窜，一个个拼命的朝着外面冲去。

　　可是这里已经不是之前的空旷场地，那一个个深坑不说，光是护城河就让它们减慢了速度。而就算是它们能够跳入护城河，对岸还有八人站在那里等着呢！

　　张畅羽等人从来没有这么爽过。以前不可一世，强大无比的海兽今天在他们的攻击下变得如此不堪，让他们被压抑的热血燃烧起来。看着眼前如死狗般爬上的海兽，长剑迅速的刺出，直没海兽的咽喉。

　　一剑刺出丝毫没有停留，拔出长剑移动脚步，快速朝着另一头海兽刺去。八人同时，还没有等到海兽上岸就已经全部被击杀。看着遍地海兽的尸体，张畅羽大叫道：“老大，你简直太棒了，好久都没有这么过瘾了。”说着还挥了挥手中的长剑，一副无敌的模样。

　　不光是他，参战的所有人都有着和他一样的心情，就像是熬了二三十年的人总算出人头地的感觉一样。一个个挥动长剑发出震天的欢呼声。

　　忘我微微一笑道：“高兴归高兴，不过战场还是要打理的。要不然火坑和护城河都被填满了。”

　　这是一场绝对的胜利，城里的城民早就兴奋的冲了出来。看着地上的海兽尸体，一个个忙活起来。他们知道，如果不将这些海兽的尸体处理了，万一再有海兽攻击的话，就没有这么好的条件了。

　　搬运尸体，填补干柴，所有人都忙碌起来。忘我看着微笑走到跟前的林美娇，笑道：“走吧，让他们忙活好了。”

　　有了这一次的战斗，忘我又让张畅羽等人加强弓箭手的训练。也让城里的铁匠打造出更加强劲的长弓。因为第一次是忘我想要他们增强信心，磨练他们和海兽近战的能力，所以他才没有使用弓箭。可是后面的战斗就不需要这样了。

　　有了弓箭，海兽根本就接近不了城墙。防御力降低的海兽在强劲箭矢连续的攒射下，哪里还能抵挡。满城墙都是弓箭手，一轮下去就可以让海兽变成刺猬。

　　后续的战斗忘我根本就没有参加，并且没有了海龙族的指挥，海兽就是一帮乌合之众，更加不是对手。

　　然而就在忘我躲在城主府内静静练习心力的时候，花飞翎带着一名女子走进了城主府。林美娇看着眼前的女子，沉声道：“花队长，她是什么人？”

　　花飞翎沉声道：“我也不知道她是什么人，她说她是西境的，找大帝有事相商。”

　　女子对着林美娇微微一笑道：“如果我猜得不错的话你就是东林帝国的大帝林美娇了吧？你好，我叫秦淮乐，这次来……”

　　不等秦淮乐说完，林美娇举手打断她的话道：“等等，既然你是西境的人，那么我想你也该知道我们东林帝国和西境没有什么关系。”

　　想到当初海兽入侵，想到当初西境的高手看着帝都被毁视若无睹，林美娇的气就不打一处来。那个时候，她也曾派人向袁铁幕求援，可是袁铁幕更就没有理会，派去的人连袁铁幕的面都没有见到。

　　每一次想到帝都那么多人在海兽的屠杀下惨死，林美娇就恨不得将西境那些混蛋给杀了。现在听到秦淮乐就是西境的人，哪里还会有什么好的脸色。

　　冰冷的话语让秦淮乐有些诧异，虽然说她也知道当初的事情，可是那个时候西境同样遭到了海兽的攻击。西境的实力是比东林帝国强，可是在面对海兽的时候比东林帝国好不到哪里去。况且西境的人数根本无法和东林帝国相比，在袁铁幕的命令下果断的撤离了。


第262章 轻烟消息

　　秦淮乐认为现在大家面对的都是海兽，对于同一的敌人，就算是彼此间有着再大的矛盾也应该先将海兽赶出中陆才对。她认为林美娇作为东林帝国的大帝应该有这个大局观才是。

　　秦淮乐沉声道：“大帝，我想你也应该清楚现在大陆的局势。和海兽相比，我们的战斗力实在太过孱弱，只有我们团结在一起才能将海兽给赶出去，才能保护更多的人不受到伤害。我知道大帝可能是因为上次大人没有援手而心存不满，可是西境的情况并不比东林帝国好到哪里去，我希望大帝能够从大局出发！”

　　林美娇冷声道：“从大局出发？如果你们能够从大局出发的话，帝都也不会有那么多人死在海兽的利爪之下。现在你们和我说大局出发？你认为我们会在乎你们那些所谓的高手吗？我告诉你，即使没有你们的帮助，海兽也别想冲进这里。”

　　秦淮乐沉声道：“大帝还是不要感情用事，我虽然不知道大帝是怎么抵挡海兽的，可是不管怎么说总会有伤亡的。为了将伤亡降到最低，我劝大帝还是好好地考虑一下我的建议。这次是我们整个西境人的意思，不是某一个人的。再说，大陆也不可能一直分成东林帝国和西境，总有一天会合并的。”

　　林美娇冷声道：“这么说你们是想要和我们开战了？”

　　林美娇一拍桌子，喝道：“如果你们想要称霸大陆可以放马过来。东林帝国虽然实力不强可也不是任人欺负的！”

　　自从忘我回来对她态度的转变，林美娇这些天几乎忘记了自己的身份。可是现在秦淮乐的话让她长期的大帝威严再次爆发了出来。和伍幽梅的柔弱不同，林美娇虽然也有柔弱的时候，可是那只是在忘我面前。在其他人的面前，她就是一个刚强的大帝，一个以事业为目标的女人。

　　如果不是女人天生对爱情的向往，如果不是忘我太过出色，如果不是因为长期的孤单寂寞，林美娇还真的不会有之前的柔弱。即使面对爱情，她也会像之前对忘我那般。刚强的女人总是会自己去追求，不管是事业还是男人。

　　秦淮乐微微蹙起眉头，看着态度坚决的林美娇，沉声道：“大帝，你知道你这么做会让多少人丧命？如果西境不能和东林帝国联手，那么以现在海兽的实力，我们迟早会被消灭的。”

　　林美娇冷声道：“那不过是你的看法，是不是因为西境受到海兽的强烈攻击你才来的？我就知道，如果你们有能力的话也不会想到帝国。因为在你们的眼里，帝国本就是一个包袱。”

　　秦淮乐道：“话不能这么说，海兽攻击西境也攻击东林帝国，虽然西境的损失不小，可是相对于东林帝国来说，西境的实力还是要比东林帝国强的，我希望大帝能够好好地考虑一下。”

　　微微停顿一下，秦淮乐道：“其实我这次来还有一个原因，那就是想询问一下大帝有没有忘我的消息。”

　　林美娇心头一震，一股酸意涌了上来。看着面前的秦淮乐，只见她的容貌并不输于自己，更让人气愤的是秦淮乐身上有着一种鹤立鸡群的气质。虽然自己久居高位，已经有了一种尊贵的气质，可是和对方这种气质相比，好像逊色了不少。

　　林美娇冷声道：“你这话是什么意思？你和夫君到底是什么关系？”

　　听到林美娇对忘我的称呼，秦淮乐不由得微微一愣。暗道：“忘我不是还没有接受她吗？就连烟姐都没有说她是忘我的夫人，怎么林美娇居然敢如此说，难道她就不怕忘我生气？”

　　疑惑的秦淮乐道：“夫君？难道忘我已经和大帝成婚了？”

　　秦淮乐不由得为杨轻烟叫屈。在死亡岛上，几女都知道忘我和杨轻烟的感情。一个为了忘我连日憔悴的绝色女子难道在最后居然败给了眼前这个女子，这不得不让秦淮乐心中有些难受。

　　林美娇沉声道：“这个好像还轮不到你管吧？如果你和夫君没有什么关系的话那么现在你就可以走了。这里并不欢迎西境的人。”

　　秦淮乐沉声道：“我和忘我是朋友，虽然我不知道忘我现在在哪里，不过我想如果他知道烟姐现在的情况，肯定不会不管的。”

　　秦淮乐的话让林美娇心头一沉。她知道秦淮乐说得不错。忘我一开始就提及过伍幽梅和杨轻烟。伍幽梅的事她还知道，可是杨轻烟她也就是在忘我的嘴里听过。此刻听到林美娇再次提及，不由得沉声道：“夫君怎么做我不知道，可是我知道，如果你再不走的话，我会让人将你赶出去！”

　　秦淮乐实在不明白林美娇为什么要这么做，她只感觉道林美娇对她有着一种敌意。虽然表现的不是很明显，可是她还是能够清晰的感觉到。虽然她也想到林美娇可能是因为杨轻烟的原因，可是作为东林帝国的大帝，不是应该为东林帝国的城民考虑吗？

　　就在秦淮乐准备离开之时，大厅的一侧突然走出一个熟悉的身影。看着忘我有些淡淡的愁容，秦淮乐连忙道：“忘我，你原来真的在这里？”

　　林美娇不由得沉声道：“原来你来就是为了这个，快滚，这里不欢迎你。”

　　话一出口，林美娇愣住了。她也不知道为什么会有这么大的火气，好像是有人要抢夺她心爱之物般，怒火来得是那么的强烈和没有来由。

　　忘我微微道：“美娇，我想和她聊聊！”

　　话语轻柔，虽然有些平淡，可是却让人有种难以反驳的感觉。林美娇的话刚刚说出来已经有些后悔，作为女人，作为大帝，她虽然不知道怎样才能留住忘我，可是她却知道，没有男人是不要面子的，特别是在外人眼里。之前的话不让忘我生气她已经谢天谢地了，哪里还会再反驳忘我的话。

　　看着林美娇温顺的起身站在忘我身旁，将主座让给了忘我。秦淮乐在心中不由得微微一叹道：“烟姐，看来你是遇到强大对手了。虽然你和忘我的情感很深，可是在这方面还是和林美娇有着巨大的差距啊！”

　　秦淮乐不像杨轻烟，不，应该说是不像吴轻烟。当初前去北雪帝国就认大帝，吴一果为了不让大陆之人知晓他和吴轻烟的关系才特意让她改了姓。其实这也是吴一果和玉清凤不想吴轻烟受到伤害而已。

　　吴一果虽然和玉清凤冷战，犹如孩子般的闹着别扭，可是他们之间毕竟没有第三者。虽然一家三人彼此分开，可是在他们的心中都牵挂着对方。而秦淮乐不同，秦古云有着三位夫人，大夫人是秦古云的原配，不过早就死去了。二夫人就是秦淮乐的母亲，一个门当户对的大家闺秀。

　　在家里虽然秦古云很是尊重她母亲，可是和秦古云的三夫人相比，她母亲就要逊色不少。不是因为爱不够，不是因为长得不够漂亮，就是因为没有三夫人会讨人喜欢。女人讨人喜欢不是整天撒娇，而是知道男人心里想什么，怎么去迎合。

　　有些女人虽然很了解男人，可是就是无法做到她们心中所想。而也正是因为这样，虽然男人心中有着她们，可是却总是会觉得过得不舒服，好像生活太过压抑。这也是为什么会有第三者出现的原因。往往狠多的第三者都是抓住男人这样的心思，见缝插针。

　　忘我看着娥眉微蹙的秦淮乐，沉声道：“你刚才说轻烟怎么了？”

　　秦淮乐回过神来，看了看忘我那平淡的样子，好像感觉相互间的距离一下子变得好疏远。好像曾经的友情变得那么的陌生。不过想到吴轻烟的情况，还是轻声地说了出来。

　　自从忘我离开了死亡岛，吴轻烟就独自一人待在死亡岛上。整日里沉浸在往日的回忆里。虽然袁铁幕迫于现实没有占据死亡岛，可是海兽的入侵却打破了死亡岛的宁静。虽然吴轻烟不能和猛兽沟通，可是爱屋及乌，这些曾经和忘我是朋友的猛兽一头头惨死也让吴轻烟加入了战斗。

　　然而面对成群海兽的攻击，吴轻烟又如何能够是它们的对手。就在猛兽被斩杀殆尽，吴轻烟被重伤之时，小蓝抓起吴轻烟离开了死亡岛。虽然小蓝无法和吴轻烟沟通，可是她却能够听得懂吴轻烟的话。于是在吴轻烟的要求下进入了北雪帝国的北方森林。

　　或许林美娇不知道北雪帝国的大帝就叫吴轻烟，可是吴轻烟却知道林美娇存在，知道她和忘我的所发生的一切，于是并不想去东林帝国，而她熟悉的也就是北雪帝国了。可是就在她在北方森林恢复之时，海兽向西境发起了全面攻击。袁铁幕虽然极力阻挡，可是面对海兽强悍的防御，西境的人还是败了。不光是败了还死伤不少，不得已之下，袁铁幕只好带着人撤离西境。


第263章 再见灵犀

　　原本袁铁幕是想和东林帝国汇合的，可是就在他们看到东林帝国帝都遭到海兽疯狂的屠杀，袁铁幕只好放弃了这个想法。然而在海兽的不断追击之下，袁铁幕带着西境之人逐渐退到了北雪帝国的北方森林。

　　利用北方森林的地势展开了抵抗，而伤势初愈的吴轻烟也遭到了海兽的攻击，独自奋战之下伤势更重。好在蓝自香发现了她，将她给救了下来。不过由于伤势过重，加上对于忘我的思念和心中的郁结，以至于伤势一直难以恢复。

　　袁铁幕对于这些伤者一般都不予理会，因为他知道这些伤者只能成为大家的包袱。如果不是蓝自香和秦淮乐等人的坚持下，估计早就将吴轻烟丢弃了。

　　听到秦淮乐的叙述，忘我心头不由得一阵绞痛。吴轻烟之所以变成现在这样，可以说是他一手造成的。不管出于何种原因，忘我都不会置之不理。至于吴轻烟会怎样对待和忘我之间的感情，忘我已经不在乎了。现在他想的就是吴轻烟能够好起来。

　　看着忘我眉头紧锁，秦淮乐道：“忘我，如果你还是个男人就去看看烟姐，就算是你不要她也该让她死心。这样下去烟姐迟早都会死的，那个时候你就是害她的罪魁祸首。”

　　林美娇黛眉紧蹙，张了张嘴巴可是却没有说出话来。忘我能够这样对她已经超出了她的预料。如果再有反对的话，她或许连现在的感情都会丧失。

　　忘我缓缓的转头看着林美娇道：“美娇，我想去将轻烟接过来。这里就交给你了。”

　　虽然是商量的口气，林美娇却知道忘我的心意。因为忘我不想伤害她，所以才会这么说。如果忘我不在乎她的话，根本就不需要和她说什么。她认识忘我已经不是一天了，知道在这个大陆没有人能够改变忘我的想法，于是点头道：“你自己小心点，我会在这里等你的。我一定会守住这里的。”

　　新林古城内虽然没有高手，可是有着忘我给的小剑，忘我相信，即使有着海龙族，他们也能联手挡下，甚至杀了对方。加上现在的强劲弓箭，忘我对于新林古城的防御倒是没有什么担心。

　　忘我缓缓的拉着林美娇的手，轻声道：“记着，能不出击就不要出击。尽可能的保护好自己，我会尽快赶回来的。”

　　不顾秦淮乐在跟前，忘我蜻蜓点水般的在林美娇的红唇上一吻，转身走了出来。看着忘我的动作，秦淮乐微微一叹跟着走了出去。

　　或许忘我不会说甜言蜜语，或许忘我不会表达自己的情感，可是这轻轻的一吻，却比任何话语都有说服力。看着忘我离去，林美娇嘴角微微上扬，露出一丝笑容。虽然她知道无法将忘我束缚在自己身边，可是这一吻却让她知道，忘我的心中有着自己。

　　由于忘我不会飞行，两人就徒步朝着北方森林而去。一路上虽然也遇到一些游散的海兽，可是忘我都没有出手。现在他的心中唯一的想法就是将吴轻烟给接到新林古城。虽然新林古城的防御很强，可是谁也不知道海兽那边会不会遇到高手。

　　在北陆，忘我清晰地记得苍摩严的实力。如果新林古城遇到像苍摩严那样的高手，城毁人亡是唯一的结果。所以忘我不敢有丝毫的耽搁，根本就不管秦淮乐左顾右盼的神情。

　　看着忘我一直皱着双眉，秦淮乐冷声道：“现在知道紧张烟姐了，之前干什么去了。”

　　忘我并不想和秦淮乐解释什么，正如秦淮乐的感受一样，忘我现在对于女人有着一种惧怕，一种惧怕女人和自己有什么关系。

　　看到忘我没有理睬自己，秦淮乐沉声道：“你不用那么着急，烟姐愿不愿意见你还不知道呢？”

　　忘我错愕道：“为什么这么说？”

　　秦淮乐道：“虽然烟姐连梦里都喊着你的名字，可是只要她一醒，就不会让人提及你。我不知道你怎么对不起烟姐了，可是我看烟姐很不愿提及你，怕是我们去了，烟姐也不会见你。”

　　忘我虽然对于感情有些不知所措，可是不代表他什么都不知道。一个女人梦里呼唤自己的名字，这只能说明一个问题，那就是她深爱着自己。可是他也知道吴轻烟的性格，那种柔弱中隐含刚强的性格，如果吴轻烟真的不见忘我，忘我还真的不知道怎么办。

　　秦淮乐见到忘我沉默，将眉头锁得更紧也不再说话，可是就在这个时候，十几人惊恐的朝着他们这边奔来，而在他们的身后则是三头虾兽在不紧不慢的追赶着。

　　海兽虽然智力低下，可是它们似乎很喜欢戏弄人类。特别是一些零散的人群，它们总是喜欢将他们逼到绝境才动手。就像是猫捉耗子一样，那是一种让人浑身冒火的行为。

　　秦淮乐没有丝毫的犹豫就冲了上去，虽然她的实力想要对付三头虾兽根本不可能，可是她也不想看到这些人死在虾兽的爪子下。

　　长剑狠狠的刺在一头虾兽的身体上，尖锐的剑尖刚刚刺入半寸就被虾兽的利爪给挡开了。跟着后面的两头虾兽一左一右的朝着秦淮乐砸下了利爪。秦淮乐连忙收回刺出的长剑挡在身前，在利爪击中长剑的刹那间，秦淮乐随着爪子的冲击力弹射而出。

　　忘我暗道：“看来她和海兽战斗很多啊，要不然根本就不可能在瞬间从海兽的攻击下脱身。”

　　其实在与海兽战斗了这么多次之后，西境的人早就从实战中总结了一种保命的方法，那就是刚刚秦淮乐使出的那招。因为海兽的速度和他们还是有着差距，所以只要是达到六重的高手都能够在瞬间将对方的攻击力给卸掉，从而让自己不会受伤。也正是因为这样，西境才能在海兽连续的攻击下坚持到现在。

　　忘我并没有出手，不是他不想出手，而是他想看看秦淮乐这段时间有着怎样的提升。当然，这也是因为忘我有把握在秦淮乐遇险的瞬间将她给救下来。

　　面对三头虾兽的攻击，秦淮乐没有丝毫的慌张，虽然她面对海兽的攻击显得捉襟见肘，可是长期的厮杀让她早已熟悉这些虾兽的攻击方式。而那十几人也站在一旁紧张地看着秦淮乐战斗，虽然他们不知道忘我为什么没有出手，可是他们在心中认为秦淮乐才是他们唯一的救星。

　　战斗不到十分钟，秦淮乐已经有些应付不过来了。就在忘我思量要不要出手的时候，一声娇喝从远处传来。

　　“畜生，跑得倒是挺快的。不过不管跑到哪里，本姑娘都要将你们宰了！”

　　随着话音，一个青色的身影急速的冲了上来。而在她的身后还有着四名衣着朴素的人。之前的难民一看到四人顿时涌了上去，相拥而泣。显然他们是一起的，其中几人看样子还是一家人。

　　女子身形闪烁，速度极快。就连忘我的实力也很难看清对方的面目。女子手中的长剑如毒蛇般的刺出，虽然看起来平淡无奇，可是犀利的长剑却直接没入虾兽的身体，好像虾兽那强悍的防御在女子剑下形同虚设。

　　仅仅五分钟不到，三头虾兽就倒在了地上，而这个时候忘我也看清了女子的容颜。可是让他惊诧的是，女子不是别人，而是和他有过几面之缘的心灵犀。

　　还没等忘我上前，十几名难民将心灵犀围住，道谢声连续传出，有的甚至弯曲双膝想要对心灵犀行礼。心灵犀连忙将众人挡住，笑道：“都不要这样了，海兽毁了我们的家园，击杀海兽是我们每个人的责任。你们是没有实力，如果你们有实力的话我想你们也会和我一样的。”

　　听着心灵犀的话，忘我觉得心灵犀好像变得更加成熟了。如果说之前她还是乡村的小姑娘，那么现在她是有着社会经验的成熟女士。

　　心灵犀显然也看到了忘我，不过她不仅没有丝毫的热情，反而收起笑容，有些冷冰冰道：“你也是男人，看到海兽欺负一个女孩子居然就站在那里。我真的搞不懂梅姐到底看中你哪了。”

　　提及伍幽梅，忘我的双眉不由得锁得更紧。自从那次失约之后，忘我就再也没有伍幽梅的消息，好像她凭空从这个大陆消失一样。

　　忘我缓缓道：“你知道幽梅在哪里？”

　　心灵犀冷声道：“我怎么会知道？我还想问你呢？”

　　一个伤重在床，一个毫无音讯，这让忘我心中更加的混乱。心灵犀的冷嘲热讽好像没有听见一样。对着秦淮乐道：“走吧，还是早点将轻烟接回去！”

　　心灵犀冷声道：“男人就没有一个好东西。梅姐不知所踪，你居然记挂着另外一个女人，我要为梅姐讨个公道！”

　　长剑快速的朝着忘我刺了过去，简单的剑招，迅疾的速度，内敛的心力，让忘我感到这一剑可以将自己刺穿。连忙侧身闪避，沉声道：“我不想和你解释什么，我现在也没有时间和你闹。”


第264章 强者剑法

　　心灵犀可不管忘我心中是怎么想的。她只知道忘我欺负了伍幽梅，这个自己心中唯一的亲人。自己说什么也要为她讨个公道。长剑连续击出，一剑跟着一剑，根本不给忘我脱身的机会。

　　不得不说心灵犀的实力有了很大的提升，虽然忘我还弄不清她现在具体的实力，可是心灵犀的剑法却不是一般高手能够抵挡的。心力全部灌注剑尖，好像忘我的杀伐之力一样专对付海兽似的。而带着湛蓝的剑身，让忘我不由得想到了心灵犀还是一个用毒高手。

　　不敢心灵犀现在的实力怎么样，至少在忘我的眼里，不到八重实力的人根本就不是她的对手。不论是给长剑刺中还是被剑法划破，忘我相信绝不会有活命的机会。

　　碍于伍幽梅，忘我一直在不断的避让。可是心灵犀不停的纠缠也让忘我不由得火气丛生。喝道：“住手，再不停手地话就不要怪我不客气了。”

　　心灵犀大叫道：“不客气就不客气，你以为我怕你啊！你欺负了梅姐我要讨个说法！”

　　忘我怒道：“我和幽梅的事还轮不到你这个小丫头多事。”一拳击出，炙热而赤红的拳头狠狠地砸在剑身上。只听“叮”的一声长剑从中间断裂开来。

　　看着掉落在地上的半截长剑，心灵犀愣住了。自从她回到心谷之后，在整理心无痕遗物的时候发现了一个陈旧的地图。地图早就发黄，如果不是因为材质特殊恐怕早就变成了尘土。无所事事的她在好奇心的驱使下按图索骥，最终在心谷找到了一个山穴。

　　山穴早就被碎石堵住，要不是有着地图的指引谁也不会想到这里。等到她将山穴清理之后，发现里面居然有着一个暗格。暗格不大，里面只有一个卷轴。卷轴的材质和地图一样。而卷轴中记载的就是她现在施展的剑法。

　　据卷轴上的记载，这套剑法就是传说中那个将海兽赶出大陆的强者的剑法。也是那个强者为了对付海兽专门创出的剑法。在心灵犀的想象中，练成剑法的她应该是大陆无敌了。原本她还想出来抱打不平，行侠仗义的。可是看着大陆遍地都是海兽，不由得将自己当成了救世主。

　　传说中是那名强者赶走了海兽，那名作为他的弟子，心灵犀认为只有她才能将大陆的海兽赶走。事实上也是如此，连日来，只要被她遇到的海兽没有一个能够逃掉。即使刚刚被击杀的三头虾兽也是因为她为了解救那四人而耽搁了。

　　可是现在她发现那在她心中无敌的剑法居然轻松的被忘我破掉，就连长剑也被击断，那一份失落真的不是言语可以诉说的。她紧紧地盯着地上的长剑，就像是一个承受了很大委屈的小女孩，突然“哇”的一声哭了出来。

　　突如其来的变化吓了忘我一跳，还以为自己没有控制好伤到了心灵犀。连忙道：“怎么了？我伤到你了吗？”

　　忘我不开口还好，一开口让心灵犀的哭声更大。而周边那些难民更是一个个茫然地看着心灵犀。刚刚这个在他们眼中还是强者的人，怎么转眼间就和小女孩一样，这让他们十分的不解。

　　秦淮乐推开忘我，将心灵犀揽在怀里，柔声道：“好了，不哭了。告诉姐姐到底是怎么回事？”

　　女孩子的心事还真的很奇怪。或许没有秦淮乐的安慰心灵犀过会就会好的，可是秦淮乐的安慰让心灵犀感到更多的委屈。泪水不断的从眼角滑落，嘴中却抽泣道：“都是他，都是因为他，他不仅欺负了梅姐，现在又欺负我。有实力就了不起啊，有实力就可以欺负弱女子啦！”

　　忘我不由得一阵汗颜。心道：“你这还叫弱女子啊，要不是我的速度够快，要不是我的实力够强，恐怕早就死在你的剑下了。”

　　这些话忘我当然不敢说，天知道说出来会有什么结果。他可不想和这个小丫头纠缠不休。秦淮乐连忙附和道：“就是，有些人就是喜欢欺负女人。那么多的海兽不去打就知道欺负我们。好了，不哭了，我们先去找烟姐，到时候让烟姐帮你出气。”

　　心灵犀连忙道：“不，我才不去找什么烟姐呢？我要梅姐，这个大陆只有梅姐最疼我了。”

　　她从秦淮乐的怀里挣脱出来，一把扯着忘我的手臂道：“你还我梅姐，你还我梅姐，就是你将梅姐给气走了。”

　　听着心灵犀的话，忘我不由得一阵愕然。心道：“我现在都不知道幽梅在什么地方，如果知道的话我也就不会这么烦了。幽梅又不是物品，我怎么还你。”

　　看着忘我无奈的样子，秦淮乐拉着心灵犀道：“好了，小妹妹。忘我真的不知道你梅姐在哪里。”

　　心灵犀眼泪婆娑道：“我不是小妹妹，我是女人，我是大人，你们不要以为比我大就可以欺负我。”

　　看道心灵犀的样子就是秦淮乐也感到头皮发麻，连忙道：“好，好，好。你是大人，妹妹，其实烟姐也是受害者，她和你梅姐一样都是这个家伙害的。你是好姑娘，你总不会帮着这个坏蛋吧？”

　　心灵犀点头道：“我才不会帮着他呢？走，我们去找烟姐，让烟姐好好地教训他。”

　　她的脚步刚刚迈开，又转身看着周边的难民道：“你们也跟着我们一起吧，现在到处都是海兽，你们这样的实力要是遇上海兽就危险了。”

　　难民虽然很想跟着他们，只不过不好开口而已。现在听到心灵犀的话当然求之不得，连连点头的跟了上去。

　　看着秦淮乐带着责备的眼神，忘我不由得无奈地摇了摇头。他能够说什么呢？这些本就是他的错，在男女事件中，好像男人很少有对的时候。

　　北方森林靠着青狮的集聚地，有着一处乱石林，面积很大有着上前平米，期间生长着都是参天合抱大树。这里也是西境人最终的驻地。在一路的撤离之中，他们最终选择了这里作为驻地。不光是旁边有着青狮可以帮忙对方海兽，更重要的是这里的地形对他们有利。

　　海兽的攻击防御力量虽然很强，可是身形却不是很灵活，这里的大树和地上凸起的大岩石可以滞缓海兽的速度，利用人类的速度优势，他们能够最大程度的击杀海兽。旁边的青狮虽然没有他们那样的攻击力，可是青狮锋利的尖齿却能刺入海兽的外壳。

　　因为大部分的青狮曾经和忘我狮卫有过配合，现在它们战斗已经不再是单独作战，有些像是狼群那般有组织的发起攻击，几头青狮一起就可以干掉一头海兽。不过连续的战斗也让青狮有一半都死在海兽的利爪之下。

　　茂密的树林围上了成片的海兽，它们的脚步很慢，没有像外面海兽那般直接冲上来。多次的战斗不仅让西境的高手有了经验，同样海兽也有了经验，在三头海龙族的带领下，海兽如大军般的朝着西境的驻地推进。

　　看着逐渐逼近的海兽，秦古云沉声道：“大人，看样子这次的海兽恐怕不好对付啊！”

　　袁铁幕微微一叹，原本以为夺取了西境就可以实现自己的理想，将西境改变，有机会将大陆变成一个完成的帝国。哪里会想到这个时候海兽会入侵，并且实力还是如此的强悍。

　　连续的撤离早就磨灭了袁铁幕当初的雄心壮志。现在他剩下的只有疲惫，如果不是因为找不到人，他恨不得现在就想将这个领导位子交给别人。有时候他自己都想不明白，当初为什么会有那样的想法。

　　一个人过着普普通通的日子不是很好，为什么要来烦心这些事情。双眉微微皱起，沉声道：“是啊，前面的战斗都只有一头海龙族，今天居然有着三头海龙族。有着之前的战斗，我想海兽早就知道我们的战术，这次想要打败它们怕是不容易啊！”

　　一旁的方溪雬沉声道：“大人，现在不是说这个时候，我们还是想想怎么应付这些海兽吧！”

　　袁铁幕叹道：“还能怎么应付，该想的办法都用过了，唯一的办法就是拼命了。”

　　方溪雬沉声道：“拼命也不是办法啊，从西境出来到现在，我们只剩下不到万人了。大海那么大，天知道海兽会有多少。这么耗下去的话我们迟早都要被杀死的。”

　　袁铁幕道：“那你有什么办法吗？”

　　方溪雬摇头道：“我怎么会有办法。或许我们冲出去还有一线生机。”

　　袁铁幕叹道：“冲出去？冲出去又能怎么样？大陆现在到处都是海兽，在哪里都逃避不了。”

　　秦古云叹道：“要是当初和东林帝国联手，或许也不是现在这个样子了。”

　　袁铁幕沉声道：“东林帝国的实力我想你们也该知道。虽然我不知道现在他们还有几人活着，可是如果有了他们的拖累，或许我们活着的恐怕连现在的一半都没有。”


第265章 森林血战

　　莫琬依张了张嘴却没有说出话来。虽然当初她很不赞成袁铁幕的做法，可是她也不能说是袁铁幕的做法是错误的。缓声道：“难道就没有一点办法吗？难道人类就这么被海兽灭绝吗？”

　　众人沉默，事实上所有的事实都指向灭绝，可是他们却没有任何的办法，唯一能够做的就是拼命，就算是死也要死得有尊严。

　　秦古云沉声道：“算了，还是打退这次海兽再说吧！”

　　随着秦古云的手势，近百人像是城墙般的站成一排，长剑斜指，只要海兽接近就会发起最强烈的攻击。眼看着海兽就要接近，脚步突然停了下来，中间的海龙族沉声道：“卑贱的人类，你们认为这次还能取胜吗？”

　　袁铁幕沉声道：“你们才是卑贱的种族。不在大海里好好待着，上来也不怕被晒死。”

　　中间的海龙族沉声道：“我们常年在海里都闷死了。这可是我王照顾我们，想要给我们找个有阳光地方。我们可不是那些低等的鱼族上岸就死。有了大陆我们活得更加的舒坦。”

　　方溪雬不屑道：“舒坦，恐怕等到你们可以上岸的时候，你们都灭族了。不过你们海兽的脑子还真是有点问题，都被打败了那么多次，居然还有脸再来。”

　　中间的海龙族喝道：“人类的话多，不过看在你们都要死的份上我就让你们多说说，因为明天你们就没有说话的机会了。”

　　看着海兽缓缓的逼近，方溪雬纵身而上，冷声道：“那就让我看看今天是你们死还是我们亡！”

　　长剑风驰电掣般的刺向最前面的虾兽。虾兽刚刚挥起利爪，方溪雬就转身从一侧刺出了长剑，长剑狠狠没入海兽的后心，鲜血随着长剑激射而出。方溪雬一脚将海兽的尸体给踹飞，冷声道：“来多少我杀多少，我看你们这个种族到底有多少。”

　　中间的海龙族发出一连串的叽里咕噜声，跟着海兽发出震天的吼叫冲了上去。然而不是一排排的冲上去，是一窝蜂的冲上去。高大的身材一个接着一个，让众人根本没有闪避腾挪的空间。

　　突如其来的变化顿时让十几人惨死在了海兽的巨爪之下。袁铁幕脸色一变，大喝道：“拉开距离，游斗！”

　　想法是好的，可是现实真的很残酷。有着海龙族的指挥，海兽不再盲目的攻击，虽然和整齐划一的人类大军无法相比，可是有着强悍的防御，这样的战术已经让西境的人难以抵挡。并且这一次海龙族的人并没有招惹一旁的青狮，这让他们的局势更加的危急。

　　为了更好的发挥自身优势，一部分的人飞身而起，和地面的人联手向海兽发起了攻击。虽然有着飞行的优势，可是海兽可不是一双爪子。乱爪之下他们找不到丝毫的空隙。

　　不是袁铁幕他们不知道利用飞行的优势，而是飞行要损耗心力。一旦心力损耗过多，到时候他们落下就再也没有破开海兽强悍的防御，那样就没有胜利可言了。这也是他们没有选择逃走的原因，他们是可以逃，可是只要他们落下，就难以抵挡海兽的攻击。现在大陆到处都是海兽，有着海龙族的指挥，一旦四处驻扎，那个时候他们就没有丝毫还手之力了。

　　时间的流逝同样伴随着生命的流逝，虽然海兽有了新的战术，可是死去的也不比人类少。大战在持续，可是袁铁幕的心头却十分的沉重。他知道这一次就算是取得胜利，怕是活下来的人也不多了。

　　然而就在他脑中想着如何解决现在局面时候，一个熟悉的声音冷冷道：“袁铁幕，拿命来！”

　　一把长剑带着锐利的黑色锋芒快速射向袁铁幕。袁铁幕拔出长剑挥剑迎了上去。一声清脆的交击声，袁铁幕被狠狠的击飞了出去。身体撞击在后面山壁上，砸落无数的碎石。

　　看着一脸杀意的黑衣人，袁铁幕吐出一口鲜血惊骇道：“虞鹰飞，你还没有死！”

　　来人正是虞鹰飞，不过他和苍摩严一样，眼中早就没有了人类该有神色。那一双冰冷彻骨的双眼，带着无边怨恨，像是整个大陆的人都欠他的一样。

　　虞鹰飞冷声道：“怎么了？我没死是不是让你很失望？”

　　袁铁幕沉声道：“如果是海兽入侵之前我或许会这么想，可是现在，你是生是死已经不重要了。西境已经不存在了，你这么做根本就没有任何意义。”

　　虞鹰飞哈哈大笑道：“没有意义？怎么会没有意义。如果不是因为你，我会变成现在这个样子吗？如果不是因为你，西境会毁灭吗？是你毁了西境也毁了人类，难道你不该忏悔吗？”

　　袁铁幕沉声道：“你也是人类，人类灭亡对你有什么好处？”

　　虞鹰飞大笑道：“没有好处也没有坏处，更何况我是不会放过你的。之前我还能算是人类，可是现在我他妈的还能算是人类吗？”

　　长剑再次朝着袁铁幕刺了过去。袁铁幕不知道虞鹰飞为什么会实力大增，他知道自己现在绝不是虞鹰飞的对手，可是如果他不挡下虞鹰飞的话，那么这里的人没有一个能够逃得掉。

　　长剑抖出朵朵剑花迎了上去，与此同时，在双剑相交的刹那间，袁铁幕借着对方的攻击力腾空而起。现在他要做的不是打败虞鹰飞，而是拖住虞鹰飞。

　　从一开始，袁铁幕想的就是将西境改革，让西境变成一个在他眼中有着公平的地方。虽然他的心中同样充斥着权力，可是和虞鹰飞相比，他的心中还是有着西境人的性命。现在看到西境不仅没有变好反而濒临灭绝，心中或多或少有着自责。

　　他一边抵挡着虞鹰飞的攻击，一边暗道：“如果我的死能够让更多人活下来，那么也算是我对西境人的一个交代了。”

　　鲜血染红了乱石林，合抱大树也在交战中不断的倒下。地上铺满了尸体，眼看着西境众人被海兽逼到了山壁跟前，一个声音娇喝道：“畜生，让本姑娘送你们回家！”

　　青色的身影如风般的穿过，身形所过之处一头头海兽连续的倒下。来人正是和忘我等人一起的心灵犀。众人在森林之外就听到打斗声，空气中弥漫的血腥味让众人脸色大变。秦淮乐将十几名难民安排在一个隐蔽地方后，就急匆匆的赶了过来。

　　心灵犀好像和海兽有着五湖四海的仇恨，不等秦淮乐和忘我上前就冲了上去。长剑当然不是她自己的长剑，而是从地上捡的一把长剑。虽然长剑没有湛蓝的寒芒，可是这个对于她的剑法没有丝毫的影响。

　　看着心灵犀已经战斗，秦淮乐刚要上前就被忘我拉住了。秦淮乐沉声道：“你干什么？就算是你不想帮忙也不要阻止我帮忙。”

　　忘我沉声道：“告诉我轻烟在什么地方！”

　　秦淮乐喝道：“都这个时候了你还想着这些。如果不杀了这些畜生，烟姐同样逃不过它们的利爪。”嘴上虽然这么说，可是脚步还是朝着另一侧冲了过去。

　　忘我不敢有丝毫的怠慢快速的跟了上去。虽然这边也有着海兽，可是并不多，心中急切的忘我冲到秦淮乐的身边只要是上前的海兽都是一拳。一拳击穿海兽的身体，没有丝毫的停留。秦淮乐虽然知道忘我的实力很强，可是没有想到忘我的实力强到这个地方。一双美目骇然地看着忘我。

　　忘我连忙道：“别看了，等找到轻烟我慢慢地给你看。”

　　无心的话让秦淮乐脸色不由得发红，轻声道：“胡说八道什么啊，快走，要不然海兽冲到烟姐那里就完了。”

　　脚步加快，忘我跟着秦淮乐冲到山壁前，秦淮乐伸手将一块岩石推开露出一个仅有两人长的山穴。地上铺着干草，一个消瘦而憔悴的女子躺在地上。双眼深陷，面色苍白，发白的嘴唇裂开一道道缝隙，凌乱的长发洒落在地，嘴中低声叫喊着：“忘我，忘我，你在哪里？你为什么不来看我，难道你忘了我吗？”

　　刹那间，忘我觉得心头如刀绞般疼痛。好像他的心被人放在了餐盘之中，当做牛排一般的切割着。忘我缓缓地挪动着沉重的脚步，俯身坐在吴轻烟的身边，伸手抚摸着骨瘦嶙峋的娇颜，眼泪不由自主从眼角滑落。

　　他轻声道：“轻烟，我是忘我。我没有忘记你，我来看你了。”

　　心有灵犀般的，吴轻烟听到忘我的话疲倦的睁开了双眼。看着眼前悲痛的忘我，微微一愣之后，笑道：“我就知道你会来看我的。可惜这只是梦，一个不断重复的梦。”

　　忘我连忙抓起吴轻烟的手放在了脸上，痛苦道：“这不是梦，不是梦。你摸摸看，我的脸是热的，我是真的来看你了。”

　　吴轻烟涣散的眼神逐渐的凝聚，突然甩开忘我的双手冷声道：“你来做什么？谁让你来的，我不想看到你，你走，你走啊！”


第266章 死给你看

　　由于太过激动，用力过猛，淡蓝色的外衣隐隐的渗出血迹。看着吴轻烟胸口的血迹，忘我心中更加的疼痛，他微笑道：“我不走，以后我再也不会丢下你了。”说着不顾吴轻烟的阻止，伸手解开了吴轻烟的外衣。

　　委屈、羞涩和气愤让吴轻烟晕厥了过去。忘我没有犹豫，接着解开吴轻烟的小衣，顿时一对大白兔跳跃而出。这原本是一道完美的风景，可是忘我此刻根本就没有时间去观赏。看着大白兔上一道深深的伤口，忘我不由得倒吸了口凉气。

　　伤口距离心脏部位只有几厘米之差，忘我不敢想象，如果再往下来点那将是一个什么结果。撕下里面的衣服，忘我轻轻地将伤口的鲜血擦拭干净。心力运转到指尖，轻轻地按在了伤口之上。

　　“啊！”一声尖锐的叫声在山穴内回荡。忘我炙热的指尖如烙铁般直接将昏厥的吴轻烟给痛醒了。也不知道哪来的力气，吴轻烟一脚将忘我给踹到了一旁。随手掩上外衣喝道：“无耻！”

　　忘我微笑的从地上爬了起来。虽然在这个大陆都是用心力疗伤的，可是有些重伤一旦感染就是心力也无法治愈。虽然忘我知道他这么做会留下疤痕，可是在心里，吴轻烟是他的女人，他只要吴轻烟活着，其他的都不在乎。

　　女人发脾气好像是天生的。忘我虽然有时候很是厌烦这样的女人。可是轮到自己的心爱的女人这般，他也没有丝毫的办法。微笑道：“是，我无耻。不过现在你的身体也被我看过了，总不能再嫁给别人吧？”

　　忘我虽然不怎么会追女人，可是前世听到的却不少。而他记得最清晰的一句就是脸皮够厚。既然吴轻烟说自己无耻，那么自己无耻一回又能怎么样。只要能够让吴轻烟活下来什么都不重要。

　　看着忘我微笑的样子，吴轻烟不由得微微一愣。这样的忘我可是自己从来没有见过的。在自己的印象里，忘我就是那种大英雄般的人物，好像和无耻扯不上半点关系。可是现在忘我的表现却是实实在在的无耻。不知道如何办才好的吴轻烟突然“哇”的一声大哭起来。

　　眼泪好像是女人最好的理由和借口，也是对付男人天生的利器。看到吴轻烟哭泣，忘我顿时慌了手脚。连忙道：“轻烟，不要哭了，都是我的错，你想要怎么处罚我都行。你能不能先不要哭了！”

　　不似安慰的安慰话语让吴轻烟感觉心中有着无尽的委屈，哭声不仅没有停歇反而变得更加大声。哭声引来了一头虾兽，那粗壮的利爪狠狠地朝着忘我砸了下去。

　　忘我正在烦躁之极，此刻虾兽的攻击无疑给了他一个很好的发泄口。大喝道：“他妈的，没看到老子烦着呢？让你烦我，让你烦我，让你烦我！”

　　一边说一边挥动着拳头狠狠地朝着虾兽砸了过去。一拳接着一拳，每说一句就是一拳。虾兽那庞大的身体像是烂泥般的被砸出无数的血洞，可是忘我却没有丝毫停下来的意思。好像因为虾兽才让吴轻烟哭泣一样。如果虾兽泉下有知的话，恐怕早就跑去申诉了。

　　忘我发疯般的动作让哭泣的吴轻烟停了下来，看着满身是血是忘我，一时之间居然不知道该怎么办才好。

　　听到哭声停止，忘我转头看到吴轻烟看着自己。连忙转身，不过就在他转身的同时说了声“谢谢！”

　　吴轻烟被忘我的举动弄得一头雾水，茫然道：“你谢我做什么？”

　　忘我笑道：“我不是谢你，是谢它。它可比我有办法，如果不是它我还真不知道怎么才能让你不哭呢？”

　　吴轻烟梨花带泪的瞪了忘我一眼，嘴巴一咧还想哭泣，忘我连忙摆手道：“等等，轻烟。你可不能再哭了。要是再哭的话，伤口可又要裂开了。”

　　吴轻烟气道：“不用你管，你走啊，你跑来干什么？我死了也不要你管。”

　　看着吴轻烟赌气的模样，忘我无语了。他真的不知道该怎么做才能让吴轻烟不再生气。他现在觉得站在这里还不能去和海龙王一战。至少和海龙王一战他还可以想想办法，可是面对这样的吴轻烟忘我一点办法都没有。

　　就在忘我不知道该如何是好的时候，外面传来秦淮乐的声音道：“烟姐，你们谈好了没有啊。要是再不出来帮忙的话，我可要被海兽打死了。”

　　看着忘我傻傻地看着自己，吴轻烟喝道：“还站在那里干什么？还不出去帮忙，要是乐妹出了什么事我一辈子都不会原谅你的。”

　　听到吴轻烟的话，忘我连忙道：“是，我知道了。我绝不会让乐妹受伤的。”

　　脚步刚刚迈出又收了回来。也不管吴轻烟怒视的眼神，笑道：“把你放在这里我真的不放心。还是带着你我心里比较有底。”

　　将吴轻烟背上缓缓地走出山穴，看着迎面冲来的蟹兽，忘我连忙砸出了拳头。拳头虽然穿过了蟹兽的身体，可是蟹兽那强悍的力量也让忘我不由得一震。跟着就听到背上的吴轻烟发出一声痛苦的低鸣。

　　忘我连忙将吴轻烟抱在胸前。慌张道：“对不起，我忘了你胸口的伤口了。都是我的错！”

　　看着忘我的眼神落下自己的胸口，吴轻烟想到之前的一幕，突然感觉好像没有穿衣服一般。喝道：“不许看！”

　　忘我一震错愕之后，连忙笑道：“我真的什么都没有看！”

　　不说还好，一说让吴轻烟的脸更加的红润了。紧紧地盯着忘我，喝道：“还不快去帮忙！”

　　忘我连连点头，快步的朝着秦淮乐的方向走去。为了防止再次震动吴轻烟的伤口，忘我尽量的让脚步平稳。直到这个时候忘我才有心思打量着战场。

　　有了心灵犀这个丫头在，局势显然有了好转。虽然剩下的人不到三千人，可是海兽也剩下不多了。一对一的情况下，虽然还是海兽占据数量优势，可是也不是那么明显了。除了心灵犀了那个丫头之外，其他人的情况都不是很好。

　　有的已经受伤在坚持，有的则是只有招架之力，虽然也有部分人有着反击之力，可是和海兽相比，那攻击的力量就显得弱了很多。一拳将和秦淮乐对战的蟹兽击杀之后，忘我笑道：“有时候实力高并不表示就能够胜利，人类可不像这些畜生，要动脑子才能打败它们。”

　　秦淮乐气喘吁吁道：“就你有能耐，都这个时候了难道你还准备看下去吗？”

　　忘我笑道：“我当然不能看下去，可是我也不能放下轻烟不管。你可知道想要轻烟躺在我怀里可比杀海兽难多了。”

　　吴轻烟喝道：“你要是再胡说八道的话，我现在就死给你看！”

　　忘我连忙道：“别，千万不要啊。我听你的还不成吗？”

　　吴轻烟朝着秦淮乐微微一笑，对着忘我道：“你放我下来，让乐妹扶着我。”

　　忘我道：“那怎么行，这里海兽那么多。乐妹连自己都照顾不过来哪里能够照顾你。要是伤到了我可后悔一辈子。”

　　虽然吴轻烟心中充满怨恨，可是听到忘我这样的话心中还是有着丝丝的甜蜜。瞪了忘我一眼，嗔道：“你不是说听我的吗？我告诉你，从现在开始，要是再有一人死亡，我就立即死给你看！”

　　忘我无奈的将吴轻烟放下，对着秦淮乐道：“乐妹，你可帮我看好了。要是轻烟有事的话我可让你赔！”

　　秦淮乐笑道：“怎么了？你以为我赔不起啊，大不了把我自己赔给你就是了。”

　　忘我吓了一跳，连忙转身。边走边道：“你们这帮畜生。别以为自己有多了不起。老子告诉你们，这个大陆最厉害就是女人。老子拿她们没有办法，可是杀你们这帮畜生还是很容易的。”

　　看着忘我犹如疯子般的大杀四方。秦淮乐笑道：“烟姐，他这说的可是我们哦！”

　　吴轻烟笑道：“那你一会好好的治治他就是了。”

　　秦淮乐笑道：“我可没有烟姐那么大的实力。要是惹急了说不定他还会打我呢！”

　　吴轻烟脸色一正，沉声道：“他敢！”两女相视一笑，虽然心中还有着委屈，可是明显要好了很多。

　　忘我真的将在吴轻烟跟前受的气全部发泄到了海兽的身上。炙热赤红的双拳没有一合之敌。加上迅疾的速度，海兽连续不断的倒了下去。而一边的心灵犀看到忘我如此，好像要和忘我比个高下般，从地上再次捡起一把长剑，双剑连挥，将一头头海兽击杀。

　　地面的结局在忘我出手的瞬间就已经注定。可是空中袁铁幕和虞鹰飞还打得难解难分。虽然袁铁幕受伤，虽然他的实力要逊于虞鹰飞，可是有了卸力的技巧，虞鹰飞想要短时间内杀死他也不是一件容易的事。

　　虞鹰飞没有在意地上的战斗。这些海兽的生死和战斗的结局好像和他没有丝毫的关系。他的目标是袁铁幕，只要杀死袁铁幕，不管死多少海兽他都不在乎。


第267章 战场异变

　　长剑急速的刺出，犹如陨石划过长空，跟着一拳打向了袁铁幕的胸口。袁铁幕刚想卸力，可是虞鹰飞的长剑突然回收，就在袁铁幕想要改变招式之时，虞鹰飞的拳头狠狠的击打在袁铁幕的胸口。

　　一口鲜血洒落长空，在虞鹰飞的狂笑声中袁铁幕狠狠砸落在山壁之上。连续的创伤让袁铁幕面如金纸，虽然手中的长剑还在，可是却没有了反抗的能力。

　　看着虞鹰飞飞翔袁铁幕，忘我不由得皱了皱眉。他虽然很想看着袁铁幕被杀，可是吴轻烟的那不让一人死亡的话让他不得不迈开了脚步。

　　如果是在天空忘我还可以解释，可是现在在地面上，忘我就没有丝毫的借口了。眼看着虞鹰飞的长剑就要刺中袁铁幕的胸口，忘我一拳砸了过去。

　　拳头击打在长剑的剑身上，一声巨响带着强大气劲将两人同时弹开。看着势在必得的一间被忘我破坏，虞鹰飞转身怒视忘我，喝道：“又是你，忘我，既然你想提前死我就成全你。”

　　忘我微微一笑道：“哎，我也不想和你打的，可是没有办法，不是有句话叫做英雄难过美人关吗，为了我的轻烟我也只能舍命相陪了。”

　　听到忘我的话，吴清烟不禁心头一紧。虽然忘我的实力不错，可是在吴清烟的眼里忘我还是比不上虞鹰飞的。并且看到袁铁幕伤成这样，她知道虞鹰飞的实力肯定是提升了，如果忘我真的出了什么事的话，怕是自己会后悔一辈子的。

　　可是吴清烟刚要开口就被秦淮乐给拦住了。低声道：“烟姐，这个时候你可不能开口，这样不仅不能帮到忘我，还会让他反分心。高手对决，只要稍有差池就会失败，还可能送命。我想烟姐也不希望忘我死在虞鹰飞的长剑之下吧？”

　　其实这个道理吴清烟当然明白，只不过关心则乱，身在局中，吴清烟已经忽略了自己对忘我的影响。微微一叹道：“哎，如果真的有什么事的话，我想我也只能陪着他去死了。”

　　秦淮乐低声道：“烟姐放心吧，烟姐什么时候见过他没有把握就上场的。我想就算是他不能取胜也不会有生命危险的。”

　　听到秦淮乐的话吴清烟没有再说话。事到如今她也不知道该说什么，这些好像都是自己逼忘我去做的，如果忘我出事她还有什么脸面活着。

　　有的时候，女人的想法就是让人看不透。或许在她们的心中是关心对方的，可是做出来的事却只能让她们成为对方的包袱。有的时候耍性子却有不分场合，等到事情发生了才去后悔。也许老天正是看到男人太过理性，才会创造了女人，才会让男人枯燥无味的生活中多一些欢乐。

　　方溪雬上前扶起袁铁幕，沉声道：“大人，你没有事吧？”

　　袁铁幕摇了摇头道：“还死不了。不过也没有再战的能力了。没想到虞鹰飞的实力居然提升了这么多，我看他怕是已经达到第九重了。”

　　袁铁幕的话让吴清烟更加的担忧，看着周边剩余西境的人一个个紧张地看着两人战斗，不由得叹道：“造化弄人，谁能想到我们这些曾经被他们当成游戏的角色，现在居然成了他们的救世主。如果让他们知道有今天的事，也不知道当初他们还会不会那么做了。”

　　秦淮乐叹道：“大多数的人都是这样，即使他们知道了后果也不会改变他们的想法。每一个人的心中都存有侥幸的，就算是真正到了现在，又有几人会感到愧疚呢。”

　　秦淮乐的话吴清烟不得不认为有一定的道理，想到忘我那真心的愧疚，她的心情顺畅了许多。可是心情的改变让她更加的担心忘我。

　　忘我避开虞鹰飞刺到的长剑，拳头朝着虞鹰飞的小腹砸去。虞鹰飞身形一侧，长剑突然爆发出巨大的黑色光芒将忘我笼罩，那无坚不摧的光芒像是要将忘我切成碎片。

　　长剑还没有接近身体，忘我就能感受到肌肤如针刺般的疼痛。心头一凛，忘我知道虞鹰飞的实力或许比之北陆的苍摩严还要高出一筹。如果不是杀伐之力自己疯狂的吞噬，忘我相信自己很难逃脱这一剑，并且就算是避开了这一剑也会受到重伤。

　　连续的杀戮让忘我体内的杀伐之力早就暴乱起来，虞鹰飞强大的杀意像是催化剂般的将忘我压制的杀意给引导了出来。顿时忘我的周边像是刮起了无形的寒风，一股带着死亡气息的心力迅速的从体内传到了忘我的拳头。

　　炙热的拳头，森然的杀意，即使比之虞鹰飞也有过之而无不及。挥拳而上，忘我就像是出膛的炮弹狠狠地砸了出去。

　　“嘭”一声巨响穿透云霄。忘我一连吐出数口鲜血狠狠撞击在山壁上，一棵合抱大树在忘我的撞击下轰然倒下，身体砸在山壁上，顿时让山壁爆裂出一道道裂痕，无数的碎石随着忘我的掉落滚了下来。

　　忘我的战斗力虽然很强，可是与虞鹰飞的实力还是有着很大的差异，八重大成和九重根本就不是一个等级的，如果是像袁铁幕那样的八重高手，怕是一击之下早就毙命了。之前虞鹰飞之所以没有那么快杀死袁铁幕，不光是因为袁铁幕有着卸力的技巧，更重要的是虞鹰飞不想那么早杀死袁铁幕。

　　虞鹰飞实力的提升可不是轻轻松松得来的，饱受那么多的痛苦无非就是想要报复。他当然想要将这些痛苦返还到袁铁幕的身上，只有这样才能满足他心中的快感。

　　虞鹰飞也没有想到忘我的战斗力如此的强悍，抵挡自己全力一击不仅没有死掉，反而能将他给震飞。更让虞鹰飞诧异的是，忘我的拳头不仅没有被长剑刺伤，反而那滚烫如烙铁般的心力从长剑传到了他的身体，让他有种被焚烧的感觉。

　　杀伐之力好像是虞鹰飞体内的黑色心力的克星，虽然他极力地想要将杀伐之力给逼出体外，可是杀伐之力好像能够吞噬黑色心力般，如蛆附骨的在他的身体游窜。肆意的运转让虞鹰飞不由得喷出一口鲜血。他沉声道：“很好，没想到你的实力居然提升得如此之快。不过下次我还会再来的。”

　　看着虞鹰飞离开，忘我终于松了一口气。虽然他还有再战的能力，可是如果那样的话，他不知道自己会不会变成杀人的魔头。因为刚刚的一击已经让他难以控制体内疯狂的杀意。强行压制着体内的杀意让他再次喷出数口鲜血。

　　看着忘我不断地喷出鲜血，眼泪早就如泉水般的涌出。吴清烟刚想冲上前去却听到忘我大喝道：“轻烟，不要过来。我现在控制不住自己，你要是过来的话我怕会伤到你。”

　　眼见忘我这个时候还为自己着想，吴清烟哪里还能忍得住，一下子扑到了忘我的怀里，紧紧地抱着忘我。不顾忘我嘴角的血迹疯狂的吻了起来。

　　长时间的思念已经折磨她心力憔悴，加上之前忘我那真诚的话语，再也压制不住心里的情感。虽然她依旧在意忘我心中有别的女人，可是这个时候她什么都不愿想，只想将心中对忘我的爱意全部释放出来，即使以后后悔那也是以后的事情。

　　双唇相交，忘我想要阻止已然不及。心中大骇的忘我想要推开怀里的吴清烟，可是吴清烟双手抱得死死的就是不肯放手，就是樱唇也咬住了忘我的下唇，还渗出丝丝鲜血。

　　感受着体内爆发的强烈杀意忘我的双眼变得赤红一片，就连眼珠都被血红掩盖。就在忘我的手掌按在吴清烟后背之上准备发力的时候，一道柔和的白色光晕突然从吴清烟的胸口快速而上，好像是一段祥和的气息随着吴清烟的樱唇传入了忘我的嘴中。

　　刚刚还暴戾的杀伐之力好像得到母亲的安慰般，随着祥和气息渐渐的缓和下来，渐渐的回归到心田仿佛沉睡了过去。不仅是杀伐之力安静了下来，就是原先和虞鹰飞战斗的伤势也瞬间恢复。眼中的赤红逐渐退去，恢复清醒的忘我满身汗水。不是和虞鹰飞战斗冒出的汗水，而是刚刚紧张冒出的冷汗。

　　忘我简直不敢想象，如果刚刚真的对吴清烟出手那将是什么样的后果？亲手杀死自己心爱的女人，就算是忘我不会寻死觅活，恐怕也会痛苦终生。

　　想想刚才奇怪的现象，忘我对着吴清烟道：“我刚才感到一股很祥和的气息从你的嘴里传来，你知不知道发生了什么事情？”

　　吴清烟摇了摇头，茫然道：“我不知道，我什么都不知道，我只知道你吓死我了。”

　　看着吴清烟那紧张而茫然的样子，忘我道：“不可能无缘无故发生这样的事的，你看看身上是不是有什么东西变了，又或者是少了什么东西？”

　　眼见忘我一脸郑重的看着自己，吴清烟摸了摸怀里，突然发出一声惊叫道：“不要，这下完了！”


第268章 谈情说爱

　　吴清烟震惊的样子吓了忘我一跳，连忙道：“怎么了？到底发生什么事情了？”

　　吴清烟有些委屈道：“你送我的珠子不见了。就是那个会发出白色光芒的珠子。你是不知道，自从你走后，我一想你就会拿出来看看，可是现在却不见了。”

　　忘我想起来了，当初他跌落海底的时候，在一个洞穴中斩杀一个怪兽得到一个会发光的珠子。他将这个珠子当做定情信物送给了吴清烟。可是没有想到，阴差阳错的又被自己给吞噬了。虽然忘我不知道珠子到底是什么东西，可是他却知道如果没有那股祥和的气息，他说不定真的会发狂，成为一个只想杀戮的疯子。

　　轻轻的拍了拍吴清烟的手臂，忘我笑道：“还好你一直带在身上，要不然我可要后悔一辈子了。”

　　看着吴清烟有些茫然的眼神，忘我刚想说话，就听见秦淮乐笑道：“我说你们两个是不是也该说完了。我们这么多人可都等着你们呢？你们不会让我们在这里学习你们如何谈情说爱的吧？”

　　迎着两三千人诧异的目光，吴清烟满脸通红，羞涩得如偷嘴的小女孩般将头埋在忘我的怀里，娇声道：“都怪你，现在我可丢死人了！”

　　忘我哈哈大笑道：“有什么丢人的，这样不是更好，以后你就再也跑不掉了。谁都知道你是我忘我的女人，如果有人打你的主意我就杀了他。”

　　吴清烟娇涩道：“谁是你的女人，我还没有同意呢？”

　　忘我笑道：“你如果不同意的话，我就不走。反正这么多人都等着呢。”

　　看着两人依旧打情骂俏般的，莫琬依微笑的摇了摇头，对着袁铁幕道：“大人，我们现在该怎么办？”

　　此刻的袁铁幕已经心灰意冷，虞鹰飞的实力将他最后的一点自信都消耗殆尽。有些茫然地看着剩余的西境之人，叹道：“还能怎么办？现在唯一能够保护你们的就是忘我了。如果不跟着忘我，你们还有别的路可以走吗？”

　　方溪雬有些担忧地看了看还在嬉闹的忘我两人，沉声道：“可是我们和他的关系并不好，如果他……”

　　秦淮乐打断方溪雬的话，沉声道：“不会的，忘我可不是那种人。再说了，现在可是人类的大事。如果他真的那么做的话那他就不是忘我了。”

　　蓝百凌和戚福翠不知道什么时候走到秦淮乐的跟前，看着方溪雬满脸的不悦。虽然她们很长时间没有和忘我见面了。可是忘我对于她们的恩情她们去没有忘记。

　　莫琬依连忙道：“好了，小乐，你还是去问问吧？我们总不能就在这里干等吧？”

　　秦淮乐缓缓地走到忘我的跟前，看着吴轻烟依旧将头埋在忘我的怀里，笑道：“烟姐，你能不能帮我问问，我们可不可以去新林古城啊？”

　　忘我好像没有听到一样，微笑地看着秦淮乐。而螓首深埋的吴轻烟低声道：“你自己不会问他啊！”

　　秦淮乐笑道：“他不是听烟姐的话吗？我要是问的话，万一不答应不就麻烦了！”

　　忘我笑道：“好了，你就不要折腾我了。我同意就是了。不过你最好和他们说清楚，去新林古城可以，不过在那里都要遵守帝国的规矩。还有，不要以为实力强就可以嚣张，如果让我知道我绝不会手下留情的。到时候就算是轻烟求情我也会将他们赶出去的。”

　　秦淮乐有些为难地看着忘我，他虽然过来询问，可是并不表示她有决定的权利。听到忘我的话，那边的袁铁幕沉声道：“以后我们都听你的就是了。这些人都是大陆的高手，如果他们都死了，对于大陆也是一大损失。西境没了，我不能再将他们都毁了。”

　　忘我微微点了点头笑道：“好吧，既然同意那就走吧。我可不想被虞鹰飞那个混蛋赶先了。”

　　路上，心灵犀就像是一个小恶魔般的跟在忘我身边。就连秦淮乐和蓝百凌等人想要和忘我叙叙旧都没有机会。看着忘我抱着吴轻烟，心灵犀撅着嘴道：“忘我，你就是一个花心大萝卜。梅姐还不知道在哪里呢，你居然抱着别的女人。如果我能够打得过你，我现在就把你阉了！”

　　强悍的话语顿时将所有人的目光给吸引了过来。忘我苦笑道：“你一个姑娘家说这些都不觉得害臊吗？就你这个样子以后还有谁敢要你？”

　　心灵犀撇了撇嘴道：“我才不稀罕呢。我可不像梅姐那么傻。看上你这个混蛋。对了，你小心点。我刚刚数过了，我只比你少杀十五头海兽。等我能够杀死你的时候，我肯定会将你杀死的。”

　　忘我不由得笑道：“如果你真的想让你梅姐痛苦一辈子的话，那么你就动手吧。你放心，从现在开始，只要我知道是你，我绝不会还手。”

　　心灵犀冷冷道：“你不还手我就不敢下手了吗？我告诉你，今晚我就去找你！”

　　忘我笑道：“那可不行，今晚我还要陪轻烟呢？大人做事小孩不宜。”

　　听到忘我的话，吴轻烟的脸色更红了，粉拳不断地捶打着忘我的胸口。秦淮乐三人看着两人甜蜜的样子，心中就如打翻了五味瓶，说不出的滋味。

　　如此众多高手在一起，途中就算是遇到了海兽也被心灵犀这个小恶魔给杀了。虽然有点显摆的成分，可是除了忘我之外，其他众人却不敢有丝毫的冷嘲热讽，因为他们清楚，就算是他们也不一定能够躲过心灵犀的长剑。况且这个小恶魔又重新在剑上抹了剧毒，湛蓝的剑身让人心中生寒。

　　刚刚接近新林古城就听到阵阵厮杀声，看着前面如潮水般的海兽，袁铁幕开口道：“都别愣着了，快去帮忙！”

　　然而众人的脚步刚刚迈出，就听到忘我冷声道：“好像你们都忘记了之前所说的话了。现在还没有进入新林古城就已经当我不存在了吗？”

　　袁铁幕有些尴尬的不知道该说什么，方溪雬沉声道：“忘我，大人这么做还不是像让东林帝国的人少受点损失吗？”

　　忘我冷声道：“既然你们有这么大的能力那还跟着我干什么？你们自己找个地方就是了。”

　　秦淮乐连忙劝解道：“忘我，你不要误会。大人也是着急吗？有什么事不能好好地说吗？”

　　吴轻烟也抬起头道：“你干什么那么大的火气啊，你有什么话就说出来，我想大家还是愿意听你的。”

　　忘我冷声道：“你们都不是小孩子，人类更不是海兽。现在的局势如果不能听从指挥，即便他们的实力再高也只能成为负累。”

　　方溪雬沉声道：“难道我们还不如东林帝国的人吗？”

　　忘我冷声道：“在我的眼里你们确实不如他们，他们知道什么事可以做，什么事不可以做。你们不是认为自己的能力很强吗？那我问问你们，如果你们对付这些海兽会死多少人？能不能全身而退？”

　　方溪雬沉声道：“忘我，你这不是强人所难吗？这么多的海兽，就算是我们都是八重的实力也不可能一个人都不伤亡的。”

　　忘我冷声道：“那你们最好看看，在你们眼中比你们实力低下的东林帝国战士是怎么对付海兽的。看看他们到底是不是真的不如你们。此战过后，如果做不到我的话那么就给我滚蛋。新林古城是中陆最后的防线，我不想因为你们而让帝国那么多人送命。”

　　忘我的话很不客气，这也让西境的人心里很不舒服。可是忘我那强大的实力他们是亲眼目睹的，如果没有忘我的庇护，又有谁能够对付虞鹰飞呢？

　　众人不由得心中叹息，缓缓地将目光朝着战场看去。只见无数的海兽大步的冲向城池。可是在它们经过护城河之后，迎接它们的就是漫天的箭雨。

　　箭矢不是毫无目的乱射，而是有对象的攒射。每一头海兽倒下身上都插着十几支利箭。护城河就像是阴阳界般，只要过了护城河，海兽的性命好像就已经不属于它们了。

　　看着前面的海兽不断的倒下，领头的三头海龙族忍不住了，大喝一声冲了上去。它们的实力显然要比海兽强悍很多。一根根箭矢被它们挡下，急速的朝着城门冲去。可是还没等它们接近城门。城门突然打开了。

　　看着城门打开，秦淮乐等人心中不由得一惊。虽然他们不知道忘我之剑为什么能够用箭矢洞穿海兽坚硬的外壳。可是他们知道，东林帝国根本就没有六重以上的高手。打开城门迎战和送死没有什么区别。

　　她很想提醒忘我，可是看到忘我那冰冷的眼神只好将到嘴的话又咽了回去。只见冲出来的忘我狮卫将三头海龙族团团包围，长剑犹如剑网般的将海龙族困住。而就在海龙族拼命攻击之时，两道不起眼的寒光从海龙族的身上划过。一流血光瞬间而起，跟着即使无数长剑朝着伤口刺了过去。


第269章 两女战争

　　三头海龙族没有一头例外，都是被这种战法杀死。看着海龙族倒下，护城河那边的海兽四散的逃窜。就在这时，忘我抱着吴轻烟动了，身形快速的冲了出去。虽然只有一只手可以用，虽然每次只能挥出一拳，可是每一拳都会让一头海兽倒下。

　　看着忘我疯狂的杀戮，小恶魔心灵犀再也忍不住，大叫道：“不公平，要打也要提前告诉我一声，你这是耍赖！”显然小恶魔已经和忘我较上劲了。

　　没等其他人反应过来，逃窜的海兽已经被两人全部斩杀。忘我缓缓地走到方溪雬的跟前，冷声道：“护城河就是生死线。不光是对于海兽，对于你们也同样如此。如果你们不能按照我的话做，那么只要过了护城河，出事就只有一个下场，那就是死！”

　　一股冰冷的杀意像是飓风般的从众人身上吹过，虽然头上有着红日，可是众人的心中还是生出一股寒意。就连在忘我怀里的吴轻烟都不由得打了个寒颤。

　　心灵犀虽然心中也有些畏惧，可是嘴上却不服道：“有本事就杀了我，在这里废话有什么意思。”

　　忘我双目如剑般的盯着心灵犀，冷声道：“如果在外面我还会让你三分，可是一旦进入了新林古城，别说是你，就算是伍幽梅在你身边我也不会留情。我的女人是人，我的兄弟也是人，那些东林帝国的城民同样是人。你不比别人高贵，如果不信你可以试试！”

　　看着心灵犀还想顶嘴，秦淮乐连忙伸手将她拉住了。她们虽然和忘我相处的时间不算很长，可是忘我如果决定了的话，那么他就一定会去做。

　　秦淮乐点头道：“好了，我们都知道该怎么做，你也不用这么凶，吓到她可不好！”

　　看到忘我回来，忘我狮卫和忘我之剑早就列队相迎。看着周边众人的眼神，莫琬依叹道：“早知道他在东林帝国人们心中的威望很高，可是却没有想到会有这么高。如果我们要是不听他的话，不用他动手，恐怕就是城里的人一人一箭就可以把我们解决了。”

　　蓝百凌点头道：“是啊，更何况他们刚才的阵法威力也很大，我想我们大多数的人很难从里面冲出来。原本以为只要自身实力高就可以了，现在看来面对强者，有时候团结和配合也很重要。”

　　大街中间，林美娇带着师响雷等人微笑地看着忘我。只不过看到忘我怀里的吴轻烟，林美娇的笑容显得有些僵硬。

　　忘我挥手道：“好了，大家该做什么就做什么去吧！这些兄弟以前都是西境的人，不过来了这里他们和你们一样，都是帝国的一员。我不想看到你们排外，也不想看到彼此相斗。从现在开始，城里除了正常的训练之外禁制私斗，一旦发现，不管对错，双方都是死罪，忘我之剑有权当场格杀！”

　　忘我在东林帝国城民的心中早就如战神般的存在，他的话东林帝国的城民当然不会有任何意见。更何况西境的人实力本就比他们高，忘我的话虽然看似公平，其实还是有些偏向他们。

　　其实人的心理都是一样的。抛开一切的规矩，不管对错，人们总是会站在弱者的一方。因为从内心深处，他们也怕有一天会遇上同样的事。他们也想周边的人能够为自己说话。

　　看到方溪雬还要说话，袁铁幕沉声道：“好了，既然到了这里就听忘我的。我可不想让人看我们西境的笑话。”

　　这些人的吃住当然交给了柳红雨去安排，然而秦淮乐等几女却在吴轻烟的强烈要求下住进了城主府。忘我虽然有些不愿意，可是现在吴轻烟身上有伤，加上自己觉得对她的亏欠也就没有多说什么。忘我既然没有说什么，林美娇就更不好多说什么了。

　　一进入城主府，忘我就自顾自的将吴轻烟抱到了自己的床上。吴轻烟虽然心中已经有些接受忘我了，可是看到如此也吓了一跳，连忙道：“我还是和乐妹一起住吧！”

　　忘我笑道：“怎么了？难道你怕我吃了你啊！”

　　吴轻烟羞涩道：“胡说八道，一段时间不见你怎么变得这个样子了。你能不能正经点？”

　　忘我笑道：“我这可是很正经的跟你说呢。现在你身上有伤，如果不看着你的话我还真的不放心。”

　　吴轻烟道：“可是我睡在这里的话我怕有人不高兴。”

　　忘我心中一动，微微皱眉道：“你是说美娇吗？”

　　看着吴轻烟没有言语，可是那笑容逐渐消失的脸庞却无疑承认了忘我所说。忘我沉声道：“我想美娇会理解的。”

　　话音刚落，林美娇就端着一碗汤走了进来。看着吴轻烟拉着忘我的手臂不由得柳眉微耸，不过瞬间就消失不见。将汤放在桌上，林美娇笑道：“烟妹，你就安心的在这里修养吧。虽然这里不能和皇宫相比，可是至少比外面强。来，姐姐给了煮了碗汤，烟妹趁热喝了吧！”

　　看着端到跟前的汤，吴轻烟微微愣了愣，就连忘我也有些诧异。在他的想象中，林美娇和吴轻烟都是性格刚强之人，原本以为会有一场战争的，可是没有想到林美娇居然如此的通情达理。他虽然想不通这是为什么，可是两女如果能够和睦相处这不是他希望看到的吗？

　　忘我微微一笑道：“轻烟，我说什么来着，美娇是不会介意的。你就趁热将汤喝了吧！”

　　看到忘我脸上的笑容，林美娇不由得一阵窃喜。心道：“或许我和他的感情没有你们深，可是我会让他知道，只有我才是他最好的内助。”

　　吴轻烟不要当面拒绝忘我的意思，一言不发的将汤喝完。然后微笑的伸出手对着林美娇笑道：“娇姐，劳你费心了。轻烟实在是思念夫君太深，以至于伤势难以恢复。这下好了，有着娇姐和夫君在身边，轻烟会很快恢复的。”

　　一句夫君让忘我微微一愣，不过心中却高兴无比。一直以来他最怕的就是吴轻烟因为其他女人不愿跟随自己。现在好了，既然她叫自己夫君，那么就意味着自己的担忧是多余的。

　　忘我开心道：“那是再好不过了。轻烟，你好好休息。我先去叮嘱他们一下，要不然还真的会闹出什么事来。”

　　不是吴轻烟真的妥协了，而是她看出了林美娇的心意。爱情是自私的，没有哪个女人希望自己的男人还有别的女人，只不过愚蠢的女人选择哭闹和殴打来争夺自己的地位，而聪明的女人选择大度宽容让男人主动的回到自己的身边。无疑林美娇和吴轻烟都是聪明的女人。

　　看到忘我离开，林美娇微微一笑道：“既然烟妹需要休息，那姐姐也不打扰了！”

　　吴轻烟笑道：“姐姐难道就没有什么话想和妹妹我说吗？”

　　林美娇缓缓地将身体转了过来。笑道：“我能有什么话和妹妹说，我只希望妹妹早点恢复。这样也好让夫君少些担忧。”

　　吴轻烟微微道：“我看姐姐的话言不由衷吧？”

　　林美娇笑道：“妹妹这话怎么说？”

　　吴轻烟道：“姐姐应该明白我的意思，以夫君的优秀身边肯定会有不少女人追随。姐姐和我都是女人，如果没有什么想法就不正常了。姐姐刚刚表现的大度不正是想要将夫君留在身边吗？”

　　林美娇笑道：“妹妹既然这么说姐姐也就不藏着了。妹妹也是聪明人，当然明白姐姐为什么这么做。妹妹刚刚不也是如此吗？”

　　吴轻烟没有丝毫的掩饰，点头道：“不错。以前我认为我能够将夫君留在身边，可是我错了。这段日子我也为我的错付出了代价，可是以后我不会再错了。”

　　缓缓的一顿之后，吴轻烟接着道：“说起感情，我想没人能够占据我在夫君中的位置，虽然我不能让夫君只有我一个女人，可是我能让夫君最爱的是我。”

　　林美娇黛眉微蹙，她知道吴轻烟的话是真的。她对忘我的感情虽然不少，可是却没有吴轻烟那样的炙热。或许是因为自己的放弃让忘我心中有了自己，可是这对于自己已经足够。毕竟自己还要管理帝国，这是爹爹的遗愿，自己同样不能放弃。

　　微微一笑，林美娇道：“妹妹难道认为我会抢走夫君？妹妹认为姐姐我有那个能力吗？夫君能够接受我，我已经很知足了。如果妹妹有这个意思的话我也没有办法，只不过不知道妹妹是不是有办法让夫君怎么做。”

　　林美娇说完转身就走，留下吴轻烟一人躺在床上心中充满怒气。两女虽然表面上喊的亲热，可是暗地里却是一场针锋相对的战争。一个为了自己地位的战争。只不过战争才刚刚开始，最后的结局谁也不知道。

　　一阵气恼之后，吴轻烟突然笑道：“我为什么要生气？有人和我争抢不正是说明夫君的优秀吗？吴轻烟啊吴轻烟，难道你还怕比不过别人吗？”


第270章 心头沉重

　　论实力，吴轻烟在几女中无疑是独占鳌头。论姿色，吴轻烟也是一枝独秀。论能力，她也曾是北雪帝国的大帝，丝毫不输于林美娇。论感情，忘我从一开始就是真心喜欢她的。想到这些，吴轻烟不由得自信十足。她虽然没有把握让忘我将其他女人摒弃，可是想要占据忘我心中最重要的位置还是有着很大信心的。

　　女人真的很奇怪。只有一个人的时候，她会对自己的男人苛求一切。可是有了第二个女人的时候，她就会改变自身。有人说女人笨，只知道后退而不知道放弃，可是放弃真的会幸福吗？

　　有多少男人潇洒的选择放弃，可是又有多少人知道，在漫漫的黑夜里，他们用烟酒麻醉自己，痛苦除了他们自己还有谁会知道。为什么说男人的眼中总是认为第一个女人是最好的，就是因为他们太容易放弃了。

　　女人虽然是在后退，可是她们却在争取自己的幸福，或许她们会有短暂的痛苦，可是她们得到却是一辈子的幸福。相对而言，到底是谁笨呢？

　　房间的内事情忘我不知道，他根本不知道两女的战斗已经开始。可是他现在却不能像两女那般，作为男人，爱情并不是全部。如果一个男人心中全部是爱情，那么在女人的眼中就是一个一无是处的脓包。

　　大厅里，忘我看着眉头紧锁的张畅羽等人，沉声道：“你们这是怎么了？难道安排他们有什么问题？”

　　张畅羽道：“安排吃住倒是没有什么问题，可是那些人眉宇间的高傲实在让人受不了。好像他们都是大爷，我们都是奴才。”

　　师响雷点头道：“大人，虽然我对他们没有什么意见，可是有一点我还是想说出来。这些人的实力确实很高，可是也很难和我们走到一起。如果大人让我指挥他们的话，我怕很难发挥阵法的威力。”

　　柳红雨道：“大人，我的看法和师将军一样。他们吃住是我安排的，虽然他们什么都没有说，可是我却能够从他们眼里看出来，他们有些看不起我们。”

　　忘我微微点头道：“你们说的这些我早就料到了。不过现在是人类和海兽的战斗，他们同属人类，我们也不能拒人于千里之外。还是先看看再说吧，真的不行的话到时我再让他们离开就是。对了，以后你们也不要过于依赖弓箭。有我在这里，你们要多磨练他们，只有自身实力的提升才是最根本的。”

　　师响雷点头道：“大人，这个我们当然知道。可是想要提升可不是一件容易的事。要不然大陆这么多年也不会看不到六重高手了。”

　　忘我微微沉思后说道：“我记得当初统一大陆的时候，不是将南沙帝国和北雪帝国的墨核都弄过来了吗？你去和美娇说，让她将墨核全部拿出来，挑些实战能力强的战士将他们的实力给提升上来。七八重就不要想了，至少我们也要有六重的高手。毕竟六重就可以飞行了。”

　　张畅羽有些兴奋道：“老大，你说的是真的吗？”

　　忘我笑道：“都这个时候了，你认为我和你开玩笑吗？不过我要提醒你们，如果你们有谁想要提升更高的层次最好不要使用墨核，因为那样会阻碍你们以后的发展。”

　　张畅羽笑道：“那可太好了。能够飞行可是我一直的梦想。至于阻碍吗，我连六重都达不到还谈什么阻碍。”

　　花飞翎跟着笑道：“老大，张畅羽说得不错。我们这些人要是凭借自己的练习达到六重实力还不知道要等到什么时候呢。至于七重实力我想不会有几人在意的。”

　　忘我叹道：“这个我不管，你们自己怎么选择是你们自己的事。我要的只是新林古城的战斗力。虽然现在你们可以打败海兽，可是海兽有多少我们不知道，并且你们也看到海龙族了。他们的实力要比海兽高出一大截，我想如果长时间攻打不下的话，说不定对方会出动海龙族大军的。”

　　张畅羽骇然道：“老大，你可不要吓我。光是海兽就已经让我们只剩下这一个城池了，要是海龙族出动的话，还让不让我们活了。”

　　忘我沉声道：“正因为它们不想让我们活，所以这是迟早的事。你们也看到虞鹰飞的实力了，我告诉你们，就虞鹰飞的实力在海龙王的手中过不了一招。因此，我根本就没时间管海兽和海龙族的事情。”

　　众人不由得倒吸了口凉气，虞鹰飞的实力他们可是知道的，虽然没有亲眼目睹，可是从一些传闻他们都能够猜出来。作为西境的最强者袁铁幕都差点死在虞鹰飞的手中，那么海龙王的实力到底有多强，他们连想都不敢想。

　　师响雷凝重道：“大人，你就好好地练习吧。海兽和海龙族就交给我们吧！我们就算是拼死也会将它们挡住的。”

　　柳红雨点头道：“是啊，如果连它们都挡不住，那么一旦海龙王过来我们就没有任何希望了。”

　　随着众人的离去，忘我缓缓走出了城主府。现在已经不是人类之间的战争了，就算他想要置身事外都不可能。海兽是不会放过一个人类的，而他的女人、朋友等都将难以幸免。如果只是海兽和海龙族，忘我还不是很担心，可是还有一直没有出手的海龙王，这让他心头无比的沉重。

　　虞鹰飞能够将他打得吐血，那么连虞鹰飞一招都接不住的海龙王忘我简直不敢想象。脚步挪动，不知不觉的走出了城门。新林古城的后山就像是东林帝国的后花园，这里有着比城里更多的难民。随处可见一件件木屋伫立在树林之间。

　　看到忘我失魂落魄般的走来，有的人满脸诧异，有的人视若未见。能够在这里的人，哪个不是有着悲伤和痛苦。自己的事情都忙不过来了，哪里还有闲心去管别人的生死。

　　看着记忆中的林间小路，忘我不由得朝着那曾经待过的木棚走去。在那里有着忘我的痛苦和欢笑，有着他奋斗拼搏的汗水。然而还没有等到他走到木棚，一阵骚乱声传来，接着就是两人清晰的对话声。

　　“你这人也太不厚道了，我不过离开一会你就占了我的地方。难道你自己不会动手找个地方搭个房屋吗？”

　　“我来的时候这里没有人，那么就说明这里本来就不属于你，我想不通我在这里和你有什么关系。”

　　“放屁，这里这么多人如果都像你这样那还不乱套了啊！我知道你是西境的人，可是忘我大人也说了，你们并没有什么特权。你给我赶快离开！”

　　忘我在人群后看着有些气急的一名年轻人，不过二十多岁的年纪，消瘦的身体给人一种弱不禁风的感觉。不过眼中却有着一种特有的坚持，好像对方要是不离开的话，他就准备动手。

　　和年轻人对峙的是一名中年人，中年人显然有些傲慢，恐怕在西境中也不是一般的人物。他沉声道：“看你的意思是想要和我动手了。你不要以为有什么忘我大人的命令我就会怕你。我告诉你，就算是我杀了你，忘我大人也不会说什么的。我可以去杀海兽，你能做什么？只会在这里浪费粮食！”

　　中年人的话显然将年轻人给激怒了。他气道：“既然你能够杀海兽还来这里做什么？我相信忘我大人是不会偏袒你的，有本事你就杀了我，我看你还能不能活着。”

　　眼前年轻人就要冲上前去，一旁的一名面色发黄的女子连忙将年轻人拉住，急道：“不要，我们搬走就是了。现在就我们两个人相依为命了，难道你还想抛下我吗？”

　　中年人笑道：“还是听你夫人的话吧，要不然吃亏的可是你自己。”

　　看着中年人得瑟的表情，年轻人大喝一声，正想挥拳朝着中年人打去。忘我冷声道：“住手！”

　　虽然忘我的声音不是很大，可是那冰冷的话语还是让年轻人收回了拳头。看着忘我一步步的走到跟前，年轻人和身边的女子显然有些慌张。就连一旁的中年人也紧张地看着忘我。

　　谁都知道忘我说过不许私斗的规矩，现在两人虽然还没有动手，可是如果不是忘我喝止的话恐怕已经动手了。想到违反规矩的结果，女子不由得哭泣起来。双膝跪地道：“大人，真的不是我们的错，是他抢占了我们地方。我们让他离开，可是他却不肯。”

　　年轻人将女子伸手拉到身后，沉声道：“大人，这事是我做的。虽然我认为我没有错，可是既然大人定下了规矩，我们就应该遵守，现在我违反了大人的规矩，是死是活就大人一句话。”

　　忘我没有开口，而是看了看年轻人之后，转眼将目光投向了中年人，冰冷的眼神让中年人不由得打了个寒颤。忘我缓缓道：“你难道就没有什么话想要和我说吗？”


第271章 乱世重典

　　中年人显然没想到会在这里遇上忘我，支支吾吾道：“大人……”

　　看着中年人半天都没有说出话来，忘我冷声道：“我最恨别人那我的话当做耳边风。既然你也听到我的话了，那么也该知道我会怎么做了？是你自己动手还是我亲自动手？”

　　中年人是西境为数不多的七重高手之一。听到忘我的话脸色大变，对着远处走来的袁铁幕大叫道：“大人，救我！”

　　袁铁幕眉头微微下沉，走到忘我跟前，沉声道：“这是怎么回事？难道你想要杀他吗？”

　　忘我沉声道：“进城之前我说过，进城之后我又说了。可是他还是明知故犯，我想问问你，是不是西境的人都是如此？”

　　袁铁幕虽说有些心灰意冷，可是忘我的话还是让他感到不好受。他夺取了西境却没有改革成功。后来又遭遇海兽的袭击，这已经让他感觉心中充满怒气，现在忘我的话显然是说他没将西境管理好，这叫他如何能够接受。

　　袁铁幕冷声道：“忘我，有事说事。没有必要拐弯抹角的损我。我确实没有将西境带好，可是这不是说西境的人都不好。”

　　他指着之前的中年人道：“他叫方杉鹤，就算是在西境也是响当当的强者。面对海兽的攻击，每次都冲在前面，你能说他不好？”

　　忘我笑道：“这么说都是我的错了？他能不能杀海兽和我没有关系，在我的眼中不是能够杀海兽的人就好。如果论起杀海兽，这里的人基本上都没有杀过海兽，那你的说法就是他们都不是好人了？”

　　看着袁铁幕尴尬的神色，忘我接着道：“虽然西境人的实力不错，可是东林帝国的人也是人。虽然他们不能杀海兽，可是不表示他们不想去杀海兽。人要量力而行，有多少力量就出多少力量，不惹是生非这才是新林古城需要的人。”

　　缓缓地将目光转移道方杉鹤的身上，忘我沉声道：“他的实力不错就可以欺负人了？我的实力是不是也不错，我是不是也可以欺负西境的人？”

　　争论顿时将方溪雬等人吸引了过来。秦古云连忙劝解道：“忘我，大人不是这个意思。现在大家的敌人都是海兽，方杉鹤也是一个不可多得的高手，没有必要为了这点小事要杀他吧？”

　　方溪雬附和道：“是啊，如果我们这么做不是让外面的那些畜生笑话吗？”

　　忘我沉声道：“它们笑话？我看是你们笑话吧？如果我放了他，那不就是说我说的话和放屁一样吗？我想你们也该知道这里有多少人，如果每个人都仗着自己的实力惹是生非的话，我想不用等海兽来了，我们自己就打死光了。”

　　袁铁幕等人虽然知道忘我说的是实话，可是方杉鹤也是跟随他们一起反对虞鹰飞的人。如果不是海兽的袭击，他现在就是开国元老。他有怎么能够让他死在忘我的手里。

　　袁铁幕道：“如果我非要保方杉鹤呢？”

　　忘我笑道：“如果你非要这么做的话我也可以理解。我可以不杀他，可是西境的人必须全部离开新林古城！”

　　方溪雬冷声道：“吴轻烟、秦淮乐、蓝百凌她们好像也是西境的人吧？”

　　忘我笑容一敛，一股杀气如寒风般的四溢开来。冷冷的盯着方溪雬道：“什么时候我做事轮到你教了？难道你还认为我是当初荣誉之战时的忘我吗？那个时候我都没有让你教，现在你更没有资格。如果不是看在你们都是人类的份上，我根本就不会让你们进入新林古城。”

　　一句话让气氛紧张起来，之前的那命年轻人连忙道：“大人，都是我的错。现在大敌当前，我们还是不要起内部纷争。多一个人就多一份实力，他们说得不错，我没有能力战斗，和他们相比，确实没有他们重要。”

　　忘我冷声道：“你重不重要不是你说的算，在新林古城，我不希望听到第二个声音。”

　　眼见局势难以缓解，方杉鹤看了看袁铁幕道：“大人，算了吧。如果我的死能够让西境的人留下来，那也没有什么。”

　　看在方杉鹤露出的惨淡笑容，袁铁幕沉声道：“那怎么行，你跟我那么长的时间，原本我以为夺取了西境就会给他们更好的日子，可是现在算什么？眼睁睁的看着自己的兄弟去死吗？”

　　不给方杉鹤开口的机会，袁铁幕道：“忘我，既然你让我选择，那么我告诉你，从现在开始我放弃自己的身份。也就是说我不在是西境的大人。我的所作所为只是代表我个人。我兄弟出去我自然要出去。”

　　说完不等方杉鹤开口直接拉着他朝城外走去。方溪雬看了忘我一眼，同样一句话没有说跟了上去。莫琬依张了张嘴想要说什么，可是却没有出声。

　　忘我看着秦古云道：“你怎么不和他们一起？如果西境的人都是这个样子，我可以肯定的告诉你们，不管东林帝国会不会消失，新林古城会不会毁灭，至少西境一定会消失在大陆的。

　　没有组织的逞匹夫之勇，这和没有海龙族指挥的海兽一个样子，如果这样都能存活的话，那么海龙王也不会让海龙族参战了。”

　　秦古云叹了一声道：“忘我，我也知道你的意思。从大局上说你的做法也是对的。可是大人不放弃方杉鹤也不能说是错的，有时候对错很难分的清。我可以走，可是我要是走了，西境的人说不定还会惹出什么事来。正如你说的，如果他们不能团结起来根本无法存活下去。我不想西境从此消失，还希望你能够准许他们留在这里。”

　　莫琬依点头道：“是啊，忘我。虽然我们的人数不多，虽然帝国现在也能击退海兽，可是多一个人总是好的，难道你真的忍心看到他们出去被海兽杀死吗？”

　　忘我沉声道：“我可以留下他们，可是我同样希望他们能够听从指挥，从现在开始，西境的人如果出现什么事就不要怪我无情了。同一个错误不能犯两次，以后你们全部都听他的指挥，如果有丝毫的意见就给我滚出新林古城。”

　　看着忘我的手指指向自己，那名年轻人骇然道：“大人，这个我可做不好。我的实力不行我怎么能够指挥他们？”

　　忘我沉声道：“如果我要是没有看错的话，你以前应该是统领级别的？”

　　年轻人连忙道：“是的，大人。小人叫师若然，曾经是南沙帝国的统领。不过后来大人领军之后，我就辞去了职务。”

　　忘我微微一愣，沉声道：“你姓师？”

　　师若然点头道：“是的，我也算是南沙帝国的皇室之人，师响雷师将军就是我的堂叔。”

　　忘我点头道：“这样更好，从现在开始你就跟着师响雷，这些人交给你，我希望他们能够成为新林古城的一大助力。”

　　师若然有些担忧道：“可是……”

　　忘我沉声道：“没有可是，特殊时期要特殊对待，你别以为我将他们交给你是好事。如果你不能将他们带成新林古城最强的队伍，你就去师响雷哪里去领死。”

　　看到师若然无声的退下，秦古云叹道：“乱世重典，我会支持他的。大人请放心。”

　　忘我沉声道：“我不放心也要放心，因为我根本没有时间管这些破事。不要以为这里少了谁不行。海龙王，我想你们都听说过他。我想问问，你们一个个趾高气昂的，有没有人能够去对付海龙王？你们能够做到的就以为自己了不起，做不到的就推给别人，那我该推给谁？让我将海龙王推给你们吗？”

　　忘我的话让众人噤若寒蝉。不光是东林帝国的人，同样也包括西境的人。他们谁没有听说过海龙王，那个比西境最强者还要厉害千百倍的强者。就算是他们心中在不服气，也不敢妄想能够接下海龙王的一根指头。

　　莫琬依轻声道：“好了，大人。我们不会再让你烦心的。如果打不败海龙王，人类迟早都要灭族的。大人肩负着整个人类的命运，我想如果再有闹事的人，那就是和整个人类作对了。”

　　西境的人同声道：“是的，我们一心跟随大人。”

　　忘我挥了挥手让众人散去，看着前面被藤蔓遮掩的木棚，突然对着师若然道：“你可知道这是什么地方？”

　　师若然茫然的摇了摇头道：“小人不知！”

　　忘我深深的呼出一口气道：“从小我就是在这里练习的，日以继夜。别人玩耍我在练习，别人嘲笑我在练习，别人享受我同样在练习。从小我就被人称为废物，可是我知道，想要改变自己的命运就要不懈的努力，我不知道我现在是不是做到了，可是至少我从来都没有放弃！”

　　虽然在中陆很少有人不知道忘我，可是对于忘我的事情都是从三国大战开始，至于忘我前面的事没有人知晓。此刻听到忘我的话，众人一个个露出深思的神色。


第272章 血的教训

　　师若然沉声道：“大人，我是不会让你失望的。”

　　忘我拍了拍师若然的肩头笑道：“不是让我失望，而是不让自己失望。”

　　看着忘我渐渐远去的背影，众人忽然觉得忘我的身影在他们的心中逐渐地变大。一种想要变强的决心油然而生。

　　忘我没有回城主府，他知道，有着林美娇和吴轻烟在，他的心根本就定不下来，更不要说是练习了。缓缓地走到山巅，在这里可以看到远处汪洋大海，可以看到连绵的山林。小的时候，忘我最喜欢的就是坐在这里沉思。想着一些前世的事情，想着一些只属于他自己的心事。

　　无论是连绵的山林还是辽阔的大海都能让人放下心事，舒畅胸怀。这也是忘我从小能够坚持练习的另一个原因。看着山下茂密的树林，忘我暗道：“如果说前几次是海兽的自大让他们损失惨重，可是经历了这么多次，没有道理它们不从这边攻击啊？”

　　海兽虽然脑子不好使，可是还有着海龙族。忘我可不相信海龙族不会想到这些。然而事实上就是如此，好像海龙族变得和海兽一样的蠢。虽然忘我不知道是什么原因，他还是决定留在这里练习。

　　一方面这里确实能够让他心静，另一方面这里也能够很好的观察海兽的动静。让新林古城的后方得到稳固。

　　距离新林古城不远的一个城池里，海龙狂沉声道：“真是搞不懂我王，为什么不让我们从后山发起攻击。如果能够从后山发起攻击的话，那些人类早就被灭了。”

　　旁边的一头海龙族海龙实道：“你也不要这么说，我王当然有我王的考虑，说不定我王也是在考研我们呢？要知道光靠那群蠢货是不可能将人类灭绝的，只有我们海龙族才有这个实力。等到人类灭亡，整个大陆可都是我们海龙族的了。”

　　海龙狂沉声道：“说的也是，不过也不知道他们那些人的战斗怎么样了？现在西陆已经被我们占领了，还剩北陆、东陆、南陆和中陆了。也不知道下一个被我们拿下的是哪个大陆？”

　　海龙实笑道：“我看十有八九会是南陆。北陆一直以来都是最强的，想要拿下不是那么容易的。更何况西陆的残余也去了北陆。而东陆也的情况和我们差不多，在没有得到我王的命令下，我想他们也只能和我们一样。只有南陆的实力比较弱，并且也不会这些水火玩意。”

　　海龙狂点头道：“说的也是，不过我们也不能就这么一直待着，总要找点事做啊！”

　　这时一头虾兽大步走了进来。叽里咕噜地说了一通之后站在一旁。海龙实笑道：“看来还真的有人来给我们解闷了。走吧，让我们看看，到底是谁有这个胆子。”

　　城门外，十几头海兽正和三人激烈地厮杀着。这三人正是从新林古城走出来的袁铁幕三人。原本三人也没有打算和海兽硬干，只是想在这个城池找点吃的，谁知道居然会闯到海兽的老巢。

　　看着城外厮杀的三人，海龙狂笑道：“还真有不怕死的。虽然城池攻不破，可是杀一个总少一个。看这帮蠢货躺在这里我就难说，都给我上！”

　　兴奋之下的海龙狂忘记了海兽根本就听不懂他的话，旁边的海龙实连忙叽里咕噜地说了一阵。笑道：“你说人话，那帮蠢货能够听得懂吗？”

　　海龙狂笑道：“哦，我倒是将这个忘了。不过人类的话说起来倒是听有意思的，说顺口了比我们龙语还要顺口。”

　　两人就像是看戏般的看着城外的打斗，这可苦了袁铁幕三人。虽说三人都不惧怕海兽，也能够杀死海兽，可是这可不是一头两头，近千头海兽将他们围在中间，累都能将他们累死，更何况城里还有多少海兽他们也不知道。

　　方溪雬沉声道：“大人，我看我们还是走吧。这么耗下去的话，一旦心力损耗过大恐怕想走都难了。”

　　眼前的局势袁铁幕当然明白，可是在新林古城忘我的话就让他憋了一肚子的气。现在看到这么多的海兽，恨不得一个人杀光它们。沉声道：“要走也要多杀一点再走，这帮畜生害的我颜面扫地，不杀它们难消心头之恨。”

　　看着袁铁幕长剑挥霍，疯狂的杀戮，方溪雬和方杉鹤只好留下相陪。三把长剑不停地翻飞，一头头海兽的尸体倒了下来。然而海龙狂却并没有出手，反而命令道：“给我将他们围死，防止他们从空中逃走！”

　　一旁的海龙实像是翻译官般的连忙将海龙狂的话叽里咕噜地说了一遍。只见一头头海兽像是不知道死亡一样，根本不顾三人的长剑如城墙般的朝三人挤去。虽然三人的不时的击杀海兽，可是海兽倒下的身体却将他们的空间变得更小。

　　海兽可比三人高大很多，并且有了海龙狂的命令，几乎所有的海兽都只有一个招式，那就是全力的下劈。不顾生死的下劈几乎将三人上升的空间全部封死。

　　方溪雬沉声道：“大人，走吧。再不走的话，要是那两个海龙族出手的话，恐怕我们就算是想要逃走都不容易了。”

　　袁铁幕当然知道方溪雬的意思，海龙族不光是防御要比海兽强悍，即使战斗力也不是一个档次的。如果真的海龙族出手的话，那么他们想要脱离战团就不是一件容易的事了。加上周边密集的海兽，就算是他们能够飞行也没有了机会。

　　袁铁幕看了看一旁像是将所有怨气都撒在海兽身上的方杉鹤，沉声道：“走，想要杀它们有的是机会。”

　　三人刚刚想要升起，海龙狂大喝道：“想走，我还没有玩够呢！”说着从城内快速的冲出，身体如炮弹般的弹射了出去。

　　海龙实连忙跟着叽里咕噜一阵，顿时周边的海兽一个个不顾三人的长剑伸手抓向三人的足踝。看着海兽根本就不闪避自己的长剑，袁铁幕沉声道：“先杀了它们再说！”

　　三人都知道，他们想要杀死周边的几头海兽轻而易举，可是一旦被海兽缠住，那么等待他们的可就是无休止的苦战了。面对周边密密麻麻的海兽，他们想要逃走没有丝毫的希望。

　　方杉鹤大喝一声，长剑连续刺中两头海兽的咽喉，跟着将袁铁幕跟前的海兽给挡住，沉声道：“大人，你先走！”

　　然而还没有等到袁铁幕开口，海龙狂就已经冲到了跟前，粗壮的手臂狠狠地朝着方杉鹤砸了过去。方杉鹤刚刚才挡开袁铁幕跟前的海兽，这个时候想要攻击已经没有机会了。连忙将长剑撩起想要封挡海龙狂的攻击。

　　可是海龙狂的攻击有怎么能够轻松地挡下，手臂狠狠地砸在长剑的剑身上，随着长剑的断裂，方杉鹤被狠狠地砸飞了出去，一口鲜血没等落下就漫天飞洒出来。

　　看到方杉鹤受伤，袁铁幕大喝道：“快走，能走一个算一个。只有你们都走了我才有机会脱身。”

　　然而，海龙狂的攻击犀利无比，更要命的是海龙实也跟着动起手来。两个高手的攻击顿时将方溪雬和方杉鹤拖住，这个时候唯一能够逃走的也就是袁铁幕他一个人了。

　　看着袁铁幕守护在自己身边，方杉鹤沉声道：“大人，你走吧，不要在管我们两人了，要不然你也走不了了。”

　　袁铁幕沉声道：“不行，我们一起出来就要一起走。如果将你们两人丢在这里算什么？我还有什么脸面活下去？”

　　方杉鹤沉声道：“大人，为了我们不值得的。现在我才知道为什么忘我要那么做了，因为一个人的错误会让更多的人受到牵连，会让更多的人死于非命。大人，你走吧！只要大人帮我们多杀点海兽我们就算是死也值了。”

　　方溪雬点头道：“是啊，大人！如果我们都死了，西境的脸可就丢光了。”

　　虽然两人都极力的要求袁铁幕离开，可是袁铁幕却没有丝毫要走的意思。那个样子像是想要解脱般，疯狂地朝着周边的海兽攻击着。如果不是有着海龙狂和海龙实牵制的话，估计周边海兽至少也要死掉二三十。

　　极力的拼杀让心力消耗的更加快速。方杉鹤和方溪雬两人对视一眼，知道如果他们两人还在，袁铁幕是不可能离开的。两人大吼一声，同时朝着两侧冲了出去。

　　一鼓作气势，两人顿时击杀了三四头海兽，可是本就有伤的两人再难抵挡海兽攻击，顿时给围困在了其中。眼见两人的突然举动，袁铁幕想要阻止已经来不及了。就听到两人大叫道：“大人，快走，为西境的人报仇！”

　　看着两人被海兽利爪砸下，鲜血四溅的场面，袁铁幕大吼一声，挡开海龙狂和海龙实的手臂，长剑扫下两头海兽一飞冲天，大喝道：“放心，兄弟。我绝不会让你们白死的。”带着一声长长的厉啸，袁铁幕急速的离开了城池。


第273章 烽烟四起

　　就在方溪雬两人被杀之时，北陆再次迎来了新一批的客人。这些人面色沉重，眼中充满无奈和痛楚。身上的衣服沾满尘土就像是逃荒的难民。

　　宋常浩站在城墙之上，看着逐渐逼近的众人，眉头微微蹙起，沉声道：“这些都是什么人？难不成又是其他大陆的？”

　　自从忘我离开之后，北陆不断的有着难民涌入。最惊人的一次当然就是慕礼宏带领西陆众人的那次了。可是看着眼前的人群，好像比之西陆那次并不逊色多少。

　　站在宋常浩身后的不是别人，正是西陆的领头人慕礼宏。慕礼宏微微点头道：“是的，北王。领头的那个就是南陆最大部落的族长楠凌达，我虽然没有和他打过交道，可是我们也有过数面之缘。看他这样的来势，怕是南陆也和我们西陆一样被海兽占领了。”

　　慕礼宏的话语刚刚停下，就听见站在城下的楠凌达沉声道：“南陆楠凌达拜见北王！”虽然是南陆最大部落的族长，可是现在南陆都被海兽占了，他也没有多少的傲气了。

　　宋常浩沉声道：“怎么了？是不是南陆也失陷了？”

　　楠凌达微微点了点头道：“是啊，海兽的攻击实在太凶猛了。又有海龙族的指挥，整个南陆也就剩下我们这些人了。同为人类，希望北王能够摒弃大陆门户之见，让我等和北王共同抵抗海兽的攻击。”

　　宋常浩挥了挥手，让人大开城门，等到南陆的人进入了城池之后，几人在大厅坐下。宋常浩微微一叹道：“看来这一次大陆的情况很是糟糕啊，也不知道现在东陆和中陆怎么样了？”

　　苍摩天坐在旁边，沉声道：“东陆的情况或许还有些让人担忧，可是中陆我认为应该不会有什么问题。有着忘我在，我想他一定会有办法阻挡海兽的。”

　　虽然忘我在北陆并没有用水火的方式阻挡海兽，可是忘我在北陆的表现也让苍摩天和宋常浩对他的能力有着一定的了解。而此刻的东陆的水府气氛同样压抑。虽然他们利用忘我的方法将海兽击杀了很多，可是海兽好像没有止境一样。并且后来随着海龙族的增多，也让水城开始出现了伤亡。

　　水千流看着周边各大世家的人，沉声道：“现在的局势我想各位也都看到了。不知道各位有什么想法？”

　　胡雨迪微微皱眉道：“水家主，现在海兽的攻击越来越凶猛了，如果这样下去的话我们迟早都会被消磨殆尽的。可是我们现在除了拼死一战之外还有什么别的方法吗？”

　　阮彩悦沉声道：“人多力量大，我认为现在最重要的就是联合。”

　　胡雨迪道：“联合？难道你想和石家联手？”

　　阮彩悦摇头道：“石家是不会和我们联手的，再说了，现在最重要的是和海兽之间的战斗，怎么可能会和石家开战。我的意思是如果大家能够放弃这里的话，我们可以去和忘我大人会和。我想大家都知道忘我大人的实力，只要我们联手，或许损失会减少很多。”

　　一旁的水芙澜插嘴道：“是啊，忘我哥哥可是很厉害的。不过我们怎么知道忘我哥哥去了哪里？”

　　听着水芙澜的话，一侧的叶野鸣微微一笑道：“芙澜，你怎么忘了。当初大人可是留下了不少的人，并且我也是跟着大人的。如果我猜得不错的话，我想大人应该是回中陆了。”

　　胡雨迪愕然道：“你们的意思是我们全部去中陆？”

　　阮彩悦沉声道：“怎么了？不行吗？虽然在我们的认知中，中陆一直都是实力最弱的大陆，可是不论是传说还是前人留下的记载，无不说明中陆是海兽最后的夺取的地方。就算是那边没有多少的抵抗力，可是我们也可以在那边好好地调整一下。”

　　胡雨迪连连摇头道：“那怎么行？这边可是我们的家园，即使战死在这里我也不会离开的。”

　　听着下面纷乱的争吵，水千流缓缓道：“好了，既然各位的意见不一样，那么也就没有必要在谈论此事。我们还是先看看再说，以我们目前的实力抵挡海兽个把月还是没有什么问题的。如果真的到了难以抵挡的地步，我们才商量此事就是。”

　　等到众人散去，水芙澜忍不住道：“爹爹，你为什么不让我们去中陆？我想只要爹爹开口，他们大部分人都会去中陆的。其他人想要留下就让他们留下就是了，我们为什么要陪他们一起啊！”

　　水千流没有说话，而是将目光投向了一旁的叶野鸣。叶野鸣微微一笑道：“芙澜，现在的战斗不是家族之间的战斗，而是种族之间的战斗。不管他们是怎么样的想法，可是他们都要和海兽战斗下去的。

　　我们可以离开，可是那就等于将他们送进了海兽的嘴里。与其和他们争吵，不如和他们一起战斗。等到他们难以坚持了，到时候迁徙中陆就水到渠成了。”

　　水千流赞许的朝着叶野鸣点了点头。自从忘我走后，没有朋友的水芙澜就和叶野鸣走到一起。虽然水千流和梵茹翠的原意是想水芙澜和忘我能够有什么，可是忘我婉拒之后，他们发现叶野鸣也不错。

　　叶野鸣不仅是叶家的家主，更重要的是他的能力也很不错。虽然两人都没有说什么，可是一直都关注着叶野鸣。水千流微微一笑道：“还是小鸣看得明白，并且我们这么多人去中陆，如果他们不受忘我的指挥，那么不要说是抵挡海兽了，怕是彼此间的矛盾就会让人头疼。忘我是什么样的人我想你们多少也知道点，难道你们认为他会接受其他人在中陆乱来吗？”

　　梵茹翠微笑道：“是啊，他的实力和能力都那么的强，我还真的想知道他现在到底怎么样了？”

　　忘我根本就不知道北陆和东陆的事情，他一个人坐在山巅，不断练习着心力。可是无论他怎么努力都难以有所增进，那距离不远的八重圆满像是咫尺天涯般的让他没有丝毫的办法。一连十几天，海兽都没有从山后出现。虽然忘我不知道海兽到底在搞什么，可是这么长时间海兽都没有从这边发起攻击，那么也就是说它们已经放弃了这边。

　　现在新林古城有了西境的加入，高手方面也不再是一片空白，就算是有着虞鹰飞那样的高手过来，忘我相信林美娇他们也有办法对付的。想到这里，忘我不由得想到了伍幽梅，这个对他一片痴情的女子。

　　中陆现在一片混乱，到处都有着海兽，伍幽梅一个人别墅她的实力不高，就是实力很强也不可能是海兽的对手。一直杳无音信让忘我对她有着深深的牵挂。虽然他表面上从来都没有提及，可是在心中，对着伍幽梅还是有着深深的思念。

　　他不知道伍幽梅现在在什么地方，这也是他回来之后首先寻找林美娇和吴轻烟的原因。可是不知道不表示他不去找，之前是为了新林古城的人，现在既然新林古城的人都已经安全了，已经有了自保的能力，而自己又没有办法提升，这让他寻找伍幽梅的念头更加的强烈。

　　独自下山，走的却是另一边。大片的树林随风发出沙沙的声响，除了偶尔出现的一两只小动物外，宁静的像是一片世外桃源。忘我走得十分的缓慢，虽然在中陆想要找一个人无异于大海捞针，可是忘我却认为这也不是一件不可能的事。因此只要是他走过的地方，他都会观察得很仔细。

　　连续翻过两座大山和大片的树林，这时一阵打斗声引起了忘我的注意。只见空中悬浮着两人，两人都是忘我的熟人。一个就是从新林古城离开的袁铁幕，一个就是被忘我搭上的虞鹰飞。两人像是宿敌般的在空中激烈的战斗着。

　　而在两人战斗的地面还有着很多的海兽，只不过这些海兽都仰望着天空，好像在等着袁铁幕掉落一般。虽然忘我对于袁铁幕并没有太大的意见，可是他也不想袁铁幕就这么死了。至少袁铁幕在中陆也算是一位强者。眼前的情况忘我知道，如果没有人帮忙的话，袁铁幕唯一的结果就是死亡。

　　不光是忘我知道，袁铁幕自己也知道自身的处境。他原本从海兽的老巢逃离之后，就想着如何给方溪雬和方杉鹤报仇，可是却没有想到一连串的杀戮之后，居然将虞鹰飞给吸引了出来。虞鹰飞对于袁铁幕可是恨之入骨，对他展开了无休止的追杀。

　　袁铁幕当然知道有这海兽的帮忙他很难有机会活下来。因此每次都是打打逃逃，让海兽根本就没有办法对他发起攻击。可是这次实在没有办法了，和虞鹰飞相比，他的心力还是有着比较大的差距，他没有摆脱虞鹰飞的缠斗，在他落地的瞬间被海兽伤到了左臂。受了伤，袁铁幕更加不是虞鹰飞的对手了。虽然袁铁幕还在拼杀，可是他也知道今天怕是很难活下来了。


第274章 飞寒出鞘

　　就在忘我思考怎么出手的时候，突然一道身影如离弦之箭般的朝着袁铁幕射了过去。跟着一声巨响之后，那道身影和虞鹰飞同时倒飞而出，而一旁的袁铁幕也被强大的冲击力给震落了下来。

　　看着袁铁幕落下，下面的海兽一个个挥舞着利爪，想要将袁铁幕给撕成碎片。袁铁幕长剑连挥，左手更是顾不得伤势狠狠地朝着地面砸了下去。

　　长剑刺入一头海兽的头颅，左手和地面撞击发出的强大气浪将周边的海兽震得一愣。而就在这一愣之间，袁铁幕拔出长剑轮舞起来。一下子斩杀了四五头海兽，袁铁幕深深地吸了口气再次飞上天空。

　　天空上虞鹰飞冷冷地看着眼前的那人，一身灰色的长袍，斑白的头发和冷淡的表情，不由得冷声道：“你是谁？你为什么要插手我们之间的事？”

　　虽然虞鹰飞不知道对方是谁，可是一侧隐藏的忘我却是心中大吃一惊。那人不是别人，正是他在海边村落遇见的那个老者，也是郁清悦嘴里的长老。虽然忘我知道长老的实力不俗，可是却没有想到长老的实力居然如此之高。

　　虞鹰飞此刻已经有着九重实力了，虽然忘我无法知道九重是不是也有着小成、大成和圆满之说。可是至少在中陆，可还是他遇见的第一个九重高手，就连当初的拳老也不过是八重圆满而已。可是现在长老和虞鹰飞对轰一拳，没有让虞鹰飞沾到丝毫的上风，那只能说明长老的实力也有着九重。

　　可是越是这样，忘我越充满了疑惑。既然长老有着九重的心力，为什么村落却没有一人有着心力？为什么他们练习的只是一种特殊的攻击之术？想到郁清悦等人的攻击方式，又想到心灵犀的强者剑法，忘我突然感觉有着很多相似之处。

　　只听见长老冷声道：“我是谁不重要，重要的是你已经背叛了人类。也就是说你是人类的叛徒。对于人类的叛徒，谁都可以将你杀了。”

　　虞鹰飞冷声道：“谁都可以杀我？你还真是可笑，你认为他们有这个能力吗？就算是你，你又有这个能力吗？”

　　长老点头道：“不错，你的实力提升确实很快，让我有些措手不及。虽然这一年多我都在找你，可是却一直都没有消息，要不然我也不会让你有机会提升。”

　　虞鹰飞冷声道：“这么说我不是还要感谢你吗？”

　　长老冷声道：“这不过是我的责任而已。当然也是我的失误，要不然也不会让你做出这么多的事来。其实在袁铁幕夺取西境的时候我就想杀死你，可是当时我没有想到袁铁幕居然让你跑了，如果不是那样的话也就不会出现后面的事情了。”

　　长老说完挥拳朝着虞鹰飞打了过去，心力从拳头透体而出，像是一道巨大的光柱朝着虞鹰飞狠狠的撞了过去。

　　虞鹰飞冷哼一声，长剑从手中激射而出，一股穿透一切的锋芒随着长剑闪过一道电光狠狠地朝着光柱射去。

　　拳剑相交，长老不由得连连后退，等到剑光消失冷声道：“很强的领悟，很强的实力！”

　　虞鹰飞冷声道：“杀你足够了！”

　　眼看着虞鹰飞长剑再次划过长空，激射而来。一旁袁铁幕连忙挥动长剑冲了上去。长老沉声道：“你不要插手，先恢复实力，一会可不能再让他逃走了！”

　　说完手中的拐杖爆出点点光芒，满天花雨般的朝着虞鹰飞射去。跟着一道冰冷的寒芒带着肃杀之气快速的跟了上去。

　　突如其来的变化让虞鹰飞和袁铁幕大吃一惊，袁铁幕不敢有丝毫怠慢连忙闪避一旁开始恢复，可是他选择的方位却在虞鹰飞的身后。这样不仅可以阻挡他逃走，还可以很好的牵制住虞鹰飞。

　　虞鹰飞没有想到长老还有着这么犀利的攻击，长剑连续挥舞将先前激射而来的光芒挡下，跟着挥剑朝着后面的寒芒劈了过去。

　　一阵清脆的长剑交击声，虞鹰飞不由得倒飞了出去。虽然他没有受伤，可是眼中却流露出一丝惊讶的神色。沉声道：“好啊，没想到你还有这样的攻击！”

　　只见长老手中的拐杖已经不见，一把细窄的长剑带着冰冷的寒意在手中微微地抖动着。像是一个饥饿的毒蛇随时都会从长老手中挣脱而出。

　　长老大拇指压在食指之上，轻弹剑身，一声微颤的清鸣声响起，久久不息。长老双眼流露出微笑的神色，沉声道：“你应该感到幸运，‘飞寒’已经尘封几百年了，这次可是因为你才出鞘的。”

　　听到长老的话，虞鹰飞微微皱眉道：“‘飞寒’？你是传说中的刑者？”

　　虞鹰飞的话顿时让一旁的袁铁幕和忘我心中一惊。袁铁幕那时候跟在虞鹰飞的身边，从西境流传下来的典籍中他知道了刑者的存在，不过因为强者传说的虚无缥缈，所以两人都没有相信什么刑者，不过因刑者的兵器“飞寒”比较好记也就有了印象。却没有想到这一切都是真的。

　　忘我是在拳老嘴里得知刑者的，原本他以为刑者已经消失，可是没有想到长老就是刑者。想到长老之前的话，想到海边村落的处境，忘我终于明白当初西境混乱为什么刑者没有出手了。

　　不是长老不想出手，而是刑者后继无人。一旦让虞鹰飞他们逃走的话，那么海边村落就有可能暴露，那个时候牵扯的可就不是西境了。

　　长老呵呵一笑，抚摸着长剑，沉声道：“没想到还有人记得你，让你饿了几百年也该是你饱餐一顿的时候了。”

　　手腕一抖，飞寒如电光般的射向了虞鹰飞。肃杀之气带着一丝阴冷的气息，好像飞寒真的有灵性般，听懂了长老的话语。

　　虞鹰飞全力挥出长剑，既然刑者真的存在，那么飞寒的特性就有可能是真的。据说飞寒有着破除心力的能力，虞鹰飞可不敢有丝毫的大意。

　　虽然虞鹰飞已经做好了防备，可是当长剑的剑光和飞寒接触的一霎那，他还是清晰地感受到飞寒穿透剑光的心力，直接朝着长剑射了过去。

　　只听见一声清脆的响声，飞寒和虞鹰飞的长剑交击在一起。虽然虞鹰飞的长剑没有丝毫的损伤，可是飞寒却像是毒蛇一般的顺着长剑的剑身缠了过去。

　　肃杀而冰冷的剑身像是腐蚀着长剑一般，长剑接触到飞寒的剑柄就开始断裂开来。好像长剑是冰块一般从空中掉落。眼看无法闪避飞寒，虞鹰飞大喝一声挥拳朝着飞寒打了过去。

　　“嘭”的一声巨响，飞寒随着强大的劲力一闪即逝。强大的心力将长老给震得一脸退后了四五步。这可是虞鹰飞全力一击，就算是长老的实力不比虞鹰飞弱，也在虞鹰飞的攻击下连连后退。

　　然而就在袁铁幕和忘我都惊诧的时候，只见虞鹰飞的胸口之处有着隐隐的血迹。原来就在飞寒临近的瞬间，肃杀中那股冰冷的气息已经击中了虞鹰飞的身体。

　　伤害虽然不是很大，可是至少虞鹰飞还是被击伤了。然而就在长老以为虞鹰飞想要逃走的时候，虞鹰飞突然整个身形朝着地面掉落而去。

　　忘我暗道：“终归是中陆的强者，在这个时候居然没有丝毫的慌乱。还想接着海兽的实力将人类给杀了。”

　　虞鹰飞的想法谁都清楚，可是长老和袁铁幕谁也不想放虞鹰飞离开。想虞鹰飞这样的强者，如果一旦走了，那么以后绝对是一个大麻烦。

　　长老一边落下，一边对着袁铁幕道：“帮我阻挡那些畜生，别妨碍我们之间的战斗。”

　　袁铁幕没有回答，他知道如果没有长老的话他连小命都难以保存了。因此长剑急速的朝着虞鹰飞身边的海兽攻了过去。飞寒在长老的手中仿佛活了一般，逼得没有长剑的虞鹰飞根本就没有正面硬接的能力。

　　他虽然变得不像是人，虽然他也有着强悍的身体防御，可是和那毒蛇般的飞寒相比，虞鹰飞知道根本就没有什么作用。

　　虞鹰飞一边不断地怒吼着，一边躲闪着长老的攻击。不时的还会朝着袁铁幕出手，或许他无法和长老手中的飞寒相抗衡，可是和袁铁幕相比，他还是有着明显优势的。只要杀了袁铁幕，或是夺取了对方的长剑，虞鹰飞就有机会和长老一战。虽然不至于战胜，可是那个时候想要逃走的话，估计袁铁幕没有丝毫的办法。

　　周边的海兽有着百十余头，别说还有着虞鹰飞，就算是没有虞鹰飞，光凭他们两人想要将这些海兽消灭也需要一定的时间。更何况如果消耗心力过大的话，到时再想对付虞鹰飞就变得更加困难了。

　　看着眼前一片混乱，忘我心道：“这样看来的话，想要杀死虞鹰飞怕是要将这里的海兽全部干掉了。”

　　想到这里忘我不由得心中一动，可是还没有等到忘我迈开脚步，就听到长老沉声道：“小子，你还不出手在等什么？”


第275章 女子习性

　　忘我嘴角不由得露出一丝微微的笑意，开口道：“你既然知道我在这里，为什么还要装腔作势呢？你不会是想在我的面前表现一番吧？”

　　不等长老回答，忘我接着道：“我知道了，之前是你认为能够杀死他，所以不希望我帮忙。现在看不行了，就想我帮忙是不是？”

　　长老笑道：“我看你还是不要废话了，难道你就不怕他去新林古城吗？难道你的新林古城有人能够对付他吗？”

　　忘我一拳打在一头海兽的咽喉，双脚落地笑道：“看来你还真的是刑者，居然什么事都知道。可是你知不知道，如果不是我恰巧碰到郁清悦她们，或许现在你的村子早就被海兽夷为平地了。你不感谢我还算计我，还真的没有良心啊！”

　　长老听到忘我的话显然有些紧张，开口道：“他们现在怎么样了？”

　　忘我笑道：“还能怎么样了，当然是没有事了。你以为我像你一样啊！”

　　长老松一口气，笑道：“好了，如果你想要说我的话，还是先干掉这帮畜生再说吧！”

　　看着两人快速的朝着虞鹰飞逼去，忘我的动作也快了很多。他知道，现在他能够帮忙的也就是击杀这些海兽，如果虞鹰飞升空，那么他没有丝毫的办法。

　　双拳渐渐的变得赤红，一股浓烈的杀气从忘我的身上传出，周边的海兽不由自主的感到了危机，可是在虞鹰飞的命令下，它们不得不朝着忘我冲去。

　　一声声吼叫从海兽的嘴里发出，飞溅的鲜血四处洒落。百十头海兽虽然不少，可是在袁铁幕和忘我的疯狂杀戮之下快速的减少着。两人的实力在中陆可谓是最强的人，这些海兽在其他人眼中或许实力够强，可是在他们两人的眼中还是显得不堪一击。

　　眼看着海兽不断的减少，虞鹰飞大喝一声猛然升空。根本就不顾长老的攻击飞快地朝着一侧逃走。忘我喝道：“袁铁幕，你还不快追！”

　　看着长老已经追去，袁铁幕看了看剩余的四五十头海兽，稍稍犹豫了片刻飞身赶了过去。其实袁铁幕有些关心忘我，虽然他明知道这些海兽伤不到忘我，可是自从方溪雬和方杉鹤死后，他就明白了忘我的重要性。

　　现在忘我在中陆存活人的心中就像是擎天之柱般的存在。如果忘我出了什么事的话，那么存活的人就没有了抵挡海兽的信心。他已经看淡了生死，可是在新林古城还有着不少西境的人，他可不想西境的人最后没有一人能够存活下来。

　　长老或许不知道忘我不会飞行，可是袁铁幕是一清二楚的。同样他也知道这些击杀虞鹰飞的最好机会，所以快速的了冲了出去。

　　就在忘我想要加速将眼前的海兽干掉的时候，一声“爷爷”清晰的出现在忘我的耳中。跟着郁清悦、郁清达等一批人从一侧的树林中冲了出来。

　　看到忘我独自一人和几十头海兽战斗，小山没有丝毫停留的冲了上去，长矛带着一道急速的光芒一闪即逝，狠狠的刺入海兽的咽喉。大叫道：“大人，你不要怕，我来救你了！”

　　看着小山一副人小鬼大的模样，忘我不由得好笑。这个小子到现在还是这个样子，看来倒是和小恶魔有一拼啊。也不知道他见到小恶魔之后，两人会闹出什么事来呢？

　　郁清悦等人当然也没有闲着，别说和海兽对战的是忘我，就算是别人他们也不会无动于衷的。一行人将海兽团团围住，长剑、长矛等快速的朝着海兽刺去。悲催的海兽和忘我打斗都已经心惊胆战了，此刻看到这么多人，哪里还有打斗的心思。

　　海兽虽然没有什么脑子，可是对于危险的预知它们还是知道的。更何况闲着虞鹰飞又不在，它们连忙朝着四面冲去。小山一矛刺中一头海兽，大叫道：“千万不要让它们跑了，这帮畜生可留不得！”

　　一个村落几千人，虽然还有些实力不够的没有出手，可是也是黑压压的一片，一头海兽面对的至少也有五人之多，哪里能够逃出去。单方面的屠杀将海兽全部放倒。反而是之前想要动手的忘我停了下来。

　　小山一脸兴奋的冲到忘我的跟前，笑道：“大人，你没有事吧？”

　　忘我笑道：“不是有你来救我吗？我怎么可能有事呢？”

　　看着小山有些讪讪的挠了挠头，郁清悦一巴掌拍在小山的头上，喝道：“怎么说话的，这个怪兽比海兽还厉害哪里用得着你救。”

　　听到郁清悦的话，周边的众人不由得露出开心的笑容。郁清悦秀眉微蹙道：“怪兽，爷爷去哪里了？”

　　忘我笑道：“这个我怎么会知道。你没有看到我和这群畜生在打斗吗？”

　　小山笑道：“大人，你不用管我姐姐。她现在神智有些不清醒。大人，你看我都离开村子了，以后是不是能够和大人在一起啊？”

　　忘我愕然道：“离开村子了？为什么？”

　　一旁的郁清树沉声道：“不离开也没有办法啊，长老不在，海兽的攻击连续不断，我们这些人根本就抵挡不住。如果再不走的话，恐怕没有一个人能够活下来。”

　　看着周边村民有些暗淡的眼神，忘我知道，村子里肯定有不少人死在了海兽的利爪之下。忘我也不想提及村民的旧痛，微微点头道：“那你们打算怎么办？”

　　郁清树道：“我们都商量好了，打算找到长老后，听从长老的吩咐。可是我们刚刚看到长老他又飞走了。”

　　小山插嘴道：“大人，爷爷为什么会飞？大人是不是也会飞？”

　　忘我有些无奈的朝着小山笑了笑，转头对着郁清树道：“可是现在长老也不知道去哪里了，如果你们再这么漫无目的跑，还不知道会出什么事呢？要是遇上海兽的话，恐怕这些人……”

　　忘我的意思很是明显，不说郁清树等人就是小山都明白是什么意思。小山将长矛朝地上一插，沉声道：“这个有什么好怕的，遇上了就杀了它们。这一路上我们杀的海兽可不少了。”

　　看着郁清树等人点头，忘我叹道：“你们说的也有道理，可是我要提醒你们的是，这边距离着新林古城不远，新林古城是现在中陆唯一保存的人类城池。”

　　还没有等到忘我说完，郁清悦沉声道：“怪兽，你什么意思？难道你认为没有你我们就活不下去了？”

　　郁清树连忙道：“悦妹，你先不要发火，听听忘我怎么说。”

　　忘我苦笑地看了看郁清悦，对着郁清树道：“你们去哪里我管不到，也不想管。如果不是因为同为人类我也不想多说什么。这边因为靠近新林古城，所以在这一片有着很多的海兽。我知道你们不怕海兽，可是这里的海兽和别的地方不一样。别的地方都是零散的，可是这里的海兽都是成群的，一旦遭遇的话至少也有着几百头。”

　　微微一叹，忘我接着道：“当然了，这还是命好的情况下，如果命不好的话，你们遇到的会是几千头，又或是上万头。我想那个结果不用我说你们也知道。好了，我也不打扰你们了，先走了！”

　　听到忘我的话，众人眼中流出深深的恐惧。当初在存在的时候遇到的不过是千头海兽，这样就差点让他们死伤殆尽。此刻听到忘我的话，众人都不敢想象那种情况。郁清树微微的瞥了郁清悦一眼，好像让她不要多说话，伸手拉住忘我的手臂笑道：“悦妹脾气不好，大人就不要放在心上了。现在我们也不知道长老在什么地方，如果方便的话，就让我们先去新林古城吧！”

　　忘我看了看郁清悦，见对方没有丝毫的反应，微微点头道：“也好，如果我猜得不错的话，我想长老办完事后也会去新林古城的。”

　　说到这里，忘我不由得微微停顿道：“不过要进入新林古城，有些话我不得不提前说清楚。要不然倒是出现什么事情的话可真的说不清了。”

　　郁清树微微点头道：“大人，你有什么事情就直说吧！”

　　忘我沉声道：“新林古城之所以能够成为中陆最后一个人类的城池，不是因为他们的实力多强，而是因为他们团结一致。所以，我希望你们进入新林古城之后，能够听从他们的指挥，一同抵挡海兽的攻击。当然了，如果你们不想和海兽战斗也没有问题，只要你们不生事就行。”

　　郁清悦冷声道：“你将我们当成了什么？你以为我们是在求你吗？还是你以为没有你我们就活不下去了？”

　　看着郁清悦发火，一旁的小山吐了吐舌头，而郁清树则是微微皱眉道：“大人，这个恐怕不大合适吧？我们又不是一直在新林古城，只是等到长老回来而已……”

　　忘我挥了挥手，打断郁清树的话，沉声道：“我知道你们不了解中陆现在的情况，不过你们如果真的打算进入新林古城的话那么就要按照我的话去做，要不然我也无能为力。”


第276章 迷失蓝鸟

　　看着众人诧异的目光，忘我沉声道：“或许你们自持实力不错，可是我要告诉你们。西境当初几千人都有着强悍的战斗力，都是能够飞行的高手，可是就算是这样，他们进入新林古城也要接受我刚才的条件。我不想看到中陆因为某些人而毁了这最后的城池，虽然我不是救世主，可是我不能让我的女人和朋友冒险。”

　　郁清悦冷声道：“原来说到底你不过是个自私鬼而已。难道就你一个人有女人和朋友？难道其他人就不是人吗？”

　　忘我沉声道：“就是因为其他人也有我才会如此要求。一个只知道生气的女人还不如一个孩子。因为孩子不会因为他的无知而让整个城池毁灭。如果你是这个态度，我想我们没有谈下去的必要了。和整个新林古城的人相比，你们不过是十分之一。我没有责任和义务保护你们。”

　　看着忘我离开的背影，又看了看郁清悦有些气恼的眼神，郁清树微微一叹，沉声道：“好了，都不要愣在这里了。既然我们不去新林古城，那么我们还是赶紧找长老吧。如果大人的话不错，我想我们现在的处境非常的危险。”

　　虽然郁清悦的实力在村民中不算是最高，可是因为长老疼爱小山的原因，所有她在村民中的身份和地位也不低。见到郁清悦蹙着眉头，众人也没有说话，而是跟着郁清树朝着树林外走去。

　　不是他们不相信忘我的话，而是只有不走树林长老才能发现他们。因为长老可以飞行，他们想要找长老比长老找他们还要困难。

　　对于郁清悦的话，忘我谈不上生气。对于女人，忘我有着很大程度的容忍，可是在大局上，忘我却不会因为她们而放弃什么。曾有帝王为美人而丢失江山，可是忘我却不是那种人。至少他不会像那些帝王那般糊涂。他可以为了女人放弃江山，可是却不会为女人丢失江山。虽然只有一个词语的差距，可是却是两个不同的概念。

　　在忘我的眼中，女人可以撒娇，可以无理取闹。可是那要看是什么情况。像刚刚的情况，忘我觉得是不可原谅的。他不能因为一个女人而让其他的女人遭受危险，甚至是让他的朋友牵连其中。

　　心中充满了烦闷，忘我一个人缓步行走在宁静的山道上。或许是因为他不想和郁清悦等人相遇，选择的方向是和他们截然相反的。不知不觉，忘我再次进入了树林，然而就在这时，一声声熟悉的鸣叫和吼声吸引了他的注意。

　　忘我快速的朝着声音的方向冲了过去。只见茂密的树林中，那头巨龙正不断的吼叫着，而在它的身后跟着的就是那头贪吃的小巨龙。随着巨龙吼叫的方向看去，只见一个熟悉的身影出现在自己的眼中。看到这个身影，忘我不由自主的有些高兴。

　　这个身影对于忘我来说可是再熟悉不过了，那不是人类，而是和他有过一段相处的小蓝，那头攻击犀利无比的蓝鸟。看着小蓝在一飞冲天，盘旋在空中鸣叫，忘我暗道：“没想到她的实力又有进步了。看来她已经成年了啊！”

　　巨龙显然没有注意到忘我，可是和忘我有着感应的小蓝则是将头转向了忘我。看到忘我，小蓝急冲而下，身体也又大逐渐地变小。速度极快就连巨龙那高大的身躯都难以阻拦。

　　小蓝虽然空中速度极快，可是落在忘我的肩头却像是棉絮般的轻柔。一个声音出现在忘我的脑中道：“哥哥，你回来了啊！”

　　忘我伸手轻轻地抚摸着小蓝的头，笑道：“看到你长大了哥哥真是高兴。对了，还要谢谢你救了轻烟！”

　　小蓝笑道：“哥哥这话可是让小蓝难受了，烟姐也是小蓝的姐姐，小蓝又怎么会不去求呢。”

　　忘我笑了笑，看着对面朝着自己怒吼连连的巨龙，笑道：“小蓝，你怎么和它打起来了？”

　　小蓝气道：“我也不想啊，可是这个家伙太过蛮狠了。我不过是经过这里，它却凶狠的缠着我问这问那。如果问问就算了，可是问完之后还想将我杀了。它以为身体大我就会怕它，要不是哥哥来了，我一定会在它的身上啄出几个窟窿。”

　　听着小蓝搞笑的话语，忘我微微一笑，转身对着巨龙道：“现在中陆已经够乱了，如果你们之间没有什么很深的仇恨，我想此事还是算了吧！”

　　巨龙沉声道：“小子，你和迷失蓝鸟是什么关系？”

　　忘我有些愕然道：“迷失蓝鸟？你说的是小蓝？”

　　巨龙沉声道：“你连她是什么种族都不知道就敢和她在一起，我看你是想迷失大陆早点毁灭了。”

　　忘我愕然道：“这话是怎么说的？小蓝和迷失大陆毁灭有什么关系？”

　　巨龙沉声道：“迷失蓝鸟在迷失大陆只有一只，传说只要迷失蓝鸟出现，整个迷失大陆就会毁灭。原本我还在想那头老龙为什么不在海里睡觉，跑出来搞什么战争。现在看来它是想要夺取五行晶石阻挡迷失大陆的毁灭了。”

　　巨龙的话让忘我越听越是不解。沉声道：“你能不能说清楚点，为什么我听不懂你说什么？”

　　巨龙看了看身后的小巨龙，沉声道：“其实迷失大陆大部分都是大海。而在广阔的大海中有着一头老龙。这头老龙虽然很多年才会醒来一次，可是它一直都将迷失大陆视为他的领地。不管是大海还是陆地。老龙的实力很强，可以说是迷失大陆最强的强者。就连我也无法挡下它的一击。然而它却不是无敌的，因为传说中还有一种种族可以和它相抗衡，那就是迷失蓝鸟。”

　　看着巨龙那双巨大的眼珠等着肩头的小蓝，忘我惊骇的看了看宠物般的小蓝，心道：“还真的看不出小蓝还有着如此惊骇的身世。”

　　忘我沉声道：“你不会搞错了吧？小蓝的实力我可是清楚得很，她并没有那么强的实力啊！”

　　巨龙沉声道：“那不过是因为她的年纪还不到，等到她得到传承，那么她的实力就会有质的飞跃。不过，有史以来，所有的迷失蓝鸟都被那头老龙给杀了，在她们还没有成长起来的时候就被杀了。”

　　忘我虽然不知道巨龙所说的传说是不是真的，可是小蓝现在已经相当于他的亲人，他又怎么会让巨龙伤害她。脸色一沉道：“这么说你是想要杀死她了？”

　　巨龙沉声道：“我虽然很恨那头老龙，可是我并不想看到迷失大陆毁灭。所以我不会让她活着的。”

　　看着巨龙大步迈出，忘我挥手道：“等等，就算是要打也要将事情说清楚再打。你刚才说海龙王想要夺取五行晶石阻止迷失大陆的毁灭是怎么回事？”

　　巨龙沉声道：“在迷失大陆有两样是永远存在的。一个是五行晶石，一个就是迷失蓝鸟。两者相生相克，一般五行晶石出现，必然是迷失蓝鸟死亡之时。而迷失蓝鸟出现，那么必然伴随着五行晶石。因为只有五行晶石才能阻止迷失蓝鸟毁灭迷失大陆。”

　　狠狠地瞪着忘我，巨龙沉声道：“如果你不想迷失大陆毁灭，最好就不要阻拦我。”

　　忘我微微一笑道：“别说我不相信你说的那个什么传说，就算是我相信我也不会让你伤害小蓝的，因为她现在可是我的亲人，我的妹妹。如果迷失大陆真的因为小蓝的存在而毁灭，那么到时我会用我的生命去阻止。因为我已经融合了木晶石和火晶石。”

　　听到忘我的话小蓝不由得仰首发出一声破如云霄的鸣叫。虽然她没有人类的感情，可是她却能够感受到忘我对她的呵护。然而巨龙却显得十分的震惊，好像五行晶石被忘我融合是件不可思议的事情。

　　沉默了片刻之后，巨龙沉声道：“这种情况我想迷失大陆有史以来从未发生过，不你这么维护她我想我也杀不了她。你们走吧，迷失大陆最后会变成什么样我也不想管了，既然那头老龙已经醒了那就让它去管吧！”

　　忘我还想说话，可是看着巨龙转身带着小巨龙离开，忘我也知道巨龙不会再说什么，于是对着小蓝笑道：“好了，我们也走吧！”

　　小蓝虽然成年，可是心智却还是和小孩一般。雀跃的在忘我身边盘旋了一阵，随着忘我的跃起，急速的朝着天空飞去。随着身形不断的变大，一双翅膀如飞机翅膀般的翱翔于天空之上。

　　迷失蓝鸟有史以来都是孤寂的，没有人和他们在一起，也没有任何种族和她们是朋友。忘我的出现无疑让小蓝十分的兴奋。而忘我也因为小蓝的出现格外的高兴。一种当然是亲人相逢的高兴，另一种也是忘我再也不用为不会飞行苦恼的高兴。

　　对于现在的局势，忘我知道，如果不会飞行的话，不管有什么事情，他都无法及时的赶到。稍有差错，那么就会造成一生的遗憾。


第277章 任性代价

　　看着小蓝兴奋的畅翔天际，忘我的心情也跟着轻松了起来。没有刻意的要求小蓝的飞行方向，任由小蓝不时的传入云霄。

　　小蓝刚刚从高空传过云层稳定身形，忘我突然看到废墟的城池里，一群如蚂蚁般的人头攒动，而那海兽熟悉的身影赫然在他们其中追逐着。忘我虽然看不清这些人是什么人，可是他也不能坐视不理。

　　右手轻轻的拍了拍小蓝的脖子，低声道：“下去，让我看看你现在的实力怎么样了？”

　　兴奋的小蓝呵呵一笑道：“哥哥，小蓝的实力可是很不错了。一定会让哥哥吃惊的。”

　　带着忘我，小蓝如利剑般的朝着城池冲了下去。不等忘我跃下，小蓝那宽大的羽翼就朝着几头海兽横扫了过去。海兽的防御忘我十分的清楚，可是让忘我瞠目结舌的是，小蓝的羽翼像是他那坚不可摧的小剑一般，直接将几头海兽拦腰斩断。

　　上半身掉落，下半身子站立着，身体里喷射的鲜血像是喷泉一般，绚丽而诡异。忘我倒吸了口凉气道：“小蓝，你的身体怎么如此的强硬？”

　　小蓝笑道：“哥哥，我也不知道啊！好像这些都是我本来就有的。”

　　忘我无语的看了看小蓝，叹道：“还真是种族歧视啊，我辛辛苦苦的练习这么多年，自认为提升已经很快速了。可是和你一比，还真是不可同日而语啊！”

　　小蓝可不懂忘我说的是什么意思，好像要在忘我跟前表现一番般，身体微微变小急速的朝着周边的海兽冲去。

　　海兽虽然对于人类的感受不是很敏锐，可是对于小蓝这样的种族好像有着天生的畏惧。看到小蓝飞去，根本就没有挥动利爪的勇气，掉头就跑。这可让小蓝无比的气恼。她就像是一个小孩子，很想得到忘我的赞赏。怎么会让它们逃走，速度更加的快捷，大喝道：“还想跑，看我不将你们撕烂！”

　　随着小蓝一双利爪落在一头虾兽的肩头，跟着整个虾兽在小蓝的利爪之下变成了两片，好像它们强悍的身体在小蓝的利爪下如同破布般的不堪一击。

　　看着小蓝的强悍忘我微微一笑，转身挥拳将靠近自己的一头海兽击杀，不过眼神扫过，不由得蹙起了眉头。

　　原来这些人不是别人，而是和他分开不久的郁清悦等人。虽然他们的实力不弱，有着和海兽战斗的实力，可是在上千头海兽的攻击下，还是死伤惨重。地上躺着上百具尸体，而郁清树和郁清达等人还保护着一些村民，如果不是这样的话，恐怕地上至少还会多出一半的尸体。

　　郁清树看清来人是忘我之后，连忙大声道：“大人，帮帮我们吧！”

　　忘我虽然心中有些气恼，可是这个时候也不是计较这些事的时候。双拳连续的挥出，好像是将心中的怨气全部发泄到海兽的身上似的。

　　远处的一头海龙族看到忘我强大的杀伤力，叽里咕噜的大喝一阵。跟着就见海兽快速的集中起来。如果说之前的战斗都是海兽自主的乱战，那么现在它们在海龙族的指挥下，犹如一个团体。虽然这个团体和忘我之剑无法相比，可是集体冲锋下，战斗力和杀伤力也有着很明显的加强。至少郁清树等人想要阻挡就很困难。

　　小山大喝一声，长矛狠狠地朝着一头蟹兽的腹部刺了过去。然而现在的集体冲锋可不比之前，长矛虽然刺入了蟹兽的身体，可是旁边的蟹兽也快速落下了利爪。眼看着小山就要死在蟹兽的利爪之下，郁清悦娇容大变，连忙扑了上去用身体挡在了小山的跟前。

　　就在郁清悦闭目等死之际，一阵微风拂过，跟着就是一个身体砸地的声音。郁清悦抬头看着突然出现在自己跟前的忘我，有些委屈道：“对不起！”

　　忘我冷声道：“如果一声对不起可以换回他们的生命，那么你就在这里多说些对不起！”

　　不顾泪水四溢的郁清悦，忘我一把将小山从郁清悦的怀里拉出，沉声道：“男人不是要女人保护，而是去保护女人。跟我杀！”

　　忘我没有再用拳头，而是从地上捡起一根长矛，挥手朝着海兽刺了过去。小山并没有因为之前的事儿感到慌乱和害怕，听到忘我的话反而感到一阵兴奋。看着忘我的动作，依葫芦画瓢的挥动长矛朝着一头海兽刺了过去。

　　忘我的长矛轻松的穿透海兽的身体，可是小山的长矛却仅仅刺入了一半。还没有死去的海兽吼叫着朝着小山砸下了巨爪。忘我一拳迎上将海兽给砸飞了出去。沉声道：“不是模仿招式，而是将所有的精力集中起来，聚于一点，爆发身体的最强攻击力。”说着忘我再次刺出了长矛。

　　其实忘我本来对这些也不是很懂，可是在见识过心灵犀的剑招之后，忘我对于小山等人的攻击也有了新的认识。他不能说是一个好师傅，可是简单的指点却能切中要害。

　　小山看着忘我手中的长矛轻松的穿透海兽的身体，微微一愣之后，眼中闪过一丝精光。大喝一声狠狠的将长矛朝着跟前的海兽刺了过去。

　　“噗嗤”并不是很锋利的长矛轻松的穿透了海兽的身体，可是在这一刻，小山却是愣住了。他没有想到会有这样的结果。虽然他做梦都想要这样的结果，可是当他真正的做到了，却有觉得有些难以置信。

　　努力回想之前的出手的感觉，可是却像是失忆般的无法记起分毫。那是一种玄之又玄的感觉，只能去体会而无法描摹。不过有了这一次的感受，小山好像有了足够的信心。双手不断的翻飞着，虽然不是每一击都能够有着之前的效果，可是十次也有两次能够洞穿海兽的身体。

　　忘我说话的声音并不小，听到的也不止小山一人。看到小山像是打了鸡血般的凶猛，周边的郁清树等人也不由得微微皱起了眉头。他们能够成为村里的佼佼者，资质当然不会差到哪里去。不一会，周边已经有着数人能够轻易的洞穿海兽的身体，这也让之前艰难的局面有了好转。

　　看着众人杀得兴起，忘我大喝道：“实力不行的快过来。不要给其他人增添麻烦！”

　　虽然没有人愿意承认自己是弱者，可是看到周边的人奋力的保护自己，那些较弱的人在周边之人的保护下，逐渐的朝着忘我靠拢。忘我在一间还没有被毁坏的食物前站定，让过来的人全部进入了石屋，对着小蓝大喝道：“小蓝，过来！”

　　小蓝杀得痛快淋漓，虽然有些不情愿，可是看到忘我严肃的神色还是落在了忘我身边。忘我沉声道：“好了，你也不用去打斗了。我们就在这里守着！”

　　虽然小蓝不明白忘我为什么这么做，可是小蓝还是静静地站在忘我的肩头。一双小眼睛不屑看着眼前不断吼叫的海兽。或许是感受到小蓝的威胁，那些冲过来的海兽居然不敢朝前，反而转身朝着周边的郁清树等人冲了过去。

　　忘我笑道：“看来它们还真的有点怕你啊！”

　　小蓝晃了晃脑袋笑道：“那是当然了，只要它们敢过来，小蓝就可以将它们切成碎片。”

　　虽然剩下战斗的人实力都不错，可是和那么多的海兽相比还是有着巨大的差距。看着眼前一个个陷入苦战，忘我却没有丝毫出手的意思。这时身后一名和小山差不多大的女孩有些畏惧的拉了拉忘我的衣袖轻声道：“大人，你能不能帮帮悦姐姐她们？村里人已经死了好多了……”

　　话还没有说完眼泪就流了出来。畏惧而又楚楚可怜的样子，让忘我有些于心不忍。忘我缓缓的蹲下身子，伸手摸了摸对方头，柔声道：“哥哥不是不帮他们，而是想让他们知道，任何事都需要付出代价的。你要知道，你可以在家里撒娇，在家里胡闹，因为那样你爹娘会容忍你。可是出去之后，你撒娇和胡闹，别人是不会容忍的。难道那个时候你还想自己的爹娘为你出面？为你去求别人？为你去死吗？”

　　小女孩似懂非懂的看着忘我，哭泣道：“可是如果悦姐姐他们都死了，知道了又有什么用？”

　　忘我微微一叹，没有再说话。起身将目光落在郁清树等人的身上，沉声道：“都这个时候了，难道你们还不知道联手吗？”

　　语气虽然不是很重，可是在众人的心中却像是重锤轰击一般。郁清树大喝道：“都没有听见吗？还不快点靠拢！”

　　上千人集中在一起，海兽想要攻击也只能攻击到外面的人。而里面的人就有了休息恢复的机会。郁清树对着郁清达和郁清悦喝道：“你们两个先进去恢复，我们分成三组轮流战斗，我就不信我们打不过这些畜生。”

　　或许是因为之前的事情，郁清悦也没有说话和郁清达一起停止了战斗进入了人群之中。通过之前忘我和小蓝的袭杀，海兽的数量虽然有了减少，可是和郁清树等人相比还是占据着优势。不过有了忘我的话，海兽一时间也很难冲散众人的防御。


第278章 全部集聚

　　看到众人如此，远处的那头海龙族冷声道：“狡猾的人类，你们认为这样就可以不死了吗？”说话间，那头海龙族突然叽里咕噜地说了一阵。跟着就看到一头头海兽像是排队般的抡起了它们的利爪，不管前面的海兽攻击有没有效果，后面的海兽就会跟上砸出利爪。

　　一个接着一个让外圈防御的村民一个个遭到重大的打击。忘我沉声道：“看来想要取胜还必须要将这个家伙给杀了啊！”

　　感受着小蓝从肩头飞起，忘我沉声道：“小蓝，你在这里看着。它们比较怕你，有你在这里守着他们我比较放心。”

　　小蓝虽然很想去战斗，可是听到忘我赞赏的话还是听话的留了下来。忘我并没有直接冲向海龙族，而是迎向了那不断冲进的海兽。虽然海兽的冲击不止一组，可是忘我却只有一个人。

　　双眼凌厉如刀，随着脚步的移动，身上的杀意越来越强，就像是突然刮起了寒风，让周边的村民不寒而栗。一拳挥出将冲在最前面的海兽给打飞了出去，忘我站立身形，不管不顾地挥动着拳头。头也不回道：“你们赶快恢复！”

　　此刻再也没有人质疑忘我的话，一个个盘膝恢复起来。此刻的忘我就像是一面墙壁，而冲过来的海兽就像是飞射而来的足球，虽然力道很是凶狠，可是却只有一个结果，那就是像足球一般的弹飞出去。

　　海龙族显然看着忘我是众人中最厉害的人。叽里咕噜一阵之后，周边的其他组海兽停止了攻击迅速的聚集在忘我跟前的这组里面。海龙族暗道：“人类的心力都是额定的，只要你的心力消耗，那么你的下场只能是死。”

　　对于海兽的死亡海龙族根本就没有在意。这种种族在海里数量众多，别说只是眼前的这些，就算是再多十倍它也不会心疼。

　　一头海兽发起一次攻击，那么一遍下来也有几百上千次。如果是其他人，估计就算心力不被耗尽，也会被活活的累死。可是忘我却如山岳般屹立在那里。赤红的拳头有节奏地挥动着，像是在弹奏着一首天外之音，浑然天成。

　　海龙族或许也知道这么下去不是办法，再次发出了命令。只见刚刚还排列好的海兽顿时一哄而上。乱战再次开始！

　　刚刚忘我的战斗早就让小山热血沸腾，也不等郁清树等人开口，大喝一声冲了上去。而其他人和小山也有着同样感受，好像之前消耗的心力瞬间恢复，一个个大吼大叫的冲了上去。

　　乱战展开，忘我游走在海兽之中，双拳不断的挥出，每一次都将一头海兽击杀，等到击杀了几十头海兽之后，忘我停下了身形。

　　看到忘我回到跟前，小蓝不解道：“哥哥，你怎么不打了？是不是想要小蓝上啊？”

　　忘我微微一笑道：“不用了，他们需要更多的练习。这是一次很好的机会，只有他们的实力提升才能更好的保护自己。谁也不知道海龙王什么时候出现，如果海龙王出手的话，恐怕我们没有人能够照顾他们了。”

　　小蓝不理解人类的情感，不过也没有多说什么，只是站在忘我的肩头耷拉着脑袋好像沉睡一样。可是即使这般，也没有海兽敢朝这边来。

　　有了之前忘我的安排，就算是海龙族不断地改变打法，郁清树也能够及时的改变策略。战斗就这么僵持了下来，随着战斗的延续，这些村民的实战能力有了明显的提升。而一成不变的海兽反而显得有些暴躁不安，这也让原本占据上风的海兽处于了劣势。

　　忘我看着身后有些蠢蠢欲动的村民，笑道：“你们也想上吗？”

　　这些村民虽然有些年纪大了，有些年纪还小，可是他们心中同样有着热血。微微沉默之后，一名头发花白的老者沉声道：“大人，我们可不想成为他们的包袱。一个人不行，我们就两个人，实在不行的话就三个人，我就不信我们连一头海兽都对付不了。”

　　忘我笑道：“好吧，不过你们最好先保护好自己。要不然会让他们分心的。”

　　老者微微点了点头，一挥手带着众人冲了出去。正如老人所说，他们的实力显然和海兽有着差距。可是在人数的弥补上，海兽能够牵制不少海兽的。有了这些人的牵制，郁清树等人可以更好的发挥实力，渐渐的将海兽击杀。

　　随着海兽不断的倒下，海龙族似乎也明白了战斗的结果。狠狠地瞪了忘我一眼，挥动着手臂叽里咕噜地说了一阵之后，剩余的海兽快速的朝着后面撤去。

　　看到海兽离开城池，所有的村民不由得爆发出一阵阵欢呼声。特别是那些实力较弱的人，原本他们是其他人的包袱，可是现在他们觉得自己还是可以起到一点作用的。

　　郁清树缓缓地走到忘我跟前，对着忘我微微一躬，恭敬道：“多谢大人了。如果大人同意的话，我想带着他们进入新林古城等待长老。”

　　看着忘我的目光投向郁清悦，郁清树连忙道：“大人，悦妹不懂事还请大人不要计较。”

　　看着忘我没有说话，而是用一种沉默的眼神盯着自己，郁清悦不由得满脸泪花。看着地上躺着的尸体，她忽然觉得这些人都是因为她而死，那种愧疚之心让她连头都抬不起来。

　　沉默了片刻之后，郁清悦鼓足勇气对着忘我道：“我明白自己错了，我真的明白了。如果你要是不原谅我的话，我可以不进入新林古城。我希望大人不要因为我而反对他们进入新林古城。”

　　一旁的郁清达连忙道：“大人，你看悦妹已经知道错了，大人还是宽宏大量原谅悦妹一次吧！”

　　忘我沉声道：“我原谅不原谅不重要，重要的是她能不能对得起地上躺着的这些人。一个女人，如果分不清场合，就算是她再漂亮也不过让人讨厌而已。”

　　听到忘我的话，郁清悦不由得将头压得更低了，虽然没有声音，可是泪珠却不断的从她的眼角滴落。那种悔恨的泪水像是雨水般的难以阻止。小山拉着郁清悦的手臂，轻声道：“姐姐，你也不要难过了。其实如果不是遇到大人的话，我们想要找到爷爷也会有人死的。”

　　郁清悦连连摇头道：“不，不会的。如果不是我，他们是不会死的。都是我害了他们，是我害了他们！”

　　之前和忘我说话的老者微微一叹道：“孩子，只要知道错了就改过来。我想只要你能够改过来，他们都不会怪你的。如果他们想要怪你的话，当初也不会同意你那么做了。”

　　忘我冷冷地看了郁清悦一眼，沉声道：“好了，如果你不想那些人对你失望的话，最好努力的提升自己是实力，只要斩杀更多的海兽才能给他们报仇。”

　　郁清悦咬了咬牙，缓缓抬头看着忘我。在这一刻，她的眼神是那么的坚定。如果说之前她对忘我发火是因为她心中对忘我有着特殊的情愫，那么现在她的心中已经将忘我当成了高高在上的强者。她暗自下定决心想要变强。微微点头道：“我会的，我一定会的。”

　　忘我微微点了点头，对着郁清树道：“走吧，我们先回新林古城。等我有时间的时候，顺便帮你们找找长老。”

　　站在新林古城城墙上的柳红雨，看到忘我再次带了那么多人，心中虽然有着担忧可是也没有说什么。城门打开，村民凌乱的走了进去。忘我对着郁清树道：“好了，给你们介绍一下，这位是柳将军。你们进城之后一定要听从他的吩咐，我可不希望看到有人生事。”

　　忘我转头对着柳红雨道：“他们的生活你安排一下吧，如果他们之间有谁生事的话直接将他们给杀了。”

　　忘我的话顿时引起了众多村民的不满，可是想到忘我那强悍的实力。众人一个个紧闭着嘴巴没有发出声音。听信赶过来的林美娇看了忘我一眼，沉声道：“夫君没有什么事吧？”

　　不等忘我开口，一旁的吴轻烟缓缓的挽起忘我的手臂，将头靠在忘我的身上，低声道：“你怎么又突然离开了，难道你不知道现在我最害怕的就是这个吗？难道你不知道和我打声招呼吗？你可知道我有多担心你啊！”

　　一个简单而直接，一个柔中带刚，不过两女的话都让忘我感受到心中窜过一道暖意。看看两女，忘我笑道：“好了，我没有事的，如果真的有事的话我也不可能站在这里了。”

　　两女微微一笑，林美娇自然挽住忘我的手臂缓缓地朝着城主府走去。然而还没有走出两步，吴轻烟也跟了上来，顺手将忘我的另一只手臂紧紧地抱在胸前。

　　两女的举动让忘我有些愕然。根本就没有注意到周边张畅羽等人嘴角的笑意。沉声道：“好了，你们都放开吧，这样子走路我还真的不大适应啊！”


第279章 难解心结

　　吴轻烟笑道：“不适应就快点适应吗？难道你还打算不要我吗？”

　　林美娇双眸不由得微微一淡，放开拉住忘我的手臂，低声道：“夫君，我想你刚回来也累了。我就不陪你了，我先去看看城墙的防御，免得出现什么问题。现在海兽的攻击越来越凶猛，万一出了什么事情就不好了。”

　　看着林美娇放开的手臂，吴轻烟心中暗喜，刚想说话就听到忘我道：“这样啊，那我陪你一起去吧！轻烟，你先回去吧，我和美娇看完之后就回去！”

　　看着两人转身而去的身影，吴轻烟不由得愣在了当场。众人看到面色有异的吴轻烟，一个个也没有说话径自的散开了。秦淮乐缓缓地走到吴轻烟的身边，叹道：“烟姐，回去吧！这事你也不要放在心上，其实他心中还是有你的。”

　　对于吴轻烟来说，她已经放低了要求。已经不在介意忘我有她之外的女人，可是她实在有些委屈，弄不懂自己已经退让了，为什么忘我还是对她这样。沉默片刻之后，吴轻烟低声道：“这是为什么？难道他对我的爱都是假的吗？难道在他的心中我真的不如林美娇吗？”

　　秦淮乐微微一叹，低声道：“烟姐，你就不要胡思乱想了。其实烟姐在忘我心中是最重要的，要不然他当初也不会听到烟姐的消息立刻的赶去北方森林了。”

　　吴轻烟摇头道：“不是的，如果我真的对他那么重要，那么他就不会这么做了。”

　　秦淮乐叹道：“烟姐，你平时都很聪明的，为什么这点事都想不通呢？林美娇确实要比烟姐会做事。忘我是男人，男人就要有着自己的抱负和理想。虽然烟姐在忘我的心中很重要，可是那是在平时，现在的局势下，烟姐认为忘我会将个人的感情放在首位吗？城里这么多人的性命难道他会不管不顾吗？林美娇就是知道这点，所以她才会如此做的。因为她知道忘我心中最关注的是什么。”

　　吴轻烟道：“可是……”

　　秦淮乐伸手拉着吴轻烟的手臂，叹道：“烟姐，你还是不要多想了。如果你不想你和忘我的感情出现问题，如果你不想忘我对你看法改变，那么你现在最好的做法就是回去好好的休息，或者好好的等着她们回去。只有这样才能让忘我感到安心，感到烟姐对他的理解。”

　　吴轻烟想到自己一再的委曲求全，想到自己为了忘我一再的退让，心中顿时升起层层怒意，沉声道：“我为什么要理解他？他为什么就不能理解我？难道他真的以为我除了他就嫁不出去吗？”

　　看着吴轻烟甩开自己的手臂，眼含泪花的冲出城去，秦淮乐慌忙的跟了过去。城门口的守卫看到吴轻烟和秦淮乐，当然也没有阻拦，只不过等到两人的身形消失在视线之后，才慌忙地跑到花飞翎的跟前道：“花队长，那个夫人刚刚出城了！”

　　花飞翎愕然地看着守卫，沉声道：“什么那个夫人？到底是谁出城了？我不是告诉过你们吗？没有我的命令不许让任何人出城吗？”

　　守卫有些为难道：“可是他是大人的夫人啊，我怎么敢拦啊！”

　　花飞翎楞道：“大人的夫人？你说的是吴轻烟？”

　　在新林古城所有人的心中，林美娇是忘我的夫人，吴轻烟同样是忘我的夫人。他们也不知道该如何称呼两人，只好都以夫人相称。看到守卫点头，花飞翎觉得好像出了什么事情了，连忙去找忘我。

　　此时忘我正和林美娇从城墙上巡视完，看到花飞翎有些紧张的样子，沉声道：“怎么了？一脸慌张的样子？”

　　花飞翎道：“老大，不好了。夫人出城了！”

　　忘我的眉头微微一皱，可是他并没有说话，而是松开林美娇的手臂，缓缓地朝着大街走去。花飞翎看着忘我的样子当然不敢多说，而一旁的林美娇也没有说什么，就那么不紧不慢的跟在他的身后。

　　忘我本来出去就是为了寻找伍幽梅的，可是却没丝毫的音讯。加上之前郁清悦的事情已经让他十分的烦心了。更何况现在海兽攻击不断，巨龙的话不时的在耳边响起，每一件事情都让他感到无比的烦心。

　　他没有想到刚刚回来，吴轻烟居然又出城了。如果吴轻烟当面发火或是发脾气他还可以劝说，可是就这么无声无息的离开，这让他不由得心中有些气愤。

　　其实每个恋爱中的人都不会想到婚姻之后的日子，也不会想到为什么婚姻之后会有那么多的矛盾。为什么一点小事都会闹离婚，在男人眼中他们不仅要工作，还有承受和包容女人的脾气。在女人眼中她们则是认为男人结婚后就变了心。可是又有几个女人会想到，曾经那炙热的感情就在他们不断的吵闹中一点点消失。

　　有些女人总是认为结婚后男人就没有之前那么疼爱她们，可是恋爱毕竟是短暂的，生活却是长期的。结婚使得男人有责任，有压力，为了生活他们要工作，并且很多男人在婚后的情感都埋藏在心中。可是越是这样，女人越是想要得到男人的关爱，聪明的女人会选择理解和关怀，而愚蠢的女人则会选择吵闹。殊不知，这样只会让她们将自己的幸福推向深渊。

　　此刻的忘我虽然还没有结婚，可是他也有了同样的感受。他深爱着吴轻烟不错，可是他不能因为吴轻烟而放弃整个新林古城。正如很多女人会很白痴地问道：“如果我和你妈都掉到水中，你会先救谁？”

　　如果男人说救她，她会很开心。可是她却没有想到，如果男人救她，那么就意味着男人放弃了亲情，放弃了养他几十年的父母。那么等到有一天，在她和自己的选择中，他同样会放弃她选择自己。又或者是在另一个女人面前，他会放弃曾经的爱情。

　　走进城主府，忘我没有和林美娇说一句话，而林美娇也没有开口，她知道忘我这个时候的心情。作为大帝的林美娇，当然知道忘我心中的烦恼，因为这些烦恼自己也曾经有过。

　　一天，仅仅一天的时间，海兽对新林古城再次发动了攻击。这一次显然要比前面几次更加的凶狠。林美娇站在城墙上看着密密麻麻的海兽，不由得心中有些紧张。

　　虽然有着忘我当初的安排，可是还是有海兽冲到了城门前，花飞翎急道：“大帝，我们是不是需要出击了？”

　　林美娇微微点头道：“出击吧，现在除了这个办法我们也没有别的办法了。总不能让它们攻破城门，然后杀进来吧！城里的人可不是它们的对手。”

　　随着花飞翎的指挥，泉流夏带着忘我狮卫快速的冲了出去。有了忘我狮卫的阻挡，局势稍微的缓解下来。可是让林美娇惊骇的是，这一次海兽却没有丝毫撤离的迹象。每一头海兽好像已经疯狂，那种自杀性的攻击就算是忘我狮卫也遭到了不小的损失。

　　花飞翎愕然道：“这次是怎么了？为什么海兽都像是疯了一样？”

　　师响雷脸色微变道：“现在不管海兽到底是怎么了，我们能够做的就是尽力的防守。”他看着一旁师若然道：“带着你的人准备着，一会将忘我狮卫换下来。只有轮换才能坚持更长的时间。”

　　师若然自从听从了忘我的命令，一直都在跟着师响雷学习着阵法。有着秦古云在，西境的人也没有再闹。而学习了阵法之后，他们显然也觉得战斗力提升了不少。

　　师若然沉声道：“是，将军。属下这就去安排！”

　　一个多小时的战斗让城墙前铺满了海兽的尸体，可是后面的海兽还是密密麻麻的冲了上来。师响雷沉声道：“看来这一次海兽是想和我们决战了啊！”

　　张畅羽点头道：“我看差不多，这一次可不像是前几次。海兽如此疯狂如果不是决战的话肯定是有什么原因的。”

　　说话之际，师若然已经在林美娇的玉手挥动之下和泉流夏的忘我狮卫调换了一下。这些曾经鄙视东林帝国的西境之人此刻有了和海兽动手的机会，早就将一肚子的怨气给发了出来。长剑挥舞之际，加上海兽的防御极大限度的降低，使得海兽遭到了单方面的屠杀。

　　西境之人最少地也有着六重心力，在海兽防御力减弱的情况下，一个个如猛虎下山般的凶狠。如果说之前的海兽临死还有反扑之力，可是在防御力降低之后，直接一击毙命，连最后的反扑都没有了力气。

　　看着海兽一个个倒下，看着海兽逐渐的减少，林美娇的眉头蹙得更紧了。花飞翎道：“大帝，你在想什么？”

　　林美娇沉声道：“难道你们就没有看出什么地方不对吗？”

　　师响雷想了想道：“是啊，这次的海兽像是自杀一样。根本就没有什么指挥啊？以往都会有海龙族的指挥，可是这一次一个海龙族的都没有看到，难道是它们放弃了这些海兽？”


第280章 海龙出击

　　林美娇沉声道：“如果我猜得不错的话，这些海兽不过是先锋，估计大规模的战斗还在后面呢？”

　　张畅羽骇然道：“大帝，你可不要吓我。如果这个还是先锋的话，那么后面的海兽有多少啊？虽然我们的弓箭很多，可是根本就没有时间去重新添补木柴啊！如此一来的话，有了强大的防御的海兽，我们还怎么对付啊？”

　　张畅羽的话顿时将林美娇等人惊醒，林美娇连忙点头道：“张队长说得不错。柳将军，趁着海兽被杀的间隙，赶快让人添补木柴，要不然等到下一批海兽过来的话恐怕就来不及了。”

　　柳红雨不敢有丝毫的怠慢，快速的召集人手带着早就准备好的木柴朝着城外冲去。战斗虽然还在继续，可是剩余的海兽却在西境众人的控制之中。林美娇看着眼前的木柴都填满，心中不由得稍稍安定许多。

　　然而，正如林美娇所料一样，一阵尘烟飞扬，海兽那高大身躯急速的冲来，就如一辆辆战车齐头并进，声势浩大，让人有种难以匹敌的错觉。就算是师响雷、张畅羽和花飞翎等人有着无数次大战的经验，见到如此情况也有些动容。

　　花飞翎沉声道：“现在怎么办？如果硬拼的话恐怕会死伤惨重的。”

　　柳红雨点头道：“不错，虽然木柴已经重新的填充，可是如果对方的攻击连续不断的话，后面的攻击我们就只能靠着西境那些人了。破除不了海兽的防御，我们这些人的弓箭根本没有丝毫的作用。”

　　林美娇双眉紧蹙，微微沉思道：“你们先抵挡，我去告诉夫君，看看夫君有没有什么办法。”

　　提及忘我，众人不由得信心一涨，花飞翎点头道：“事不宜迟，大帝还是快点去吧。要不然就算是老大来了，恐怕也很难在短时间内想到办法的。”

　　林美娇匆匆的赶回城主府，轻轻地敲响忘我的房门，低声道：“夫君，你在吗？”

　　房门没开，忘我的声音从房间内传出道：“美娇，什么事？”

　　林美娇并没有打开房门，只是低声道：“海兽进攻了，这次和以前不一样。好像是和我们决一死战般，一批接着一批，后面还会有多少我们也不知道。不过这样下去的话，我们之前的布置就会遭到严重的破坏，很难抵挡海兽的攻击。”

　　忘我盘膝在床上，微微皱起眉头道：“好了，我知道了。你先过去，我一会就到！”

　　对于海兽的连续攻击忘我并没有太大的惊讶，不要说是海兽还有海龙族的指挥，就算是没有海龙族的指挥，海龙王也不会一直就这么耗下去的。况且巨龙所说的关于迷失蓝鸟的传说，让忘我也意识到海兽不会再多等下去了。

　　缓缓的起身而出，刚刚走出城主府小蓝就喜悦的落在了忘我的肩头。缓步走上城墙，看着眼前攻势凶猛的海兽，忘我沉声道：“让人将大弓抬上来！”

　　为了防止海兽这样的攻击，忘我早就让城里的铁匠打造了百余把巨型弓箭，忘我相信这样的弓箭足矣射杀那些防御坚固的海兽。

　　花飞翎道：“老大，就算是大弓能够射杀海兽，可是海兽的数量也太多了，大弓上箭的速度也很慢恐怕很难抵挡海兽的攻击。”

　　忘我没有回话，而是将目光遥遥地看向远方。突然大喝一声道：“全部出击，将护城河内的海兽全部杀了，同时补上干柴。师若然带着西境的人越过护城河战斗，十分钟全部撤回城池。快！”

　　忘我的声音很大，根本用不到花飞翎、师响雷等人开口，下面的城门再次打开。无数的人挥动着手中的兵器冲了出去。不管忘我为什么要这么做，可是现在他们的心中已经将忘我当成了战神，一个唯一能够守护他们的战神。

　　三重以上实力的全部出击，仅仅五分钟就将护城河内的海兽全部斩杀。而师若然带着西境的人也越过护城河和海兽厮杀起来。虽然海兽的数量比西境的人多，可是在阵法的作用下还是斩杀了不少的海兽。

　　这时很多的城民从城内涌出，一个个手中抱着大量的干柴朝着那些燃烧的火焰上放去。忘我大喝道：“快点，能放多少放多少，所有人十分钟必须撤回城里。”

　　花飞翎正想开口询问，张畅羽突然大叫道：“不好，你们看那是什么？”

　　随着张畅羽的手指方向看去，只见黑压压一片的海龙族排着整齐的队形朝着新林古城逼近。粗看之下也有上万之众。林美娇骇然道：“完了，这次真的完了。居然出动了这么多的海龙族。”

　　花飞翎点头道：“是啊，别说这些都是海龙族，就算全部是海兽我们也很难阻挡啊！”

　　忘我对着师若然喝道：“撤！”

　　看着师若然带人回城，忘我对着师若然和柳红雨道：“现在是千钧一发之际，能不能度过这次难关就看你们的了。”

　　两人虽然眼中充满了惊诧，可是却没有说话，因为他们知道，现在根本就没有那么多的时间废话。忘我沉声道：“柳将军，你理解让人将所有的油脂给西境的人分发下去。要快，千万不能等到海龙族接近护城河，要不然一切都晚了。”

　　柳红雨二话没说的冲了出去，忘我盯着师若然道：“海龙族不会飞行，而西境的人全部会飞行。等他们手中拿到油脂之后，你就让他们全部飞到海龙族大军的上面，给我将油脂撒开。记着最好所有海龙族都能沾上。一旦撒完油脂立刻回到城墙之上等待我的命令。”

　　师若然同样没有说话，而是将头坚定的一点，大喝一声道：“东西拿好的升空！”

　　两三千人立即升空，像是一片乌云般的出现在新林古城的上空，随着师若然的一声令下，空中方阵急速的朝着海龙族飞去，一个个油纸包在空中散落，稀释的油脂如雨水般的淋在了海龙族的身上。这些油脂都是后山树林中的树脂，之前用的油脂已经耗尽，除了一点点的树木味之外根本就闻不出什么味道。

　　海龙族领头的当然是海龙狂和海龙实了，两人微微的耸了耸鼻子道：“人类还真的怪异，难道认为撒点这个就能够阻挡我族的大军吗？”

　　海龙实道：“人类诡计多端，我看我们不得不防啊！”

　　海龙狂笑道：“怕什么啊，别说我族战士的强悍战斗力，就是我族强悍的身体都不是那些人类可以破开的。那些蠢货死的也差不多了，也该是我族大展神威的时候了，命令全体攻击！”

　　海龙实虽然有些疑惑，可是既然海龙狂这么说了，它也不好违背海龙狂的命令，立即挥手发布了命令。无边海龙族如潮水般的朝着城池冲去，而此刻的西境之人早就回到了城墙之上。

　　忘我沉声道：“师若然，你的人负责那些大弓。等待我的命令！”转头对着柳红雨和花飞翎道：“命令所有人拿起弓箭，只要海龙族一过护城河就给我攒射。十人一组，不要在乎箭矢！”

　　忘我回身对着林美娇和姚丽香道：“美娇和丽香你们组织城里的人搬运箭矢，千万不要让他们有任何的间断！”

　　张畅羽连忙道：“老大，我们呢？”

　　忘我沉声道：“你和泉流夏带着忘我之剑和忘我狮卫的人在下面做好准备，师将军听到我的命令立即出战！”

　　一连串的命令之下，所有人都紧张地忙碌起来。这是前所未有的一战，这是关乎中陆所有人性命的一战，谁也不敢有丝毫的懈怠。海龙族刚刚临近护城河，忘我一挥手道：“一人一支火箭，放！”

　　顿时一团团火焰急速的朝着护城河前面射了过去。这些射手都是最为精准的射手，火箭一落在干柴上顿时燃起冲天大火。火光将整个天空染红，所有人的脸色都火焰映红。

　　大火一起，顿时将附近海龙族的身上油脂燃烧，随着风势，一个接着一个的被大火点燃，一阵阵凄惨的叫声从海龙族的嘴中传出。海龙狂大喝道：“好卑鄙的手段！”

　　海龙狂虽然有着不错的智慧，可是在这样的情况下它也没有时间去分析，第一个跳下了护城河。而在他的带领下，身后的海龙族大人也一个个迫不及待的朝着护城河跳了下去。

　　海龙实虽然一直站在海龙狂的身后，可是它一直都戒备着。虽然他不明白忘我这边有着什么样的阴谋，可是在心底深处，海龙实还是认为忘我有着不可告人的阴谋。因此就在身边一头海龙族被火焰点燃的时候，海龙实匆忙的闪避到了一边。

　　它虽然没有被火焰点燃，可是想到以往海兽的攻击都是被火焰阻挡，心中不由得大惊。他刚想要阻挡其他海龙族的动作，可是海龙狂已经跳进了护城河。它虽然知道这样会降低自身的防御，可是和烈火灼烧相比，至少现在这样会更好点。


第281章 太卑鄙了

　　被烈火灼烧突然跳进护城河，这种感觉十分的舒畅。可是就在海龙族刚刚爬上岸，迎接它们的就是漫天的箭雨。前面的海龙族还没有反应过来就被射成了刺猬。海龙狂不由得大喝道：“他妈的动作都快点，不想活了吗？”

　　一个个海龙族飞快地从护城河里冲出，可是箭雨实在都是太过密集，虽然只有一两百米的距离，可是至少有三成都倒在了地上。看着地面上族人的尸体，海龙狂大喝道：“卑鄙的人类，我要你们付出代价。”

　　海龙族可不是虾兽和蟹兽，在海龙狂的眼中，这些可都是它的兄弟。在茫茫的大海，想要生存下来就需要一个强大的种族。不是单体强大的那种，而是群体强大的那种。只有强大的群体才不会被其他种族消灭。

　　海龙族虽然单体能力很强，可是群体也不是很大。如果在战斗中死伤太多的话，就算是它们赢取了胜利，那么有一天它们回到大海就再也没有之前那种高高的地位了。

　　然而海龙狂的话并没有让人停下手中的弓箭，反而射得更急了。连续的箭雨带着一阵阵惨叫让人海龙狂心中大怒。带着一部分实力较强的海龙族急速的朝着大开的城门口冲去。然而还没有等到它们冲到城门口，就看到泉流夏和张畅羽带着忘我狮卫和忘我之剑冲了出来。

　　双方交战在一起，厮杀声不绝于耳。虽然海龙族的防御减弱了，可是海龙族的攻击却没有改变，如果不是有着阵法的优势，恐怕一个交锋忘我狮卫和忘我之剑就会损失惨重。

　　依仗阵法，张畅羽和泉流夏将海龙族的攻击步伐给阻挡了下来。可是后面还有着海龙族不断的冲上，忘我大喝道：“大弓准备，瞄准后面的海龙族，射！”

　　虽然补充了干柴，虽然后面的海龙族也被大火灼烧，可是效果显然没有之前的好。为了不让海龙族会和，一支支大箭带着呼呼的呼啸狠狠地朝着后面的海龙族射去。

　　这些可都是城里的铁匠尽心打造出来的，每一把都打造了十几天，就连箭矢都是千锤百炼，可想而知它有着怎样的攻击力了。一支大箭狠狠的穿透一名海龙族的身体，直接将对方狠狠的钉在了地上。

　　一支支大箭顿时如密林般的出现在护城河周边，虽然不是每一支大箭上都有着海龙族的尸体，可是连续不断的弓弦响彻之下，至少也有着几百海龙族被钉在了地上。

　　大箭穿透海龙族的身体深深的扎入地里，就算命中的不是海龙族的要害，海龙族也没有能力将身体从大箭上拔出。垂死挣扎只能加速它们的死亡。

　　大箭当然不是直接射出，而是相互交叉，形成一种交叉攻击网。就算是海龙族避开这支也很难避开另一支。看到如此效果，城墙上的弓箭手一个个快速地将身边的大箭全部射出，然而不等忘我下令直接落了下去。

　　几千名高手加入顿时让忘我狮卫和忘我之剑轻松了很多，而此刻城墙上的弓箭手也没有闲着，一道道箭矢对着打斗中的海龙族射了过去。因为大部分都是直接朝下射，所以不论是速度还是力道都要比之前大上很多。

　　这些人早就有过比较严格的训练，虽然不是每个人都是神射手，可是下面有着阵法的阻挡，很多海龙族都被积聚在一起。只要有四五头海龙族在一起，他们就会毫不犹豫的松开手中的箭矢。

　　海龙狂从来都没有这么气愤过，不仅要对付周边众人的围杀，还要注意天上不断飞射的箭矢，只要一不小心，不是被长剑刺穿身体就是被乱箭射中。此刻原本信心十足的海龙狂不由得大吼道：“太卑鄙了，有本事和我单挑！”

　　忘我呵呵一笑道：“单挑？没想到你这个异族也知道单挑？不过也好，我就让你看看人类其实单对单也能够杀死你们。”

　　话音一落，整个人轻飘飘的朝着城下落去。海龙狂不等忘我落下，粗壮的手臂就狠狠地砸了过去。忘我挥拳打去，只听见“轰”的一声，整个人被击飞了出去。

　　看着忘我被击飞的身影，海龙狂大笑道：“你们人类除了使用卑鄙的手段之外，其实一点本事都没有。就你们这么卑劣的种族怎么有资格占据这充满阳光的大陆。”

　　并不是忘我的实力比不过海龙狂，而是忘我在空中无法接力，更何况海龙狂的攻击也确实强悍，忘我不得不随着对方的攻势向后退去。

　　脚步一落地，忘我缓缓地朝着海龙狂走去。一名海龙族或许是因为看到忘我被海龙狂打飞，悄悄地从背后冲出，手臂狠狠地砸了下去。

　　忘我冷笑道：“就你这样的我还没有放在眼里，不过既然你想要早点上路，我就送你一程！”

　　没有回头，没有转身，拳头就那么突兀的从腋下打了出去。拳头和手臂相碰，那头海龙族刚想加力的时候，突然忘我的拳头顺着手臂滑了过去，狠狠的击打在对方的胸口上。一口鲜血喷洒忘我一身，丝丝鲜血顺着衣领流入身体还带着微微的滚烫。

　　海龙族狠狠地朝后撞去，一脸撞倒两头海龙族才倒了下来，而那两头海龙族也被撞得有些七荤八素，不经意间，两把长剑趁机刺中了它们的身体。忘我冷声道：“畜生就是畜生，一点脑子都没有。”

　　看到忘我如此轻易地将海龙族斩杀，海龙狂大吼一声冲了上去。它可不想再看到自己的族人被杀了，两只手臂抡起，像是两把大锤般的朝着忘我的身体夯了下去。沉声道：“敢杀我族人，我让你死！”

　　忘我微微一笑，对着海龙狂挥出了拳头，笑道：“我也想看看你这头畜生到底有多大的力气。如果没有力气又没有脑子，你们这个种族还真的不应该活着。”

　　臂膀和拳头狠狠的撞击在一起，一声巨响带着强大的气劲将周边打斗的海龙族给冲飞。忘我连续后退两步，微微平息体内翻腾的血气，心道：“好强大的力量！”

　　虽然忘我一直没有能够突破八重圆满，可是他的心力却没有停止，不断地提升着。心田里的心力也在以可见的速度增长着，按道理他应该可以很轻松的突破八重圆满，可是他搞不懂好像欠缺了什么，始终难以捅破那一层。

　　忘我现在的心力虽然还无法和九重相比，可是无穷无尽的心力，加上无坚不摧的拳套、暴躁的杀伐之力、火晶石特有的炙热气息，还有旋转出拳的增幅。忘我可以肯定的说，他这一拳绝对不比九重实力弱。可是就算是这样，海龙狂也不过是比他多退了两部而已。

　　忘我不好受，海龙狂同样不好受。它可没有忘我那样强悍的心力修复，一口鲜血不由得涌了上来，海龙狂强行的将那口鲜血给咽了回去，可是嘴角还是溢出了丝丝鲜血。吐出一口带着血水，海龙狂有些凝重的看着忘我，沉声道：“我自认为实力可以在我族排入前十，没想到人类居然也有着这么强大实力的人。很好，很久没有这么痛快的战斗过了。今天就让我看看，你们人类的强者到底有多强！”

　　双臂如风尘般的抡起像是要将忘我给绞碎，强大的力量带动呼呼的风声，很难想象如果被砸中会是一个什么结果。可是忘我并没有后退，不是他不想后退，而是海龙狂这样的攻势，他一旦后退就会让身后的人遭受攻击，那么一来就会破坏阵法。

　　众人之所以能够抵挡海龙族的攻击，主要依仗的就是阵法，一旦阵法破了，那么海龙族冲出来肯定会让局势改变。这也是忘我没有丝毫犹豫从城墙上下来抵挡海龙狂的原因。双拳连续砸出，每一拳都砸在了对方的手臂之上。

　　虽然海龙狂的防御同样减弱，可是在对方强大的力量下，忘我的拳头也难以伤到对方。双方硬碰硬，没有丝毫的取巧，就像是夏日的响雷，连续不断地在众人耳边响起。靠近的只觉得耳中一片嗡鸣之声，除此之外什么都听不见。

　　忘我不知道海龙狂到底什么感受，可是他觉得自己每一次攻击都会被震得气血翻滚，就连以前那种杀伐之力也好像被对方强大的力量给压制住了。可是就在忘我思考着是不是改变打法的时候，那一直难以突破的瓶颈好像有了一丝的松动。

　　感觉到这个现象，忘我哪里还会有别的想法。瞬间将双拳的力度加大，心力疯狂地朝着拳头涌去。好像被压抑了很就终于爆发一样。

　　忘我的情况海龙狂当然不知道，它只是突然感觉忘我的攻击变得更加强大了。之前它已经竭尽全力了，可是忘我像是倔强的小强般死死地强撑着，每次都像是差那么一点了，可是就是那么一点它总是无法将忘我击倒。现在看到忘我突然变得如此凶狠，心中一惊，暗道：“他妈的，难道之前他是装的？难道他的实力真的比我还强？”


第282章 强者单挑

　　海龙狂虽然心中骇然，可是双臂却没有停下来。随着一声怒吼，海龙狂突然双眼一红，手臂轮舞之际，一只利爪如数把钢刀般的朝着忘我的胸口砍去。嘴中大叫道：“你以为就你有底牌吗？现在看你还能坚持多久？”

　　看到海龙狂亮出利爪，一旁打斗的海龙实惊骇道：“不要！你不能这么做！”

　　忘我不知道海龙实为什么这么紧张，可是现在他根本就没有精力理会这些。虽然之前的爆发让他将局势扭转，可是海龙狂的突然爆发再次将他打入下风。他现在就像是一个皮球，不断地被海龙狂打压着。他在强忍着，他知道，只要达到了一定的极限，那么皮球必定会爆炸，他必定会突破八重圆满，彻底爆发。

　　忘我似乎忘记了任何的招式，忘记了任何的战斗技巧，就像是和海龙族一样，所有的攻击都只有那么简单的出拳收拳。可是每一次他都会被海龙狂给击退。看着如此一幕，城墙之上的林美娇焦急道：“这可怎么办？这可怎么办？”

　　林美娇虽然是大帝，虽然对很多事都能够处变不惊。可是那是在她忘却情感的基础上，只有一心放在帝国的事务上她才能有那样的冷静。现在忘我已经接纳自己，看着忘我身处险境哪里还能够冷静下来。

　　这个时候没有八重大成的实力根本就插不上手，而城墙上的弓箭手也因为海龙狂攻击太快，无法锁定。一旦射箭很难确保不伤到忘我。

　　花飞翎连忙拉住林美娇的手臂，沉声道：“大帝放心吧，老大不会有事的。虽然现在老大一直在后退，可是却没有受伤。以往老大就算是受伤也能够反败为胜的。更何况老大的绝招还没有出手呢！”

　　想到忘我那惊天动地的一指，林美娇等人的心不由得缓解了下来。是啊！忘我有着怒指在，现在或许是忘我在消耗对方的力气，等到对方力气减弱，那么怒指一出，对方还不是必死无疑。

　　其实他们又怎么会想到忘我根本就不是这个原因。他之所以变成现在这样不是他的实力不行，而是他刻意而为。如果他不和海龙狂硬拼的话，不管是拳头还是怒指都有很大机会将海龙狂击杀。可是为了提升突破，忘我不得不选择冒险一次。

　　就在海龙狂使出利爪之时，海龙实也发起了猛烈的攻击。它的实力虽然和海龙狂有着差距，可是差距却很小。如果说海龙狂的实力是九重的话，那么海龙实的实力绝对有着八重圆满。和它对战的当然也是这边最强的人了。

　　秦古云等人在阵法的依仗之下才能将海龙实的攻击挡下。可是当他们看到忘我的处境之时也不由得加大了攻击力度。双方好像都想早点结束战斗去帮忙。战斗也因为如此变得更加的激烈。

　　秦古云等人虽然有这个心却没有这个力。直到现在秦古云才深深的明白之前忘我为什么要对方杉鹤那么强硬了。如果不是他们几个离开，如果他们能够和众人团结一致，那么现在多了他们几个高手在，战斗根本就不会陷入这个局面。

　　秦古云的实力虽然最高，可是海龙实却并没有将他放在心上。它更多关注的则是心灵犀这个小恶魔，虽然她的实力看似很弱，可是她刺出的每一剑好像都让海龙实感到丝丝危机。如果不是因为心灵犀的话，海龙实相信自己绝对有机会将秦古云斩杀。

　　双方都在坚持，不管是忘我这边还是秦古云那边。谁都知道，能够坚持下来的才是最后赢家。忘我等人不能输，一旦输了，中陆将再也没有人类了。因此所有人都在坚持着，即使身上的鲜血一直在流，即使心力还有一丝，他们都不愿意放弃。

　　就在忘我承受着极大压力的时候，肩头的小蓝低声道：“哥哥，要不要小蓝帮忙？小蓝出手一定能够将它们杀光的。”

　　忘我没有说话，也没有摇头，只是在心里道：“不用了，小蓝。现在不是你帮忙的时候。你可是我们这边最后的力量了。如果它们还有帮手的话倒是就麻烦了。因此你要保存体力，一旦有海兽或海龙族出现，它们就都交给你了。”

　　小蓝虽然很想在忘我面前表现一把，可是对于忘我的话，小蓝还是要听的。双翅一拍，小小的身躯急速的穿过云霄翱翔在天际，不断地关注着周边的情况。

　　其实忘我不让小蓝出手不光是为了防止万一，更重要的是想要磨练现在的这些人。他知道，对方这次既然出动这么多的海龙族，那么以后的对手就会更加的强大。如果现在连海龙族都应付不了，那么以后他们还能做什么？难不成让他自己一个人去和那些海龙族战斗吗？

　　虽然有着师响雷的指挥，可是人类这边还是有着不小的伤亡。可是相对无言，海龙族那边死伤更多。看着海龙族的战斗力逐渐的下降，忘我大喝道：“三重以上的全部出战！”

　　城里的人早就忍不住了，他们虽然实力不高，可是他们心中明白，如果此战败了他们没有一个人能够活下来。听到忘我的命令，一个个急吼吼的冲了出去。

　　柳红雨沉声道：“都别乱了，一个小组对付一头，就算是杀不掉也不能让它们冲出来！”

　　近乎二十人一个小组，十人一组轮流攻击，不管出剑的结果是什么，也不管海龙族有着怎么样的攻击。他们前进就是出剑，后退就是收剑。一收一出连续不断。这是师响雷特意为了他们设定的阵法。只有将招式简单到不能再简单才能将他们的实力发挥到极限。就算是他们其中有人会死，可是其他人也会有机会杀死对付的。

　　一剑不行就两剑，两剑不行就三剑，不管海龙族的防御有多么的强大，在二十多人的连续攻击下，不少海龙族都倒在了地上。虽然这有着阵法和众人的努力，同样也是因为海龙族长时间战斗消耗过大。从这个方面就可以看出忘我对于实际的把握是多么的恰到好处。

　　随着众人的加入，海龙族显然落入了下风，虽然短时间内还不能将它们斩杀，可是如果对付再没有援兵的话，结局就可以注定了。不过这也是这边的结局，如果忘我输了，那么胜负还真的不好说了。

　　眼看着族人一个个惨死，海龙狂的攻击更加的凶狠。就在忘我双拳和海龙狂手臂接触的瞬间，海龙狂眼中闪过一道狠厉的光芒。利爪带着冰冷的寒芒急速的刺向了忘我的胸口。

　　忘我对于海龙狂这样的招式看得不是一次了，右拳急速落下快速的迎上海龙狂的利爪，而左手依旧砸向了海龙狂的手臂。就在右拳即将和利爪相接的瞬间，海龙狂大喝一声道：“去死吧！”

　　利爪之上，一道道寒光激射而出，就如强弩射出的利刃无比的迅疾。虽然忘我的右拳可以挡下两道寒光，可是还有三道寒光却从忘我的拳头两侧射了过来。

　　海龙狂的厉喝声将大多数人的目光吸引，看到如此一幕，众人不由得心中大惊。一声声惊叫顿时响成一片。谁都知道海龙狂这样的利刃有着怎样的威力，而现在忘我的双手已经来不及收回，等待他结果好像只有死亡了。

　　忘我也没有想到海龙狂还有着这么一招，就在对方利刃脱手的瞬间，忘我深深地吸了口气，急速的将体内的五脏六腑挪开。跟着双拳不再回收而是加大力度的朝着海龙狂打了过去。

　　双方一触即分，都像是断线的风筝狠狠地砸落下来。同时喷出一口鲜血，海龙狂努力的爬起，哈哈大笑道：“人类的强者也不过如此，我还不是我族的最强者就已经能够杀死你了。我看你们也没有必要再抵抗了，因为你们没有人能够抵挡我族的强者。”

　　在众人紧张而惊呼声中，忘我缓缓地从地上爬起。身上骇然的插着三根利爪，每一根都穿透忘我的身体，不管从前面还是后面都能够看到利爪露在外面的部分。鲜血随着利爪不断地流淌着，好像忘我随时会死去般。

　　林美娇大叫道：“夫君，不要再打了。回来吧，它也受伤了，他们攻打不进来的。”

　　一旁的师响雷也跟着道：“是啊大人，我们还是先回城去。等到养好了伤我们再和这群畜生算账！”

　　然而忘我像是没有听到两人的话一样，脚步缓缓地朝着海龙狂走去，虽然嘴角因为痛楚不断地抽搐着，可是每一步都是那么的坚定。地面因为忘我的心力急速运转，留下一行深深的足印。

　　就在刚才利爪刺中身体的瞬间，体内的心力好像发现了危机般的疯狂运转想要抵挡住利爪。也就是在那一瞬间，忘我一直难以突破的瓶颈终于冲破了，就像是江水冲破堤坝流向大海。现在忘我虽然身上有着伤，可是体内的心力流转的却更加快速。


第283章 一指毙敌

　　心田的心力有了明显的增长，火晶石的炙热气息好像和杀伐之力融合在了一起。或许因为受伤，木晶石那特有的愈合特性不断地在他身体伤口处流转。没有了之前疯狂的杀意，没有了那种无法控制的情绪，忘我现在好像已经能够彻底控制那特殊的心力。

　　手臂缓缓地抬起，速度是那么的缓慢，那么的自然，谁也不明白忘我想要做什么。然而，就在忘我伸出食指的瞬间，众人只感觉一道刺眼的赤红色光芒一闪即逝，比之流星还要让人目不暇接。跟着就是海龙狂轰然倒下的景象。

　　突如其来的一幕顿时将周边打斗的人和海龙族吓了一跳，最为惊骇的莫过于海龙实了。作为同伴，海龙实深深的了解海龙狂的实力，即使忘我的实力再强，也不至于一招就将海龙狂给杀了啊？并且海龙狂还没有丝毫的还手之力，这不得不让海龙实对于人类的实力有了重新的认识。

　　大喝一声，海龙实此刻也顾不上那么多了，双臂连续的狠狠砸出，硬是将大阵给砸出了一个缺口快速的逃了出去。不是他怕死，而是他不想自己的族群不知道忘我的恐怖。心道：“如果这个家伙的实力真的如此厉害，那么也只有龙将才能对付他了。”

　　秦古云看着海龙实逃走刚想举步追去，忘我沉声道：“好了，先将这里的海龙族灭了再说。”

　　忘我知道，就算是他们追上了海龙实也不过是徒增伤亡而已。现在自己已经受了重伤，如果再和海龙实交手的话恐怕会伤上加伤。虽然这个还不至于让自己送命，可是现在是多事之秋，谁也不知道海兽的第二次攻击是什么时候。如果那个时候自己还没有恢复的话，那么新林古城就危险了。

　　听到忘我的话，所有人将攻击的矛头指向了剩余的海龙族。而没有头领的海龙族哪里还有心思战斗。不仅仅是人，就连这些海龙族也是一样，只要心中没有了战意，那么实力就会有很大的减弱，在众人的轮番攻击下，不一会就全部倒下了。

　　海龙族一死，林美娇等人就迫不及待的冲到了忘我的跟前，林美娇颤抖的伸出右手想要触碰忘我身上的利爪，可是又怕弄疼了忘我，一时之间，眼泪哗哗的流了下来。她不知道该说什么，只感到心中无比的疼痛，她宁愿这些利爪是插在自己的身上。

　　忘我呵呵一笑，轻声道：“好了，没事了。你们赶紧将这里处理一下，谁也不知道海兽的下一轮攻击是什么时候。我现在这个样子，恐怕短时间内是不能出手了。”

　　师响雷等人自觉的将场地留给了林美娇，可是还没等林美娇上前，忘我就有些虚脱的倒了下去。林美娇慌忙的上前将忘我抱在怀里，眼泪顺着脸颊不停的滴落在忘我的身上，泣声道：“夫君，你怎么了？你可不要吓我啊！”

　　忘我微微笑道：“我没事的，只是有点累了！”

　　师响雷和泉流夏连忙挥手让人抬上一张木板，将忘我轻轻的放在上面，连忙催促着几人将忘我抬进了城主府。将忘我扶起在床上坐好，林美娇有些不知所措的看着忘我，紧张道：“我该怎么做？”

　　忘我呵呵一笑，没有说话。如果让这些利爪在身体里恐怕一直都不会恢复。拖得越久对身体的伤害越大，忘我急速的运转身体内的木晶石混合的心力，将利爪周边的伤口封死，双手快速地将身上的利爪给拔了出来。

　　“啊！”一声声撕心裂肺的叫喊像是一把把利刃刺在林美娇的心头，利爪从忘我的手中掉落的同时，忘我也晕厥了过去。好在心力已经阻止了鲜血溢出，要不然林美娇还真的不知道该怎么做了。

　　连续沉睡了三天三夜，忘我才缓缓的醒来。看着眼前面色憔悴的林美娇坐在床前的椅子上，将头靠在身边沉睡。忘我不由得伸手轻轻的抚摸了一下林美娇的脸颊，心中不由得有些感动。一直以来，忘我都是一个人，从来都未曾有过家的感受。虽然林美娇还没有和自己成婚，可是自己好像已经将她当成了自己的夫人，那是一种携手白头的温馨。

　　虽然现在的林美娇显得那么的脆弱，和之前她大帝的时候恍如天壤之别，可是越是这样，越是让忘我怜惜。感受着脸颊的温暖，林美娇缓缓的睁开眼睛，看着醒来的忘我激动道：“夫君，你醒了？”

　　忘我微微笑道：“是的，我没事了。你先去休息吧，看你现在这个样子谁会想到你是东林帝国的大帝啊！”

　　林美娇紧紧地抓着忘我的手臂，撅着嘴犹如小女孩般道：“我才不管像不像大帝呢，我现在觉得做夫君的夫人比做大帝幸福多了。”

　　忘我刚想说什么，就看到房门被打开了。心灵犀手里捧着一碗汤，双眼狠狠地瞪着忘我道：“你还没有死啊？我可告诉你，要不是看在你受伤的份上，我一定会找你的。”

　　想到这个小恶魔当初说晚上要杀死自己的话，忘我不由得一阵苦笑。叹道：“我说过，你如果想要你梅姐恨你一辈子的话你可以动手。对于你我是不会还手的。”说完，脑海中不由得浮现伍幽梅的那执着而依恋的容颜，脸上的微笑缓缓的消失不见，取而代之的则是一脸的黯然。

　　心灵犀虽然很恨忘我拈花惹草，可是她也知道忘我说得不错。将手中的汤放在桌上，冷声道：“哼，等找到梅姐之后看我怎么教训你。”说完转身就走，可是还没有走出房门，又开口道：“那汤可是给林姐姐的，你要是敢喝的话，今晚我就在你的身上扎几个窟窿。”

　　等到心灵犀离开，林美娇缓缓地将还冒着热气的汤拿在了手里，舀起一勺轻轻地吹了吹，送到忘我的嘴边道：“夫君，喝点吧！你现在的身体需要多补补！”

　　忘我笑道：“你没有听到刚刚那个小恶魔的话吗？我要是喝了今晚可活不了。你还是自己喝吧，一直在我身边照顾我，你也需要补补！”

　　林美娇摇头道：“放心吧，我没有事的。休息一会就好了，你现在可是我们的擎天之柱，你可不能倒了。就算是你不为了自己，不为了我，也该为了这新林古城所有的人啊！”

　　忘我连忙道：“对了，我睡了几天了？”

　　林美娇有些愕然道：“三天三夜了啊，夫君你还真是能睡啊！”

　　忘我微微一愣，茫然道：“三天三夜？难道这段时间海兽就没有发起攻击吗？为什么我没有听到一丝的声响？”

　　林美娇将勺子送到忘我的嘴边，微微点头道：“这也是我不解的。按理说上次的战斗之后，我们的战斗力削弱了不少，这个时候应该是它们发起攻击的最好时机。就算是那些蟹兽和虾兽没有脑子可是还有海龙族呢？”

　　忘我沉默了片刻之后，有些紧张道：“既然我们这边平静了，那么就说明其他的大陆就危险了。东陆和北陆还好点，西陆也被灭了，这样看来的话恐怕南陆也难以逃脱啊！”

　　忘我不知道，要是让忘我知道南陆早就被海龙族占领的话，恐怕心中的压力会更加的沉重。看着忘我微微耸起的眉头，林美娇沉声道：“夫君，你想什么呢？”

　　忘我沉声道：“海龙族既然参战了，那就说明其他的大陆就危险了。我回来的时候就知道西陆没了，如果连其他几个大陆都没了，指望我们这些人将海兽赶走有些不大实际啊！”

　　挡开林美娇再次伸到跟前的勺子，忘我沉声道：“好了，你也不要在这里了，还是将防御准备充足点吧。对了，最好分出一些房间来，我想那几个大陆的人恐怕最后还得赶到我这里会和。”

　　林美娇有些诧异道：“这个不可能吧？按照夫君之前的说法，其他大陆的实力应该比我们中陆还要强啊，没有理由跑到我们中陆来吧？”

　　忘我微微一叹道：“没有什么不可能的。现在大陆的局势已经变成这样了，如果其他大陆的海兽也都变成了海龙族，那么聚集中陆是他们唯一的选择。不过具体是什么原因我也说不出来，只是感觉传说中所有的事情好像都是在中陆解决的。”

　　林美娇微微地点了点头，没有再多说话，举步走了出来。想到海龙族的攻击，忘我不敢有丝毫的耽搁连忙开始了恢复。不得不说木晶石融合之后的心力有着强大的恢复功能，虽然这几天忘我一直都在沉睡，可是伤势还是在缓慢地恢复着。

　　正如忘我所说，此刻的东陆和北陆正面临着海龙族强大的攻势。和势力最为强大的北陆相比，东陆就要显得弱了很多。石家已经在前天被灭，这让水千流等人感受到了无边的压力。

　　看着眼前如潮水般的海龙族，水千流沉声道：“看来这里很难守住了！”


第284章 禁忌绝杀

　　水芙澜双眉紧锁道：“爹爹，那我们现在应该怎么办？难道就这么眼睁睁的看着城民死在这群畜生的手中吗？”

　　水千流叹道：“现在已经没有办法了，面对海龙族的攻击别说是他们了，就算是我们也很难幸免。如果我们不放弃的话，恐怕东陆怕是没有一个人能够活下来。”

　　一旁的胡雨迪沉声道：“就算是战死我们胡家也不会离开的。”

　　阮彩悦微微一叹没有说话，虽然她和胡雨迪有着同样的心思，可是眼前的战局明显的不是他们能够改变的，与其死战倒不如保存实力，看了水千流一眼，沉声道：“水家主，如果你有什么想法的话还是赶快说出来吧。”

　　水千流看着下面不断的有人惨死在海龙族的手中沉声道：“这样吧，你和叶家主先带人离开，现在能保护走多少算多少了。尽可能的将他们带到船上，我们前往中陆。”

　　阮彩悦沉声道：“水家主，如果我猜得不错的话，现在各个大陆怕是都遭受了海龙族的攻击。以之前各个大陆的实力，我想或许北陆的情况会好点。”

　　水千流摇头道：“或许现在的情况会好点，可是我相信所有人最后都会朝着中陆集聚。现在不是说这些的时候，我现在更担心的是如果我们在海上遭受海龙族的攻击，怕是不会飞行的人一个都活不下来。”

　　阮彩悦微微一愣，连忙点头道：“水家主说得不错，我看我们还是早点离开吧！”

　　水千流点头道：“那就快点，我带着会飞行的人先拦住它们，希望能够多给你们一些时间。我争取坚持一天，一天之后我就带人去追你们！”

　　阮彩悦不敢再做停留，飞快的带着城民朝着海边奔去。看着眼前不断冲击的海龙族，水千流喝道：“不要管外面了，退守在城门口，能坚持多久就坚持多久。”

　　与此同时，北陆也遭到了同样的情况。宋常浩看着眼前不断递进的海龙族，眉头深锁道：“看来这一次海龙族是准备决一死战了。这么多的海龙族，恐怕我们就算是能够挡住，损失也会很大的。”

　　慕礼宏点头道：“是啊，海龙族的战斗力本来就要比虾兽和蟹兽强悍很多。这次又这么多的数量，想要取胜真的不是一件容易的事情。”

　　楠凌达沉声道：“可是现在我们也没有别的办法了，如果我们不抵挡的话，恐怕北陆就再也没有活人了。”

　　宋常浩看了看身旁的苍摩天，沉声道：“你怎么看？”

　　苍摩天笑道：“我能怎么看，现在你是北王，如果你想要我怎么样我就怎么样，至于决定始终是需要你下的。我就算是说出来又能改变什么呢？”

　　苍摩天毕竟做了北王那么多年，并且实力也是最为强悍的。虽然宋常浩现在已经是北王了，可是治国他可以，战斗却没有多少的想法。微微一愣道：“你这话可有点不负责任了，如果你还在意我抢了你的北王之位，我现在就可以还给你。”

　　苍摩天笑道：“不用了，我现在过得很好。以前没有时间，现在终于有时间可以多陪陪夫人，这种事情还是交给你吧。如果要是说个人的意见，我认为我们应该会和其他大陆的人一起。也就是说整个大陆的人全部积聚在一起，那个时候就算是死，我想我们也会轰轰烈烈的战死。”

　　慕礼宏点头道：“说得不错。那样我们就可以和这帮畜生来个死战，一战决定人类的存亡。”

　　宋常浩沉声道：“可是我们又怎么能够将其他大陆的人全部积聚呢？虽然现在南陆和西陆的人都在这里了。可是还有东陆和中陆的人，我怎么去告诉他们过来这里？”

　　苍摩天笑道：“其实我说的不是我们等他们过来，而是我们去找他们。看现在海龙族的样子，怕是东陆和中陆也同样遭到了这样的攻击。以东陆的实力根本就没有办法抵挡这样的攻击。那么他们唯一的选择就是逃亡，而现在除了我们北陆之外也就是中陆了。也就是说不论如何，中陆和东陆都会积聚在一起的。只要我们前往中陆，那么大陆所有的人类就会在一起了。”

　　宋常浩微微地点了点头，沉声道：“你说的有点道理，既然这样那就先将那些实力弱的人先转移。留下实力强的在这里抵挡海龙族的攻击。”

　　苍摩天笑道：“你还是跟着他们一起吧，谁也说不准路上会不会遇到海兽。这边就交给我了，我想抵挡它们一天是没有什么问题的。”

　　其实苍摩天还有一个原因没有说，那就是他对忘我有着一种莫名的信任。好像只有忘我才能挽救人类这次危机。这是一种难以言语的感觉，就如女人的直觉一样，没有任何的理由。

　　忘我此刻的伤势已经恢复，然而让他诧异的是，在这段时间里，海龙族并没有发起攻击。这让忘我不得不想起了后山的情况。亲自带人前往后山构筑工事，可是后山不像是城前，没有护城河水火工事很难形成，忘我看着身边的师响雷等人，沉声道：“看来这后面才是新林古城最为薄弱的地方啊！”

　　林美娇叹道：“夫君，现在我们已经没有别的选择了。虽然前面是有一条小河，可是距离实在太远，想要短时间内将防御做好根本不可能。还有，我虽然腾出了一些地方，可是如果真的如夫君所言，那么城池根本就容不下那么多的人。”

　　忘我微微皱眉道：“这个我也知道，可是现在我们还有什么办法呢？其实就算是我们有着水火工事，就算是其他大陆的高手全部积聚，可是我们真的就能够取胜吗？现在海龙族的战斗力那么的强悍，并且海龙王一直都没有出现，如果没有人能够挡不住海龙王，那么无论我们怎么做，最后的结局都是注定的。”

　　听到忘我的话，众人都沉默了。虽然有着忘我在他们打了几次漂亮的胜仗，可是那对付的不过是小鱼小虾。辽阔的大海这样的海兽不知道有多少，就算是海龙王不出手，光是无尽海兽都能够将他们耗死。

　　师响雷沉声道：“尽人事听天命，只要我们坚持下去，我想一定会有奇迹发生的，我就不信人类真的就这么被灭绝了。”

　　看着师响雷等人眼中闪出的坚定，忘我微微点头道：“你们好好的将这里弄好吧，我想一个人静一静。”

　　看着忘我独自一人朝着山巅走去，那萧瑟的背影让人感到一阵孤寂。花飞翎叹道：“哎，老大肩上承受的实在太多了，可惜我们却帮不了什么。”

　　林美娇痴痴地看着忘我，沉声道：“虽然我们帮不了什么，可是我们可以和夫君并肩作战，就算是死我们也要死在一块。”

　　就在新林古城这边忙着防御的时候，那个被海兽占据的城池里，海龙实战战兢兢的看着前面座位上的一人，恭敬道：“大人，刚刚得到消息，东陆和北陆的人已经在来中路的途中了。我们什么时候发起攻击？”

　　那人一身黑袍遮掩着身体，黝黑的脸庞上一双带着野兽般的眼睛充满了狠厉。一头黑色的长发将他的双耳掩盖，就连双手双脚都被黑袍藏得严严实实。他不过刚刚来到这里不久，也是在听到海龙狂被杀之后过来的。

　　作为海龙王座下的四大龙将之一，龙江很清楚海龙狂的实力。虽然不是海龙族最强的，可是能够一招将它杀死的人实力肯定不弱。如果不是因为其他龙将有事不能前来，龙江还真的不愿意一人独自前来。

　　龙江沉声道：“他们来中陆都是意料之中的事，一切还是等他们到了中陆再说。不过你之前所上报的那个什么忘我，他真的一招就杀死了海龙狂吗？”

　　海龙实连忙点头道：“是的，大人。海龙狂虽然在那一刻使用了我族的禁忌绝杀，可是却没有杀死忘我。而后忘我在身受海龙狂三刺之后，居然诡异的一招将海龙狂给杀死了。如果不是小人想要将这个信息上报大人，小人也想试试那个忘我是不是真的那么诡异。又或是他同样有着什么禁忌绝杀。”

　　龙江皱起双眉沉声道：“看来我们有必要试试这个忘我的实力了。要不然真的等到北陆和东陆的人过来，那时攻击的话可就没有绝对把握了。”

　　微微停顿片刻，龙江沉声道：“现在我王正在做最后的修养，怕是就要出来了。如果你们不想我王亲自出手的话，就早点将这些事情办好了。要不然等到我王出手，怕是你们也难逃一死。”

　　冰冷的话语带着沉重的威压，海龙实忽然感觉整个人好像被一座大山压着似的，有些喘不过气来。战战兢兢道：“大人，小的这就去将忘我的实力给试探出来。我想有大人在一旁，一定能够看出那个忘我的真实实力的。”


第285章 单挑忘我

　　龙江并没有说话，而是默默的盯着海龙实，好像要从海龙实眼中看出点什么一样。吓得海龙实不敢有丝毫的话语，手臂像是被针扎般的微颤着。半晌龙江才开口道：“算了吧，你先休息一天，明天再去吧！”

　　离开大厅，海龙实不由得将龙江在心力骂了千百遍。心道：“他妈的，什么东西？以为自己有多强似的，等你和忘我交手的时候你就知道了。想要我去送死哪有这么好的事情。”

　　在茫茫的大海之中，海龙王大部分的时间都在沉睡，所有的事情都是四大龙将管理。龙海、龙湖、龙河和龙江，四人之中龙江的实力最弱，也最是阴险。虽然海龙族在大海中算是高等种族，可是就是因为它们的族群很大，一直以来都遭到龙江的打压。可以说，整个海龙族都看龙江不顺眼。

　　四大龙将代表着海龙王，海龙族虽然心中充满了怨恨可是却没有人敢表露出来。海龙实清晰地记得一次海龙族争夺地盘无意杀了一个人鱼，之后就遭到了龙江疯狂的报复。那一次，如果不是龙将的老大龙海出面，或许海龙族的一个分支都会被龙江给灭了。

　　一开始海龙族谁也不知道是什么原因。因为在大海争夺地盘十分的常见，大海可不像是陆地，每天也不知道会有多少种族死伤，这种事早就成为了生存的一部分。可是当它们后来得知那个人鱼居然是龙江的人才明白过来。也正是因为那次，海龙族将龙江当成了最大的敌人，也是最不能得罪的人。虽然龙江的实力在龙将中最弱，可是他的实力却足够杀死海龙族最强的一个。

　　想到这些年来一直都生活在龙江的阴影之中，海龙实不由得心中冒出一个大胆的想法。虽然他也知道这个想法如果没有成功的话，那么海龙族必将再次受到龙江的报复，可是现在毕竟在大战中，就算是龙江想要报复恐怕也不敢做得太过明显。

　　海龙王已经醒来，虽然海龙王同样的霸道不讲理，可是海龙王却没有什么种族偏见，大部分的事情做得还算是公正。因此，每次海龙王醒来的时候，也是大海最为平静的时候。海龙实相信有海龙王在，龙江不敢肆意妄为的。

　　海龙实冷冷地看了看身后的大厅，暗道：“我族拼死战斗可不是为了你，想要功劳就看你有没有那个本事了。”

　　海兽和人最大的区别就是人类有着很高的智力，智力越高想法就越多，海兽也是如此，特别像是海龙族这样的种族，它们的智力在茫茫的大海中已经算是上等了，在天生保护族群的基础上，它们也有着自己的想法。

　　次日一早，海龙实就带着海龙族晃晃荡荡的朝着新林古城迈进。他并没有和龙江汇报，他知道就算是汇报了龙江也不会说什么。因为只要是失败的事情龙江从来都不会承认，不过一旦是胜利了，那么就算是自己再怎么说，功劳也轮不到自己。

　　几千海龙族就这么不紧不慢的走到了护城河前面，距离着埋着干柴的地方有着十多米的距离停了下来。海龙实没有发出任何的命令，而是对着新林古城的城墙大叫道：“忘我，你给我出来。我要和你单挑！”

　　看着那么多的海龙族站在护城河前，师响雷愕然道：“这次海龙族是不是吃错药了？怎么没有发起攻击了？”

　　张畅羽同样不解地看着不断叫喊的海龙实，茫然道：“是啊，居然还要和老大单挑，海龙族什么时候变成这样了？这还是之前那些疯狂冲杀的海龙族吗？”

　　林美娇秀眉紧蹙的看着密密麻麻的海龙族，沉声道：“你们说它们会不会有什么阴谋？现在它们都在火堆之外，显然是不想进入火堆之中，如果夫君真的要是过去的话，就算是能够杀死那个畜生，恐怕也会遭到海龙族的围攻。那个时候，面对没有被水火入侵的海龙族，我们可没有什么实力去帮助夫君。”

　　花飞翎道：“可是如果我们不出的话它们也没有什么办法的。”

　　柳红雨摇头道：“不，我们可不是那群畜生。人类有人类的尊严，大人更是有着大人的尊严，现在大人是不知道，如果知道的话绝不会不出手的。”

　　林美娇有些焦急道：“那怎么办？他这么叫喊下去的话，夫君迟早都要知道的。如果夫君出战的话那就危险了。”

　　忘我现在已经成为了新林古城的唯一希望，林美娇等人就算是自己去死也不想忘我受到任何的伤害。泉流夏沉声道：“大帝，还是让我去和那个混蛋打一场。我就不信他真的有那个能力杀了我。”

　　林美娇有些犹豫道：“可是……”

　　她的话还没有说完，泉流夏伸手打断道：“大帝，新林古城能够坚持到现在都是因为有着大人在，我死了没有什么关系，可是绝不能让大人出事。”

　　师响雷道：“但是你去了又有什么用呢？如果对方直接围攻将你杀了，之后依旧不停地叫阵，难道你认为大人会不出战吗？”

　　泉流夏还没有开口，就听到忘我的声音从背后传来道：“不错，师将军说得很对。现在是人类整体的战争，作为人类我不能不战，我现在代表的不再是我自己，而是整个人类。哎，以前我最不想管这些事，可是事到如今就算是我不想管也不行了。如果这次人类能够胜利，我他妈的一定要找个地方隐居，这样的日子还真不是人过的。”

　　和忘我有过接触的人都知道，只要是忘我爆出粗口，那么他的心情一定是很不好。虽然没有他微笑时暗藏的杀意，却也绝不会让对方好过的。

　　看着忘我从城墙上跃下，花飞翎幽幽道：“可惜老大注定不能平凡，这个重担也只有老大能够承担了。”

　　林美娇可没有在意这些，沉声道：“赶快准备大弓，一旦情况不对立即射箭，跟这帮畜生不用讲什么道理。”

　　相对应众人的担忧，忘我却没有将海龙族放在心上。现在他的实力虽然还不能和海龙王相提并论，可是在心中他已经将海龙王作为了对手。如果此刻这些海龙族他还放在心上的话，那么无疑在眼界和胆识上就差了海龙王无数筹。

　　脚步轻松，风轻云淡的朝着海龙族大军走去。从背后看有着壮士一去兮不复返的气魄，从正面看，则有着傲视天下睥睨一切的豪气。看着带着一丝狡黠笑意的海龙实，忘我笑道：“是你找我单挑？海龙族什么时候也改变风格了啊？”

　　海龙实微微点头道：“不错，就是我要找你单挑。你杀了我的兄弟海龙狂，我不能不找你报仇。这不是海龙族和人类的战斗，而是你我之间的较量。”

　　海龙实的话让忘我一片愕然。他从未想到过海龙实居然会说出这样的话，不过他也没有放在心上。现在的他，不管是虾兽、蟹兽还是海龙族，在他的眼中都是敌人，既然是敌人就没有什么可留情的，也没有什么可多想的。

　　忘我笑道：“我不想知道你这话是什么意思，我既然敢过来就没有将这群家伙放在眼里。不管你有什么想法，多杀一个就可以让我的人少一点危险。来吧，看看你比那个海龙狂高出多少！”

　　一拳砸出，拳头立刻变得赤红，炙热而凌厉的气息如岩浆般带着天地的毁坏之力。这是忘我这段时间唯一的收获，虽然到了八重圆满之后就再也没有提升，可是体内的各种心力仿佛在突破之后有了更好的融合。虽然忘我知道这不过是表面的现象，可是即便如此，心力比之前有了更加强大的破坏力。

　　如果说忘我之前的拳头可以破除海龙族的强悍防御，那么现在海龙族的强悍防御在忘我的拳头下如同虚设。看到忘我的拳势，海龙实不仅没有惊骇的表情，反而有种幸喜的神色。利爪直接划动开来，虽然招式简单，可是尖锐的利爪撕裂空气的声响显然带着强大的攻击力。

　　忘我没有海龙族那么强大的防御，当然不会让利爪接近自己的身体。就算是他心里有这个想法他也不敢去做，因为他不知道后面的战斗会有什么情况，作为新林古城的擎天之柱，忘我现在不能让自己有丝毫的闪失。

　　拳头微微回收，快速的朝着海龙实挥出的利爪砸去。忘我相信只要被他砸中，就算是利爪再锋利也要被砸碎。

　　海龙实没丝毫的紧张，他的实力虽然没有海龙狂高，可是也仅仅一线之差。利爪是海龙族最为强大的武器，一般时候海龙族很少动用利爪的，就如那次海龙狂使出的禁忌绝杀来说，虽然那样的攻击力很强，可是丧失利爪之后，想要再次长出至少也要减少十年的寿命。所以作为海龙族，他们的利爪就像是侠士手中的宝剑，不遇到强者绝不会动用。


第286章 你这么急

　　两只利爪连续划动，像是一道道利刃组成一片刀网，不断的阻挡着忘我的拳头。可惜忘我的拳头可不是普通的拳头，那强大的毁坏力每一击都将刀网击得粉碎。忘我笑道：“如果你没有别的花样，我想我们可以结束了。”

　　海龙实大喝道：“是吗？那就让你看看我族的禁忌绝杀！给我去死吧！”

　　十根利爪如飞刀般的带着诡异的弧度朝着忘我的全身要害激射而去。海龙实的双臂也狠狠地朝着忘我的头上砸了下去。

　　看到如此一幕，林美娇面容骤变，连连大叫道：“放箭，放箭，给我杀了它们！”

　　大箭当然不敢朝着海龙实射去，因为海龙实和忘我靠的实在太近了。谁也没有把握在这么远的距离射中海龙实。他们能做的就是将海龙实身后海龙族给挡住，不能让它们冲上去围杀忘我。

　　对于海龙族的禁忌绝杀，忘我早就有了准备。上一次海龙狂是因为出其不意，可是这一次忘我有了防备，如何能够让它伤到自己。

　　双拳连连挥出，出拳的速度即使在附近的海龙族都无法看清，只觉得一片红色的光团闪烁，十道利爪全部被拳头砸飞了出去，跟着双拳狠狠地砸在海龙实的双臂之上，将海龙实整个身体给砸飞了出去。

　　虽然海龙实落到了海龙族之中，可是忘我却不会这么轻易的放过他。并且也就在这个时候，一根根大箭急速的射来。闪避不及的海龙族当场被射穿了身体，顿时场面变得无比的混乱。

　　看着急速冲到的忘我，海龙实大喝道：“都给我滚，难道你们想死吗？”

　　海龙族大军虽然没有忘我之剑那么严明的军纪，可是在海龙实一再的怒吼之下还是朝后退去。看着躺在地上的海龙实，忘我笑道：“看来你已经做好了死的准备了。可惜你不是人类，要不然就算是敌人我也会给你好好安葬的。”

　　海龙实微微一笑，低声道：“这个本来就是我想要的，不过现在海龙族的首领可不是我，而是我王的四大龙将之一的龙江，只有杀了他你们才算是度过这次的危机。”

　　忘我笑道：“难道你以为你这么做我就会放过你吗？”

　　海龙实笑道：“不，我从来都没有这么想过。并且我也不会任你宰割的。”

　　身体突然跃起，双臂再次朝着忘我狠狠地砸了下去。或许是因为有了必死之心，因此这一击显得霸道十足，比之前利爪的攻击毫不逊色。

　　忘我沉腰立马，缓缓地将右拳从腰间旋转而出，赤红的拳头像要将手臂沾染般，让半个小臂都带着淡红的光晕。拳臂相交，一声轰然的巨响中，海龙实的双臂被砸得粉碎。不仅如此，忘我的拳头穿过双臂狠狠的击打在海龙实的胸口，直没身体。

　　鲜血随着忘我的手臂缓缓流淌，可是海龙实却没有丝毫的惊恐和惧怕，反而带着一丝丝悲凉的笑意，低声说道：“龙将大人会杀了你的！”

　　为了自己的种族，海龙实认为人类定然不是海龙王的对手。等到人类灭亡，那么海龙族还是要活在龙江的阴影中。这次是个难得的机会。以自己的身死换取龙江上阵，在他的想象中，忘我那击杀海龙狂的一指，有很大希望击杀龙江。

　　如果自己的死亡可以将龙江拖下水，那么就算是自己死了也值了。至少以后族人再也不用活在龙江的阴影中了。为了让忘我有着更大的机会，就算是使出禁忌绝杀，他也提前叫喊了出来，虽然他知道忘我能够抵挡，可是他却不想让龙江了解太多。

　　看着海龙实从自己的拳头倒下，忘我微微皱了皱眉，沉声道：“虽然我不知道你为什么要这么做，不过你算是海龙族中我唯一看上眼的，就冲这一点，我满足你的愿望。”

　　海龙实好像听到了忘我的话，又好像什么都不在乎。带着满脸的笑意躺在了地上，嘴角残留的一丝讥笑好像是在说这场战争为的到底是什么。

　　而就在海龙实倒下的时候，退走的海龙族之中，一个被黑袍包裹的人冷声道：“没用的东西，看来海龙族根本就不配作为高等种族！”

　　龙江原本以为海龙实能够试探出忘我的实力，那么只要能够转移忘我的注意力，那么自己就有机会偷袭忘我。只要将忘我重伤，那么杀了忘我就是手拿把攥的事了。可是没有想到海龙实居然如此的不堪，如果自己上去的话就没有丝毫的把握了。

　　当然这一切忘我并不知道，不过从海龙实的异样中，忘我却能够隐隐约约的猜出点什么。看着忘我缓步回来，林美娇紧张道：“夫君，你没事吧？”

　　忘我摇了摇头道：“我没事。不过这次我们的对手更加强大了，你们还是让他们加强防御才行。”

　　林美娇不解道：“这是怎么回事？夫君为什么这么说？”

　　忘我将海龙实的话说了一遍，沉声道：“虽然我不知道海龙王的四大龙将有着怎样的实力。可是海龙狂都有那样的实力了，那么作为海龙王的四大龙将之一，实力当然不容小觑。”

　　师响雷动容道：“如此说来的话，后面的攻击就是那个什么龙将指挥了？如果他的实力比之海龙狂高出很多的话，那么我们就真的危险了。”

　　忘我笑道：“事情没有那么严重。龙将交给我了，你们还是将那些海龙族挡住就行了。只要海龙王没有出手，我想还不会有谁能够攻克新林古城的。”

　　拉着忘我的手臂，林美娇走进城主府后低声道：“夫君，你真的有把握对付那个什么龙将？”

　　忘我笑道：“当然了，你没有看到刚才那个混蛋我几招就干掉他了吗？”

　　林美娇伸手拉住忘我的手臂，一脸严肃道：“夫君，你和我说实话，你是不是也没有把握对付龙将？你是因为怕我们担心才这么说的？”

　　作为大帝，林美娇当然明白此刻的局势，如果人心不定，那么不用打他们就已经败了。虽然忘我没有露出什么破绽，可是林美娇还是能够从忘我微笑的眼神中看出一丝凝重。

　　忘我笑道：“好了，我是真的有把握。不过你要是今晚能够陪我的话，我想我会有更大的把握。”

　　林美娇没有丝毫的娇涩，也没有那些少女的扭捏，突然严肃的脸庞绽放出灿烂的笑容，笑道：“好啊，我早就想要了。只不过一直怕夫君嫌弃，只要夫君想，美娇什么时候都是夫君的。”

　　晚饭之后，林美娇有些兴奋的拉着忘我走进了房间。还没等忘我反应过来，林美娇就开始为忘我宽衣解带。忘我愕然道：“不是吧？你这么急？”

　　林美娇微微一笑道：“快点吧，洗澡水我早就让人准备好了，热的时候洗得舒服点！”

　　木桶很大，就算是两人在里面也不觉得拥挤。肤如凝脂，娇艳似花，秀发披肩，点点水珠从玉肩滑落，玉手轻轻地在忘我的身上擦拭着，随着手臂的晃动，胸前那挺拔的双峰也跟着微微抖动，一切显得那么的自然柔美。

　　不得不说林美娇有着独特的风韵，在皇宫中长大的她就如一朵温室的花朵，让人想要拥入怀中疼爱。虽然忘我已经不是第一次见到女人的身体，可是这还是他第一次如此仔细地打量。越看越冲动，一种比之热水还要炙热的气息从小腹升起，双臂不由自主的将林美娇给抱进了怀里。双唇相交，那是一种深深的甜蜜。

　　林美娇没有丝毫的羞涩，反而像是饥渴多年的深闺怨妇占据着绝对的主动。娇喘连连，淡香扑鼻，最原始最美妙的节奏自然的在房间内跳动。

　　忘我的能力显然出乎林美娇的意料，连续的缠绵让她感到全身无力，可是她却没有沉睡，而是侧躺着看着沉睡的忘我。忘我的样子看似睡得很沉，可是微微下沉的双眉却让林美娇感到有些心疼。

　　虽然她也渴望着忘我真心的要她，可是她知道这一次却不是，至少不是全身心的。虽然表面上看不出来什么，可是眼底深处的那一丝担忧却是难以逃过自己的眼睛。那是一种对于未知的无奈，那是一种对于他人的担忧。

　　或许忘我不知道什么时候死去，所以想要将心中的情感释放。作为他的夫人，林美娇又怎么会让他失望呢？所以她尽力的去迎合忘我，甚至如怨妇般的疯狂。或许在心底深处，她也有着忘我同样的想法。

　　和海兽战斗这么长时间，林美娇深深的知道忘我承受着什么样的压力。虽然表面上好像很风光，可是那种责任却足以压垮任何一人。她作为大帝，没有人比她更能体会忘我的压力了。

　　从海兽到海龙族，从海龙族到龙将，后面还有着深不可测的海龙王，忘我只有将这一切都抗下来才能带给众人信心。这就像是一个小孩让他挑起百斤的担子，痛苦可想而知。


第287章 东陆而来

　　林美娇轻柔地抚摸着忘我的脸颊，低声道：“夫君，我知道你在想什么。不过这些都不重要，重要的是我会一直陪在你的身边，就算是死了我也会跟你在一起的。”

　　中陆的海边，水千流带着东陆的人刚刚上岸不久，就看到无数的海兽朝着他们冲了过来。虽然他们有着三四万人，可是真正能够和海兽战斗的也不过几千人。其他的人根本连破开海兽防御的能力都没有。

　　离开东陆，不光是留下了几百具六重高手的尸体，就连胡雨迪也惨死在那一战中。为了身后的这些人，水千流沉声道：“小鸣，你和小澜带人先走，一定要将他们安全的交到忘我的手中。如果忘我那边有能力的话就过来帮忙，否则就不要过来了。”

　　水芙澜摇头道：“爹爹，我不走。要死我们就死在一起。”

　　水千流喝道：“胡闹，快走。东陆就剩下这点人了，难道你想要东陆的人都死绝了吗？难道你想让之前的人死不瞑目吗？”

　　看了阮彩悦一眼，水千流沉声道：“和上次一样，赶快带他们先走。不要让我们前功尽弃。”

　　阮彩悦沉声道：“水家主，这次我们是不是该换一换了。还是水家主带人先走吧，这里就交给我了。”

　　水千流沉声道：“不行，这里大部分的都是水家的人，我不能抛弃他们。别磨蹭了，将他们交给忘我你还可以再回来帮我。”

　　说话之际，前面的人已经和海兽打了起来。阮彩悦也知道现在每一分每一秒都十分的珍贵，也不再和水千流争抢，快速的带人朝着前方奔去。边走边道：“小澜，你先去找忘我大人。找到就给我们发信号，要不然我们这么盲目的找还不知道找到什么时候。并且谁也不知道这边还有多少海兽。”

　　水芙澜看了看身边的叶野鸣一眼，还没有说话，叶野鸣道：“芙澜，这个时候不是说话的时候，这么多人的性命可都寄望在你的身上，你可不能让大家失望啊！”

　　水芙澜咬了咬牙，飞身而起。她当然知道眼前的局势，如果时间一长，这些人怕是很难躲过海兽的追杀。想到忘我那张带着微笑的脸庞，水芙澜暗道：“忘我哥哥，你在哪里啊，你可一定要救救他们啊！”

　　新林古城城主府内，忘我努力地运转着体内的心力。上次听到海龙实的话后，忘我就有着深深的担忧，或许是因为放纵，自从和林美娇有过一夜之后就再也不敢放松了。没日没夜的练习着。虽然心力的增长还是很难感觉到，可是心力的融合却有着明显的改变。

　　木晶石的特性已经完全融合进去了，看不出来丝毫。火晶石的特性和杀伐之力融合在一起，可是这股气息虽然和心力混杂在一起，却怎么也融合不到一起去。好像两者天生排斥般，逼急了还会有着丝丝的冲突。

　　忘我知道强行练习只能起到事半功倍的效果，结束练习刚刚起身，房门就被撞开了。看着火急火燎的水芙澜眉头不由得蹙到了一起。

　　水芙澜不等忘我开口，急切道：“忘我哥哥，快点去救爹爹他们吧！迟了可就来不及了。”

　　一旁的林美娇连忙道：“东陆的人过来了，不过距离这里还有一段路程，看样子城前的一关怕是不好过啊！”

　　忘我沉默片刻道：“小澜，你先赶回去告诉你爹爹，让他们升空撤离不要再抵挡了。如果能够护送东陆的城民最好，实在不行也不要再和海兽纠缠了。”

　　转头对着林美娇道：“让师若然带着西境的人前去迎接，不管龙江那边会不会出动，我们也不能眼睁睁的看着东陆的城民死在中陆。”

　　说完忘我举步朝门外走去，两女不敢有丝毫的懈怠，快速的离开。走上城墙，忘我看着天地相连的地方隐隐的有着一片黑色移动的阴影，微微沉思了片刻道：“命令所有人打起精神，如果所料不错的话，恐怕又有一场大战了。”

　　师响雷沉声道：“早点来就好，妈的，老子都憋得快疯了。”

　　不光是师响雷有这个感觉，就是张畅羽等人也同样有着这样的感觉。虽然忘我说得很是肯定，可是众人哪个不是和忘我有着较长时间的接触，他们当然明白这不过是忘我安抚下面人的说法。一想到那个未知的结局，众人就有种度日如年的感觉。

　　张畅羽沉声道：“老大，你说这次龙江会不会来？”

　　忘我摇了摇头道：“这个我怎么会知道。不过如果真的有海龙族去攻击东陆的人，那么我也会出击的，到时候这边我恐怕照顾不过来……”

　　师响雷打断忘我的话，沉声道：“大人请放心，我们一定会将城池守住的。绝不会让大人失望。”

　　阴影逐渐地变得清晰，一个个人影快速地奔走着。好像是恨不得多生出两条腿般，那种看到希望的求生本能，让他们将速度提升到了极限。

　　然而新林古城前的护城河，这个原本阻挡海兽所挖掘的小河却挡住了他们的步伐，也就在这时，早就做好准备的柳红雨快速的下令，让人抬着木板朝着护城河冲了过去。虽然距离不是很远，可是还没有等到他们走到一半，左边涌出大量的海龙族和海兽。

　　这些都是之前和新林古城战斗的海兽和海龙族，或许它们也是在等待着这个机会。忘我不由得大喝道：“不要等了，就算是有桥你们也来不及过来，会水的赶快下水吧！”

　　惊愕的众人连忙像是下水饺般的扑通、扑通的朝着河里跳了下去。一个个拼命地游着，生怕后面的海兽追上来。

　　忘我沉声道：“大弓准备，只要海兽进入射程就放箭！”

　　不过片刻，一根根巨大的箭矢激射而出。伴随着弓弦嗡鸣的响声，一声声惨叫从海兽的嘴里吼叫而出。海兽倒下，可是却没有让后面的海兽驻足。一个个像是打了鸡血般的朝着护城河冲去。

　　此刻师若然带领的西境众人也开始回身阻击，可惜他们和海兽的数量有着巨大的差异，一个交锋就倒下了百十多人。

　　忘我一声大喝，随后急速的跃起。肩头的小蓝根本不用忘我招呼展开双翅将忘我带了过去。忘我一落下，双拳就连续的挥了出去。“嘭，嘭……”拳头像是打鼓般的响个不停，一个个巨大的身体随着忘我拳头的落下轰然倒下。

　　强大而冰冷的杀意，凶狠而霸道的拳头终于让前面的海兽有了惧意。脚步也不由得开始慢了下来。忘我沉声道：“按照实力等级，六重的排在最后，如果不敌全部升空回城！”

　　有了这段时间的阻挡，几万东陆的城民已经过去了一半，而就在这时，后面的海龙族冲了上来。它们可没有前面海兽那样的情绪，在龙江的命令下，一个个快速的冲向了忘我和西境之人。

　　虽然有了忘我的命令，可是师若然还是让西境之人组成了阵法。半弧形的阵法犹如一个华盖，层层的将海兽和海龙族阻挡着。只要有人受伤或是死亡，那么最外面的一层就会朝里面退去。然后再重新组织布阵。

　　虽然只有三道防御，可是连续的演变让海兽和海龙族像是面对无数的防御一样，很难冲破西境的防守。虽然西境的人也有不少的死伤，可是忘我在最前面已经将对方的锋芒给挡了下来。甚至说是将他们的先锋给折断。

　　一人不断的游走在前，就像是无敌的勇士，拳拳毙命没有丝毫的留手。虽然情况很是紧张，虽然小蓝一再的要求参战，可是忘我始终都没有同意。

　　不是忘我怕小蓝发生什么不测，也不是不在乎东陆众人的生死，而是他深深的记得巨龙的话。虽然他现在还不能肯定小蓝就是那个什么迷失蓝鸟，他也不能确定那个传说是不是真的，可是不管怎样，海龙王是肯定会对方小蓝的。

　　小蓝的实力虽然不错，可是那也只是和海兽、海龙族相比。和海龙王相比，忘我用脚趾头想都知道是什么结果。他将小蓝当成亲人般，当然不想小蓝出事。并且现在的局势已经很是糟糕了，如果海龙王再出手的话，人类就真的没有任何希望了。

　　看着东陆的人全部过了护城河，忘我沉声道：“撤！”

　　一声令下，所有的人迅速升空，朝着新林古城的城墙上飞去，就连忘我也在小蓝的帮助下回到了城墙之上。

　　众人回撤，林美娇不用忘我发话，火箭手就已经射出了火箭，护城河前顿时一片火海，熊熊的火焰烘烤着鲜红的鲜血和倒下的尸体，一股股难闻的气味顿时飘入了众人的鼻中。

　　原本以为海兽和海龙族会继续攻击的，可是让忘我惊讶的是对方居然朝后退去，就在大火前面停了下来。没有攻击也没有撤离，显然是想要等到大火熄灭再做攻击。


第288章 钢铁大网

　　师响雷面色微沉道：“看来这帮畜生是学聪明了，想要等到大火熄灭再做攻击，这样一来的话，我们的水火工事就没有了作用，也就是说我们实力较弱的人就没有丝毫的帮助，只能凭借高手和对方硬拼了。”

　　张畅羽沉声道：“硬拼？难道你没有看到它们有多少吗？那么多海兽就不说了，光是这成片的海龙族就够我们受的了。”

　　林美娇微微一叹，摇了摇头道：“这又有什么关系，现在的情况已经是这样了。多少次我们都挺过来了，为什么我们就不能挡住这次？况且外面还有东陆的高手还没有过来，如果过来的话我们也不是没有一点胜算。”

　　刚刚进城的叶野鸣沉声道：“这个恐怕很难啊，东陆的高手虽然不少，可是在这一路的逃亡中估计损失不小。加上连续作战，恐怕很难起到多大作用。除非死战，要不然想要打退这次海兽的攻击恐怕不容易啊！”

　　忘我缓缓的点了点头，看了看有些狼狈的叶野鸣，沉声道：“看来几个大陆都差不多啊，不过不管怎么样我们也不能就这么放弃了。既然他们想要等，那么我们就好好的休息一下。养好精神好好的和那帮畜生杀一场。”

　　话音一转，忘我沉声道：“不过我们可以好好的休息一下，却不能让他们太舒服了。师若然，命令西境的人，十人一组，给我点燃火把朝他们头扔。就算是烧不到他们，也不能让他们养精蓄锐。”

　　有着飞行的优势，这样的战术没有丝毫的危险，而遭受一肚子气的西境之人也很高兴接受这样的任务。一个个火把像是流星般的朝着海兽和海龙族的阵营落了下去。顿时密密麻麻的海兽和海龙族有了骚乱。

　　可是不管西境众人如何投掷火把，海兽和海龙族始终都没有后退。就像是吃定了忘我一样，下定决心要一次性解决人类。

　　就在这时，一名老者气喘吁吁的跑到了城墙之上，走到忘我跟前幸喜道：“幸不辱命，老头子我终于打造好了。”

　　忘我笑道：“那可是辛苦你老了。不知道有几个？”

　　老者或许是因为高兴将这茬给忘了，讪讪道：“大人，我不过是刚刚打造好一个，我也是一时激动，所以……”

　　老者不是别人，正是当初忘我让他打造弓箭的老铁匠。自从忘我明白双方之间的差距之后，就利用人类可以飞行的优势让老者打造了一样样东西。虽然他不知道这次能不能排上用场，可是有备无患总是好的。

　　忘我点了点头道：“没有关系，有总比没有好。让人将东西拿出来看看！”

　　老者朝着城墙大喝一声后，顿时百十名中年人抬着一个网状的四四方方的大铁块，纵横交错就像是一个钢铁打造的大网，而这些横竖交叉的地方，都会有一根粗壮的短刺，锥形般的透露着锋利。

　　在大铁块的四角有着四根长长的锁链，而在锁链的正下方则是一个巨大的铁球。看大如此怪异的东西，林美娇和众人都诧异地看着忘我。张畅羽愕然道：“老大，这个是什么玩意？”

　　忘我笑道：“也算不上什么玩意，只不过是一种抓捕野兽的工具而已。现在正好拿它们试试，看看这个东西对于这些海兽管不管用。”

　　他缓缓的转身，将目光落在了秦古云的身上，沉声道：“你挑选七个人过来，我告诉你这个东西的用法。”

　　等到秦古云挑选出人后，忘我在他的耳边说了一阵之后，对着一旁的师若然道：“好了，你让西境的人都准备着。只要这个东西落下，你们就发出全力一击，由上而下，我想就算是海龙族的防御恐怕也难以阻挡住你们的长剑。”

　　师若然虽然不知道忘我这么做有什么作用，可是还是点头道：“大人，全力一击没有海兽的防御能够挡住。”

　　忘我对着秦古云挥了挥手，笑道：“那你们就去玩玩吧，记着，千万不要逞强。这次就算是我奖励给你们的一个游戏，可以放松心情却不可以送命！”

　　师若然微微点了点头，对着众人下达了命令。跟着就见八人飞身而起，两人一个角扯起锁链将那个钢铁大网给拉了起来。一拉起来，众人不由得倒吸了口凉气，只见下面那锥形的尖刺反射着阳光，就像是一个绝大的凶器让人心生寒意。

　　张畅羽大叫道：“靠，这个玩意还真他妈的变态啊！”

　　柳红雨笑道：“虽然看起来很是威风，可是就是不知道对于海兽和海龙族有没有作用？”

　　张畅羽笑道：“管它有没有作用，先砸砸那帮畜生再说。这还真是一个很有意思的游戏啊！”

　　忘我看着林美娇眼中露出的诧异神色，也没有说话，而是将目光随着钢铁大网看了过去。八人带着钢铁大网快速的朝着海兽头顶飞起，突然冒出来的古怪玩意当然也引起了龙江的注意。看着头顶上那么尖锐的短刺，新中不由得有着微微的诧异。

　　对于自身和海龙族的防御，龙江很清楚，就算是普通短刺再锋利，也很难击穿海龙族的身体。他实在是不明白忘我他们这么做是什么意思。

　　随着八人身形的停滞，钢铁大网之上多了很多的西境高手。随着秦古云的一声大喝，钢铁大网狠狠地砸了下去。

　　百米高空，又有着自身重量和四个巨大铁球的重量，钢铁大网急速的朝着地上的海兽和海龙族砸了下去。海兽和海龙族没有得到龙江的命令也不敢有什么动作，不过还是本能的抬起了手臂想要将钢铁大网给挡住。

　　“轰”的一声，无数的“咔嚓”的声音随着响起，海兽和海龙族的防御虽然很是强悍，可是在如此巨大的冲击力之下，还是有一些被刺中，虽然还不至于死亡，可是也算是重伤了。

　　就在海兽和海龙族露出不屑的神色之时，那些跟随着钢铁大网落下的西境高手拿剑狠狠地朝着下面的海兽和海龙族刺了过去。一声声惨叫顿时响彻周边。

　　巨大的钢铁大网像是一个巨兽的牙齿，虽然没有能够将海兽和海龙族给咬碎，可是却也让他们失去了活动和反击的空间，长剑没有丝毫的阻碍刺入了对方身体。被压住的海兽和海龙族就像是被捆绑的囚犯，而西境的人就是那行刑的刽子手。

　　看到海兽和海龙族没有丝毫反手余地的身死，龙江终于明白了这个钢铁大网的作用。不得不说，一向自傲的龙江也不得不佩服想出这个设计的人。这可是将人类的优势发挥到了极限，同时也将海兽和海龙族最大的弱点给挖掘了出来。

　　看到一下子干掉几十个海兽和海龙族，张畅羽等人兴奋地跳了起来，大叫道：“他妈的，太过瘾了。老大，等我提升到第六重，这个玩意一定要给我玩玩。”

　　忘我瞥了一眼张畅羽，笑道：“那就等到你提升到第六重再说吧！”

　　张畅羽笑道：“那可是太好了，这两天我就可能突破了。到时候我也可以嚣张一下了。”

　　看着张畅羽兴奋的模样，忘我看了看一旁微笑的姚丽香，笑道：“你就不管管这个小子？都是做爹爹的人了，怎么还跟个小屁孩一样啊！”

　　自从张畅羽和姚丽香好上之后，姚丽香就知道张畅羽压抑了太久了。以前跟着忘我不仅可以四处征战，也可以快速的提升实力。虽然张畅羽因为爱护姚丽香没有表露出来，可是作为同床共枕的女人，她又怎么会不明白张畅羽心中的想法。

　　姚丽香微微一笑道：“哥哥，这可是我第二次看到他这么真心的笑了，上一次还是孩子出生的时候，哥哥就让他高兴一下吧！”

　　听到姚丽香的话，张畅羽有些尴尬的挠了挠头，忘我笑道：“你小子可不要欺负我妹妹，要不然可不要怪我不客气。”

　　张畅羽笑道：“我哪敢啊，不过自从使用墨核之后，大家的实力也有了很大的提升。不光是我，就连付雨夜他们也快要突破第六重了。到时候我们就可以并肩作战了。以前对于这些畜生还真是没有什么办法，不过等我们到了第六重，有着老大给的小剑，看我不捅死这群畜生。”

　　忘我愕然道：“他们都要突破第六重了？看来你们的练习速度倒是挺快啊！”

　　张畅羽笑道：“那是必须的，都这个时候了，要再不快点的话，恐怕就没有提升的机会了。难道还等城池破了再提升啊！”

　　花飞翎双眼一瞪，喝道：“闭上你的乌鸦嘴，你要是兴奋的话现在就出去和那帮畜生去打。城里可是集聚了大部分的人类，要是让他们听到，一人一口吐沫就可以将你淹死。”

　　泉流夏连忙打趣道：“好了，你们也别闹了。不过这个玩意虽然不错，可是就是数量少了点。如果有个十个八个的，倒是有着很不错的杀伤力。”


第289章 想方设法

　　师响雷在一旁和林美娇深有同感的点了点头，忘我对着柳红雨笑道：“这个也算是我的试验品。既然已经打造出来了，那么后面的就快了。你让城里的人都去帮忙，尽早的多打造一点。现在只要是能够阻挡海兽攻击的东西，自然是越多越好。”

　　柳红雨笑道：“这个自然是没有什么问题，城里的人早就因为帮不上忙心中迫不及待了。如果他们知道这个消息，我想不用我说都会去帮忙的。”

　　突如其来的变化让龙江满身怒火，在秦古云的指挥下，西境之人摔打着钢铁大网就像是拍苍蝇般的打向海兽和海龙族。即使他们凭借着速度闪躲，可是还是有一小部分会被砸中。当然了，砸中就意味着死亡。那么多蓄势待发的西境高手又怎么会错过这样的机会。

　　整个阵营变得一片混乱，钢铁大网所到之处，无不纷纷避让。作为首领，龙江本来是打算接着东陆之人进城的契机一举攻破新林古城，可是没有想到忘我的出现将整个机会错过。不过这对于不断研究新林古城战法的龙江来说并没有什么失望和懊恼。在他的想象中，就算是没有这个机会，自己也能够拿下新林古城。

　　新林古城最大的防守就是水火防御，只要等到干柴烧尽，那么发起攻击的话，新林古城中的弱者就再也没有抵挡的机会。而新林古城的高手一共就那么多，有着那些弱者的牵制他们只能死战。死战，对于有着海龙族的龙江来说根本就没有什么可考虑的，胜利方法早就注定一样。

　　看着不断惨死的海兽和海龙族，龙江冷声道：“难道靠着这个就能够保住城池吗？你们也太异想天开了。”

　　看着逐渐减弱的火焰，龙江冷声道：“给我冲！”

　　海兽在前，海龙族在后。即使还有着火焰，可是龙江并不想给新林古城更多的时间准备，虽然这样海兽会有所损失，可是这样也可以让新林古城的人没有添加干柴的机会。

　　眼看着海兽和海龙族一个个扑通地跳进护城河，忘我面色一沉，冷声道：“秦古云，带人守住城门。师若然，剩余的人全部在对方后面攻击。大弓支援护城河外的人，战斗！”

　　随着忘我的令下，钢铁大网急速的飞到了城门口，一下子落下顿时斩杀几十海兽。剩余的几千西境之人也在海兽后面组成了大阵，就像是一个铁捅将海兽和海龙族包围。

　　龙江冷声道：“就你们的实力还想包围我们，我看你们到底怎么守住城池，给我杀！”

　　后面的海兽和海龙族边打边朝城门冲去。看着城门前海兽越来越多，忘我大喝道：“火箭手发射，干柴给我砸！”

　　虽然先冷后热的效果不是很好，可是现在也没有别的办法了。一道道火箭急速的射出。城前本就有着无数的干柴，转眼间就是冲天大火。虽然这些大火不能消灭海兽和海龙族，可是被火焰炙烤的感觉同样不好受。一头头海兽和海龙族不断的发出咆哮。

　　忘我冷哼一声，飞身落在了城前，双拳急速的朝着两头海兽打了过去。城门口有着秦古云的钢铁大网守护，没有海兽和海龙族愿意上前，只是它们找了出城池拼命地轰击着。不过新林古城的城墙早就加固过，可不是那么容易轰开的。并且忘我也不会让它们长期的轰击。

　　只要看到海兽和海龙族在一处积聚的多，忘我就会快速的冲过来。他就像是一个无敌的存在，不管多少海兽和海龙族都难以抵挡他的身形。不久之后就变成了只要忘我冲到，海兽和海龙族就会快速的转移。

　　虽然城墙上的人很是焦急，可是没有忘我的命令他们也不敢攻击。并且他们同样知道，现在海兽和海龙族的防御都很强，他们根本就没有破开的机会。

　　持续的战斗让西境的高手和海兽、海龙族都不断的死去。如果不是有着忘我这个变态的存在，估计人类的损失要比海兽和海龙族更加的大。

　　城墙的人只是依照忘我命令不断的投下干柴，周边的火焰不仅没有减弱反而更加的旺盛。就连钢铁大网都变得滚烫无比。砸在海兽和海龙族的身上，都能够闻到一丝丝焦糊的臭味。

　　这个时候谁也没有想过撤离，就连龙江都没有想过。在他的眼中，人类不过是强弩之末，不过是困兽犹斗而已。可是忘我在想什么就没有人知道了。近两三万的海兽和海龙族，不管是在哪个大陆都足以荡平人类，可是就是这么多的海兽和海龙族却到现在都没有攻破新林古城的城墙。

　　看着一块城墙的裂缝越来越大，看着地上掉落的青石岁末，忘我大喝道：“泼水，打开城门。决不能让它们进入城内百米！”

　　师响雷早就准备好了，这些人都是一些实力较弱的人。在忘我交代柳红雨办事的时候，忘我就已经让他们准备了。一桶桶水从城墙上泼洒下来，像是瀑布般的连绵不绝。整个城墙一大半都被这些人占据，没有别的目的就是泼水。

　　城内的城门口两侧，张畅羽花飞翎等人早就手持长剑等待着了。一看到海兽冲进来，长剑就急速的刺了过去。前面都是一些实力较高的人，海兽和海龙族被烈火炙烤这么长时间，现在被水以浇，身上的外壳自然没有那么坚硬了。长剑顺利的刺入对方的身体，一头倒下使得后面的海兽顿时磕磕绊绊。

　　两旁密集的人，密集的长剑就像是巨兽嘴里的牙齿，双剑刺出根本就没有什么空间，就连闪避的地方都没有。两边分为两队，一队刺出，一队跟上，没有丝毫的间隙。

　　原本以为城门口是突破口，可是没有想到这里反而成了绝境。龙江微微一愣，沉声道：“蠢货，城门口不行不会改别的地方吗？”

　　海龙族自然知道龙江的意思，它们快速的朝着两边跑去，可是海兽却不知道龙江说什么，只是发疯般的朝着城门口冲去。

　　忘我双拳击穿两名海龙族的身体，冷声道：“该是你们偿还利息的时候了，给我放箭！”

　　密集的箭雨顿时嗖嗖而下，这些弓箭手早就不是第一天在这里了。当然明白哪些海兽能够杀死，哪些不能。只要是被淋过水的海兽和海龙族都会遭到弓箭手的特殊对待。

　　无数的海兽和海龙族被乱箭射杀，海兽虽然有些蠢，可是海龙族却没有那么笨。看到只要是被水淋到的同伴都难逃生死。于是一个个远离墙边，好像它们更怕的是拿原本没有丝毫攻击力的水一般。

　　箭雨的攻击顿时让海兽和海龙族死伤不少。龙江冷喝道：“人类还真是卑鄙啊，不过就算是这样我同样可以杀了你们。不要管那些，全部给我冲击。只要进入了城池他们这些手段就没有作用了。”

　　龙江想的很对，可是海兽和海龙族面对箭雨和忘我的疯狂打击，很难打碎城墙冲进去。不过为了保护城门口不失守，城池里的人同样死伤很多。

　　不论是海兽还是海龙族，他们在这些人的攻击下都有着最后一击的能力。之前海兽没有反应过来还好，可是后面的海兽每一头死亡都会发出最强悍的攻击，几乎是一条人命换取一头海兽的死亡。

　　双方就在这样的战斗中持续着，也在这样的战斗中不断的损耗着。龙江没有丝毫心疼，这些种族在他的眼中没有丝毫价值。他要的不过是将这里的人类全部消灭，要的不过是想在海龙王的跟前邀功。

　　虽然忘我很不想这么下去，可是现在他也没有更好的办法了。能够想到的他都想到了，除非让小蓝出手，可是如果小蓝出手的话，那么传说是真的话，结果就真的没有换回的余地了。

　　就在所有人努力坚持之时，一声娇喝传了过来。只见水芙澜跟着水千流等人急速的朝着后面的海兽和海龙族冲了上去。这些人可都是六重以上的高手，几千人的奋力搏杀顿时让海兽阵脚大乱。就连海龙族也有些不知所措。

　　龙江似乎也没有想到那些海兽居然没有牵制住东陆的人，微微愣了愣道：“一万海龙族回去将他们杀了。”

　　随着一万海龙族的后撤，城门前的压力顿时减轻了不少。忘我沉声道：“所有的弓箭手准备，给我封死护城河不要让它们上岸！”

　　一头海龙族刚刚爬上岸就被四支利箭穿透了身体。和泼水相比，护城河的水更能够减弱海兽和海龙族身上的防御。城墙上布满密密麻麻的弓箭手，交错的箭阵之中，很少有海兽和海龙族能够躲避得开。

　　一连串的死亡让龙江大怒，喝道：“好，既然你们想早点死，那么我就成全你们。回来，给我全力攻击，我倒是想看看他们究竟有多少人可以死！”


第290章 小小比试

　　集体冲击和之前有针对性的攻击不同。集体攻击就是全面开花，就算是城墙上有人泼水，就算是箭雨不断，可是就凭忘我等人又怎么能够阻挡住海兽和海龙族的攻击。

　　“轰……”一连串的巨响声中，城墙轰然倒坍，四溅的碎石和尘烟弥漫战场。虽然这是冷兵器战斗，可是这种威势和热兵器也差不了多少。

　　城墙一倒，里面的城民顿时惊慌失措。好在战斗前靠近城墙边上的城民就已经撤离。要不然就是这次冲击至少也会有着上万人惨死在海兽和海龙族的利爪之下。

　　海兽和海龙族穿街走巷，不管周边房屋有没有人，它们都会将之毁坏。一时间整个城池像是遭到碾压一样。忘我脸色大变，大喝道：“师若然，带人回来，挡住它们！”

　　有了东陆高手的帮助，有着大弓大箭的穿刺，护城河前的战场已经被东陆的人控制。虽然西境的人撤走会有一点影响，可是也不过是将海兽和海龙族被消灭的时间延迟了一点而已。

　　有着飞行的西境高手，快速的落在了一头头海兽和海龙族的身前。虽然海兽和海龙族的攻击力十分的强悍，可是他们却没有丝毫的让步。身后有着他们的亲人和朋友，有着那些他们曾经不放在眼里的东林帝国的人，长时间的相处，已经让他们融入其中。他们不能看着他们被这群畜生杀死。

　　忘我沉声道：“师将军，组织大阵给我拖住一部分！”

　　说完也不等师响雷开口，对着上面的林美娇道：“美娇，现在没有办法了。等到东陆的高手将那边的畜生杀了，你就按照我的安排去做吧！”

　　虽然众人不知道忘我说的什么意思。可是看到林美娇脸上凝重的表情也知道是件危险的事情。忘我说完话肩头一耸，在小蓝的飞行下，急速的朝着护城河那边扑了过去。

　　护城河那边的海兽和海龙族本来就不是东陆高手的对手，此刻加上忘我这个疯狂杀戮的屠夫，仅仅半个小时就被全部歼灭。可是城池这边却因为忘我的离开被全部攻陷了。大批的海兽和海龙族疯狂地朝着城内冲去，两边躺着无数的人类尸体。

　　虽然海兽和海龙族的攻击很是疯狂，可是那条主街却被两个人挡住了。一男一女，男的年纪不大，可是一根长矛却带着锐利的锋芒，只要被刺中就很难活下去。女的已经成人，可是表情却有些青涩。一把蓝汪汪的长剑诡异的刺入海兽的身体。

　　少女一剑击杀海兽，笑道：“小山，姐姐看你不行啊？你可是要比我少了十多个了。”

　　小山长矛一转，疾刺海龙族的咽喉，冷笑道：“谁是姐姐？我不过是比你少杀八个而已。再说了，你多活了几年也不过比我多杀八个，要是我都不好意思说出来。”

　　少女不是别人，正是忘我眼中的小恶魔心灵犀。虽然她已经成熟，可是自从有着和忘我相比的心态之后，只要是和海兽战斗那副好胜的心态就会表露出来。她讥讽忘我，这可让将忘我视为恩师的小山不愿意了。一心要和心灵犀比试。

　　比试当然不是打架，当初心灵犀想要教训小山的时候，小山撇了撇嘴道：“都说女人头发长见识短。现在是什么时候，可是和海兽战斗的时候。只要是人类都要出力。你和我比试不仅没有丝毫光彩反而是无知。”

　　心灵犀心中虽然很是生气，可是当她看到周边之人的目光时，也知道小山说的有些道理。于是冷声道：“你和你那个冒名的师傅一样，都是光说不练的。既然你不敢和我比，那么我们就比谁杀的海兽多。”

　　小山人模人样的笑了笑道：“这话倒是有点像是人说的。不过，你不要以为我小你就会赢。杀海兽还没有分年纪的。”

　　小山的话当然赢来了一片掌声，这可让心灵犀这个小恶魔心中满身怒气。这次心灵犀本来应该跟随那些高手发起攻击的，毕竟她同样有着飞行的能力。可是因为小山没有这个能力，她也就没有出城战斗。

　　见到海兽冲进城池，心灵犀心中反而升起一股兴奋，大喝的冲了上去。小山自然也不会想让，两人杀一个就会叫一声，生怕对方不知道。就在这条大街上，两人各自斩杀了四十多头海兽了。原本心灵犀想要得瑟一下，可是听到小山那讥讽的话，长剑挥舞的更急了。

　　小山微微一笑，并没有多说什么。同样将手中的长矛舞动着，一矛刺入一头海兽的胸口，心道：“看来她还真是耐不住性子啊，不过这样也好，她的剑法有点和大人传授的相似，也好跟着她好好的领悟，尽快的提升实力。”

　　心灵犀哪里会想到小山这个小家伙心里有着这样的算计。她虽然嘴上说是要杀忘我，要超过忘我，可是看到忘我那疯狂的杀戮，她自然明白无法和忘我相比。可是如果和小山相比都输了，那么丢的可就不是她一个人的脸面了。毕竟她使用的是那个传说中强者的剑法。

　　心中的傲气，小山的刺激，两人居然在没有人的帮助下将大街给守住了，这可是忘我没有想到的事。当忘我带着东陆的高手落到城池也被他们两人的打法吓了一跳。不过此刻他也没有时间说什么，沉声道：“将这帮畜生给我赶出城去！”

　　几千高手一窝蜂的落下，顿时将进入城池的海兽和海龙族给挡住了。忘我不敢有丝毫的迟疑，快速的朝着海兽和海龙族扑了过去。现在每一分每一秒对于忘我来说都是至关重要的，不仅可以干掉更多的海兽和海龙族，还可以将对方给阻挡住。

　　这是一场巨大的消耗战，也是人类存亡的一战，忘我又怎么会这么放弃。有了师响雷带人拖住一部分的海兽，忘我这边的压力再减，看着不远处还在比斗的心灵犀大声道：“别磨蹭了，赶快过去帮忙，先消灭一部分，然后再转向别处。我们的实力和这群畜生还有着差距，不能分散开来。”

　　心灵犀嘟囔道：“大吼大叫什么啊！没看到我们也在战斗吗？在哪里战斗不是一样啊！”

　　听到心灵犀的话，小山并没有说话，而是朝着忘我看了看，身形一动，快速的朝着一旁数量最少的战团奔去。小山可不光是实力不错，就连脑袋也很是灵活。他很清楚忘我的意思，虽然忘我不是他的师傅，可是他从心底尊敬忘我的。

　　看着身后跟着的心灵犀，小山不由得露出了会心的微笑。心灵犀一直要和小山比试，此刻小山离开她又怎么会不离开呢？

　　两人还没有加入战团，心灵犀就叫嚷道：“小弟弟你可别想耍赖，前面的不算，现在就看看谁杀得多。”

　　看着两人急速的斩杀着海兽，忘我知道，恐怕不用半个小时这个这边的海兽和海龙族就可被解决。不过就算是他们解决了这边，也改变不了大局。

　　几万海兽和海龙族的强烈攻击，如果不是城池的房屋阻挡忘我这边根本就坚持不到现在。双方依旧在坚持，可是谁也无法预测结局。就在忘我发疯般的屠杀之时，另一侧的巷子却被海龙族给打通了。一个个海龙族如潮水般的朝着城池后面的居民区冲去。

　　虽然忘我早就让林美娇做了安排，可是因为城池里的人实在太多，就连后山都没有那么大的空间，于是就让他们退居到了这里。如果让海龙族冲到居民区，忘我简直就敢想象那是一个什么样的场景。

　　看着心灵犀和小山凶狠的杀戮着，忘我喝道：“过来挡住这边，我去那边阻止它们！”

　　说完也不等两人回应直接冲了过去。然而通往居民区的街巷可不是一个，最大的两条分散开来，忘我一个人可没有分身之术。占据着一个街巷，忘我不由得将心中的杀意全部发泄到了海龙族的身上。鲜血早就浸染全身，原本那能够控制的赤红色眼光再次发出妖异的红色。

　　这个时候的忘我已经忘记了周边的种种，脑海中只有一个念头，那就是杀光所有的海龙族和海兽。整个人如同利箭般的急穿而过，前面的海龙族和海兽纷纷的倒了下来。随着这边没有了危机，可是那边的海龙族却已经冲到居民区。一声声惨叫划过长空，让人心中充满悲凉和怒火。

　　眼看着居民区的城民遭受着海龙族的屠戮，天空快速的落下了两道身影，两人一左一右将奔走屠戮的海龙族给拦了下来。两道剑光势如破竹般的将刚刚闯进居民区的海龙族给斩杀一空。站在街巷口像是一道天堑，阻挡着海龙族的攻击。

　　两人不是别人，正是当初追杀虞鹰飞的长老和袁铁幕。虞鹰飞的实力很强，可是在两人的联手之下没有丝毫的反抗之力。不光是因为他受了伤，同样也因为长老手中的飞寒宝剑。


第291章 惨烈胜利

　　两人一直追着虞鹰飞到了海边，正当两人想要合围之时，虞鹰飞突然一头扎进了茫茫大海，杳无踪迹。

　　两人并没有放弃，在大海边等了很长的时间，可是最后始终都没有见到虞鹰飞出来，无奈之下两人只好离开。袁铁幕是没有脸面回新林古城的，所以只好跟着长老去海边的村落。谁想到村子早就被海兽毁坏，除了部分村民的尸体外，一个活人都没有找到。

　　气急之下的长老发疯般的在大陆上屠杀零散的海兽，两人实力很强，加着飞寒那破除一切的特性，几乎没有海兽能够挡住他们的攻击。就在两人斩杀几个零散的海兽之时，一边突然传来了阵阵厮杀声。

　　两人此刻都是杀意，当然不会放过。当他们赶到的时候，除了见到地上一些人的尸体之外，就是无尽的海兽和海龙族了。而这些海兽和海龙族正是阻击东陆水千流的那一批。远远地看着天空逐渐消失的黑影，两人知道水千流他们都是千万新林古城了。

　　留下的海兽和海龙族很多，以他们两个人的实力很难将之斩杀，就在他们想要离开休息片刻再战的时候，新林古城连绵的厮杀传入了耳中。虽然之前就有这个声音，可是因为他们也在战斗，所以就没有怎么在意。都是杀这帮畜生，在哪不是杀啊！

　　可是随着时间的推移，新林古城的杀声不仅没有减弱，反而变得更加的激烈。袁铁幕的心中毕竟还几记挂着西境的人，对着长老道：“长老，我看新林古城那边可能遭到很强的攻击，要不然他们是不会有这个现象的。”

　　长老微微点了点头，沉声道：“是的，新林古城有着忘我。如果不是对方的攻击力太强的话，我想他应该能够应付过来的。现在看来，怕是战斗很惨烈啊！”

　　袁铁幕有些焦急道：“那我们还要杀这帮畜生吗？如果要杀光这帮畜生的话，时间恐怕就不够了。”

　　长老没有说话，而是加快手中飞寒的舞动，片刻之后沉声道：“不行，现在杀声越来越大了。那里可是中陆最后的屏障了，万一被海兽攻破了，我们两个就是人类的罪人了。”

　　两人连忙升空，抛下怒吼连连的海兽朝着新林古城赶去。刚到新林古城还没等落下就听到无数的城民发出惨叫，两人将立即朝着肆意屠杀的海龙族冲了过去。

　　有了两个强者的帮助，海兽和海龙族的攻势终于滞缓了下来。而海龙族的突进并没有让城民惧怕，反而激起了他们心中的恨意。一个个在师响雷的指挥下，将更多的海兽给牵制住了。

　　海兽的攻击力虽然强，可是却不能和海龙族相比，因此，师响雷也是有着针对性的让他们避开海龙族，将海兽给牵制住了。

　　海龙族本就是忘我和那些六重以上高手击杀的对象，本来就比海兽要少的海龙族也在忘我等人不断的杀戮中减少着。海龙族的减少让局势逐渐的开始平衡起来。而由于忘我这个异类和长老的存在，海龙族几乎没有丝毫的反击之力。

　　连同袁铁幕一起，三人像是浪潮般的将两条街巷的海龙族斩杀一空。战场再次回到了城池前的一段空间。海兽和海龙族虽然不断地死亡，可是作为指挥者的龙江却没有出手。他没有和长老交过手，可是看着长老手中的飞寒却不由自主的产生一股寒意。而那边的忘我早就入魔般的疯狂，他可不想和一个疯子拼命。

　　龙江不出手就没有海兽和海龙族能够抵挡忘我和长老三人的攻势，加上还有心灵犀这个小恶魔存在，海龙族在时间的推移中不断的死去。眼看着大势已去，龙江冷喝道：“撤！”

　　失败对于龙江来说并没有什么了不起的，只要最后能够攻下新林古城，前面死得再多海龙王也不会说什么的。

　　海兽和海龙族撤离让新林古城的人爆发出一声声怒吼，疯狂的追击着。兵败如山倒，战场就是这样。听到撤离的命令之后，海兽和海龙族没了丝毫的战意，就连攻击也变得少了许多，这也让追击的人的攻击更加的凶狠。

　　一个个高大的身躯不断地在奔走中倒下，那些实力强的人直接飞起来对着海兽和海龙族发起攻击。一声声落水的声音，无数的海兽和海龙族跳进了护城河，可是当它们从水里爬出来，刚刚上岸的时候，密集的箭雨铺天盖地的射了过来。

　　只见刚刚还空无一人的护城河前，不知道什么时候出现了大量的弓箭手。这些弓箭手的实力虽然不怎么样，可是箭法却十分的精准。海兽和海龙族刚刚上岸根本就没有闪避的机会。并且由于城墙上的人一直都在投放干柴，所以大火也一直都没有熄灭。高温下的身体骤然进水，哪里还能阻挡住这些强劲的箭矢。

　　一头头海兽和海龙族纷纷的中箭掉落护城河，而护城河里的海兽和海龙族却有些不知所措了。前面有着无数的利箭，后面有着强大和杀气冲天的追兵，好像不管朝哪边都会受到攻击。

　　浑浊的护城河早就被鲜血浸染，如同血河般的，在海兽和海龙族的不断死亡中，颜色越来越深，越来越红。

　　龙江冷喝一声道：“好卑鄙的手段，虽然这次我输了，可是却不表示下次你们还会赢。我倒是想看看你们除了现在的这些，还能有什么手段。”

　　双手抓起两头海兽，挡在身体前后，快速的冲上岸头也不回的飞奔了出去。虽然龙江知道岸上的弓箭手实力十分的弱小，如果他冲击到那些弓箭手跟前的话，恐怕不需要多少时间就可以将他们斩杀，可是看到长老和袁铁幕急速的从空中朝着弓箭手之中落去，再也没有别的想法了。

　　这些弓箭手当然是忘我安排的，战斗还没有出现之时，忘我就和林美娇商量过这样的战术，只不过因为实在太过危险，所以一直都没有使用。这次人类存亡一线，忘我也顾不得林美娇的安危，让林美娇带人从一侧城池，滑绳下去埋伏了。

　　原本忘我的战术是他自己过去保护林美娇他们的，可是没想到他自己居然杀意过盛，忘记了这事。要不是长老和袁铁幕的出现，恐怕结果会是另外一个局面了。

　　虽然有着袁铁幕和长老两人阻挡，可是那些海兽和海龙族海兽拼命的冲击。虽然大部分的海兽和海龙族都被击杀，可是还有着上万的海龙族和海兽逃了出去。看着满地的尸体，忘我就像是一个地狱的修罗般的伫立着，没有说话，也没有动作，好像他本就是一个雕像。一个新林古城的守护神，永远存在哪里一样。

　　林美娇刚要上前就被长老给拉住了，沉声道：“不要过去，现在他可不能受到打扰。否则真的会入魔的。”

　　长老说得不错，再次入魔的忘我陷入了天人交战的境地。脑海中全是那被海兽和海龙族屠杀的城民。忘我虽然从来没有想过自己是救世主，杀的人也不比海兽少，可是那种情景还是让他有些难以接受。

　　渐渐的，那些尸体中逐渐出现了熟悉的面孔，张畅羽、泉流夏、师响雷、姚丽香、林美娇、吴轻烟、伍幽梅等，一时之间忘我像是被巨雷击中一般。仿佛心跳都已经停止了，整个身体都不受自己支配，除了脑海中不断闪过的画面，就只有那撕心裂肺的痛楚缠绕着他。

　　杀，这是自己现在唯一的念头，好像只有杀光整个大陆所有的生物才能减轻自己的痛楚。然而，自己的身体却无法动弹，就像是一个被不断充气的气球，让自己有种想要爆裂的感觉。

　　体内那火晶石和杀伐之力融合之后的心力疯狂地奔走在全身，犹如岩浆般的充斥着整个身体，仿佛一张嘴就可以喷出炙热的火焰。可是自己的嘴巴怎么也张不开。就在自己快要崩溃的时候，一道柔和的气息缓缓从心田之中流出，如涓涓溪水般的在那炙热的心力里缓缓地流淌着。

　　随着那股柔和的气息，自己体内原本练习的心力也跟着奔走起来，好像是要减轻体内的痛楚。一遍又一遍，自己也不知道到底流转了多少遍，最后只感觉身体好像不存在一般，好像只剩下了思维。

　　那是一种玄之又玄的感觉，像是整个人和天地一样都是本就存在的，周边不论是城池里城民的话语，远处树叶的摇曳，又或是周边几人强行压制的心跳，都难以逃过自己的耳朵。就连微风中带着的微尘都显得那么的清晰。瞬间，仅仅那一瞬间，好像整个大陆都变了。那是一种对天地新的认识，一种对于生命新的认识。

　　仰头一声长啸，体内的心力如潮水般的涌动起来。可是却没有丝毫的燥热和杀意，取而代之的则是一种宁静，一种超脱名利的宁静，一种对于生命新的诠释。


第292章 新的战术

　　脚尖一点，身体如离弦之箭的飞了出去。感受不到身体的重量，自己好像可以冲上天。可以和小蓝一样自由的翱翔，甚至可以超过所有人生物的飞行高度。

　　深深的吐出一口气，身体如云彩般的缓缓地落了下来，随手伸出食指，朝着地面微微一指，双脚轻柔的落在了地面上。没有一丝的声响，不光是身体落地没有，就连之前发出的一指也没有。不过在自己的跟前，一个深不见底的指孔像是地狱恶魔的眼睛，谁也不知道有多深。

　　心田还没有填满，可是自己已经可以飞行。虽然不知道是什么原因，可是自身的实力确实已经提升到了第九重。虽然自己知道这个第九重不过刚刚入门，可是至少在自己的眼中，那个什么虞鹰飞和龙江已经不再是自己的对手了。

　　看着满脸微笑的忘我，林美娇惊愕而紧张道：“夫君，你没有事吧？”

　　忘我微微一笑，摇头道：“没事，就是刚刚做了一场噩梦而已。”

　　刚才的景象确实像是一场噩梦，甚至比噩梦还要可怕。不过忘我并不想告诉林美娇。虽然自己的实力有了提升，可是和海龙王相比，怕还有着巨大的差距。

　　看着忘我好像变了一个人一样，长老叹道：“看来你的实力又提升了。真是搞不懂你到底是怎么练习的？六重之上的障碍好像和你没有任何关系一样。”

　　忘我笑道：“那可是我自己的努力。不过，如果没有你们的话，我也不会有这个机会，刚刚的事情谢谢你了。”

　　不等长老开口，忘我转头对着袁铁幕道：“看来以前是我误会你了。现在我诚心的邀请你加入新林古城，一同战斗，为了人类而战斗！”

　　袁铁幕微微一愣，随即点头道：“是啊，这恐怕是所有人类现在唯一能够做的事情了。”

　　看到忘我如此变化，众人一个个兴奋不已，不过心灵犀这个小恶魔却撅着嘴道：“你不要得意，我告诉你，我也会努力的，迟早有一天我要打败你，到时候我一定要给梅姐讨个公道。”

　　心灵犀和伍幽梅最为要好，一直以来她都挂念伍幽梅。因为现在海兽肆意横行，至今还没有任何伍幽梅的消息，这不得不让她心中焦急。而忘我这个混蛋好像根本就没有将伍幽梅放在心上，不要说是伍幽梅了，就是吴轻烟离开，好像他都没有找过。

　　女人的心思很难捉摸，其实如果忘我真的出去找吴轻烟的话，恐怕心灵犀又会觉得忘我太过自私，为了自己的女人不管人类的死活。

　　忘我也知道和心灵犀这个小恶魔说不出什么道理来，笑了笑道：“小山，干得不错。记着，好好地练习，千万不要学嘴皮子功夫，那不过是一些没有脑子的女人用来耍赖的招式。作为男人，只有真正的实力才能够做自己想做的事。”

　　看着忘我的目光瞥向心灵犀，小山微微笑道：“知道了，大人。我是不会做哪些蠢事的。”

　　心灵犀一脚踹向小山，喝道：“你说谁做蠢事？我告诉你，今天你要是不给我解释清楚的话我和你没完。”

　　小山连忙闪避开来，笑道：“当然没有完，难道你没有看到地上还有这么多的尸体要处理吗？放的时间长了就会腐烂，腐烂就会发臭，不要说那个气味让人想吐，就是那些空气都会让人生病。如果你非要和我闹的话，那你最好能够承受那样的环境。因为现在中陆只有这里才是最安全的。”

　　脑中想着小山所描摹的情景，心灵犀不由得一阵反胃。蹙起眉头道：“好，今天就放过你。可是这事没有完，等到收拾好这里我再和你算账！”

　　看着两人拌嘴的样子，张畅羽微微一笑，伸手拉着姚丽香朝城池走去。其他的人虽然也想知道忘我的实力，可是看着忘我并没有打算说的样子，一个个也跟着忙碌起来。

　　几万尸体当然要处理，不然不要说是生病了，就是下次防守也会有着很大的麻烦。这些事自然用不到忘我操心，他现在最想做的事就是彻底弄清楚自己的实力。

　　带着万余残军败将回到城池，龙江心中别提有多恼火了。然而当他看到大厅主座之上坐着的虞鹰飞，心中的怒气顿时爆发了出来，喝道：“谁让你做上面的？别忘了你自己的身份！”

　　虞鹰飞冷笑道：“怎么了？吃了败仗想要拿我撒气吗？”

　　龙江喝道：“老子的事还轮不到你管。不要以为你们是我王亲自收服的人就有什么了不起。老子告诉你，你们不过是我王的一条狗。你们人类不是有句话吗，非我族类其心必异。难道你真的认为你的地位在老子之上了？”

　　虞鹰飞冷笑道：“你以为老子想来吗？就你这样的蠢货也能拿下新林古城吗？难怪大人让我来，现在看来是大人手下根本就没有可有的人才。”

　　龙江作为四大龙将之一，虽然只是排在末尾，可那也是高高在上的，哪里曾被人如此指责喝骂过，大喝一声，利爪快速的冲长袖中探出，狠狠地朝着虞鹰飞抓了过去。

　　虞鹰飞冷冷一哼，长剑不知道从什么地方冒出，飞快的刺向了龙江的利爪。剑抓撞击在一起，顿时将龙江给震退了半步。不是虞鹰飞的实力高过龙江，而是虞鹰飞那犹如僵尸般的身体早就没有了丝毫疼痛感觉。

　　冷冷地看了龙江一眼，虞鹰飞沉声道：“是大人让我过来的，如果你不愿意的话我可以走。不过如果大人追问下来，你可不要说我在背地里说你的坏话。”

　　想到海龙王的强势，龙江身体微微一颤，不过嘴上却没有丝毫的退步，冷声道：“你告诉我王又如何？老子就不相信我王会相信你这个异族。”

　　虞鹰飞也不想再和眼前的蠢货纠缠下去，在他的心中最大的事就是杀死袁铁幕。冷冷地哼了一声，虞鹰飞道：“如果你想要拿下新林古城最好还是按照我的话去做，要不然我是不会管你的破事。”

　　龙江知道这次海龙族损失很大，想要补充也不是一件容易的事。虽然海龙族的是海龙王的手下，可是海龙族同样有着族长，虽然他们的实力不是很强，可是危及的整个族群的生存，他们同样不会同意海龙王的命令。

　　大海比陆地更加的残酷，如果没有实力别说是获得很好的环境和很高的地位，就是生存都是问题。没有一个族群不是为了它们自己考虑，如果有了灭族的危机，那么即使违抗海龙王的命令，它们也会反抗的。

　　龙江看了看冰冷表情的虞鹰飞，心道：“他妈的，反正短时间内也拿不下新林古城，就看看这个小子有什么主意。如果他要是成功了，我想我王也不会将功劳给他的。如果不成功，那么我正好可以将责任推到他的身上。”

　　想到这里，龙江沉声道：“好，那我就看看你有什么办法可以拿下新林古城。”

　　龙江冷声道：“我可不像你，只知道用爪子。人来最大的优势就是脑子，只要安排的合理，没有什么是做不到的。”

　　龙江有些不屑的撇了撇嘴角，心道：“搞的人类多厉害一样，你小子还不是一样成为了我王的走狗。”

　　他现在只想拿下新林古城，当然不会将心中的想法说出来。不过长期的高傲却也没有低声下气，沉声道：“好，我看你是怎么做到的。”

　　虞鹰飞拍了拍手掌。顿时两头海龙族押解着两名女子走了上来。看到两名女子，龙江有些不解道：“你这是什么意思？难道她们两个就可以拿下新林古城了？”

　　虞鹰飞点头道：“不错。只要有了她们，拿下新林古城就不会那么难了。我想今天的一战你也看到了，也该明白拿下新林古城最大的障碍是什么了？”

　　龙江虽然狂傲，虽然脑子不能和虞鹰飞相比，可是在大海中能够做到让其他种族惧怕，当然有着想当的智慧，沉声道：“你说的难道是那个叫做忘我的人？”

　　虞鹰飞点头道：“是的，就是他。如果新林古城没有他的话，那么新林古城就是一盘散沙。更何况他的实力也是最高的，只要他死了，一切就可以结束了。”

　　龙江看了看两女，有些茫然道：“你不会告诉我她们两个能够杀死忘我吧？”

　　虞鹰飞沉声道：“她们虽然不能杀死忘我，可是却可以让忘我掉入我们的陷阱，只要我们布置好了，就一定可以杀死他的。等他一死，新林古城就再也不会有之前那样的战斗力了。”

　　可以说，虞鹰飞最大的敌人就是袁铁幕和忘我。袁铁幕本就是他必杀之人，可是后来遇到忘我，虞鹰飞同样将他排在了和袁铁幕同等位置。如果不是忘我，袁铁幕就不敢造反；如果不是忘我，西境就不会被袁铁幕抢走；如果不是忘我，或许虞鹰飞已经将袁铁幕杀死了。可以说，在上次和忘我交手之后，虞鹰飞已经将忘我排在了最前头，只要有一丝机会虞鹰飞都不会放过的。


第293章 城前威胁

　　上次被长老和袁铁幕追杀，没有办法躲进了大海。他虽然还是人类的面貌，可是实际上他已经不是人了。而是一个被海龙王通过特殊手段控制的生物。这样一来他就可以在大海中没有任何不适的游走。

　　他知道袁铁幕和长老不会轻易的离开，于是从在得到海龙王的命令之后，从另一边上了大陆。然而就在他想要想方设法干掉忘我的时候，却遇上了负气出走的吴轻烟和秦淮乐。虽然秦淮乐一直都在劝解吴轻烟，可是吴轻烟却始终觉得难以接受。

　　好在两人实力都还不错，又有着飞行的能力，海兽和海龙族倒也很难将她们抓住。不过她们根本就没有想到会遇到虞鹰飞，会想到虞鹰飞对她们下手。看着两女紧张的神色，虞鹰飞笑道：“看来还真是老天帮我啊，没想到想什么来什么。原本还不知道如何对付忘我，现在你们倒是提醒了我。”

　　说完凌空朝着两女扑了过去。两女的心中除了逃跑之外根本就没有别的想法。虞鹰飞的实力她们是知道的，就算是她们两人联手也不是虞鹰飞的对手。可是吴轻烟的心中却好像有种想要报复忘我的想法，或许她也想知道忘我是不是真的如秦淮乐所说的那样爱自己。

　　秦淮乐虽然没有说话，可是她可不想成为虞鹰飞的俘虏威胁忘我。挺身挡在了吴轻烟的身前，大叫道：“烟姐，快走！”

　　然而她的实力和虞鹰飞相差的实在太多了，仅仅一招就落在了虞鹰飞的手中。看着吴轻烟还没有离开，秦淮乐叫道：“烟姐，你做什么呢？”

　　吴轻烟微微一笑，叹道：“难道你认为我还能够跑得了吗？再说这样活着还不如死了。”

　　虞鹰飞笑道：“很好，没想到你倒是看得明白。既然这样我也就不难为你们了，只要等到我杀了忘我，我说不定会留下你们的性命。”

　　秦淮乐看着有些惆怅的吴轻烟，想了想道：“烟姐，我知道你在想什么，可是你这么做只能让忘我更加的伤心。你可知道，现在关乎的可不止忘我一个人的性命，如果忘我死了，那么新林古城那么多的人也会因为你而死的。”

　　吴轻烟心头一震，她虽然不在乎自己的身死。可是曾经她毕竟曾经是北雪帝国的大帝，如果真的新林古城的人因为自己而死，那么就算是忘我原谅了自己，自己怕是也不会活下去的吧！

　　她想要死，可是在虞鹰飞的面前又怎么会给她这样的机会。于是两人就被虞鹰飞带到了海兽的城池。虞鹰飞看着等待解释的龙江，沉声道：“知己知彼才能百战不殆。忘我作为你最大的敌人，你居然连他的情况都没有摸清楚又怎么能够取胜呢？我告诉你，这个女人可是忘我的夫人，有着她，我想忘我就算是不听我们的话，恐怕也无法发挥自身的战斗力。而没有忘我指挥的新林古城，就如不设防的女子任你蹂躏。”

　　龙江有些不屑道：“如果一个女人就可以让忘我这样的话，那么你们人类还真的是该死了。”

　　如果说吴轻烟负气而走大多数的人可能不大关注，可是秦淮乐的消失却让秦古云有着深深的担忧。一开始秦古云也没有在意，还以为秦淮乐是去了城主府。可是几天都没有见到影子，打听之后也没有消息就有些担心了。

　　秦古云虽然不止一个夫人，可是他却只有这一个女儿。也不知道是他的身体有问题还是别的原因，后来始终都没有生下一男半女。因此表面上他对秦古云相当的平淡，可是骨子里却十分的疼爱这个女儿的。现在秦古云不见了，他又如何能够放心得下。

　　站在城墙之上，秦古云双眉紧蹙，脑中不断地浮现着秦淮乐小时候可爱的模样。虽然他很少给过秦淮乐笑脸，可是他的笑却是在心里的。大战过去，林美娇让人轮流值守，此刻城墙之上也只有他一个带队的。缓缓地将目光朝远处看去，突然几个身影逐渐的出现在他的视线里。

　　龙江和虞鹰飞他当然认识，可是他没有想到的是，自己的女儿和吴轻烟居然在他们的手中。眉头微微一沉，冷喝道：“虞鹰飞，你这是什么意思？”

　　虞鹰飞四人还没有到护城河就停了下来。冷冷地看着秦古云道：“没想到你现在也敢这么和我说话了。不过现在老子的眼中可没有你，让忘我出来说话。要不然老子现在就杀了她们！”

　　秦古云也知道现在不是争辩的时候，低声在旁边士兵说了几句快速的飞向了城主府。一直以来新林古城除了海兽来袭之外就没有人敢在城池内飞行。见到如此情况，城里的城民一个个快速地忙碌起来。长时间的战斗早就让他们知道自己该做什么了。

　　看着秦古云急速地落在城主府门前，守卫看也没有看的就让秦古云跑了进去。走进大厅，林美娇沉声道：“怎么了？是不是海兽又来了？”

　　秦古云沉声道：“大帝，这次怕是有麻烦了。我女儿和夫人都被虞鹰飞那个混蛋给抓住了。现在他们正在护城河前叫嚷着要见大人呢？”

　　林美娇心头一怔，缓声道：“烟妹离开的时候我就有些担心，原本以为海兽和海龙族不会想到这个，没想到居然忘了还有虞鹰飞这个家伙。现在看来也没有别的办法了，只能看看夫君怎么处理了。”

　　两人敲响忘我的房门，林美娇在房门口将事情缓缓地说了之后就见房门快速的打开了。忘我脸色阴沉地看着两人，沉声道：“他们人在哪里？”

　　秦古云沉声道：“就在城外，虞鹰飞那个混蛋非要和大人谈，我也不敢多说什么。”

　　话音刚落，忘我的身形就直接飞了出去。以前他不会飞行，现在有了飞行能力，他又怎么会忍得住。站在城墙之上，忘我冷冷地看着护城河前的虞鹰飞四人，冷声道：“说吧，你们想要怎么样？”

　　虞鹰飞冷笑道：“这个就要看你怎么选了，离开新林古城和自断双臂，无论你做到了哪一个我都会放了她们，否则我想你也知道会有什么样的后果。”

　　听到虞鹰飞的话，吴轻烟和秦淮乐两人大惊失色。她们虽然想到虞鹰飞会用她们威胁忘我，可是没有想到会是这个结果。吴轻烟大叫道：“夫君，不要。你不要管我们了。只要夫君多杀一些海兽就算是给我们报仇了。”

　　说完朝着虞鹰飞撞去，然而没长剑的她们又怎么会是虞鹰飞的对手。轻轻的一掌拍出，顿时将两女给震飞了出去。冷声道：“忘我，怎么选择就说吧，我可没有那么多时间等你决定！”

　　城墙上的众人虽然焦急，可是没有一人敢说话。这个时候虽然是忘我在做决定，可是这个决定同样关系到人类的生死。

　　众人明白，忘我当然也明白。不管是选择哪一个，新林古城都很难保得住。这么长时间他们都坚持下来了，如果因为自己的女人而放弃了这一切，哪怕以后整个大陆只有自己和自己的女人活着，恐怕也无法安心的活下去。

　　冷冷地看着虞鹰飞，忘我沉声道：“我不管你是什么原因变成现在这样，可是人类灭亡对你又有什么好处？如果我是一个普通人，那么我会毫不犹豫的选择自断双臂，可是我不是，我不能因为自己的女人而让整个城池的人跟着送命。”

　　龙江在一旁沉声道：“还和他说什么废话，既然不肯直接杀了就是了。”

　　虞鹰飞冷冷地看了龙江一眼，沉声道：“既然你这么选择那我也没有什么可多说的了。只是希望你不要后悔。”

　　缓缓地走到两女的身边，虞鹰飞拔出长剑对着秦淮乐道：“忘我，如果你现在改口还来得及，要不然下一剑就是你女人了。”

　　秦古云大喝道：“等等，我女儿可不是他的女人。我可以答应你的要求。”

　　虞鹰飞冷冷一笑，讥讽道：“你还不够资格，如果想要杀你还用不到这么麻烦。”

　　忘我看着心情激动地秦古云，长长一叹道：“等等，既然你一心想要我死，那我也没有什么话说了。离开新林古城我就是人类的罪人，既然如此那我就自断双臂吧。不过我也知道，只要我自断双臂，你一定会杀了我。我只想再好好地看看她们两眼。”

　　说完也不等众人劝阻纵身一跃落在了地上，迈步缓缓地朝着护城河走去。龙江有些紧张道：“你不要过来，你要是再过来的话我就杀了她们。”

　　忘我停住脚步，看了看虞鹰飞，不屑道：“你不会连这点胆气都没有吧？别说我不会飞行，就算是我会飞行又能怎么样？隔着一条护城河，我能够在你们手中救下她们吗？”

　　虞鹰飞沉声道：“我当然不怕，如果你真的有这个能力那也要看看是我的剑快，还是你的速度快！”


第294章 解救轻烟

　　站在护城河边上，看着对岸两名满脸泪花的吴轻烟和秦淮乐，忘我微笑道：“是我连累了你们，如果我死了，希望你们能够原谅我。轻烟，我知道这个时候说这些不合适，可是我还是想说出来，我怕以后我没有机会说出来了。”

　　吴轻烟哭得跟个泪人似的，连连摇头道：“不，夫君，是我连累了你，是我太任性了，都是我的错。我不要你救，我也不会怪你，你走吧！”

　　秦淮乐跟着道：“忘我，你走吧。我们真的不会怪你的。其实我的心中同样喜欢你，可是我知道你的心里并没有我。不过临死能够说出来我也了却了一番心愿。”

　　忘我好像没有听到两人的话一样，笑道：“其实我也不知道自己的心中到底会有多少女人，可是我可以很肯定的告诉你，在我的心中，你是最重要的。没有人能够取代你。可是轻烟，你要知道，我对其他人同样是有着真情的，虽然可能没有对你那么多，可是我一样难以放下她们。我不祈求你们原谅，我只希望能够多保护你们一次。”

　　说完，忘我对着虞鹰飞道：“是不是将你的长剑借给我用一下，难不成你让我自己扯下手臂？”

　　虞鹰飞对着龙江使了个眼色，看到龙江将长剑放在吴轻烟的肩头，拔出长剑朝着忘我掷了过去。冷声道：“希望你不要耍花样，要不然就算是我想要保住她们的性命，他也不会听我的。”

　　忘我微微点了点头，没有说话，而是拿着长剑朝着手臂比划了一下，扬起长剑就狠狠地朝着手臂劈了过去。

　　两女和城墙上的众人紧张的叫了起来，林美娇更是晕厥了过去。长剑眼看就要落在手臂之上，忘我的身形突然跃起，长剑带着一股寒风急速的朝着龙江射了过去，与此同时，忘我整个人飞了起来，食指遥指猛然点向龙江。

　　就在忘我飞起来的时候，肩头的小蓝突然变大，双爪迅疾的抓着两女的肩头快速的升空。龙江看到长剑如流星般的射来，本来心中就有些惊慌，刚想要挥动长剑，就感觉长剑像是被大锤夯击一般，猛然的弹了开来。

　　长剑弹开的瞬间也是小蓝带着两女升空的时候，虞鹰飞大喝一双，顺手接过忘我掷出的长剑，快速的朝着小蓝追了过去。

　　忘我此刻哪里还有心情去管龙江，身形跟着飞起，赤红的拳头猛然朝着虞鹰飞砸了过去。忘我的拳头虞鹰飞早就领教过，哪里还敢怠慢，长剑点出数道寒芒，击打在拳头上发出沉闷的声响。

　　一触即分，两人同时朝后推开。看着天空之上小蓝带着两女离开，忘我的眼中充满了杀意。不管虞鹰飞现在是人类还是异类，只要是威胁到自己身边的人，就绝不允许他活着。

　　双拳发出耀眼的红光，达到九重之后，忘我的心力更加的强悍，一拳接着一拳，拳如雷鸣，有着震天之势。虞鹰飞的实力虽然不错，可是和突破之后的忘我相比就显得有些弱了。

　　连续数拳下去，虞鹰飞再难抵挡忘我的攻势，身形猛然的下坠，对着还在发愣的龙江喝道：“一起上，杀了他！”

　　龙江刚刚被忘我的一指吓破了胆子。虽然长剑被他闪避开来，可是怒指的威力却让他难以静下心来。那长剑之上还清晰的留有一个指孔，谁都明白长剑的尺寸，在如此窄小的尺寸下没有击断长剑，反而在剑身上留下一个指孔，就算龙江不是人类也明白这需要多强的劲力。

　　听到虞鹰飞的喝声，龙江微微一愣，不过此刻他虽然心中有些畏惧，可是也不得不冲了上去。一对二，两个都是九重高手，忘我的实力虽然可以越级战斗，可是面对两个老牌九重高手还是相当的吃力。

　　秦古云刚想起身就被师响雷给拉住了，沉声道：“你去了也没有用，你的实力只能是让大人束手束脚。再说了，现在带的昏迷，大人又在那边打斗，万一要是海龙族和海兽发起攻击的话，少了你这样的高手那钢铁大网谁来指挥？”

　　秦古云虽然心中焦急，可是也知道师响雷说的是事实，只能眼睁睁的看着前方三人大战。忘我一拳砸开龙江的长剑，一脚踢向虞鹰飞刺来的长剑。在忘我的眼中虞鹰飞要比龙江更加的危险。他宁愿放走龙江也不会让虞鹰飞逃脱。

　　然而没有秦古云的帮忙，这边还有长老和袁铁幕，两人对视一眼快速的朝着战团扑去。心有灵犀般的两人在忘我一拳砸向龙江的时候同时刺出了长剑。龙江可不像虞鹰飞可以飞行，并且他的战斗经验显然要比虞鹰飞逊色不少。

　　看到三人联手攻击，龙江显然有些慌张。长剑格挡开袁铁幕的长剑，刚想挥剑挡住长老手中的飞寒，突然感觉手中的长剑一轻，胸前坚硬的外壳顿时被刺穿。就在他想要闪避的时候，忘我的拳头狠狠地砸在了他的后背上。

　　强大的力量将龙江朝着长老跟前冲去，飞寒轻易的刺穿了龙江的身体，长老顺势后退，拔出飞寒也不顾龙江是死是活，一剑将他的头颅给斩了下来。

　　虞鹰飞看到两人飞来就知道情况不妙，可是想要套走又被忘我缠住。那如雨点般的拳头已经让他有些难以抵挡，更让他气愤的是忘我的速度比他还要快。连逃跑的机会都没有。

　　原本虞鹰飞算计的不错，可是他忽略了小蓝，更是没有想到忘我居然能够飞行了。事到如今他也只能拼死一战了。看着三人冲来，虞鹰飞狰狞的大吼道：“想杀死我没有拿容易，袁铁幕，我虽然杀不了忘我，可是我会拉着你陪葬的。”

　　不顾忘我和长老的攻击虞鹰飞如激怒的猛兽般凶狠地扑向了袁铁幕，看到如此情况在后面的长老想要解救已经来不及了，只能加快攻击。一侧的忘我看到连忙加快速度冲了上去。他的速度本来就快，加上现在可以飞行，更加不是虞鹰飞可以相比的了。

　　袁铁幕看着虞鹰飞大吼大叫的冲了上来，心中不由得生出一种玉石俱焚的想法。他知道，自己不是虞鹰飞的对手，可是如果他后退的话，虞鹰飞就有可能逃走。一咬牙，不顾虞鹰飞刺来的长剑，将手中长剑快速的朝着虞鹰飞胸口刺去。

　　然而就在双剑将要接近的时候，忘我冲了进来，面对着虞鹰飞，一手将他的长剑给抓在了手中。跟着左拳狠狠击打在虞鹰飞的小腹上，强大的力量直接让手臂穿过了虞鹰飞的身体。

　　就在这时，后面长老的飞寒也从后面刺穿了虞鹰飞的胸口，看到前面的忘我，长老连忙收住长剑。可是他没有看到忘我的身后，因为忘我是背对着袁铁幕的，救人心切根本就没有在意身后的袁铁幕同样刺出了长剑。

　　当他感到长剑刺入肌肤的时候，连忙挪动体内内脏，也幸好他有着这个技能，要不然右胸将受到更大的创伤。长剑从右胸透体而出，虽然他避开了要害，可是贯穿伤还是让他血流不止。

　　鲜血顺着衣襟从空中一点点的滴落，所有人都傻了。袁铁幕更是愕然的忘了运转心力，从空中掉落狠狠地砸落在地。半晌才听见吴清烟和林美娇惊叫道：“夫君！”

　　长老刚想上前扶住忘我落下，忘我摆了摆手道：“我没有事的，真的没有事情！”

　　缓缓的控制心力从空中落下，然而脸上已是苍白一片。两女一左一右将忘我扶住，眼泪如泉水般的流了下来。吴轻烟泣声道：“都是我不好，都是我不好，要不是我夫君就不会变成这样了。”

　　忘我笑道：“这个不能怪你，谁让我的心中有着几个女人呢？其实如果不是因为我对人类还有点作用，刚才我真的会自断双臂的。我想或许我残废了，你们也不会再有那么多意见了。”

　　话语平淡，可是鲜血却不停的从胸口流出，苍白脸上的微笑虽然一如往昔，可是却显得那么的苍凉。吴轻烟连忙道：“我不会再有意见的，我会和美娇姐姐好好相处的。”

　　林美娇也跟着道：“夫君，你不要再说了。还是赶快回去恢复吧。我知道你最爱烟妹了，我不会嫉妒烟妹的，我会将烟妹当成亲妹妹般对待的。”

　　没有失去就不知道珍惜，两女此刻再也没有之前那样的心思。唯一的想法就是忘我能够早点恢复。毕竟在她们的眼中，忘我的伤势很严重，随时都会有生命危险。

　　忘我微微一笑，好像解决了心中最大的纠结，长出一口气，还没有说话就觉得眼皮重的难以支撑。一闭眼倒了下来。

　　两女慌忙的将忘我扶到了城主府歇下，轮流不停地在床边等待着忘我的醒来。然而就在这时，新林古城迎来新一批的客人。虽然北陆和东陆几乎同时想要来中路，可是北陆的人毕竟要比东陆多，为了掩护更多的人离开，时间耽搁了不少。


第295章 毁灭传说

　　听到忘我伤重的消息，苍摩天和高大壮等人一窝蜂的冲进了城主府。或许别人不知道忘我的实力，可是他们却十分的清楚。如果连忘我都受伤了，可想而知对方的实力有多强。

　　他们来中路就是想要集合所有人的力量抵抗海兽，而像忘我这样的高手可是最重要的组成部分。并且在苍摩天的内心里，也只有忘我才能拯救整个人类。

　　北陆的人过来几乎让后山挤满了人，可是除了新林古城之外，周边也没有完整的城池，并且就算是有，也没有新林古城这样的防御，不得已之下，众人只好拥挤在一起了。

　　虽然人变得多了，可是所有人的脸上却没有什么笑容。人越多就说明下次海兽的攻击越是凶猛，而现在海兽对于新林古城的防御已经了如指掌，只怕想要保住新林古城就很难了。

　　苍摩天、宋常浩、慕礼宏、林美娇、师响雷、水千流等人齐聚一堂，可是最终都没有商量出一个好的方法。水千流叹道：“看来一切还是要等到忘我醒来才能做决定啊！说实话，我也算是阅人无数了，可是还从来没有见到那个像忘我那样的镇定。”

　　苍摩天点头道：“是啊，他不仅实力很强，就是脑中也好使。如果有他领导人类的话，恐怕还有一线希望。”

　　慕礼宏和楠凌达可没有见过忘我，听到两人的话不由得沉声道：“他的实力虽然不错，可是也不过是个毛头小子，难道他还真的有办法解决这里的事？如果真是这样的话，要我们还有什么用？”

　　楠凌达点头道：“是啊！这里的各位都是响当当的人物，为什么要让一个小子领导人类？就算是我们没有资格，那么北王也该有这个能力吧！”

　　宋常浩摇了摇头，叹道：“说实话，治国我还可以，可是要是说到战斗，我还真的不如忘我了。我清楚各位的意思，不过现在忘我还没有醒来，即使我们想要他领导也不可能啊。再说了，他醒了愿不愿意都是问题。”

　　和忘我接触过的人都知道忘我的性格，只要他愿意的他会毫不犹豫的去做，可是如果他不愿意，那么谁劝都不行。

　　就在众人争辩不下的时候，突然来报说海兽又来了。并且这一次领头的可不止一人，而是三人。师响雷眉头微蹙道：“这么看来的话，来的应该是其他的龙将了。也不知道他们的实力比之龙江高出多少？”

　　长老微微一叹道：“不管高出多少，此战必定很艰难。光是龙江就已经是九重小成了，单打独斗的话，就是我也不一定能够杀了他。何况他还是四大龙将之中最弱的。以我们现在的实力，想要对付他们恐怕很难。”

　　一直都沉默不语的袁铁幕突然开口道：“不管他们的实力有多强。忘我已经为新林古城做的够多了。我们不能在他恢复之时将新林古城给丢了。就算是死也要守住。”说完也不等其人人开口，径自走了出去。

　　众人都知道了之前发生的事情，虽然不是袁铁幕有意，可是忘我的伤毕竟是他造成了。如果之前他对忘我的敬意是因为忘我保护了西境的人，那么现在他就是忘我的忠心下属，一个可以为了忘我放弃生命的下属。

　　林美娇点头道：“是啊，一直以来都是夫君撑着，现在夫君恢复，作为夫人我也不能让新林古城就这么丢了。东陆和北陆的人我不会说什么，我也没有资格说什么，不过中陆的人我却要告诉你们，如果你们还是人类，那么就和我去战斗，就算是死也拖住海兽，我想只要夫君醒来就一定会有办法的。”

　　吴轻烟没有说话，而是紧紧地握住林美娇的手，那坚定的表情无疑说明了一切。虽然说两女心中还不能那么坦诚的相对，可是至少她们有着共同的目的，有着共同的夫君，她们不想让忘我再为难。

　　看着林美娇带人离开城主府，水千流喟叹道：“上一战是忘我救了我们，我们东陆可不是忘恩负义的人。既然无法幸免，那么也没有什么可说的。即使躲过了这次还会有下次，东陆会和中陆共存亡的。”

　　梵茹翠拉着水千流的手，对他微微一笑，叶野鸣和水芙澜也跟在身后，眼中没有丝毫的沉重，反而有着一种看透生死的淡然。

　　整个大厅只剩下了北陆的众人，宋常浩看了看慕礼宏和楠凌达。说道：“现在是整个人类和海兽的较量。我想就算是两位对忘我有什么意见，也应该暂时放下。其实谁领导人类并不重要，重要的是能够打败海兽。你们说呢？”

　　慕礼宏对忘我倒是没有什么成见，只不过认为忘我的年纪太小，没有什么经验而已。微微点头道：“北王说得不错，现在不是谈论这个的时候，我们还是去看看再说吧。总不能眼睁睁的看着海兽冲进来而不出手吧。”

　　既然都开口了，楠凌达也不好说什么，众人一起来到了城墙之上。看着眼前黑压压的一片海兽和海龙族，都不由得倒吸了口凉气。这次海兽显然是想要一次性解决此事，来到海兽和海龙族足有十万之众。虽然几个大陆的人全部积聚在了一起。可是抛开那些无法破开海兽防御的人之外，真正能够对敌也不过两万来人。

　　这些人还有大部分是无法和海龙族战斗的，如果开战，不用脑袋想就可以知道最后的结果。楠凌达沉声道：“早知道这样的话还不如待在北陆了。现在这算不算是被一网打尽了？”

　　苍摩天有些不悦道：“你说这个话不觉得有些难以启齿吗？难道中陆没有了，海兽还会放过北陆吗？如果这些海兽在灭了中陆之后前往北陆，北陆还有反击之力吗？”

　　宋常浩对着苍摩天摆了摆手，沉声道：“楠兄，现在说这些已经没有什么意义了，我们还是想想怎么应对现在的局势。”

　　楠凌达沉声道：“都这样了还有什么好想的，除了死战之外我们还有别的选择吗？”

　　话刚说完，就见海兽前面的站着的三人中的一人开口道：“我是龙海，我想你们也应该从龙江嘴里听说过我。其实一直以来龙江和海龙族都误解我王的意思了。我王并没有想要将人类灭亡的意思。只不过想要向各位要一样东西。只要各位将这个东西拿出来，我可以保证绝不会伤害任何人的。”

　　听到龙海的话，众人一片愕然。从战斗开始以来，不管是在哪个大陆，不管是那次战斗，海兽表现的都是要将人类消灭。现在龙海的话实在让众人不解。

　　水千流沉声道：“那不知道海龙王到底想要什么？”

　　龙海沉声道：“其实这个传说早就存在了，只不过人类没有传达下来。现在整个大陆都面临着毁灭的危机，只有五行晶石才能保住这片大陆。所以我王希望各位能够交出五行晶石，这样就可以保住大陆了。”

　　林美娇沉声道：“这个恐怕只是你们找的借口吧？别说五行晶石我们不知道，就算是知道了我们又怎么会给你们。谁知道你们有着什么样的目的。你们说没有消灭人类的意思，可是哪一战不是赶尽杀绝？就连我们现在躲避在这弹丸之地，你们也没放过，你让我们怎么相信你的话？”

　　师响雷喝道：“如果你们想要打那就打吧，不要以为你们数量多我们就会怕你们，想要杀死我们可没有这么容易。”

　　龙海没有丝毫表情，不紧不慢道：“我知道让你们相信此事很难，可是事实上确是如此。每次迷失蓝鸟的出现，大陆都会出现异常浩劫。不管这场浩劫是什么，也不管是不是真的会毁灭大陆，可是不管怎么说，我们都在这个大陆生存，谁也不想看到这个大陆毁灭是不是？因此我还是希望各位能将五行晶石给交出来。”

　　水千流沉声道：“你说的什么迷失蓝鸟我们见都没有见到过，我们又如何相信你的话呢？”

　　龙海道：“这个我王早就感知到了，不过因为现在迷失蓝鸟的实力还没有达到鼎盛时期，因此我王也只是感知到却无法确定她在什么地方。”

　　师响雷喝道：“笑话，难道就凭海龙王一个虚无缥缈的感知就让我们交出五行晶石？难道你们杀了我们那么多人就那么算了吗？”

　　龙海沉声道：“其实各位应该明白，我王想要消灭人类的话其实很简单，到现在都没有结束战争就是因为他们之前有着我王的制约。要不然你真的以为你们能够守得住新林古城？现在只要我一声令下，我想你们一定会看到新林古城毁灭的情况。

　　只不过我王需要的是五行晶石，需要的是保住这个大陆。所以我希望各位能够明白，不是我没有这个实力，而是我不愿这么去做。况且我王也在闭关等待着和迷失蓝鸟一战，如果我王出手，我想你们应该知道会什么结果。”


第296章 层出不穷

　　看着眼前的大军，谁都知道龙海这话不错，可是作为人类，他们又怎么会这么轻易低头。楠凌达冷喝道：“既然你那么有自信，为什么不试试？看看你们是不是真的有能力拿下新林古城？等到你们拿下新林古城不是什么都有了吗？”

　　听到楠凌达的话龙海身边的龙河微怒道：“老大，既然他们冥顽不灵就不要和他们废话了。直接将他们灭了就是了。反正我王要的不过是五行晶石，就算是没有了他们我们也能够找到。”

　　龙海摇头道：“话不能这么说，迷失蓝鸟什么时候出现谁都不知道。如果没有他们我们想要找到五行晶石恐怕需要花费不少的时间。如果迷失蓝鸟出现我们还没有找到五行晶石，你认为我王会怎么处罚我们？”

　　想到海龙王那霸道的面容，龙河不由得心中一哆嗦，微微点头道：“好吧，都听老大的就是了。不过如果他们死扛到底的话，我想我们也没有别的办法了。”

　　龙海微微点了点头道：“虽然我很不想看到那样的结果，可是如果没有别的办法我也只能那么做了。”

　　转头看了看林美娇沉声道：“是不是开战就等你们的话了，我可没有多少时间和你们耗下去。我再给你们一点考虑的时间，如果到时候你们还没有结果，我只能开战了。”

　　看着眼前黑压压的一片，林美娇的眉头蹙了起来。她不知道忘我在这里会怎么样决定，可是一旦开战，能不能打赢先不说，损伤肯定是难以估量的。看了看一旁的吴轻烟，林美娇道：“烟妹，你怎么看？”

　　吴轻烟沉默了一会，低声道：“虽然我也不知道怎么办，可是我知道，如果夫君在这里的话一定不会同意交出五行晶石的。别说我们不知道五行晶石，就算是知道了，夫君也不是那种会屈服的人。”

　　林美娇转身看了看师响雷等人。只见所有人的眼中都闪过一道坚定的神色。水千流笑道：“大帝，我看还是你决定好了。不管你的决定是什么我想我们东陆的人都会和你站在一起的。”

　　林美娇刚想开口，只见天空急速的飞来三道身影。其中一人正是和忘我有过一面之缘的拳老。还没等林美娇开口，就听见长老沉声道：“你们三个老不死的怎么来了？大陆都成这个样子了，你们有脸出来吗？”

　　拳老有些讪讪道：“原来刑者也在这里啊！不过这也不能怪我们啊，当初要不是忘我那小子将拳塔给毁了，大陆的局势也不会变得如此糟糕。”

　　长老冷声道：“都这么大年纪了，将所有的责任朝一个小子的身上推，亏你们还有脸说出来。”

　　一旁的一名面色冷峻的老者沉声道：“你虽然是刑者，可是也没有资格指责我们。我们世世代代守护着三塔，付出的并不比你少。三塔可以说是迷失大陆的基石，三塔损坏导致阵法被毁，从而海兽可以肆无忌惮的出来。如果不是这样的话，人类怎么会变成现在这样？”

　　拳老连忙劝解道：“老剑，你就少说了两句，现在都什么时候了。虽然现在阵法不在了，海兽的实力也很强，不过人类并不是没有希望的。如果有着五行晶石的话，就可以重新修复三塔，到时候就可以阻止海兽的入侵，大陆依旧还是人类的。”

　　“五行晶石？”所有人齐声惊讶道。看着众人的表情，拳老愕然道：“怎么了？难道你们挺过五行晶石？”

　　长老撇了撇嘴没有说话，一旁的林美娇连忙接口道：“他们也是来找五行晶石的，说是什么只有五行晶石才能阻止大陆毁灭，说是要对付什么迷失蓝鸟。”

　　三人中一直没有开口的心老低声自语道：“迷失蓝鸟？为什么我们心塔的典籍中从来都没有记载呢？”

　　师响雷道：“我想这恐怕是海龙王怕我们用五行晶石重新组阵，所以才找的借口。他们的目的不过是为了夺取五行晶石。”

　　拳老摇了摇头道：“不，我想事情没有这么简单。五行晶石是大阵的阵眼不错，可是还有没有其他的用途我们就不知道了。虽然迷失蓝鸟是从海龙王那边传来的，可是也不能说就没有。因为我拳塔典籍中曾经记载有一种灵兽可以和海龙王抗衡，我想这个就应该是海龙王所说的迷失蓝鸟了。不过这个迷失蓝鸟到底是什么东西就不知道了。”

　　顿了顿，拳老接着道：“从典籍的记载来看，迷失蓝鸟和海龙王像是天生对头。大陆也有几次因为他们的大战差点毁灭。主要的还是因为迷失大陆有着大阵的保护，要不然结果就不是现在这个样子了。”

　　楠凌达冷声道：“我说你们现在说这些有什么用？可不要忘了，一会时间到了就要开战。能不能抵挡这些海兽还是问题？你们现在在这里讨论这些是不是有些杞人忧天了？”

　　虽然楠凌达的态度很是不好，可是众人也知道这是事实。宋常浩点头道：“不错，我们还是先将眼前的事情解决了再说吧！”

　　拳老目光四周扫了一下，愕然道：“忘我那个小子呢？海兽的兵临城下了，他小子不会还在睡觉吧？”

　　吴轻烟顿时眼泪直流道：“夫君重伤昏迷到现在还没有醒来呢？如果不是这样我们也不会这么为难了。”

　　剑老显然有些火爆脾气，喝道：“这个有什么为难的，海兽都到跟前了还有什么好像的，打他妈的就是了。”

　　看着一片愕然的众人，心老笑道：“各位不要介意，老剑就是这个性格。不过老剑说的也有道理，现在除了开打好像也没有别的办法了。五行晶石是迷失大陆的根本，绝对不能给他们的。”

　　林美娇点了点头，对着龙海道：“好了，我们决定了。开战！”虽然声音不是很大，可是语气却是十分的坚定。

　　龙海淡然道：“看来你们是找死了。既然你们已经做出了决定，那么我只能动手了。”

　　随着龙海挥动手臂，十万海兽大军疯狂地朝着新林古城冲了过来。柳红雨冷声道：“还真是自信啊，那就先让你们死去一批，大弓发射！”

　　上百张大弓连续发出，一根根粗壮的箭矢狠狠的射进了海兽大军中，因为海兽大军实在太过密集，几乎箭无虚发。一次就是百十头，十次就是上千头，看的北陆的人一根根瞪大了眼睛。好像是不敢相信眼前的一幕。

　　苍摩天笑道：“忘我就是忘我啊，连这个都能够想出来。不过这个确实可以减轻城池的压力。”

　　宋常浩长叹一声道：“现在我才明白你说的话了。看来我们的选择并没有错。”

　　一旁楠凌达撇了撇嘴道：“这个有什么了不起的，射杀的不过是一些海兽，那些海龙族可是一个都没有伤到。”虽然他嘴上是这么说，可是心中的震撼却不比其他人弱。

　　然而他的唏嘘声还没有完，就听到柳红雨沉声道：“火箭手准备，射！”

　　战争一旦开始，新林古城的人就像是早就调好的机器，一切动作都是那么自然，那么的井然有序。一道道火箭如流星般的坠入海兽大军中，熊熊的火焰顿时在大军中燃烧起来。

　　看着前面的护城河，水千流笑道：“东陆那些都是忘我想到的，这里又怎么会没有呢？看来他们还没有到来就要损失不少了。”

　　其实不是龙海自大，而是龙江死了，海龙王急着想要五行晶石，所以实力强悍的龙海一来根本就没有听下面海兽的汇报，直接大军压境，想要速战速决。不过海兽有着数量上的绝对优势，即使他眼睁睁的看着很多海兽都被大箭射杀，可是他依旧淡然地看着眼前的一切，没有丝毫改变命令的想法。

　　然而就在水千流以为后面会城门打开，所有人出击的时候，柳红雨大喝道：“射！”

　　城墙上所有的士兵快速的拉弓射箭，漫天的箭雨漫天飞舞，弓弦的嗡鸣声丝毫不下于亿万黄蜂。与此同时，城里的那些老弱者也快速地将一捆捆箭矢给抬了上来。那么多人居然没有丝毫的混乱。好像早就练习了千百遍一般。

　　看着城下海兽不断的发出惨叫声，水千流骇然道：“这可比东陆那些厉害多了啊。人还没有出城就干掉了这么多。估计等到海兽到城前，怎么也要死伤两万之多了吧？”

　　可是新林古城带给他们的震撼还远不止这些，这些日子城里的铁匠已经加进赶制。因为有了第一张钢铁大网，所以后面的速度自然就快了很多。虽然只有几天的时间，可是还是有着二十多张大网打造好了。

　　城里和山里的人很多，铁匠自然也不少。就算是不会的也可以在旁搭把手。秦古云一挥手，顿时无数的锁链哗哗作响，一张张带着短刺的钢铁大网狠狠地朝着最前面的海兽砸了下去。因为过来的这些海兽都经历过水火工事，所以根本就不需要再有高手随后一击。


第297章 全部出动

　　看着地上千疮百孔的尸体，除了早就习惯的新林古城的人，一个个张大了嘴巴什么都说不出来。显然面对的是海兽，有着强悍防御的海兽，如果面对的是人类，那么就凭这样的队伍，绝对可以横扫所有大陆。

　　宋常浩叹道：“原本我以为你的战术能力已经很强了，现在看来忘我才是真正的变态。怎么什么东西都能够想出来，如果他要是敌人的话那就太可怕了。”

　　不光是宋常浩有着这样的想法，就是一直对忘我不屑的楠凌达也感到了忘我的恐怖。不过现在不是忘我实力的恐怖，而是忘我手段的恐怖。他实在不敢想象和忘我作对的下场。

　　虽然新林古城有着层出不穷的手段，可是毕竟海兽实在太多。看着即将冲到跟前的海兽，水千流等人刚想下去就听到师响雷命令道：“开城迎战。圆形防御战阵。三层轮换，不得停留！”

　　听到师响雷的话，众人顿时停止了刚要迈出的脚步。他们也想看看新林古城还有什么手段，还有什么是他们没有见识过的。

　　城门一开，早就准备就绪的忘我之剑和忘我狮卫如烟花般的散开。这些日子，因为有了墨核的帮助，忘我之剑和忘我狮卫的人数增加了很多。里三层，外三层的将城门口护住，就像是波涛翻滚的浪潮，此起彼伏一刻不停。

　　外圈刺出，里圈之人连忙跟上。外圈之人后撤，第三层连忙跟进，三层流动，每次都是全力一刺。没有任何招式而言，没有任何虚假动作。简单而快捷，快捷而凶猛。虽然海兽不一定会当场死亡，可是每个人的左手还有着盾牌，长剑刺出的同时，盾牌就已经联合在了一起，就像是一道钢铁城墙，将海兽的攻击挡下。

　　仅仅片刻之间，大阵周边就已经躺满了尸体。师响雷喝道：“大阵收缩，重伤者回城！”

　　阵型收缩，重伤者离场。可是大阵的威力却没有丝毫的减弱。然而因为攻击面变小变得更加的强悍。拳老叹道：“忘我那小子还真是个天才啊，不光之前那些乱七八糟的能够想出来，就是这些鸡零狗碎的都没有放过。”

　　话虽然不好听，可是谁都知道他这是在夸奖忘我。苍摩天笑道：“其实不说之前的那些装备和战术了。就是这个大阵和那些弓箭手，我想整个大陆就没有人会是东林帝国的对手。”

　　宋常浩点头道：“是啊，如果没有海兽入侵的话，我想谁看到这样的队伍恐怕都睡不着觉吧！”

　　水千流和阮彩悦像是一笑。其实宋常浩说的正是他们心中所想的。如果没有海兽出现，大陆上有这样的队伍，恐怕没有那个帝国和家族能够安心的。

　　看着城下的战斗，心灵犀和小山快速的冲到了林美娇的跟前，虽然他们很想战斗，可是在这里他们同样知道要服从指挥，要不然别说打斗了，就是能不能留在新林古城都是问题。当初袁铁幕的事情可是让整个新林古城的人记忆犹新的。

　　心灵犀拉了拉林美娇的衣袖，笑道：“美娇姐姐，你看海兽这么多他们打得也挺累的，你看是不是……”

　　后面的话心灵犀没有说出来，可是看着她那希冀的目光林美娇哪里还不知道她的心思。微微蹙起眉头，林美娇摇头道：“那怎么行？如果你要是出事了，我怎么和夫君交代？夫君对你梅姐可是很愧疚了，你要是再出事，夫君还不要难过一辈子啊。不行，说什么都不行。”

　　看了看一旁微笑的小山，林美娇喝道：“小子，你笑什么笑？别以为夫君不在这里你就可以偷懒了。给我滚下去，不杀百八十个海兽就不要回来！”

　　小山看着心灵犀，狡黠的一笑道：“是，夫人。小人一定不会让夫人失望的。”

　　看着小山飞快地冲出了城，心灵犀急得就像是热锅上的蚂蚁，拉着林美娇的衣袖不停的摇摆道：“姐姐，我求你了还不成吗？大不了到时候我劝劝梅姐还不行吗？”

　　林美娇有些愕然道：“你劝梅姐？你劝她做什么？”

　　心灵犀撇头看到小山已经斩杀三四头海兽了，急道：“我当然是劝梅姐不要和姐姐闹别扭啊，其实忘我也不是太坏的。他既然能够对美娇姐姐和轻烟姐姐这么好，我想他一定会对梅姐好的。”

　　吴轻烟微微一笑，对着林美娇道：“好了，姐姐。我看灵犀也是懂事的人，你就让她去吧！”

　　林美娇蹙起眉头道：“好吧，既然烟妹这么说，那就让你去。不过提前可说好了，要是到时候梅妹不愿和我们在一起我可要告诉夫君，让他永远不要让你战斗。”

　　心灵犀一个纵身朝城下跃去，开口道：“放心吧，梅姐要是不同意，我就天天缠着她。”说完对着小山大吼道：“前面的不算，现在我们再比！”

　　听到心灵犀的话，林美娇不由得对着吴轻烟笑了笑。两人都知道伍幽梅是忘我的心结。也知道迟早有一天忘我会找到她。有了上次的事，两女心中很怕失去忘我。与其最后闹得不愉快，还不如提前做好准备。虽然多一个人分享忘我的爱，可是那总比失去忘我好得多。

　　看到两人跑到海兽中间战斗，拳老愕然道：“你怎么会让他们去呢？那么多海兽可太危险了。”

　　长老冷冷的瞪了拳老一眼，沉声道：“他是我孙子，是下一任的刑者，如果连这点勇气都没有还有什么资格接任刑者。”

　　拳老知道长老的脾气，没有和他搭话，而是对着林美娇道：“那个我管不了，可是这个小丫头她……”

　　林美娇笑道：“放心吧，她也不是好惹的主。也不怕告诉你们，传说中那个强者你们该知道吧？”

　　拳头愕然道：“这个还那个强者有什么关系？”

　　林美娇笑道：“那丫头用的就是那个强者留下来的剑法。你说不让他上，是不是连那个强者都不愿意呢？”

　　听到林美娇的话，东陆和北陆的众人一个个瞪大了眼睛。可以说这么短短的时间里，新林古城带给他们的震惊实在太多了。大弓、水火工事、箭雨、钢铁大网、圆形大阵、现在居然连强者剑法都出现了。他们实在想不出还有什么是新林古城没有的。

　　虽然新林古城的手段很多，效果也很好，大部分的海兽都被击杀。可是那些海龙族死得却很少，经过一系列的战斗，干柴已经烧完，没有了水火工事，箭雨和钢铁大网就显得有些无力了。不过这也让海兽大军折损了一半。

　　看着气势凶猛的海龙族，师若然沉声道：“好了，兄弟们，是该我们出手的时候了。我们是最后一道防线，即使战死也不能退缩，给我杀！”

　　一道道身影快速的从空中落下，长剑挥舞中夹杂着一声声喊杀声，让人看得热血沸腾，好像心中那最深处的血性被激发了出来。地上早就铺满了海兽的尸体，汩汩而出的鲜血早就将地面浸染，一道道血水如小溪般的朝着护城河流去。

　　水千流看了看梵茹翠、阮彩悦等人一眼，笑道：“好了，都看他们表演了这么长时间了，也该是我们出手的时候了。东陆虽然没有中陆那么多的手段，可是在面对面的战斗中可不能丢脸。上吧！”

　　轻描淡写却让人有着一种敢打敢拼的信念，几千人就这么朝着海兽中落了下去。如果说之前楠凌达等人还有心思和忘我计较，那么这个时候再也不会有别的想法了，看来慕礼宏一眼，沉声道：“还看什么呢？还没有看够吗？再不下去的话，西陆和南陆的脸都丢光了。”

　　看着两人带人跃下，宋常浩看了看苍摩天，笑道：“看来最丢脸的就是我们北陆了。居然是最后一个出手！”

　　两人呵呵一笑，快速的朝着海兽杀了过去。五个大陆一同出手，怎么也有着一万多人。这些人可都是六重以上实力的，虽然不能说能够斩杀海龙族，可是斩杀海兽还是有着绝对胜算的。

　　可是海兽同样有着强弱，海龙族也同样如此。并且数量上差距让他们几乎每一个都要面对三四个海兽，这让他们的情况很是不好。袁铁幕刚想出手就被长老给拉住了。沉声道：“你不能出手！”

　　袁铁幕对于忘我的重伤一直耿耿于怀，此刻忘我不在，他又怎么能够忍得住不出手，沉声道：“为什么？你该知道，如果不是我，现在忘我会带着他们一起战斗。”

　　长老点头道：“这个我当然知道，可是你也应该知道现在的情况。他们还有三个最厉害的没有出手，你又怎么能够出手呢？龙江的实力你我都清楚，他的实力也不过在四大龙将中居末，可想而知他们三个的厉害。我想有着他们三个老家伙和我们两个应该能够拖住他们了。”

　　剑老挥手打断袁铁幕的话，沉声道：“什么叫能够拖住他们？为什么不是干掉他们？难道他们都是神啊！”


第298章 忘我醒来

　　长老冷冷地看了剑老一眼，冷声道：“他们不是神，可是要杀死你这个老不死的还是很容易的。”说完也不等剑老回话，飞速的朝着龙海扑了过去。

　　飞寒带着一抹冰冷的寒光飞速的刺向了龙海，龙海冷冷一哼，一把长剑突然从身上抽出，狠狠地拍向飞寒的剑身。对于飞寒，龙海还是相当忌惮的。海龙王曾经不止一次的提及，就算是他在狂傲，也不敢将海龙王的话不放在眼里。

　　双剑相击，长老顿时倒飞了出去。一股酸麻从手臂传来，心头大骇道：“好强悍的实力，看来你已经达到九重圆满了吧？”

　　两人出手很快，几乎在瞬间完成。剑老还没有来得及说话，两人就已经分开了。大喝一声，剑老将满肚子的怨气朝着龙河身上撒去。长剑犹如漫天花雨，犹如寒星陨落，狠狠的刺向了龙河。

　　龙河同样是火爆脾气，看着剑老的凶狠攻击，冷笑一声道：“你当真将老子当成软蛋了。既然你活腻歪了，那么老子就送你上路！”

　　长剑从腰间旋转而出，自下而上的刺向了剑老长剑的剑身。顶开长剑，顺手一拖，长剑诡异的斩向剑老的双腿。

　　剑老也是很长时间没有动手了，此刻见到龙河的剑法如此诡异，不由得战意昂然，对着后面赶来的拳老三人，喝道：“不要插手，让我看看这个家伙到底有什么能耐。”

　　拳老和心老相视一笑，三人虽然很少见面，可是他们却是发小，彼此的性格了然于胸。两人顿时朝着剩下的龙湖冲了过去。

　　如果说龙海的实力是九重圆满，那么排在第二的龙湖有怎能差？九重大成的实力顿时将心老和拳老的攻势给挡了下来。

　　心老拳老都是用拳，心老的拳法直来直去，不过有着九重小成的心力作为支撑，龙湖也不敢硬接。毕竟一旁还有着拳老在，他可不会让拳老有可乘之机。拳老虽然不过八重圆满，可是他的拳法却千奇百怪，总是在龙湖想不到的地方出现。让龙湖有着措手不及的感觉。

　　三人交手一时间难分上下，而剑老和龙河也打得难解难分。只有长老在龙海的攻击下显得有些捉襟见肘。本来袁铁幕和三老就没有什么交集，就算是联手恐怕威力也不大。此刻看到长老落在下风，想也没想的冲了过来。

　　两人已经有过几次联手，长剑刺出正是龙海的必救之处。龙海一剑挡开袁铁幕的长剑，冷声道：“看来你们人类的实力也不过如此！”

　　袁铁幕喝道：“他妈的，你是不是刚学会说人话，打架就打架，说那么多废话干什么？有本事你他妈的杀了老子再说。”

　　龙海虽然很少发火，可是袁铁幕的话确实让他生气。不是因为别的，而是袁铁幕说中了他的痛处。一直以来，他都是四大龙将中最厉害的。这可不光是实力，就算是在其他方面也是如此，可是这次学人话，还真是让他郁闷。

　　其他三人早就学会了，可是他一直找不到什么方法，最后只能死记硬背的学了一部分。虽然不是很好，可是也算是能够交流了。这让他这个四大龙将的老大脸上无光。总感觉其他三人在背后议论自己。

　　袁铁幕这话一出口，顿时让他有种被人耻笑的感觉。好像整个大海的生物都在耻笑他。

　　他大喝一声，也没有再说话，长剑凶狠的刺向了袁铁幕。袁铁幕闪避过长剑，冷声道：“他妈的，你不会让老子说对了吧？我就说嘛，人类的话又怎么是你们这群畜生能够学会的，就算是剑法也不过是个样子而已。”

　　见袁铁幕连自己的实力都讥讽，龙海顿时变得更加的凶狠。可是他越是凶狠，长剑的威力却越小。长老看到这一幕，喝道：“你小子就不能少说两句，留点力气打架不行吗？再说了你和畜生说话他能够听得懂吗？”

　　火上浇油彻底将龙海气疯了。原本的实力发挥不到八成。其实以他的实力，如果不是忌惮长老手中的飞寒，就算是长老和袁铁幕联手也不是他的对手。可是此刻怒火中烧，反而让两人将他缠住，一时间恐怕很难有个结果。

　　三个战团打得如火如荼，可是其他人的战斗就危险了。虽然有着水千流、苍摩天等高手的牵制，可是其他人最少也要面对两三头海兽或是海龙族。不少人在这样的围攻下已经身亡，局势已经开始出现一边倒了。

　　林美娇脸色凝重的看着眼前的战斗。沉声道：“烟妹，实在不行的话我们也要战斗了！”

　　吴轻烟重重地点了点头道：“现在夫君还在城内，如果我们守不住，那么夫君就危险了。我看还是姐姐在这里指挥，我带人去帮忙！”

　　林美娇连忙道：“那怎么行？我是东林帝国的大帝，他们在战斗我怎么能够旁观。再说了，要是烟妹再出什么事情的话，我怎么向夫君交代？”

　　吴轻烟微微一笑道：“难道姐姐出事了我就好向夫君交代吗？更何况我的实力可要比姐姐强，放心吧，我不会有事的。”

　　看着吴轻烟带人冲出城去，林美娇的双眉蹙得更紧了。如果情况按照现在发展下去的话，那么不光是新林古城守不住，就是战斗中的这些高手也很难幸免。如果他们都死了，那么人类就彻底的完了。后面随便来点海兽都可以将人类给灭了。

　　林美娇此刻已经是黔驴技穷，她真的不知道该怎么办好了。巧妇难为无米之炊，林美娇就算是再有能力也无法将这事给处理好。紧锁眉头，有些失神落魄的朝着城主府走去。

　　进入城主府，看着躺在床上昏迷的忘我。林美娇伸手轻抚着忘我的脸庞，低声道：“夫君，是美娇无能。美娇现在真的不知道该怎么办了。不过美娇也不想夫君醒来，因为醒来只能让夫君更加的烦恼，或许美娇能够这样陪着夫君死去也是一件幸福的事情。”

　　缓缓地将身体靠前，娇艳贴在忘我的脸上，想到还在战斗的吴轻烟，不由得一阵愧疚，低声道：“夫君，你不会怪美娇吧。烟妹去战斗了美娇还在这里，是不是美娇很自私。可是美娇真的很想和夫君死在一起啊！”

　　泪水缓缓地从眼角滑落，顺着忘我的鼻梁流到了忘我的眼睛。眼皮缓缓的抽动两下，忘我睁开眼睛看着近在咫尺的娇颜，沉声道：“怎么了？海兽来了？”

　　林美娇慌忙的从忘我的身上爬起，伸手擦去眼角的泪珠，点头道：“夫君你醒了？”

　　忘我点了点头道：“告诉我，是不是海兽又来了？是不是他们已经抵挡不住了？”

　　林美娇很想摇头，可是在忘我紧紧逼视的眼神中还是点了点头。沉声道：“北陆的人也来了，还有拳老、心老和剑老也都来了。可是这次海兽的数量实在太多了。即使我们使出全部的手段也不过击杀了他们一半。现在不时的有人惨死，美娇已经没有任何办法了。夫君，美娇对不起你，烟妹也在和海兽战斗。”

　　忘我没有立即说话，而是缓缓的闭上了眼睛，好像是在做什么决定一样。终于他睁开眼睛道：“带我去城墙看看吧！”

　　林美娇很清楚忘我现在是什么样的心情，也没有说话，而是扶起忘我缓缓地朝城墙走去。忘我不过是醒来，根本就谈不上什么恢复，脸色苍白得可怕，双唇干裂隐隐有着血渍。整个人无力的靠在林美娇的肩头。

　　看着忘我的样子，林美娇的心犹如被针扎般的疼痛。城里的人看到忘我这个样子还去城墙，一个个肃然起敬地站在两排，目送着忘我。他们都知道，忘我这是在为了保护他们而坚持着。

　　走上城墙，看着遍地的尸体，忘我的眉头紧紧地蹙在一起。看着袁铁幕他们的战斗，沉声道：“他们就是其他的龙将？”

　　林美娇点头道：“是的，他们来说是要五行晶石的。还说什么迷失蓝鸟出现了，说她会毁灭大陆，所以海龙王想要五行晶石阻止此事。可是后来拳老他们来了，说五行晶石是迷失大陆大阵的阵眼，正是因为阵眼遭到了破坏，三塔才损毁，海兽才能肆无忌惮的登上大陆。”

　　听到林美娇的话，忘我的眉头锁得更紧了。虽然他不知道三老说的是不是真的。可是现在木晶石和火晶石已经和他融合了，即使找到其他三块晶石也无济于事。更重要的是他肩头的小蓝，这个他视为亲人的迷失蓝鸟，这个传说可以毁灭大陆的小鸟。

　　看着肩头闪动着小眼睛的小蓝，忘我看了看，在脑中想到：“如果真的让小蓝出手，那么海龙王找上来怎么办？现在小蓝可不是他的对手，如果小蓝有什么事的话，我怎么能够对得起她。”

　　小蓝笑道：“哥哥，你不用担心小蓝的。虽然我没有见过那个什么海龙王，可是小蓝不怕他的。”


第299章 小蓝发威

　　忘我摇了摇头道：“不是怕不怕的问题，而是能不能打得过的事。如果你真的有能力和他打斗的话，那么提前让你出现可是害了你。”

　　小蓝道：“可是哥哥现在受伤了，那些人打不过他们，到时候他们伤害哥哥的话小蓝还是会动手保护哥哥的啊！”

　　小蓝的智力虽然不能和人类相比，可是这点事情她还明白的。正如忘我将她当成亲人一样，小蓝同样将忘我当成了亲人。

　　看着小蓝一双小眼睛带着倔强的神色看着自己，忘我露出一丝苦笑，点了点头道：“好吧，一会我让你动手你再动手。”

　　看着忘我犹如神经病般的发愣，林美娇拉了拉忘我的手臂，低声道：“夫君，你怎么了？其实夫君不用难过的，美娇能够和夫君死在一起真的很幸福的。要不我叫烟妹上来，我们一起陪着夫君。”

　　忘我伸手摸了摸林美娇散落在肩头的秀发，笑道：“傻丫头，我怎么舍得让你们去死呢？就算是我死了我也不会让你们去死的。”

　　深深地吸了口气，忘我用尽力气大喝道：“都给我住手！”

　　虽然忘我的伤势很严重，虽然他现在的体力很弱，可是他的心力还在，在心力的运转下，这一声如晴天霹雳般的在城墙上响起。不光是人类，就是海龙族能够听得懂忘我话的全部将目光投向了自己。

　　新林古城这边的人当然不会有什么意见。借着海兽和海龙族一愣的当口，相互掩护撤了出来。而战斗中的三老和长老等人也退出了战团。看着依靠在林美娇肩头的忘我，吴轻烟快速的冲到忘我跟前，激动道：“夫君，你醒了？”

　　微微点了点头，忘我看了看周边的众人，笑道：“多谢各位了。如果不是各位恐怕现在新林古城已经不存在了。”

　　苍摩天等人连忙应声，一个个看着忘我病态的面容，不由得从心中生出一股敬意。就连楠凌达也没有再说话，而是将人类这么的话语权交到了忘我的手中。

　　龙海刚刚醒悟袁铁幕两人是在激怒自己，可是还没有等到自己还手就被忘我打断了。心中更加的气愤，冷声道：“你就是忘我？”

　　忘我露出一个惨然的微笑道：“不错，我就是忘我。龙江就是我杀的，不过我没有想到你们来得这么快。”

　　龙海冷哼一声道：“不要和我提那个废物。你让我们停手是什么意思？难道你愿意交出五行晶石？”

　　忘我微微摇了摇头道：“不是，我是想要告诉你，其实你就算是杀了我们也没有用。五行晶石你根本就得不到。”

　　听到忘我的话，不光是龙海就是三老也茫然地看着忘我。龙海沉声道：“你这话是什么意思？”

　　忘我笑道：“我虽然不知道其他晶石在什么地方，可是我能够告诉你的是，木晶石和火晶石已经被我融合了。也就是说即使你们杀了这里所有的人，包括我在内，你也得不到五行晶石的。”

　　苍摩天点头道：“忘我说得不错。金精石也被我融合了，要不然我也不会有现在的实力。”

　　两人的话让所有人一阵愕然，龙海是担心自己完成不了海龙王交给自己的任务。而人类却因为没有五行晶石不能重组大阵感到茫然。

　　龙海冷声道：“你认为你这么说我会相信吗？”

　　忘我笑道：“我既然说出来就没有想要你相信。你相信也好，不相信也好，事实就是这个样子。不过作为海龙王的四大龙将之首，你还真是让我有点看不起。你明知道我受伤了还来，是不是怕不是我的对手啊？”

　　龙海经过刚才的事情已经变得十分的冷静，沉声道：“你想要激怒我，想要我停止这场战斗吗？你以为我真的很傻吗？我这么多手下死在这里，如果现在退走，那么下次还会有这么多手下死在这里。你认为我会做出这么愚蠢的事情吗？”

　　忘我笑道：“你会不会做是你的事情，我是想知道你是不是因为怕我才如此做的。如果你不怕我，为什么不让我恢复之后再动手呢？放心，如果你怕你的手下死伤更多，那么我现在可以答应你，只要你等到我伤势恢复，我可以撤掉前面布置。我们单对单的打一场，看看到底你的实力强，还是我的实力强？”

　　龙海冷声道：“我看你是白日做梦。不管你说的是真是假，今天就算是得不到五行晶石，我也要将你们全部灭了。”

　　挥了挥手，龙海命令道：“都给我上，给我将他们全部杀了。”

　　看着海兽疯狂地朝着城门口冲去，林美娇刚想开口就被忘我伸手拦住了。摇了摇头，忘我低声道：“看来是没有别的办法了。既然你们想死我就成全你们吧！”

　　谁都知道忘我现在这个样子不能战斗，可是听着忘我的口气好像根本不在乎龙海等。随着海兽不断的逼近，忘我沉声道：“命令城里的人退出半城，六重以上高手在城内抵抗，决不能让他们冲过半城。”

　　看着师响雷等人离开，拳老有些诧异地看着忘我道：“小子，你这是做什么？难道你想引狼入室吗？要知道有城墙在还好防御点，一旦让他们进入城池，那么我们根本就没有能力抵挡了。”

　　忘我看了看苍摩天、楠凌达、宋常浩、水千流等人。沉声道：“如果干掉他们三万你们有信心取胜吗？”

　　众人虽然不明白忘我想要做什么，可是苍摩天还是点头道：“当然，如果一对一的情况下还不能取胜，那么我们人类真的该灭亡了。”

　　剑老冷冷地看着忘我，沉声道：“一直都听老拳夸赞你，我想不通你现在这个样子有什么办法能够干掉他们三万。这些大部分都是海龙族。他们不光是防御强悍，就是攻击也抵得上六重以上高手的攻击。”

　　忘我不置可否的点了点头道：“或许吧，不过我现在确实不能战斗，所以这一切还要拜托各位了。”

　　水千流沉声道：“忘我，你这是什么话。现在我们都在新林古城，如果守不住谁都没有好处。放心吧，如果你真的能够干掉他们三万，我保证将他们给灭了。”

　　楠凌达点头道：“是啊，他们就是数量多，要不然怎么会是我们的对手。”

　　忘我笑了笑，伸手将肩头的小蓝放在手心，笑道：“好了，后面的事情就交给你了。三万，不要杀的太多，我也想看看他们是不是真的有这个能力。”

　　看着忘我对着一只小鸟说话，众人一个个不由得流露出苦涩的笑容。宋常浩道：“忘我，你是不是还没有清醒啊，你难道让这个小东西去干掉他们三万？”

　　忘我笑道：“不要乱说话，她可是我的妹妹，亲妹妹！”

　　不顾所有人惊愕的神色，忘我缓缓地抬了抬手，只见小蓝急速的朝着天空冲了上去。跟着一声穿入云霄鸣叫声响起，一个巨大的身影风驰电掣般的飞了下来。展开的双翅足有六七米宽，双爪犹如手臂粗细的钢钩，尖锐的嘴巴比之大箭的箭头还有锐利。

　　一个冲刺，蓝色的身影犹如闪电般的从天空滑落，穿过海兽大军，像是切割机掠过草丛，剩下的只是整齐划一的半截海兽身体。

　　没有人能够形容心中的震撼。海龙族超强的防御在小蓝面前犹如纸糊一般，就像是凭空砍伐出一条通道，一条整齐的通道仅仅只用了瞬间。速度快得直到小蓝的身形再次出现，那些半截海兽的身体才喷出鲜血。

　　诡异，震惊，剩下的就是无比的恐惧。虽然人类一直崇尚实力，可是就算是再强，恐怕也难以阻挡小蓝的攻势吧。

　　没有惨叫，没有慌乱，只有井喷的鲜血和一个个紧接倒地的尸体。不是它们不知道疼痛，而是它们来不及疼痛。当龙海反应过来的时候，整个海兽大军已经被小蓝分割成为了四份。仅仅三个冲刺就带走了三四千海兽的性命。在这一刻，小蓝就像是一个杀戮的机器，一个让所有生物惊骇的洪水猛兽。

　　龙海大叫道：“不好，是迷失蓝鸟！快撤，我们不是她的对手。”

　　如果说龙海在面对人类的时候可以目不斜视，那么在面对小蓝的时候却只能夹着尾巴逃走。他虽然狂傲，可是还不至于不珍惜性命。

　　可是他们逃走还容易点，那些海兽和海龙族就惨了。难得有机会出手的小蓝怎么会这么轻易的停手。尖锐的嘴巴如长老手中的飞寒一般，以破开一切之势疾刺。双翅如两把巨大的大刀，将海兽横斩，所过之处再也见不到那高大的身影，只有那半截喷着血水的尸体。

　　拳老惊悚道：“她就是迷失蓝鸟？”

　　看着忘我点头，楠凌达声音微颤道：“她不会真的能够毁灭大陆吧？”

　　楠凌达的担心正是所有人的担心，以小蓝表露出来的实力，如果她想要毁灭大陆还真的不是不可能。更加让他们害怕的是，他们根本就没有能力去阻止。


第300章 融合晶石

　　忘我笑道：“是迷失蓝鸟又怎么样？如果今天没有她我们不是全都死了？人类都灭亡了，还有必要关心大陆是不是会毁灭吗？”

　　忘我说得不错，不管迷失蓝鸟最后会是怎么样，至少现在他们还活着。如果他们都死了，迷失蓝鸟会怎么样和他们又有什么关系呢？正如现在很多追求金钱的人一样，即使拥有再多的钱，可是当面临生命威胁的时候，金钱又有什么用呢？

　　林美娇沉声道：“既然她是夫君的妹妹，那就是我的妹妹。自家的孩子就算是再顽皮也是自家的孩子。能管就管，管不了大不了我们一死赎罪就是了。”

　　看到中陆众人一个个微微点头，楠凌达只好闭上了嘴巴。拳老转移话题道：“忘我，你刚才说的话是真的？木晶石和火晶石真的和你融合了？”

　　忘我没有说话，反而是苍摩天接口道：“当然了，这事我们怎么会骗你们呢？我想也有一部分人知道我和莫家的事情。其实在我离开王城的那段时间里，无意间看到了金晶石，然后就莫名其妙的被自己融合了。为此，我特意邀请莫家的人前往王城想要给予补偿……”

　　看到苍摩天看向自己，宋常浩沉声道：“苍摩天说得不错，那个时候他确实是这个意思，可是我怕他沉迷练习荒于国事，所以就想……哎！其实也是我的私心作祟，因为那个时候我也知道了莫家有金晶石，也想据为己有。因为我知道我的实力没有他强，所以……”

　　苍摩天笑道：“算了，你也是为了整个北陆。不过这事确实是真的。现在已经不存在五行晶石了，想要重组大阵恐怕是不可能了。”

　　忘我低声道：“能不能重组大阵并不重要，重要的是我们如何面对后面海兽的攻击。现在三大龙将回去必定将小蓝的事情告诉海龙王，那么如果正常的话，下次战斗恐怕我们就插不上手了。并且以小蓝现在的实力恐怕不是海龙王的对手，等到那个时候我们能不能活下来都是问题。”

　　语气稍作停顿，忘我好像想要歇息一下。过了片刻忘我接着道：“就算是还能够组成大阵，那么我们现在又到哪里去找五行晶石。我们现在知道的也不过是三块，还有两块在哪里我们都不知道。并且时间上我们也来不及。还有大阵是不是真的能够阻挡海龙王还是问题，如果阻挡不了，一切都是徒劳无功。”

　　拳老沉声道：“能不能阻挡海龙王暂且不说，我们现在能够做的事就是将五行晶石凑齐，那样至少我们不会束手待毙。现在五行晶石已经有三块被你们融合了，而土晶石在我这里，只要找到水晶石那么五行晶石就凑齐了。能不能重组大阵我们可以先放在一边，可是我们还是要尽力的去寻找，总要去试一试的。”

　　听到拳老的话，众人将目光齐刷刷的投向了他。长老喝道：“你个老不死的，你没事拿着土晶石干什么？现在既然五行晶石有三块都被融合了，那么就算是找到其他两块也不能作为阵眼了，我看还不如找人融合了，或许融合五行晶石的人联手也会有着很大的威力。”

　　心老点了点头道：“这倒是可以试试，毕竟融合了五行晶石还是有着五行之力的，就算是没有大阵的威力，至少也能够帮助小蓝抵挡海龙王。如果能够打败海龙王就再好不过了。”

　　看着拳老从怀中取出的土晶石，长老看了看众人，沉声道：“那这个土晶石谁去融合？难不成让城里那么多人一个个的去试试？”

　　拳老摇头道：“想要发挥五行晶石的威力，我想实力不能相差太大。我看城里的人就算了，就让这边能够战斗的人试一试吧！”

　　拳老说完，对着长老笑道：“我们几个就不用试了，要是能够融合的话早就融合了，我看倒是忘我可以试一试。他可以融合两种晶石，说不定也能够融合这块。”

　　看着众人都将目光聚集在自己的身上，忘我没有拒绝，这个时候也不是拒绝的时候，为了能够帮助小蓝，别说是融合晶石，就是再困难的事忘我也会去做的。

　　拿着土晶石，体内心力缓缓地流转，可是手中的土晶石没有丝毫的反应。有着融合木晶石和火晶石的经验，忘我知道自己是不可能融合土晶石的。朝着众人笑了笑道：“看来这个家伙不喜欢我，还是换个人吧。”

　　随后苍摩天也试了一下，同样没有丝毫的反应。看着土晶石在众人手中不断地流转，众人不由得心中有着淡淡的失落，不是因为自己不能融合而失落，而是因为如果真的没有人能够融合，他们就没有任何希望了。

　　一圈下来，除了那些城墙上的士兵，和那些各个大陆的高手之外，每个大陆的领导人都已经试过了，可是就是没有人能够融合土晶石。

　　林美娇沉声道：“现在也没有别的办法了，我看还是让各个大陆的高手轮流来试试吧。这个也不是一时半会就可以完成的。现在趁着海兽没来，我们不如让一部分高手出去寻找水晶石的下落。两边同时开始，也好尽早的找到水晶石。”

　　众人微微点了点头，这时阮彩悦开口道：“你们两个为什么不试试呢？或许你们可以呢？”

　　虽然众人都试过了，可是只有吴轻烟和林美娇没有尝试。或许是因为忘我的关系，两人都没有将心思放在这个上面。忘我现在的样子就像是吊着一口气，随时都会死去般。她们哪里还有心思想这些呢？林美娇只想早点将事情安排好，尽快的让忘我回去恢复。

　　听到阮彩悦的话，拳老点头道：“是啊，既然都试过了，也不在乎你们两个了，你们就试试吧！”

　　林美娇连忙道：“还是烟妹试试吧，我的实力太弱了。就算是融合了恐怕也不能帮助什么。”

　　吴轻烟也没有推辞，她和林美娇的心思一样只想早点结束这里的事，拿着土晶石运转心力同样没有丝毫的反应。将手中的土晶石递给拳老，吴轻烟道：“好了，试过了，我们现在是不是先回去了。剩下的事情你们和美娇姐姐处理就好了。”

　　众人也知道忘我现在的身体状况，光是从忘我苍白的脸色就明白，也没有阻止，拳老将土晶石递给林美娇道：“好了，你也试试吧。不行的话就按照你的方法去办。”

　　林美娇微微点了点头，结果土晶石，脑中正思索着如何寻找水晶石的事情。突然感到一股厚重的气息从手臂钻了进来。定眼看去，只见手中的土晶石已经消失不见，整只手臂居然有着淡淡的黄色光晕。

　　林美娇愕然道：“这是怎么回事？土晶石呢？”

　　她毕竟没有融合过五行晶石，表现的反应和忘我当时没有什么分别。听到林美娇的话，忘我转头看了看，笑道：“看来这边的事情你要暂时放一放了。土晶石已经被你融合了，你的实力比较弱，现在这个时候可是提升的最佳时机。”

　　拳老笑道：“很好，现在五行晶石已经有四块被你们融合了，只要找到水晶石就可以知道有没有用了。忘我说的对，你还是赶快回去练习吧！寻找水晶石的事情就交给我们吧！”

　　就在忘我等人散去，林美娇回去练习之时。龙海也带着龙河和龙湖进入了大海。三人都是大海中的生物当然很轻松的进入了海底。海底的深渊内有着一片红色的珊瑚群，就像是一簇簇燃烧的火焰般十分的艳丽。

　　不过在这艳丽的背后却隐藏着浓浓的杀机。一只鱼儿刚刚接近红珊瑚，突然红珊瑚中冒出一只触角，快速地将鱼儿给撤了进去，跟着一抹血红随着海水四散开来。就像是红色珊瑚吐出的红色气流。

　　不仅如此，这里的红珊瑚十分的密集，就像是一个巨大的迷宫。如果没有进来过，绝对会迷失在这红色的风景中。红色珊瑚交织在一起，很难看到有通道。可是龙海三人七转八转之后，居然进入了红色珊瑚的中间。

　　在红色珊瑚的中间，有着参差不齐的乱礁石，每个礁石上都有着一个个的贝壳，这些贝壳都很大，最小的都有着脸盆大小。不要小看这些贝壳，那贝壳的边缘绝对要比长剑还要锋利。龙海等进入乱礁石就有几个贝壳依次的张了开来。里面软软的肉膜之中有着一颗明亮的珠子在放着淡淡的光芒。就像是一个个路灯，将着阴暗的海底点亮。

　　乱礁石之后有着一座大山，虽然这座大山看起来不是很大，可是这里却是整个大海的禁地，也是海龙王沉睡的地方。随着光芒的指引，一个巨大的洞口出现在跟前，洞口很大，几乎占据了整个大山的三分之一。黑幽幽的洞口根本就看不清里面的情况。


第301章 暴躁龙王

　　龙海三人站在洞口，不敢发出一丝声响。他们虽然是四大龙将，可是这里他们也很少有机会来，因为每次来不仅要承受巨大的压力，并且他们也不知道之后还能不能活着出去。海龙王的脾气很暴躁，往往一怒之下就是血流成河。

　　没有一个说话，来这里的都不可以说话。只有海龙王询问才能开口，要不然就算是等到百年也要等下去。过了几天的时间，终于那黑幽幽的洞口出现两团巨大的光芒，就像是两个巨大的明灯，让人看得心中发毛。

　　海龙王是传说的存在，他们只知道有这样的存在，可是他们没有见过。因为海龙王能够知道有谁过来，如果他不想说话，也就意味着他还没有同意接见。而这个时候如果开口，无疑是自寻死路。并且海龙王从来不出来，可是他要是出来的话恐怕也不会让对方活着。

　　龙海等就这么默默的站着，不吃不喝可是却不敢有丝毫的情绪波动，突然一个充满威严而厚重的声音道：“迷失蓝鸟出来了？”

　　龙海连忙道：“是的，我王。我们正是因为迷失蓝鸟的出现才会失败。并且人类还说五行晶石已经有几块被他们融合了，根本就交不出来。”

　　海龙王沉声道：“这个本王已经知道了。不过却是没有想到五行晶石居然还有人能够融合，难道传说中的人物出现了？”

　　海龙王的话像是回答又像是自语，让龙海等一个个不敢说话。沉默了半晌之后，海龙王沉声道：“本王知道你们不是迷失蓝鸟的对手，不过现在本王有更重要的任务让你们去做。”

　　龙海等还是没有说话，在海龙王的跟前他们除了好好的听着，就是海龙王询问的时候回答，要不然迎接他们的就是海龙王的怒火了。

　　海龙王沉声道：“你们三个不要再管消灭人类的事情了。现在就算是杀了剩余的人类也没有什么意义了。你们找到那些融合五行晶石的人，将他们给本王抓回来。本王倒想看看，传说中的人物到底是什么样子。”

　　第一次来，性格又有点急躁的龙河低声道：“我王，我们可不是迷失蓝鸟的对手，如果迷失蓝鸟插手，我们……啊！”

　　话还没有说完，就听到龙河发出一声惨叫。跟着身体急速的飞了出去，狠狠地砸在一个礁石上，猛然的喷出大口鲜血。海龙王冷声道：“放肆，什么时候轮到你说话了。按照本王的命令去做，任务完不成，你们一样要死。”

　　随着声音落下，那个漆黑的洞口再次失去了光亮。龙海一言不发的将龙河挽住，快速的离开了海底。等到远离了红色珊瑚群，龙海才将龙河放下，沉声道：“你也太胆大了。你可知道刚才你已经死过一次了。”

　　龙湖也心有余悸道：“是啊，你他妈的还真是活够了。在我王面前还敢开口，如果不是我们这次有任务，怕是刚才你已经变成了碎片。”

　　龙河捂住胸口，痛苦道：“我也没有说什么啊，我只不过是担心迷失蓝鸟我们无法完成任务而已。”

　　龙海叹道：“在我王面前根本就不存在你说的问题，只要我王的命令下来，只有两个结果，一个就是完成，另一个就是死。”

　　海底发生的事新林古城的人当然不会知道，然而让他们诧异的是，大陆上的海兽好像转眼间全部消失一样。整个大陆再次恢复了平静，如果不是那些毁坏的城池还在，一切就像是一场噩梦般。柳红雨站在城墙上看着周边一片寂静的场地，沉声道：“还真是一场噩梦啊，可是谁也不知道这个噩梦什么时候会在出现。”

　　张畅羽笑道：“管那么多干什么，现在人类的高手都出去找水晶石了。大陆也看不到一头海兽，这个时候我们应该努力的提升自己的实力，要不然海兽再来的话，我们还是一样完蛋。”

　　柳红雨笑道：“是啊，可是想要提升哪有那么容易啊，就说那些大陆的高手，我们也不知道要练习到什么时候。在他们之上还有水家主他们那样的强者，上面还有大人那样的巅峰人物。老大之上还有那个小蓝。这些想想都让人心惊，简直不敢想那个什么海龙王到底有着怎样的实力。”

　　张畅羽点头道：“是啊，如果按照这个实力等级去排的话，我们这么多人怕是连海龙王的一招都接不住。怕是连大人都很难接住海龙王的一招。那天小蓝出手的那个强悍，我想我这一辈子都忘不了了。”

　　师响雷沉声道：“光说不练永远都没有机会，难道你们不知道大帝也在练习吗？如果你们不练习的话还不如出去找水晶石呢？你看现在城里还有几个人了，大部分的人都出去找水晶石了，虽然谁也不知道海兽什么时候会来。可是却没有一个人有意见，作为大人的手下，你们就这点觉悟吗？”

　　两人一愣，连忙点头道：“师将军说的对，我们绝不能浪费时间了，要不然丢的可不止我们的脸。”

　　海兽的突然退去不仅没有让人放松下来，反而变得更加的紧张了。有点实力的当然努力的练习，实力较弱的也跟着出去寻找水晶石了。这个时候只要是人类都想出一份自己的力量。谁也不想被人用鄙夷的目光看着。

　　城池中的训练场上，小山看着有些得意的心灵犀，笑道：“想要打败我可没有那么容易，不要以为你用的传说中的强者剑法就了不起了。”

　　心灵犀耸了耸鼻子，长剑一会，冷声道：“小家伙，到现在还不认输，要不是怕伤到你，刚才那一剑我就可以将你的手臂给斩断了。”

　　小山撇了撇嘴笑道：“如果你有那个能力的话为什么不斩呢？如果你斩断我的手臂，怕是的肚子也会有个小洞了吧。像你这样的姑娘家肚子受伤可不是什么好事，以后成为了别人的夫人可生不了孩子了。”

　　心灵犀长剑疾刺而出，喝道：“胡说八道，看我不将你的嘴巴给撕烂。”

　　两人虽然像是嬉闹打骂，可是出手却一点都不含糊。只要稍有不慎，就会遭受重伤。看着两人迅速提升的实力，一旁的忘我微笑道：“看来这个两个还都不是善类。”

　　身旁的吴轻烟好像没有听到忘我的话，蹙着眉头，有些幽怨道：“夫君，你是不是要去找梅妹了？”

　　忘我转身看了看吴轻烟，微微一叹，点头道：“看大陆现在的局势，海兽大概短时间内不会过来了。以前我是没有时间去找，现在有时间了我怎么能够不去找。换做是你我也会这么做的。”

　　吴轻烟低声道：“夫君，不是轻烟不让夫君去找梅妹，而是现在海龙王已经知道小蓝的事情了。小蓝又跟在你的身边，万一……”

　　忘我轻轻地将吴轻烟鬓角的乱发扶到肩后，笑道：“傻丫头，难道你夫君连这些都不知道吗？放心吧，就算是打不过我们也会跑的。水晶石找不到人类就没有希望。而幽梅找不到，我的心也定不下来。就算是死了，恐怕也不会安心。”

　　柔荑快速的掩住忘我的嘴唇，吴轻烟柔声道：“夫君，不要乱说。我和美娇姐姐会在这里等夫君的。我们也会每天为夫君祈福，保佑夫君平安的。”

　　忘我微微一笑，点头道：“那好，我走了。等到美娇出关的时候告诉她一声，免得她心里着急。”

　　距离新林古城不远处的密林中，龙河看着飞走的忘我，不解地看着龙海道：“老大，我们要不要追上去？”

　　龙河瞪了龙河一眼，冷声道：“如果你不想活了你就去追吧。难道你不知道迷失蓝鸟就在忘我的肩头吗？”

　　龙河道：“既然这样老大为什么要让海龙族回去，直接将新林古城拿下来不就完了吗？虽然迷失蓝鸟还会出动，可是那个时候那么乱，总比现在的机会要好啊！”

　　龙海看了龙河一眼，没有再说话，反而是一直很少说话的龙湖笑道：“老三，你什么时候能够将你这多嘴的毛病改一下。难道上次我王给你教训还不够吗？老大之所以这么做，就是想要人类放松警惕，这样他们才会分开，我们才会有机会。

　　我王虽然说是要将能够融合五行晶石的人带回去，可是也没有说非要是忘我啊！”

　　龙河有些愕然地看着龙湖和龙海，低声道：“老大，难道我们随便抓一个回去吗？万一让我王知道，那我们……”

　　龙海气得一巴掌拍在龙河的头上，喝道：“你他妈的猪脑子啊，能够融合五行晶石的又不是忘我一个。五行晶石有五个，就算是忘我能够融合三个，不是还有两个被别人融合了吗？有着迷失蓝鸟在，我们打不过忘我，可是那两个我们还对付不了吗？只要将那两个抓回去不是一样完成任务了吗？”


第302章 打坏脑子

　　龙河有些恍然大悟道：“哦！原来是这样啊，可是我们怎么会知道还有谁能够融合五行晶石？如果抓错了回去，我们还是死路一条啊！”

　　龙湖苦笑道：“你还真是猪脑子子啊。我们不知道，难道他们就不知道吗？我们在这里不就是想要抓个人好好问问吗？只要知道了是谁，我们就可以对付他了。”

　　龙河点了点头道：“不错，这倒是一个好办法。老大，你看，那边来人了。我这就将他给抓过来。”

　　身形刚动就被龙海一把给抓了回来。喝道：“你难道就不能好好地想想。我们现在出去不是让新林古城的人发现了，那样他们不就是有了戒备了。”

　　龙河茫然道：“戒备了又能怎么样？没有忘我和迷失蓝鸟在这里，谁是我们兄弟的对手。”

　　“啪”的一声，龙海狠狠地打了龙河一巴掌，喝道：“你他妈的忘了他们都会飞行吗？如果他们那么多人将我们给围住，等到忘我和迷失蓝鸟赶回来我们不就死定了。”

　　龙河这次好像真的明白了，再也没有说话，而是将目光紧紧地盯在朝着这边走来的人身上。对方不过是一个实力弱小的男子，到了四十多岁才不过三重的实力。就算是他再怎么努力练习，也不见心力有丝毫的增长。如果不是周边人异样的目光他也不会出来。

　　虽然很多人都想出一份力，可是什么族群都有害群之马。在他的眼中，水晶石和他有什么关系，自己的能力就这个样子，能够挡住海兽大家就都活着，挡不住大家就都死。让自己漫山遍野的去找什么水晶石，那不如待在新林古城里等死好点。

　　就在他想要找个地方休息的时候，一只手快速捂住了他的嘴巴，跟着他的眼中就出现了龙海等人的身影。他虽然实力不高，可是当初搬运箭矢的时候也曾看过三人。惊骇道：“是你们！”

　　可是他忘记了嘴巴已经被捂住，只传出一阵低沉的吱唔声。龙海对着龙河看了一眼，低声道：“我们走！”

　　将男子带到一个偏僻的地方，龙河放开男子，沉声道：“说，除了忘我之外还有谁能够融合五行晶石？”

　　男子虽然懒惰，虽然对于什么人类灭亡没有什么想法。可是他也知道如果说出来会遭受怎样的折磨。虽然忘我等人或许会不在乎他这个小人物，可是那些同个大陆的人会因为他的作为不耻，会因为他丢了大陆的脸面而折磨他。

　　紧张地看了看龙海，男子连连摇头道：“我不知道，我什么都不知道啊。就我这样的实力怎么会知道谁能够融合五行晶石啊？我连五行晶石都没有听说过啊。”

　　龙河冷喝道：“他妈的，还跟老子装蒜。你要是不知道怎会知道五行晶石的。”跟着一脚狠狠地踢了过去。

　　男子大叫一声。痛苦地看着龙河，辩解道：“这个是你刚刚说的，你要是不说我怎么会知道。”

　　龙河看了看龙湖，见到龙湖点头，喝道：“他妈的，就算是我说的又怎么样？你要是不说的话，老子今天就把你的皮给剥了。”

　　男子打了个寒噤，连连摆手道：“我是真的不知道啊，你就算是杀了我也没有用的。”

　　眼见龙河还想说话，一旁的龙湖伸手将他拉到一旁，笑道：“人类很狡猾的，既然他不说还是让我杀了他吧。反正人类多的是，再抓一个就是了。”

　　围着男子转了一圈，伸手抓住男子的手臂猛然用力，只听见“咔嚓”一声后，一声惨叫猛然响起。跟着男子痛苦的在地上挣扎着。他实在没有想到龙湖居然什么都没有问直接下手。像他这样的人又怎么能够承受这么大的痛苦。哀求道：“等等，我知道，我真的知道。”

　　龙河愕然地看着地上挣扎的男子，对着龙湖道：“老二，看来你说的还真是不错。人类还真是狡猾。”

　　龙湖没有理会龙河，对着男子笑道：“既然知道就快点说吧，我们可没有时间和你玩。我看你这条手臂好像也没有什么用吧！”

　　男子连忙滚到一边，急道：“等等，我可以告诉你们，可是你们不能杀我，要不然我就算是死也不会说的。”

　　龙湖笑道：“好吧，那你就去死吧！”手臂快速的探出，抓住男子的另一条手臂再次用力。

　　杀猪般的惨叫再次响起，整个树林都像是帮他传播着痛苦。看着龙湖走进，男子满脸汗水的跪在地上哀求道：“我说，我说。只要你们不杀我，我什么都说。”

　　龙湖没有再说话，就那么冷冷地看着男子。男子咬着牙道：“除了忘我之外，融合五行晶石的还有苍摩天和林美娇。现在新林古城的人全部都出去找水晶石了，我也是出来找水晶石的，我说的都是真的，我不会骗你们的，求求你们不要杀我。”

　　一边叩头一边哀求，看的一旁的龙河不由得心中烦躁，一脚踢在男子的头上，喝道：“他妈的，人类中怎么还有这样的人？连老子都看得烦，不要说是那些清高的人类了。”

　　身为四大龙将之一，龙河的实力和男子可是天壤之别。一脚直接踢碎了男子的头颅，满地都是鲜血和脑浆，看得龙海不由得狠狠地瞪了龙河一眼。

　　龙河有些不解道：“老大，你不会怪我杀了这个混蛋吧？”

　　龙海冷声道：“杀了也就杀了，你非要搞得这么恶心吗？走吧，我们去完成任务。”

　　一听到龙海的话，龙河快速的朝着新林古城的方向跑去，龙湖一把拉住龙河道：“老三，你干什么去？”

　　龙河愕然道：“当然是去完成任务啊，忘我打不过，其他两个哪里是我们兄弟的对手。林美娇离这里最近，当然是先去抓她了。”

　　龙湖叹道：“哎，你就不能好好想想吗？林美娇怎么说也是东林帝国的大帝。新林古城的人再少也有着几千人。几千人难道就没有高手？一旦有人通风报信，你认为我们能够跑过会飞行的忘我和那个恐怖的迷失蓝鸟？”

　　龙河茫然道：“那我们去哪里找那个什么苍摩天去？”

　　龙海实在懒得理会龙河了，转身就走。可是龙河还是喋喋不休地追问着。“嘭”的一声，龙河整个身体直接飞射了出去，狠狠的撞击在一个大树上，将上面的几根手臂粗的树枝给撞断了。龙海喝道：“你他妈的再唧唧歪歪，老子现在就杀了你。”

　　说完转头对着龙湖道：“他妈的，也不知道老三是不是被我王打坏了脑子。”

　　此刻的海龙王再也难以在他洞穴中沉睡了，一道黑色的光芒闪过，茫茫大海中闪过一道黑色的利箭急速的穿过大海。大海边上，一名穿着黑色长袍脸色威严的中年男子带着睥睨天下的目光冷冷地看着周边的大陆。冷哼一声道：“迷失蓝鸟，看来你还真的打不死啊。多少年了，我杀了你，你又出现，这次我就让你永远都出现不了。”

　　身形急速的冲天而起，朝着一个方向急速的飞去。而此时，站在忘我肩头的小蓝，双眼突然爆出一道厉光，低声道：“哥哥，他来了！”

　　忘我停下脚步，沉声道：“谁来了？海龙王吗？”

　　小蓝微微点头道：“是的，小蓝能够感应到他的存在，小蓝想他也感应到我的存在了。”

　　忘我双眉紧蹙道：“没想到来得这么快，现在你可不是他的对手啊。要不我们避一避？”

　　小蓝摇头道：“不行的，小蓝和他之间好像有着一种难以言喻的联系，很难摆脱这种联系。小蓝现在还不会收敛自己的气息，或许等到小蓝能够收敛气息的时候才能躲开他的追击。”

　　忘我面色凝重道：“既然无法躲避，那就和他一战，我也想看看海龙王到底有着多强的实力。”

　　小蓝摇头道：“不，哥哥，小蓝能够感觉到他很强大。哥哥还是先走，让小蓝来应付他吧。”

　　忘我沉声道：“不，我是不会让你独自战斗的。大不了我们兄妹一起上，死了也就死了！”

　　话音刚落，一道黑色的人影如流星般的降落在忘我不远处。看着对方坚毅而威严的脸庞，忘我冷声道：“你就是海龙王了吧？”

　　海龙王微微一愣，朝着忘我肩头的小蓝看了看，沉声道：“你就是忘我了？不过这一次的迷失蓝鸟可没有本王想象中的那么强大啊！原本本王以为经历过几次之后，你应该学会保护好自己了，没想到你才这么点实力居然就敢出头了。看来这一次是老天不让你活了。”

　　也不知道是因为宿命的安排还是小蓝因为海龙王强大契机的牵引，突然发出一声穿破云霄的鸣叫，一个飞跃传入云霄，跟着庞大的阴影在忘我的头顶盘旋了半天才落了下来。一双眼睛死死地盯着海龙王，双翅微微拍打着，好像随时要发出强大的攻击。


第303章 巅峰之战

　　连续的战斗，连续的受伤让忘我的实力再次有了提升，九重小成的实力虽然无法和海龙王相比，可是面对其他人他也是站在巅峰的人物。对于海龙王的话，忘我冷声道：“或许你的实力真的很强，有着足够的信心杀死我们，可是你不会认为光凭嘴巴就能杀死我们吧？”

　　海龙王最烦的就是别人插嘴，听到忘我的话脸色不由得一沉，右手快速的探出，朝着忘我的胸口拍了过去。

　　无与伦比的速度，即使忘我现在的实力也不过刚刚捕捉到海龙王的动作，可是想要闪避却已然来不及了。就在海龙王的手掌快要落在忘我胸口的时候，小蓝发出一声尖锐的鸣叫，双翅狠狠地朝着海龙王的手掌拍了过去。

　　“嘭”一声轰然的巨响中，小蓝连连后退三四步，忘我也被强大的气劲给震飞了出去。一口鲜血从忘我的嘴里冒出，显然他连海龙王的一掌都承受不了。

　　海龙王冷声道：“无知小儿，就你这样的实力也敢和本王说话。”

　　忘我强行将体内翻滚的血气给压下去，心中震惊无比。他虽然知道自己不是海龙王的对手，也曾想过自己无法阻挡海龙王的一击，可是没有想到海龙王的随手一击居然有着如此的威力。没有说话，忘我在脑中和小蓝道：“小蓝，我们不能这么打下去，一定要想办法逃走。只要给你足够的时间，你就有实力和他一战。可是现在我们要是硬拼的话，却只能是死路一条。”

　　小蓝沉声道：“哥哥，没有办法的，小蓝根本无法逃脱他的感应，一会小蓝全力出手，哥哥就趁机离开吧！”

　　忘我想了想，知道一时间难以劝解小蓝，并且现在也确实无法躲避海龙王的追杀。脑中不断的翻滚着，极力思索着逃走的办法。

　　然而小蓝却没有多给忘我时间，或许在她的心中，想的就是让忘我早点离开。一声长鸣之后，小蓝急速的冲向了海龙王，整个身体拉得细长，就像是一把离弦之箭，利嘴狠狠地朝着海龙王冲了过去。

　　没有风声，也没有鸣叫，迅疾的速度好像已经撕裂了空气。海龙王也不敢怠慢，右拳猛然挥出，整个空间好像承受不住海龙王的拳势，发出一连串的气爆声，那拳头好像有着几座大山般沉重。

　　双方狠狠的撞击在一起，不过这次却没有什么巨大的动静。好像是两道气流的冲撞，可是这样的冲撞却比之前的威力更加的强大。即使忘我有了准备还是被强劲的力量冲击得有些站立不稳。

　　小蓝凌空翻腾了一阵，而海龙王也跟着后退了四五步，冷声道：“好啊，没想到你越死实力倒是越厉害了。如果真的等你的实力恢复到巅峰，怕是连本王都对付不了你了。”

　　话音落下，海龙王顿时发出一声高亢的龙鸣。跟着那道黑色的身影猛然的变大，一团如乌云般的黑色迷雾将海龙王的身体紧紧地包裹着。半空中，那团巨大的黑色迷雾中探出一个巨大的龙爪，朝着小蓝抓了过去。

　　小蓝再次发出尖锐的鸣叫，身形也跟着变大，飞翔在半空中，就像是一个巨型的战斗机，翅膀狠狠地朝着龙爪扫了过去。

　　两个大陆最强大的种族在半空中展开了猛烈的战斗，每一次交击好像都让整个大陆颤抖，每个大陆的人们都惊恐地看着半空中那两团阴影。犹如末日来临般让人胆战心惊。

　　拳老仰头看着空中的战斗，沉声道：“都不要看了，快点找到地方躲起来，要不然死了都不知道怎么回事。”

　　东陆翘首观看的水千流叹道：“看来我们要加快脚步了，要不然水晶石还没有找到，估计大陆已经被毁了。”

　　北陆的苍摩天面色凝重道：“这样的实力整个大陆真的没有人能够逃脱，也不知道小蓝是不是海龙王的对手，如果不敌的话情况就危险了。”

　　南陆和西陆楠凌达和慕礼宏同样将目光朝着中陆看去，虽然每一个人的心都十分的焦急，可是却没有一人前往。不是他们怕死而是他们知道，就算是他们去了，也只能徒增负累而已。正如站在新林古城城墙上观望的众人，他们能够做的也不过是在心中不断的祈祷而已。

　　看着空中两个庞然大物战斗不休，忘我也知道自己帮不上什么，可是他却没有束手待毙。看着地面上的岩石，不由得拿了很多塞到了怀里。脑中不断地想着，最后双眼坚定地看着空中的小蓝。

　　小蓝虽然不是人类，可是忘我对她的感情却是真实的。他不想看到小蓝就这么被海龙王杀死，缓缓地飞升到空中，距离战团有着一定的距离。虽然他不是海龙王的一招之敌，可是他也不能袖手旁观。

　　此时小蓝已经被海龙王打得没有丝毫的还手余地。海龙王每一击都如山岳般的沉重。空气中的气爆声就如炸雷般的连续不断，要不是小蓝的身体防御很强，估计现在已经变成了一堆碎肉。

　　这么长时间还不能打倒没有达到顶峰的小蓝，海龙王明显有些怒意，双爪带着一道道黑色的光晕，黑色迷雾中钻出一个巨大的龙头，张开的血盆大口将双爪之间的黑色光晕，狠狠的吹向了小蓝。

　　虽然表面上看起来和迷雾没有什么区别，可是看着小蓝不安而倔强的叫声，忘我知道，这一击怕是小蓝都难以抵挡。眼见小蓝将速度提升到极限，双翅疯狂的扇动，一道道强劲的气流疯狂地在前面旋转，跟着小蓝一头撞了上去，就像是顶着一个巨大的风团，狠狠地朝着黑色迷雾撞了过去。

　　此刻的忘我哪里还敢等待，将全身的心力运转到极限，强烈的杀意猛然的从心中升起，身形快速的朝着海龙王冲了过去，怒指不自然的从指间冲出。那种感觉忘我从来都没有过。好像一些都是那么自然，那么水到渠成。

　　怒指没有丝毫的色彩，也没有丝毫的气流，就像是一种无形的力量。还没有等到怒指接近，小蓝那迅疾的速度已经撞在了海龙王的那团黑色迷雾之上。一声震天动地的响声传向四方，就连中陆边缘的海水都泛起阵阵波涛。周边的空间方法被撕裂了一般，丝毫感觉不到空气的存在。

　　海龙王身体微微一震，随着一声闷吭从海龙王的嘴里发出，小蓝如断线的风筝般被撞飞了出去。双翅虽然展开，可是就连滑翔的能力好像都没有，歪歪扭扭的朝着地上砸了下去。

　　与此同时，忘我的怒指激射在即将消散的黑色迷雾之上，没有丝毫的声响，自己只感觉海龙王好像再次发出震动。可是忘我却没有时间观察海龙王到底怎么了，这个时候可是救下小蓝的最佳时机。

　　身形速度发挥到极限，流星般的朝着小蓝落下的方向射了出去。就在小蓝即将落地的瞬间将小蓝给抱在了怀里。看着嘴角和眼角都溢出鲜血的小蓝，忘我心中升起一顾强大的杀意。不过此刻他也知道自己拼命都无法伤到海龙王。

　　刚才的一指已经是他最强的攻击了，可是这个无往不利的绝杀在海龙王面前却如同游戏一般。忘我不敢有丝毫停留，抱着缩小的小蓝快速的朝着远方飞去。

　　海龙王冷冷地看着急速远离的忘我，冷声道：“就算是本王受伤了，可是你们也休想从本王的手下逃走。”

　　海龙王的实力虽然很强，可是小蓝作为唯一能够和他抗衡的种族，那拼死全力一击又怎么会没有收获。虽然小蓝被打得没有丝毫的力气，全身也被震得支离破碎，可是海龙王同样被小蓝强大攻击伤到了内脏，虽然不是很重，可是忘我的那一指却在他最紧要的关头出现，这让他原本的伤势也更加的严重。

　　怒指本就是忘我的绝杀，加上最近他实力的提升，和震荡之力的高频波动，即使海龙王的强悍防御也难以阻止。有着小蓝先前的攻击，怒指正好穿过海龙王的力量直接击中。

　　看着海龙王急速的追来，忘我大声道：“他妈的，老子就不信你没有受伤，有本事你就追上老子。”

　　海龙王哪里听过忘我这么嚣张的话，本就暴怒的他心中更是气恼。可是这样一来反而让他有些难以压制体内的伤势，速度也无法发挥到最快。海龙王边追边冷声道：“你以为你能够逃得了吗？只要你还在这片大陆，我就一定能够杀了你。”

　　或许是因为想通了，海龙王的速度明显有了提升。眼看着距离忘我不到五十米，忘我突然拿出一块石头朝着地面上丢了下去，大喝道：“小蓝，你先走。等你伤势好了给哥哥报仇！”

　　变小的小蓝海龙王看得清清楚楚，而石头还小蓝的个头又差不多，加上忘我投掷的速度实在太快，就算是海龙王也没有办法分清到底是不是小蓝。


第304章 耍海龙王

　　对于忘我和小蓝而言，在海龙王的心中，自然是小蓝更加的重要。在他的想象中，即使忘我再练习一百年或许也不够资格成为他的对手。

　　听到忘我的话，海龙王急速的朝着那块岩石追了过去。可是等到他落地之后看到土坑中的岩石才知道被耍了。大骂道：“小子，居然敢欺骗本王，看本王不将你碎尸万段！”

　　其实如果不是小蓝伤得太重，海龙王也不至于感受不到小蓝的存在。那种气息的牵引有种说不出的微妙。可是现在没有了这种感觉，海龙王根本就分辨不出小蓝是不是真的被忘我给丢下了。

　　身形再次朝着忘我远去的身影追去。不管忘我将速度提升到什么地步，可是和海龙王相比还是有着一定的距离。眼看着海龙王再次出现在身后，忘我再次将一块岩石给丢了出去，同样大喝道：“走啊，不要再管我了。你这个样子还能帮我什么。”

　　看着石头急速的朝着地面落去，海龙王虽然心中十分的气恼，可是他也不能捡了芝麻丢了西瓜。身形再次朝着地面冲了过去。有了这个空当，忘我再次将距离给拉开了。

　　等到海龙王气愤的再次追来，忘我故技重施，又是一块石头砸了下去。海龙王恨不得将忘我给生吞活剥了。可是他没有别的办法只能再次冲下去。

　　一次次，海龙王终于忍不住了。他大喝道：“本王就不信你会将迷失蓝鸟给丢掉。等本王追到你，一定会杀了你和迷失蓝鸟，并且人类本王也不会放过一个。”

　　忘我哈哈大笑道：“信不信由你，再说了，你要是有本事的就追上我啊！”

　　说完再次丢了下去，依旧大喝道：“小蓝，躲好了。这个老东西就是一个疯子，你一定要养好伤，等到实力大增之后为大陆除害啊！”

　　谎话说了三遍之上就不会有人相信了，即使海龙王不是人类他也不想再相信了。看了看急速落下的黑影，海龙王大喝道：“小子，就算是你丢了迷失蓝鸟，杀了你本王也有时间将迷失蓝鸟找到。”

　　其实忘我也是在赌，一连串的丢下岩石激怒海龙王。以海龙王暴躁的性子怎么会每一块都去查看。这也是忘我想到能够救下小蓝的唯一办法。至于小蓝能不能躲开海龙王的追杀忘我就顾不上了。因为小蓝脱险之后，自己面临的就是海龙王疯狂的报复。

　　看着海龙王即将临近自己，忘我拿出一块岩石朝着海龙王丢了过去，大喝道：“他妈的，既然跑不了那就拼了，小蓝，攻击！”

　　黑影急速的在海龙王的眼中放大。在他的想象中，迷失蓝鸟还在忘我的怀中，虽然他有着自信重创了小蓝，可是他同样不知道小蓝还有没有攻击能力，如果有的话，那么全力一击也必将十分的凶猛。现在他已经有了伤，如果被击中的话，说不定真的会难以复原。

　　匆忙的闪避开石头，刚想追击，突然看到临近的不是小蓝，而是一块石头，海龙王肺都要气炸了。不过越是这样，他越是感觉到身体的伤势严重。一直没有恢复，一直都在追逐着忘我，并且还要担心小蓝逃走，可以说海龙王已经有些疲倦了。

　　而忘我的一再戏弄，让他突然感觉这个小子比迷失蓝鸟还要让他厌恶。巨爪伸出将岩石击得粉碎，再次朝着忘我追去。此刻的忘我已经身心疲惫到了极点。可是他却不敢停下来，如果不是他的心力无穷无尽，恐怕早就心力耗尽摔死了。

　　双方比拼的不仅是实力和心力，同样也是在比拼耐力和智力。一直飞行，从中路飞到西陆，从西陆飞到北陆。直到五个大陆都被两人转了一圈，海龙王始终没有追上忘我。突然，海龙王脸色阴冷的停了下来，对着飞行的忘我大喝道：“小子，本王没有想到你的心力居然可以坚持到现在。不过本王已经没有兴趣和你玩下去了。如果你再不停下的话，那么只要本王看到的人，本王就一个都不放过。”

　　忘我心头一震，暗道：“好卑鄙的手段！”

　　不过现在的忘我可没有丝毫的办法。只好将身形停下，冷声道：“就你这样的做法还统治着大海，别说是我了，我想就是小鱼小虾都会看不起你。来吧，想要杀我就动手吧，你除了威胁之外还能有什么？”

　　海龙王常年高高在上哪里会没有傲气，虽然他被忘我气得七窍冒烟，可是看着忘我停在大海之上，也不得不冷静下来。他是大海的王者，可是他却不想大海的生物在背后对他指指点点。又或是他想要以此震慑一下海底那些阳奉阴违的生物，海龙王沉声道：“好，既然你如此说，本王也不能不给你这个机会。论实力本王还真的没有将你看在眼中。只要你能够挡下本王的两招不死，本王这次就放过你。”

　　海龙王虽然想要立威，可是也不想就这么放过忘我。他知道论实力忘我连一招都接不下，可为了保险起见，他还是定下了两招。

　　忘我撇了撇嘴道：“你还真是看得起我，不过既然你这么说了，我也不能让你看不起，两招是吧，那就来吧，看看你是不是真的能够杀死我。”

　　海龙王也没有再说话，冷冷地看了看忘我，伸出右拳缓缓地朝着忘我打了过去。忘我将体内的心力运转到极限，然而刚想要全力阻挡，却发现心田居然有了兴奋的感觉。那种感觉来的十分突然，让他感到十分的不解。

　　这个时候，忘我知道，无论如何都抵挡不住海龙王的一招，感受到体内的异动，忘我咬了咬牙，暗道：“他妈的，再赌一次。既然小蓝那次赌赢了，说明今天老子的赌运不错。”

　　没有任何阻挡，忘我感受到海龙王的重如山岳的强大劲道连忙的朝后退去。海龙王冷声道：“不知死活的东西，居然还想卸掉本王的劲力，本王看你真的是在找死。”

　　卸力在一定程度上是可以的，不过那也是相对的。如果实力相差过大，那么还没有等到你准备卸力，就已经被强大的攻击力杀死了。海龙王对着自己的实力有着充分的自信，可是让他难以相信的是，忘我虽然被击飞了出去，同时鲜血也漫天飞洒，可是却没有死掉。

　　就在海龙王强大力量临近的时候，体内的心力纷纷的避让开来，就像是小兵遇到将军，主动的让开了一条道路。那强大的气劲直接从忘我的身体冲进了心田，整个心田像是被投放了一颗巨型炸弹。爆炸的力道几乎将忘我的心田全部炸烂。

　　可是在忘我连续喷出鲜血之后，那有些畏首畏尾的自身新理论果断的冲进了心田，急速地压制着进入心田的强大力量。而心田好像也被激怒了一般，对着海龙王那股强大的力量进行了凶狠的镇压。

　　其实忘我自己都不知道心田是怎么回事，那么大的空间除了能够有着无穷无尽的心力外好像没有其他的功用了。可是他却不知道，当年那个老头用尽一生的钻研，可绝不是为了无穷无尽的心力。那是将心田彻底的改造，让心田不再成为一个储存罐，而是一个有自我攻击和防御能力的堡垒。

　　之前忘我一直都没有遭到实力强悍的对手，即使有的话差距也不大，所有凭借自身其他的技能他都能够支撑下来。可是在海龙王强大的攻击下，被改造的心田终于爆发了。然而那个老人也没有想到，虽然他的理论没有错，可是什么人能够承受体内这么大的冲击呢？

　　巨大的暴动让忘我生不如死，如果不是因为海龙王还冷冷地看着他，他真的就想放弃。暗忖道：“一下是死，两下也是死，既然都是死，那么就死得漂亮点。”

　　昂头挺胸，忘我双眼死死地盯着海龙王，沉声道：“不管你说话算不算话，我都会再接你一招。来吧，让我看看你这个不将一切放在眼里的家伙是不是真的能够杀死我。”

　　海龙王也被忘我气势给蒙住了，他不知道为什么忘我在这个时候还有这样的执着，不过他也没有多想，在他的眼中第二拳忘我是无论如何也抵挡不了的。

　　再次挥出拳头，海龙王冷声道：“本王说话算话，只要这拳过后你还不死，本王决不会对你动手。”

　　忘我连回话的机会都没有，看到海龙王挥出拳头，身形急速的朝着后面猛退。然而体内的暴动早就让他难以控制身形，整个人就像是被海龙王用大炮给轰出去一样，急速的朝着大陆中间砸了下去。

　　漫天飞溅的鲜血雨水般的洒落下来。海龙王冷冷地哼了一声，看也没有看转身朝着原路飞了过去。别说忘我没有重伤，即使忘我在全省时期，海龙王也相信他抵挡不了自己的一击。而现在最重要的就是去找迷失蓝鸟。


第305章 龙将任务

　　从忘我接下第一招开始，海龙王就没有看到小蓝。这就让他不得不想到之前忘我连续掷出的石头。忘我不死对他没有多少的威胁，可是小蓝不死，那么只要给她足够的时间，海龙王再想杀死小蓝就没有那么容易了。

　　就在海龙王离开不久，一道身影急速的朝着忘我落下的地方冲了过去。此人不是别人，正是一路尾随忘我的吴轻烟。她不想让忘我担心，所以在忘我出来之后她就跟着出来了。不过她没有忘我的飞行速度，也知道追不上忘我，她只想早点找到水晶石。

　　可是小蓝和海龙王的打斗实在太猛烈了。就连其他大陆的人都发现了她又怎么会没有发现。其他人或许还会理智的分析，可是作为忘我的夫人，心中只有忘我的吴轻烟，哪里还会顾得上那么许多。要不是她的速度和心力比不过忘我，恐怕早就不顾一切的冲上来了。

　　一边在草丛中不断的寻找，一边哭喊道：“夫君，你在哪里啊！你可不要吓轻烟啊，轻烟为了夫君已经放弃了那么多，难道夫君就这么丢下轻烟吗？”

　　一步数滴泪水，整个人哭成了泪人。可是就是找不到忘我的踪迹。除了周边有着被忘我撞断的树枝外，就是那零零散散的血水。

　　此刻吴轻烟真的很恨自己，为什么当初要离开新林古城，为什么当初要留住死亡岛。如果不是那样的话，她就可以和忘我多一点时间相处，多记一些他们之间的事。可是现在，她除了忘我那离开死亡岛黯然神伤的身影，好像连忘我的面目都有些模糊。

　　坐在狼藉的树林中，吴轻烟整整哭了一天一夜，眼眶都深陷进去了，面色更是无比的苍白，那干裂而发白的嘴唇好像濒临死亡的人一样。这时树林中一名少年不顾身边男孩的拉扯快速的冲到吴轻烟的跟前，喝道：“你哭有什么用？难道你这么哭下去忘我就能够活过来？有这个精力还不如去好好地练习，说不定你还能为忘我报仇呢！”

　　少女不是别人，正是随着吴轻烟出来的心灵犀。而一旁的男孩自然就是小山了。小山连忙安慰道：“是啊，夫人。现在大人不在了，夫人这个样子大人也不会开心的。海龙王的实力那么强大，我们只有团结在一起才能给大人报仇。”

　　两人是循着哭声而来的，可是看着吴轻烟一直都停不下来，心灵犀才出面想要劝解。可是她根本不会劝解人，只是认为吴轻烟这么做实在是太傻了。

　　可是她却没有想到，正是因为她的话让吴轻烟从沉痛中醒来。深爱中的人一旦失去了爱，或许只有恨才能支撑她们更好的活着。吴轻烟咬了咬干裂的嘴唇，点头道：“不错，我一定要给夫君报仇。我一定要杀了海龙王。”

　　那双眼中爆发出来的杀意，即使心灵犀和小山都感到丝丝的寒意。小山连忙道：“夫人，想要提升最好的办法就是找到水晶石了。现在中陆这么多人再找，我们不如到其他大陆试试？”

　　其实小山这么做也是想要吴轻烟离开这个伤心的地方，睹物伤情，只有这样吴轻烟才能从痛苦中走出来。吴轻烟点头道：“美娇姐姐有了土晶石，我也要融合水晶石。我就不信我们一起还杀不了海龙王。”

　　三人联袂前往海边，原本他们想要飞行的，可是小山却不会，只能步行了。看着海边停着一艘大海船，心灵犀大大咧咧道：“大哥，送我们去北陆吧！”

　　驾船的正是当初送忘我回来的刘上岳，如果说那次送忘我是因为北王的命令，那么现在他对忘我可是打自心底的敬佩。作为忘我的夫人，刘上岳当然见过，听到心灵犀的话，刘上岳没有说话，而是点了点头，等到三人上船，直接朝着北陆而去。

　　虽然天空的战斗停止了，可是看着吴轻烟的表情哦，刘上岳也知道结果让人痛心，于是只能尽自己的力量将他们送往北陆。

　　几人都是第一次来北陆，也不知道该朝哪里去，只是盲目的四处找寻着。虽然他们知道这么找下去机会渺茫，可是如果不找不是一点机会都没有。

　　连续两三天一无所获，这让吴轻烟有些不耐烦起来。拔出长剑狠狠地劈砍在一根树枝上，大喝道：“这样下去什么时候能够找到，还不如现在就和那个混蛋拼了。”

　　小山连忙道：“夫人，万万不可啊。我们这么做的话不是让那个混蛋更加的开心吗？现在就是要忍耐的时候，只要我们忍耐下去我们就会有机会的。”

　　心灵犀出奇的没有和小山唱反调，点头道：“是啊，小山说得不错。我们不能自己乱了阵脚。我知道烟姐现在心里很难过，可是我想美娇姐姐和梅姐也不会舒服的。美娇姐姐现在还在练习，难道烟姐就想这么放弃吗？”

　　吴轻烟有些颓废道：“那我该怎么办？没有水晶石我的实力根本无法提升。就我这样的实力还怎么给夫君报仇？”

　　听到吴轻烟的话，心灵犀两人沉默了。虽然两人的实力也不错，心灵犀使用的还是当初强者留下的剑法，可是这些和海龙王相比简直不可同日而语。就在两人绞尽脑汁想要劝慰吴轻烟的时候，一阵打斗声从树林深处传来。

　　心灵犀愕然道：“海兽都不在了，大陆上还有什么人打斗？不会是哪个蠢货这个时候还在内斗吧？”

　　吴轻烟正有着一肚子的怒火，喝道：“夫君为了人类付出了那么多，他们居然还不知道珍惜，我看他们还不如死了算了。”说完提着长剑就朝着打斗声的方向走了过去。心灵犀和小山相视一眼，连忙跟了上去。

　　穿过密集的树林，只见树林中苍摩天、菱雨涵和宋常浩正极力地抵挡着龙海、龙湖和龙河的攻击。不过看样子他们已经是强弩之末了，显然支撑不了多久了。

　　看到龙海三人，吴轻烟顿时大喝一声冲了上去，虽然她的实力不能和三人相比，可是此刻在她眼中，龙海就是海龙王，就是那个杀死自己夫君的凶手。长剑刺出没有留丝毫的余地，招招都是朝着龙海三人的要害而去。

　　心灵犀也是憋了很久了，身形飞跃而出，长剑疾刺龙海的小腹。小山也跟着冲了上去，长矛一摆如毒龙出海般的朝着龙湖的后心扎了过去。

　　突然出现的三人顿时将龙海三人的攻势瓦解。吴轻烟不顾性命的攻击暂且不提，光是小山那强劲的长矛就不得不让三人警惕。而心灵犀的剑招好像长老的飞寒一样，龙河闪避稍稍迟了片刻就被长剑在身上留下了一道血槽。

　　有三人的加入，苍摩天三人也加大了攻势。虽然龙海三人的实力要比他们任何一人都高，可是六人联手，也让龙海等人有些措手不及。他们的任务可不是杀死苍摩天，而是抓住苍摩天。面对苍摩天这样的高手，想要抓他可比杀死他困难多了。

　　有着小山和心灵犀这两个无视防御的人，龙海忽然觉得处处受制。不敢正面硬接两人的招式，不敢对苍摩天下重手，就是面对吴轻烟也不知道该怎么应对。如果要强行杀了吴轻烟，那么必然会被拼命的吴轻烟缠住，那个时候有着心灵犀和小山在，天知道还能不能活下来。

　　面对如此尴尬的局势，龙海冷声道：“我就不信你们能够一直在一起，只要你们分开，我就会将你们一个个都给杀了。”

　　伸手挡开苍摩天的攻击，对着龙湖和龙河道：“走，我们离开！”

　　龙河刚要张嘴，就听到龙海喝道：“如果你想死的话就留在这里。”

　　看着龙海和龙湖离开，龙河哪里还敢多话，连忙跟了上去。看着三人离开，苍摩天一屁股坐在了地上，不知什么时候他的小腹被长剑刺穿，鲜血早就将他的外衣浸染。如果不是他穿着深色的外衣，或许早就被人发现了。

　　看到苍摩天重伤，菱雨涵和宋常浩连忙扶住苍摩天道：“怎么样了？你什么时候受伤了？”

　　菱雨涵好像想到了什么，泪如雨下道：“我知道，我知道。就是刚才你拉开我的时候是不是？你是为了我才受伤的是不是？”

　　苍摩天笑道：“不是的，是我自己不小心中了龙海一剑，不过还好，这个样子还死不了。”

　　菱雨涵紧紧地抓住苍摩天的手臂，好像只要松开苍摩天就会闭上眼睛一样。宋常浩沉声道：“看来我们不能待在北陆了，我们还是回到中陆。看他们的样子，显然是冲着五行晶石而来的。你融合了金精石，所以只要他们杀了你，就算是我们找到了水晶石也没有什么用了。”

　　心灵犀焦急道：“那怎么办？忘我都被海龙王打死了，小蓝也不知道是死是活，如果五行晶石都被破坏的话，我们真的就没有任何希望了。”

　　几人面色沉重的看着心灵犀，苍摩天沉声道：“你说的是真的？忘我真的死了？”


第306章 散力之功

　　心灵犀点头道：“烟姐亲眼看到的。现在我们连他的尸体都找不到了。”

　　看着吴轻烟那痛苦悲戚的样子，宋常浩也知道心灵犀没有说谎。沉声道：“既然这样我们更要回中陆了，只有联合在一起才会有办法。”

　　苍摩天摇头道：“不，如果他们知道我已经受伤了，那么他们是不会放过我们的。以我们的实力还不是龙将的对手。现在只有一个办法了，只有这样才能拥有最后一丝希望。”

　　转头看了看菱雨涵，苍摩天沉声道：“夫人，我知道跟着我苦了你，可是现在我已经没有别的选择了。”

　　菱雨涵大骇道：“夫君，你想要做什么？”

　　苍摩天伸手拍了拍菱雨涵的手背，沉声道：“放心吧，我现在不会有事的。这不过是我提前做的准备，如果真的到了那一步，你们一定要保护好自己离开，千万不要管我。”

　　宋常浩眉头紧皱，沉声道：“你到底想要做什么？难道你还不相信我们吗？”

　　心灵犀点头道：“是啊，你想到什么就说出来，现在我们可是一起的。谁出了事都会影响到别人的生死。”

　　苍摩天点了点头道：“我当然要告诉你们，没有你们的话我这个计划也行不通。”看了看吴轻烟一眼，苍摩天沉声道：“你是不是很想为忘我报仇？”

　　吴轻烟点头道：“是的，只要能够报仇，我什么都愿意做。”

　　苍摩天点头道：“那好，你先闭上眼睛，极力的运转体内的心力，我来给你提升实力。”

　　吴轻烟看了看苍摩天还在流血的小腹，沉声道：“你现在这个样子怎么能够帮我提升实力？我看你还是等恢复了之后再说吧。”

　　苍摩天沉声道：“现在我们已经没有时间了，说不定龙海他们还在什么地方监视着我们呢。况且这事如果被他们知道就前功尽弃了。”

　　说完不顾自身的伤势，对着吴轻烟喝道：“如果你还想为忘我报仇的话就听我的，快点！”

　　曾经的北王当然有着一种强大的气势，这种气势可不是吴轻烟这个曾经是北雪帝国的大帝能够相比的。更何况她现在心中唯一的想法就是为忘我报仇。

　　看着吴轻烟坐下，苍摩严伸出手掌抵住了吴轻烟的手掌。顿时吴轻烟感到一股强大而锋利的心力急速的朝着自己的心田窜去。她刚想开口，就听到苍摩天喝道：“不要分心，要不然不光是你会受伤，就是我也活不了。”

　　虽然吴轻烟不知道苍摩天为什么要这么做，可是现在她却无法拒绝。因为她也不知道苍摩天说的是不是真的，如果是真的话，苍摩天因为她而死，那么她的心同样会痛苦不安。

　　随着强劲的心力涌入，吴轻烟逐渐的发现体内的心力变得十分的犀利，好像是一把把小剑在体内游走。也不知道过了多久，苍摩天疲倦的将双手放下，倒在菱雨涵的怀里笑道：“现在我终于可以放心了。”

　　缓缓地吐出一口气，苍摩天笑道：“其实谁都知道我融合了金精石，可是却没有人知道我还会散力之功。现在我的全部心力都转到她的体内，也就是说她现在的实力是我和她的总和。虽然短时间内她还不能发挥出来，可是以后至少不会比龙海差。”

　　吴轻烟愕然地看着苍摩天，沉声道：“你为什么要这么做？”

　　苍摩天笑道：“其实这么做是现在最好的选择。我们现在被龙将盯上了。也就是说我们现在最重要的任务不是找寻水晶石，而是保护好金精石。我们的实力无法和龙将相比，唯一的方法就是引开龙将的注意力。现在我将全部心力给了你，那么不仅你的实力变强了，并且也变成了你融合了金精石。到时候就算是他们抓了我，或是杀了我，也不会想到其实你才是金精石融合的人。”

　　吴轻烟沉声道：“可是这么一来的话，你不是什么都没有了？如果他们对你下手的话，那……”

　　苍摩天伸手打断吴轻烟的话，沉声道：“和整个人类相比我个人的生命并不重要。并且这样也可以让他们以为我们无法凑齐五行晶石而放松警惕，争取更多的时间寻找水晶石。再说了，在这个大陆，除了我之外恐怕也不会再有第二个人会散力之功了。”

　　宋常浩长叹一声道：“看来一直以来都是我错了。我没有想到你想到的是这些，如果……”

　　苍摩天笑道：“你不用说了，我想如果你是我的话也会这么做的。如果大陆每个人都会散力之功，那么区区一个海龙王又有什么可怕的。”

　　不顾众人的目光，苍摩天缓缓地将目光落在菱雨涵的脸上，双眼尽是柔情，笑道：“其实我这一生最对不起的就是你了。如果有来世的话，我希望能够和你在一个偏僻的小山中相伴度过一生。”

　　菱雨涵没有寻常女子那般哭哭闹闹，伸手将眼角的泪水擦去，笑道：“不用来世，今生就可以。我们现在就找一个偏僻的地方度过余生，生死永不分离！”

　　苍摩天微微一笑，没有说话，他知道菱雨涵的性格，她既然决定了，那么就算是他阻止最后的结果也不会改变。这样正好也可以吸引龙将的注意力。

　　他转头对着吴轻烟道：“千万不要急着报仇，要不然忘我也会怪我的。活着比死了难受，希望你们都能好好地活下来。”

　　感受到两人眼神中的坚定，宋常浩伸手拉住了想要上前的吴轻烟，摇了摇头低声道：“我们走吧！”

　　一路上，众人都没有说话，气氛显得特别的压抑。期间大海船没有遭受丝毫的阻碍，通行无阻的抵达了中陆。宋常浩缓声道：“看来在大事方面我还是不如他啊！”

　　吴轻烟等人自然知道宋常浩口中的他指的是谁，一路上的顺利正是说明了苍摩天准确的判断，不过这也说明苍摩天将要面对的是什么。

　　在北陆的一个茂密的树林中，苍摩天凝神看着跟前的菱雨涵，笑道：“看来我们的时间不多了，你怪我吗？”

　　菱雨涵微微一笑说道：“我为什么要怪你，和大陆那些惨死的人比起来我可是幸福多了。至少我还能有时间和你在一起说说话不是吗？”

　　就在苍摩天微笑点头之时，龙海三人出现在两人的面前，看着面色苍白的苍摩天，龙海沉声道：“好了，我想现在你可以跟我们回去了吧？”

　　苍摩天笑道：“你认为我这个样子还能跟你们回去吗？既然都要死了，何必再跟你们回去受折磨？”

　　龙海冷冷地看来菱雨涵一眼，沉声道：“难道你就不怕我们折磨你夫人吗？”

　　苍摩天看了看满身笑意的菱雨涵，笑道：“我怕，我很怕。就是因为我怕，所以我才决定不跟你们回去。我知道你们想要知道什么，不过我现在都成这样了，你们难道还不放过我吗？”

　　龙海沉声道：“这是我王的命令。没有谁可以违背我王的命令，我看你还是跟我们回去吧！”

　　苍摩天露出一脸沉思的模样，微微点了点头道：“好吧，为了夫人我也只能和你们回去了。不过你们能不能站远一点，我有些话想和夫人说。”

　　龙海露出一丝明白的神色，朝着龙河和龙湖看了看，转身退了几步。虽然他们不怕苍摩天耍手段，可是距离近点有什么事也好有反应的机会。然而就在他们转身的时候，苍摩天对着菱雨涵笑道：“夫人，我们走吧！”

　　菱雨涵没有丝毫的反应，至少朝着苍摩天微微一笑。看着两人再也没有话说，龙海缓步上前，可是这时他才发现，两人的胸口早就被鲜血浸染。彼此间相互依偎，一人手中拿着一把匕首深深地刺入了自己的胸口。

　　看着两人脸上的笑容，龙海突然发现他对人类很不了解。他不明白两人都有活下去的机会，为什么却要选择死亡。

　　龙河愕然道：“老大，他们为什么要自杀？”

　　龙海冷声道：“你问我我问谁去？想要知道自己去问他们。”

　　龙河迷惑道：“老大，他们可都死了，我还怎么问他们。对了，现在苍摩天已经死了，难不成我们要去抓忘我？”

　　龙海狠狠地瞪了龙河一眼，冷声道：“难道之前空中的战斗你没有看到吗？有我王出手，你认为忘我还能活着吗？”

　　龙河连忙点头道：“我知道了，既然他们都死了，我们现在就可以直接去中陆了，将那个林美娇给带回去。”

　　龙海摇了摇头，连看都没有看龙河一眼，转身就朝着大海走去。龙河不解道：“老大这是怎么了？”

　　龙湖叹道：“你还真是笨得可以，既然忘我和苍摩天都死了，那么就算是林美娇融合了土晶石又能怎么样？五行晶石不全，对我王来说根本就没有任何意义。还是跟着老大走吧，也不知道这次我王会怎么处罚我们。”


第307章 大战再起

　　想到海龙王的恐怖，龙河咽了咽唾沫道：“我们还要回去？”

　　龙湖沉声道：“如果你不想早点死，那就跟上。回去还有一丝活着的机会，可是不回去只有死路一条。”

　　再次出现在红色珊瑚群的时候，龙河连大气都不敢喘一下。脑中出现的尽是那天海龙王突然挥出了阴影，不知不觉两腿都开始打起了哆嗦。

　　龙海冷声道：“好了，别抖了，如果到了里面你还是这个样子的话，就连我们两个都要受到处罚。”

　　强自将心中的惧意控制，在那些发光明珠的照射下来到了洞口。又是几天的等待，突然一团巨大的黑影落了下来，瞬间就隐入了洞中消失不见。

　　海龙王带着微微的怒意开口道：“任务又没有完成？”

　　海龙王沉声道：“启禀我王，我们已经查清了融合五行晶石的人。现在一共有着三人，忘我、林美娇和苍摩天。我们在抓捕苍摩天的时候，苍摩天自杀了，因此特回来领取处罚。”

　　海龙王带着怒意道：“忘我就不用找了，被本王击中恐怕他现在已经死了。至于林美娇，现在你们就发兵消灭人类。本王就不信迷失蓝鸟能够一直躲下去。”

　　原来海龙王凭着当初的记忆，将忘我丢下岩石的地方全部搜寻了一边，可是始终都没有发现小蓝的踪迹。受了重伤的小蓝和他再也没有那丝玄妙的感应，拥有着可以变大变小的小蓝，在这个茫茫大陆想要将她找到还真是很困难。

　　海龙王连续找了三天，心中憋了一肚子的气。此刻听到三人的话，就将一腔怒火发泄到人类的头上。三人没有收到责罚，哪里还敢多说什么，连忙转身离开。

　　或许因为一直以来都没有完成过任务，所以三人直接带领十万大军朝着新林古城开进。虽然这个时候其他大陆还有着人类，可是只要将新林古城给灭了，那么到时候就可以分兵将那些剩余的人给杀了。

　　没有了忘我，迷失蓝鸟也遭到了重创，在三人的想象中，再也没有人难过过阻挡海兽大军的脚步。

　　新林古城的城墙上，柳红雨看着黑压压的一片海兽大军，一边快速指挥着，一边对着花飞翎道：“花队长，你赶快去通知大帝。现在大人不在，只能让大帝来主持局面了。”

　　连日来，林美娇一直都在努力的练习。实力有了翻天覆地的变化。她知道自身实力较弱，所以在巩固土晶石能量的同时，疯狂的汲取着墨核中的能量。心力随着练习不断的攀升着。虽然还没有达到巅峰，可是现在已经有着八重大成的实力。林美娇相信，只要给自己足够的时间，她有信心能够达到九重。

　　看着神色匆匆的花飞翎，林美娇沉声道：“看来海兽又来了？”

　　花飞翎点头道：“是的，大帝。现在大部分的人都不在新林古城，大人和小蓝也生死未卜，新林古城只能靠大帝了。”

　　林美娇缓缓地站起身，一边朝着城主府外走去，一边道：“放下吧，如果他们知道海兽大军过来，我想他们都会回来帮忙的。现在我们最重要的不是打败海兽，而是拖住海兽，只有这样，才能有足够的时间等待他们回来支援。”

　　走上城墙，林美娇看着眼前的一幕，不由得冷声道：“看来你们是知道夫君不在这里了，要不然你们也不敢过来了。”

　　龙海还没有开口，龙河哈哈大笑道：“你说的是忘我吗？我告诉你，我王早就将他杀了。现在新林古城再也没有什么像样的高手了，这次你们死定了。”

　　话音刚落，就听到空中传来一阵呵斥，只见楠凌达带着一大批高手从空中落下，喝道：“放屁，就算是忘我不在，你们这群虾兵蟹将也难以攻进新林古城。”

　　然而他们的身影落下不就，又是一大批人凌空出现在新林古城的上方，水千流同样带着出去的高手赶了回来。而这还不算，跟着就是拳老和长老等人也跟着回来了。

　　自从海龙王和小蓝结束大战之后，所有人的心中都有着和宋常浩同样的心思，那就是只有再次回到新林古城，他们才有机会和海兽战斗下去。因此，当海龙王离开大陆，众人一个个的纷纷朝着新林古城赶来。

　　龙河冷声道：“你们回来了正好，也免得我们到时候再去找你们了。”手臂刚想挥动，突然海兽大军的后面出现了骚动，一阵阵吼叫从大军后面传来。

　　龙河大喝道：“他妈的，老子还没有下令呢，都鬼叫什么？给老子安静！”

　　声音落下吼叫不仅没有停下，反而变得更加的混乱。他们几人被身后连绵的大军阻挡当然看不见，可是站在城墙上的林美娇等人可是看得清清楚楚。引起混乱一共就四人，正是携着一腔怒火归来的吴清烟、宋常浩等四人。

　　因为小山不会飞行，因此几人并没有直接飞上城墙，而是联手对着海兽发起攻击。四人的实力都是强者之流，那些海兽哪里是他们的对手。小山不会飞行耽误了几人不少的时间，因此肚子也是充满怨气。

　　长矛不断地翻飞，每一击都有着一头海兽倒下。心灵犀毫不势弱，反而比小山更加的凶猛，脚不沾地，疾风般的冲进海兽大军中，长剑指向，海兽无一幸存。宋常浩的实力当然不用说，九重的实力对付这些海兽还是轻而易举的。让众人最为震惊的就是吴清烟的实力了。

　　之前吴清烟虽然要比林美娇的实力强，可是也不过六重多点，可是现在，她凌空飞行，长剑像是带着身体般急速的穿梭在海兽之间，就算随手挥动都能够斩下海兽的头颅。

　　海兽的防御所有人都知道，六重实力想要破开已经不容易，而现在吴清烟好像根本无视这些海兽，就像是切菜般的砍杀着。她本就是充满恨意，眼中了除了杀意再也看不到别的。拥着有金晶石那犀利的特性，这让她变得更加的疯狂。

　　如果说苍摩天的实力已经站在了人类的巅峰，那么现在吴清烟的实力也差不多。甚至于吴清烟强烈的杀意，让她的实力和攻击变得更加的强悍，有过之而无不及。

　　林美娇低声自语道：“烟妹怎么变得这么厉害了？”

　　拳老若有所思道：“看她的攻击倒是有些像苍摩天攻击的影子，现在苍摩天不见，或许和苍摩天有着什么关系吧？不过现在也不是说这些的时候，既然已经开打了，那么我们也不要闲着了。”

　　林美娇点头道：“好，现在我们这边的人不多，不能像上次那样防守了。命令城里的人全部撤离，高手两人一组给我冲进去，乱战，只有乱战才能尽可能的斩杀海兽，我们才能有机会取得最后的胜利。”

　　拳老点头道：“既然这样，那领头的三个还是交个我们几个老家伙吧！”

　　林美娇摇头道：“不用了，现在我们正缺乏实战经验，那三个混蛋就交给我、烟妹、犀妹和小山吧。没有压力就没有动力，这是夫君说的，我想夫君也希望我们能够快速的提升。”

　　说完也不给拳老等人反驳的机会，对着师响雷道：“师将军和柳将军，下面的人就交给你们了。怎么战斗我不管，不过你们要尽量的减少他们的伤亡。”

　　林美娇身形快速飞出，对着吴清烟大喝道：“烟妹，犀妹、小山和姐姐一起将领头的三个混蛋给杀了！”

　　原本心灵犀和小山还担心林美娇不让他们出战，现在听到林美娇的话，大吼着朝着龙海三人冲了过去。一路上不管是海兽还是海龙族，在吴清烟强大的冲击下都被劈砍得支离破碎。长剑在吴清烟的舞动不仅没有了长剑轻灵的特性，反而更像是一把大刀，一把可以将对方劈碎的大刀。

　　林美娇的长剑显得十分的稳重，虽然速度不是很快，可是每一击都隐隐有着沉闷刺耳的摩擦之声，那是一种空气被强力挤压而产生的摩擦，让人还没有格挡长剑就有种被大锤轰击的感觉。

　　吴清烟对着林美娇大喝道：“姐姐，这个混蛋就交给我了。”说完就朝着龙海劈了过去。

　　虽然吴清烟的实力和龙海还有着一点的差距，可是她近似疯狂的战斗状态让龙海也无法占到上风。龙海被吴清烟接住，林美娇自然的就找上了实力较强的龙湖了。

　　两人相差一重，可是林美娇却没有让心灵犀和小山帮忙，她现在要的就是这种强大的压力。她要像吴清烟一样，成为绝对的强者。

　　看着剩下的龙河，心灵犀撇了撇嘴对着一旁的小山道：“我们两个打这么一个废物好像有点大材小用了，你上还是我上？”

　　小山爆发出一股强大的战意，沉声道：“你是姐姐，当然要让着我了。我也要变得强大，这个混蛋就让给我吧！”


第308章 痴心一片

　　看着小山挥矛刺去，心灵犀也没有争抢，而是在一旁不断猎杀着周边的海兽和海龙族。对于小山，心灵犀有着亲姐弟般的溺爱，虽然表面上看起来两人矛盾重重，可是实际上谁都关心着对方。

　　心灵犀以前只有伍幽梅这么一个知心的姐姐，后来心无痕惨死，伍幽梅失踪，她变得十分的孤单。遇到小山，可以说是将所有对亲情的渴望都倾注到了他的身上。而小山也因为心灵犀变向的指点，实力得到迅猛的提升。对心灵犀的感情绝不弱于对郁淸悦的感情。

　　并且郁淸悦一直以来都是以一种母亲的关怀存在，而心灵犀则是一种知心朋友的存在，这让他感觉两人的关系更加的融洽。

　　见到心灵犀和小山浑然不将自己放在眼里，龙河气得浑身发抖。如果说吴轻烟和林美娇不将他放在眼里他还勉强可以接受，可是在他的眼中心灵犀和小山就是两个小屁孩，这让他如何能够接受。大吼一声长剑急速的朝着小山手中的长矛劈了过去。气势十分的凶猛，大有将小山一剑劈成两半的威力。

　　小山丝毫不惧，长矛抖出一串寒光，突然快速的收回，从腰间旋转而出，大有杨家枪法回马枪的味道。不过枪尖刺破空气发出的嘶嘶声却显示出强悍的攻击力。

　　龙河长剑旋转，跟着一个上挑狠狠的击打在长矛之上，小山只觉得手臂一阵发麻，心中暗忖道：“好强的实力！”

　　心中虽然震撼，可是手中的长矛却没有停下来。看着一旁就要上前的心灵犀，笑道：“不用上来，我还应付得过来。”

　　有了一次交锋之后，小山的长矛再也不和长剑接触，总是避开长剑的锋芒，专朝龙河的要害刺去。长矛本来就要比长剑长，所谓一寸长一寸强，小山将长矛的长处尽情的展示出来，让龙河想要对他下重手都找不到机会。

　　龙将被缠住，其他的海兽和海龙族就没有了指挥，在拳老等一众高手的疯狂杀戮下，顿时混乱一片。不过海龙族显然要比海兽好得多，其中还有着一部分拼命的朝着城门口冲去。

　　拳老等人虽然极力阻挡，可是数量上的差距让他们力不从心。只见大批的海兽在海龙族的冲击下跟着冲进了城池。然而在城池里，师响雷早就带领忘我狮卫和忘我之剑的人组好了大阵等待着。

　　如果说城外宽阔的场地让忘我之剑和忘我狮卫无法抵挡海兽大军，那么城池中的地形可就给了他们绝对的优势。有着大阵的相助，两边就像是两个巨大的口袋，将冲进来的海兽和海龙族全部给阻挡了下来。

　　龙海眼看有着绝对优势还拿不下新林古城，不由得大喝道：“给我冲，如果拿不下新林古城，那么你们都给我去死！”

　　海兽可不会像人类那样想的那么多，听到必死的命令，一个个急速的冲了过去。不管身边倒下多少好像和他们没有任何的关系，本就岌岌可危的新林古城顿时在海兽的狂轰滥炸中崩溃了。无数的海兽如潮水般的在新林古城中横冲直闯。

　　好在之前城里的人早就撤离要不然还真的不敢想象将会是一个怎么样的情景。林美娇沉声道：“死战，能杀一个算一个，就算是逃走了，以后大陆也没有我们的立足之地。”

　　虽然众人都抱着必死之心，可是总体实力的差距又怎么是勇气可以弥补的。战况越是激烈，死的人也就越多。情势逐渐开始朝着不好的一面发展。

　　看着这样的局面，很多人的心中不由得想到了忘我，那个曾经带着他们度过很多次海兽攻击的战神，如果他现在还在，是不是局面就不一样了呢？

　　就在无数人苦苦支撑之时，一个冰冷的声音从空中落下。“住手，都他妈的给老子滚回海里去，要不然老子将你们全都他妈的给灭了。”

　　循声看去，只见天空之上不知道什么时候站着两人，一男一女，男的一身长袍，清风吹拂着长发，衣袂飞扬，不过脸上露出的冰冷杀气，却像是突然袭来的冷流。女的一身洗得有些陈旧的红色长裙，微风中那脸上的一抹幸福的笑容就如阳光般的灿烂。轻轻地挽着男子的手臂，好像对眼前的事全然没有放在心上，眼中有的只是身边的男子。

　　看到两人，林美娇和吴轻烟不由得喜极而泣的大叫道：“夫君！”

　　而一旁和龙河战斗的心灵犀则是诧异道：“梅姐！”

　　原来这两人不是别人，正是忘我和伍幽梅。当日忘我被海龙王重击之后就昏迷了。不管他的心田如何的变态，也无法抵挡海龙王那强悍的一击。身体如断线风筝般的从树林中穿过，也不知道砸断了多少的树枝。

　　鲜血漫天飞喷，整个人就像是一个皮球砸落在地又狠狠的弹了起来，然后失重般的从高处掉了下去。那个时候，伍幽梅正坐在深潭边上发愣。这里是她和忘我相处的最美好的地方。这里有着她心中最美好的记忆。

　　那次没等忘我前来就离开之后，伍幽梅就来到了这里。她知道忘我不是一个平凡的人，他知道忘我心中对她的感情，她不敢奢望也不敢多想。她怕见到忘我等到就是一句让她绝望地回答，她将心中的满满深情寄托在这个地方。

　　“如果他心中有我，如果他还没有忘记我，那么这个地方他也不会忘记吧？”坐在深潭边的伍幽梅失神地看着深潭，脑中时刻不停出现的就是忘我那在这里和她一起度过的情景。

　　而这些日子以来，她都一个人活在这种近似虚幻的生活里。就在她胡思乱想之际，“扑通”一声巨响将她从沉思中惊醒。虽然她没有看清对方是什么人，但是是人却是毋庸置疑的。

　　一个猛子扎进水里，快速地将忘我从水里给拉了上来。这段日子，在这个没有人的地方，她没事就会一个人在深潭沐浴，这也让她的水性变得十分的娴熟。看着满头长发掩盖的脸庞，看着有些熟悉的身材，伍幽梅有些紧张的掀开了忘我脸上的长发。

　　一声惊呼随即从她的嘴里发出，不过刚出声就被她自己给掩盖了。她轻轻地将忘我放好，心道：“为什么你每次都这样，为什么你总是不会照顾自己，为什么你每次出现都让我心惊肉跳。这次又是谁将你打成了这样。”

　　一连串的问题没有人能够回答。虽然之前海龙王和小蓝的战斗响彻整个大陆，可是她却将之当成了响雷，一个与世隔绝的人又怎么会关注那些。

　　面对心中的爱人，伍幽梅无微不至的照料着，好几天忘我才从昏迷中醒来。看着眼前的伍幽梅，忘我愕然道：“你怎么会在这里？这里是什么地方？难道你真的死了？我找了很多地方都没有找到你，都是我害了你啊！”

　　一连串的话让伍幽梅心中一暖，连日的担心害怕，和长时间的相思好像瞬间得到了回报，那种感觉让她不由自主的流出了眼泪。是感动，是兴奋，连她自己都不知道算是什么。

　　没有去管眼角的泪水，伍幽梅微微一笑道：“夫君，我们都没有死。你还记得当初我们一开始在一起的情景吗？还记得我们躲在一个与世隔绝的地方待了很长一段时间吗？现在我们就在这里。”

　　听着伍幽梅的话，忘我突然有种想要扇自己两个耳光的冲动，暗骂道：“笨蛋，幽梅早就说过以后会在这里。为什么我连这个都没有想到。”

　　刚想要挣扎地爬起来就被伍幽梅按住了双肩，伍幽梅笑道：“夫君，你现在伤势很重，想要什么跟幽梅说就可以了。夫君是不是饿了？”

　　柔如水、甜如蜜的话语让忘我心中更加的不是个滋味。歉意地看了伍幽梅一眼，忘我缓声道：“幽梅，对不起。是我没有想到你会在这里。如果我想到的话我一定会过来带你回去的。”

　　伍幽梅伸出柔荑缓缓的掩住忘我的嘴唇，柔声道：“夫君，不要说对不起，只要夫君心中还记得幽梅，幽梅就很满足了。幽梅在这里生活得很好，与世无争。每天除了睡觉和吃饭，幽梅有很多的时间想夫君。幽梅真的很满足。”

　　伍幽梅的话像是一把把刀子在忘我的心上扎着。那是一种什么样的日子自己可以想象的出来，那是一种多深的情感自己无法体会，自己只是有种想要将伍幽梅深深抱在怀里永远都不放手的冲动，这个痴情而柔弱的女人，让自己根本不知道该说些什么。

　　沉默了许久，忘我缓缓地说道：“幽梅，能不能让我抱抱？”

　　伍幽梅微微一愣，微笑地点了点头，俯身躺在了忘我的怀里，动作是那么的轻柔，好像生怕弄疼了忘我。忘我伸出双臂紧紧的将伍幽梅抱在怀里，不知不觉双臂用力，像是要将伍幽梅和自己融为一体。


第309章 幽梅奇遇

　　伍幽梅感觉有点疼痛，可是感受到忘我那份真挚的感情，脸上不由得露出了灿烂的笑容。好像连身上的疼痛都是那么的幸福。

　　这不就是自己想要的吗？这不就是自己每天都在思念的吗？伍幽梅轻轻的抱着忘我，低声道：“夫君，这种感觉真好！”

　　忘我微微一愣，附耳在伍幽梅的耳边道：“幽梅，我向你保证，以后我再也不会让你离开我。除非我死了，否则我绝不允许你离开我。”

　　伍幽梅连连点头道：“夫君，你还是赶快恢复吧。你的伤势很重，这样可不行！”

　　忘我好像被伍幽梅这句话给惊醒了，沉声道：“不错，现在还不是说这些时候，整个大陆都面临着危机，我不能独善其身。更何况……”

　　看着忘我有些支支吾吾的样子，伍幽梅忽然笑道：“夫君是不是担心林美娇姐姐那边？”

　　忘我也不知道这个时候该说些什么，只能重重地点了点头。不过眼中闪过一丝愧疚的神色。不管是对于林美娇、吴轻烟还是伍幽梅，忘我在这个方面真的不知道该怎么处理。虽然他已经下定决心要将她们留在身边，可是不管怎么说都是自己的不对。

　　伍幽梅微微一笑道：“夫君，其实能够有你刚才的话，幽梅就已经很知足了。如果美娇姐姐那边介意的话，幽梅就在这里。如果夫君有时间的话就来看看幽梅，幽梅就已经很开心了。”

　　三女之中，如果说到情忘我也说不出来谁爱自己更深。可是如果说到痴情，怕是没有人能够和伍幽梅相比了。这个丫头从一开始就对自己情深意重，不管后来自己做了什么，她的心一直深爱着自己。

　　现在听到伍幽梅这样的话，看着伍幽梅满脸的微笑，忘我忽然觉得心头好像被重锤击中一般，很痛，有种难以呼吸感觉。

　　一只手捂着胸口，脸色苍白，嘴巴张了张始终都没有说出什么。不过这个样子却吓得伍幽梅紧张不已，伸手将忘我扶着坐下，焦急道：“夫君，你怎么了？我要怎么帮你？”

　　严重的伤势加上心中的伤痛，让忘我一时间说不出话来，好像一开口，心血就要涌出来一样。伍幽梅连忙抓住忘我的手臂，一道柔和的心力顺着忘我的手臂流了进去。

　　心力很柔和，就如流水般悄无声息。缓缓地抚平着忘我体内的筋脉，忘我突然感觉伍幽梅输进来的心力好像能够和自身心力融为一体般。不仅如此，伍幽梅的心力好像能够激发自身的心力，让自己的心力变得更加的强大。

　　虽然一时间忘我不知道这是为什么，可是现在最重要的就是早点恢复伤势。有着木晶石恢复的特性，加上伍幽梅竭尽全力的输出心力，忘我体内的伤势以可见的速度恢复着。

　　仅仅一天的时间忘我就已经恢复的八九不离十了。缓缓地出了一口气，忘我看着身边有些虚脱的伍幽梅，柔声道：“好了，幽梅。你先休息恢复吧。我已经没有什么大碍了。”

　　伍幽梅有些满足的点了点头。能够帮到忘我是她一直以来的梦想。眼前身体孱弱的她没有太过的缠着忘我就是因为心底有着一丝担忧。她知道忘我是个不平凡的人，如果跟着忘我无疑会成为忘我的负累。现在好了，她不仅不用成为负累还能帮上忘我，这让她心中很是开心。

　　看着伍幽梅闭目恢复，忘我双眼紧紧地盯着伍幽梅，好像要从伍幽梅的身上感受些什么。自己的伤势可以让心力自行运转恢复，然而伍幽梅的实力显然要超出忘我的预知。

　　当初伍幽梅离开自己的时候忘我就清楚她的实力，可是现在居然发现伍幽梅的实力有了翻天覆地的变化。虽然没能具体感受伍幽梅的实力，可是至少也要在八重之上。

　　八重之上那可是原本大陆巅峰的存在，忘我实在想不通伍幽梅怎么会有这样的实力。等了半天，看到伍幽梅醒来，忘我才微笑道：“怎么了，夫君？是不是幽梅的脸上有脏？”

　　忘我有些愕然地笑道：“不是，我只是想不通你的实力为什么提升的这么快？”

　　伍幽梅微微一笑，说道：“其实这个我也说不清楚。原本我在这里是为了等夫君，可是后来实在无聊就没事下水和里面的鱼儿嬉戏。时间长了就发现了一件怪事，那就是这里的鱼儿好像长得都比较壮实也比较有力。我追逐它们半天它们都没有疲倦的样子。”

　　看着忘我疑惑的样子，伍幽梅露出狡黠的笑容道：“夫君，你知道后来我发现什么了吗？”

　　忘我摇了摇头道：“这个我怎么会知道？”

　　伍幽梅撅了撅嘴，笑道：“夫君想要知道的话可要奖励幽梅。”

　　看着伍幽梅的样子，就像是一个听话懂事而温柔的孩子，难得撒娇般，忘我微微一笑，蜻蜓点水般的在红唇上一吻。笑道：“现在是不是可以说了？”

　　伍幽梅砸吧砸吧嘴，笑道：“夫君的嘴好甜。”

　　接着就像是一个满足孩子笑道：“其实我和夫君一样的好奇，于是就在深潭里找了几天，终于让我在一个青苔中发现一个和水一样颜色的晶石。并且还有不少小鱼伏在晶石上好像进食的样子。”

　　瞥了忘我一眼，伍幽梅笑道：“夫君也知道我很无聊，于是就好奇地伸手去碰了一下。可是这一碰就出事了，那个晶石好像忽然间消失了一样，然后我的心力好像有些不一样了。那个时候我有些害怕，害怕如果我死了，夫君找来了怎么办？”

　　看着伍幽梅有些痛苦却不想让自己知道的样子，忘我缓缓地将伍幽梅给抱在了怀里。低声道：“尽说胡话。如果我猜得不错的话，那个晶石应该是水晶石了，没想到水晶石居然会在这里。”

　　伍幽梅伸手轻轻地捶打着忘我的胸口，虽然样子凶狠，可是落在忘我的身上却像是在给自己按摩。嗔道：“好啊，夫君什么都知道，还要幽梅说，夫君欺负幽梅。”

　　忘我呵呵一笑，说道：“我不过是猜的。现在大陆所有的人都在寻找水晶石。而我却是在找你。现在正好，两样都找到了，我想人类能不能存活下来就看五行晶石是不是真的有那么大的威力了。”

　　伍幽梅茫然不解道：“夫君这是什么意思？怎么一块晶石还牵扯到人类的存亡了？”

　　忘我伸手捏了捏伍幽梅的脸蛋，笑道：“你是隐世在此不知道外面的情况。自从你离开不久，海兽就入侵了，海兽的实力根本不是人类可以抵挡的。几个大陆连续被占，最后不得已退到了新林古城防守。可是后来……”

　　听着忘我将大陆上的事情说完，伍幽梅不由得倒吸了口凉气，震惊道：“夫君，那我们还等什么呢？还不快点啊，如果那个什么海龙王找不到小蓝的话，那么必将迁怒整个人类，估计现在新林古城已经遭到了海兽的攻击了。”

　　伍幽梅虽然很是柔弱，可是不代表她笨。只不过以前因为身体的缘故，一直不愿去想而已。现在身体已经好了，和忘我的隔阂也消除了，她可不想忘我因为和自己在一起造成无法弥补的损失而痛苦一辈子。

　　两人快速的赶到新林古城，正好看到众人被打得苦苦支撑，不由得一股杀意涌了上来。然而龙海等人可是接到海龙王的命令，他们又怎么会撤离呢？海龙王的恐怖在他们眼里可是比忘我厉害多了。

　　龙海冷声道：“虽然我很惊讶你为什么没有死，可是这不表示我就会怕你。来吧，看看今天到底是人类从大陆消失，还是我们死在这里。”

　　手中的长剑一挥，大喝道：“给我杀！”稍稍停歇的战争猛然的爆发起来，海兽和海龙族疯狂的攻击，好像都知道此战败了之后会有什么样的后果。

　　忘我冷哼了一声道：“既然你们想死那老子就成全你们。幽梅，助我！”

　　既然已经知道了伍幽梅的心力对自己有着很大的帮助，忘我不由得杀气大增，随着伍幽梅的右手握住忘我的左手，忘我右拳猛然挥出。只听见一声炸雷般的响声在新林古城回荡，忘我跟前的几十海兽在忘我的一拳之下全部飞了出去。

　　几十海兽被一拳砸飞已经够让人吃惊的了，可是更加让人吃惊的是，落地的海兽居然没有一个是活的。强大的震荡之力虽然没有破碎它们坚硬的外壳，可是它们的内脏却已经全部碎裂，只是外面看不出来而已。

　　一拳之威让龙海大惊失色，可是这个时候他也难以回头了。大喝道：“拼了，人类不过就这么多人，根本无法和我们海族大军相比。只要我王出手，没有一个能够活下来的。”

　　有着海龙王的威名支撑，海兽和海龙族拼命地厮杀着。眼中不再看忘我，好像是想将忘我的恐怖从眼中抹去。


第310章 力挽狂澜

　　见到如此情况，忘我右拳不再停留，一拳接着一拳，犹如火箭炮般的连续轰炸着。海兽虽然很多，可是忘我寻找的都是海龙族和那些实力比较厉害的海兽，这让新林古城这边的压力顿时减轻了很多。

　　剑老大喝道：“好机会，都给我打起精神，先将这些畜生给干掉。不管后面还有多少海兽，杀一个算一个。”

　　长剑快速的挥舞，顿时将周边的海龙族给击杀三四个。心灵犀看着势如破竹的忘我，撇了撇嘴道：“有什么了不起的，还不是要梅姐帮助。我没有人帮忙，一样可以杀更多的海兽。”

　　一时间，好像所有人的实力都有了提升，那原本在他们眼中强悍的海兽和海龙族，在这一刻好像都是他们的手下败将。长剑挥出没有丝毫的胆怯和犹豫，都有着绝对的自信能够将对方斩杀。

　　不得不说强者剑法对海兽有着很强的攻击性，心灵犀这个小恶魔眼见小山信心暴涨，也就没有跟着一旁，长剑连续刺穿海兽的身体。那个样子和忘我入魔时一般，只不过那犹如生气撅起嘴般的模样实在让人好笑。

　　虽然数量上占据劣势，可是高手还是要比海兽和海龙族多。一段时间的厮杀，海兽和海龙族急速的锐减着。特别是忘我每一拳都近乎斩杀十几二十头，就像是一个杀戮机器，虽然无法和当初的小蓝相比，可是这也不是海兽能够承受的。

　　龙海很想上去阻挡忘我，可是却被吴轻烟死死的拖住，一时之间又难以脱身，只能大喝道：“联手攻击！”

　　然而海兽和海龙族却不是人类，也没有人类大军那样的军纪，虽然有着一小部分的海兽和海龙族积聚在了一起，可是反而让忘我能够更好的击杀。拳出如风，连绵不绝，炙热之中带着冰冷的杀意。

　　拳套好像对这种心力有着特殊的增幅作用，只要忘我的心力输出，就会加倍的放大。感受到伍幽梅传输的心力越来越弱，忘我的攻击变得更加快速起来。

　　尸体横飞，鲜血流淌，人类和海兽、海龙族的尸体交织的躺在地上，就像是给新林古城城前铺砌了一层地毯。护城河的河水早就染红，不断的厮杀声中夹杂着一声声惨叫。

　　惨绝人寰的场面，看上去无比触目惊心。这是有史以来人类和海兽最大的一次战斗了，然而这一次却是唯一一次人类在数量少的情况下，在没有使用其他手段的情况下和海兽战斗着。不得不说，因为海兽的入侵，人类的实力有了飞跃的提升。

　　忘我丢开伍幽梅继续输送的右手，沉声道：“幽梅够了，好好照顾自己，我先去将它们领头的那几个混蛋给干掉再说。”

　　身形凌空飞起，如大鹏展翅般的朝着龙河而去。还没等小山开口，拳头狠狠地朝着龙河砸了过去。龙河刚想闪避，小山的长矛适时的从一侧刺了过来。避开拳头却避不开长矛，龙河一咬牙，转身选择和忘我的拳头硬撼。他不相信忘我的拳头比他的长剑还要锋利。

　　长剑狠狠劈砍在忘我的拳头上，就如劈砍在一块巨型岩石上顿时反弹了起来，还没有等到龙河有所反应的时候，拳头顺势送进了他的胸口。忘我左手快速地将龙河的脑袋给撤了下来狠狠地朝着龙湖砸去。

　　正在和林美娇打斗的龙湖，突然看到一个黑咕隆咚的圆球朝着自己飞来，想也不想的挥出了长剑。长剑将头颅劈成两半，鲜血飞溅一身。就在龙河愕然之际，忘我一拳打出，喝道：“那可是你兄弟的头颅！”

　　不管龙河是脑残还是白痴，他总是龙湖的兄弟。虽然他已经死了，可是亲手将他的头颅给劈碎还是让龙湖有些难以接受。心中的不舒服让他手中的长剑有了片刻的迟疑，然而就在这时忘我的拳头已经砸了下来。

　　与此同时，林美娇也快速的刺出了长剑。经过这段时间的打斗，林美娇不管是实战经验还是实力都有很好的提升。虽然实力还没有进入八重圆满，可是实战能力已经和八重圆满差不多了。长剑带着沉重的气息刺向龙湖，就如陨落的流星带着一面华盖，让龙湖有着难以闪避的感觉。

　　龙湖当然可以将林美娇的长剑给挡下，可是如果挡住了林美娇的长剑，那么忘我的拳头必定击中自己。忘我的拳头他可不敢小觑，无奈之下只能一拳砸向林美娇的长剑，长剑用力的朝着忘我的拳头刺了过去。

　　龙湖和龙河不一样，很多时候龙湖表现都十分的冷静。他知道如果长剑劈出就没有回收的机会，于是他选择了用刺。只见长剑刺到忘我的拳头，顿时办成了弯弓，一股巨大的弹力将他的身形弹向后方。

　　龙湖心中一惊，对着依旧厮杀的龙海道：“老大，不行了，这样下去我们一个都活不了。我看我还是撤吧，就算是我王怪罪下来，也总比全部死在这里强啊！”

　　龙湖说的龙海又怎么会明白，只不过吴轻烟像是一个疯子，并且实力还很强，这让他想要脱身都不容易。看到龙湖的样子，不由得在心中一叹，大喝道：“你先走吧，我怕是走不了了。”

　　然而龙湖此刻又怎么会撇下龙海独自逃生呢。不说海龙王不会放过他，就算是海龙王不追究，他能不能逃过忘我的追击都是问题。

　　在四大龙将中，龙海和龙湖的关系一直最好。他们虽然是一个种族，可是这个种族却有很多的分支，而他们四个就是三个分支的最强者。两人本就是一个分支，一起被选上龙将，关系自然不能和龙河龙江相比。也正是因为这样，龙海一直关照龙湖，让他的实力突飞猛进，从原本最末变成了第二。

　　它们的实力虽然很强，可是他们的种族却十分的孱弱。老天似乎很公平，一个弱小的种族却能产生几个实力强大的，让这个种族可以延续下去。龙湖大喝一声，快速的冲到龙海的跟前，沉声道：“老大，我不走。就算是死，我们兄弟也要死在一起。”

　　龙海知道龙湖的想法，虽然龙湖很少说话，可是龙湖跟自己才是一条心。点了点头，龙海格挡着吴轻烟的攻击，沉声道：“好，既然都跑不掉，那么就拼了。只不过我们一死，怕是我们的族人也要从大海消失了。”

　　龙湖明白龙海的意思，可是这个时候他还能够说什么呢？双剑不断格挡着四面八方的攻击。眼看着忘我一拳打来，龙湖连忙挡在毫无防备的龙海身前，长剑狠狠地朝着忘我劈了过去。

　　如果是他独自一人的话，龙湖绝对不会这么做。可是现在他的身后有着龙海，而龙海则是面临着吴轻烟和林美娇的攻击，他不能让忘我的拳头再次落在龙海的身上。

　　“嘭”的一声响，拳头狠狠地砸在长剑上，不断被轰击的长剑突然碎裂开来。然而就在忘我拳头临近龙湖胸前的瞬间却停了下来。

　　龙湖原本以为自己是死定了。可是始终都没有感觉疼痛。他还以为忘我的拳头实在太快，快的让他感觉不到疼楚。可是当他看到忘我拳头停在胸口的时候，不由得愣住了。茫然道：“你想怎么样？你就算是抓了我也没有用，老大也逃不出去，我王更不会因为我而放弃对人类的追杀。”

　　忘我一把将龙湖给扯到一边，对着还是负隅顽抗的龙海道：“难道这个时候你还不停手吗？如果你真的想要死，那么我还真的不介意成全你。”

　　听到忘我的话，吴轻烟和林美娇都停下手，站在忘我的身旁。龙海拿着长剑也没有攻击，沉声道：“说吧，你想要怎么样？我不相信你这么做没有理由。”

　　忘我点头道：“当然有理由，如果不是因为他对你的兄弟之情，我会毫不犹豫的杀了你们。可是真是因为你们之间还有着一丝真挚的兄弟之情，所以我改变了主意，怎么样，要不要听一听？”

　　龙海转头看着还是厮杀的海兽和海龙族，沉声道：“我可以听你说说，可是我不知道这有什么意义。”

　　忘我并没有让其他人停手，对着身边的两女道：“你们也过去帮忙吧，虽然我会留下他们两个，可是不表示我会放过它们。”

　　两女想也没想的冲了出去。或许这个时候她们需要更多的磨练，需要更多的战斗才能有更大的提升。两女和战团中的伍幽梅积聚在了一起，一句话都没有说，在伍幽梅的两侧犹如三角军刺般的朝着海兽和海龙族发起了凶狠的攻击。

　　两女的表现让伍幽梅十分的惊讶，因为时间的关系，忘我并没有说自己和两女现在的关系，也没有说两女现在的状态。

　　原本伍幽梅以为林美娇和吴轻烟随便哪个都不会让自己跟着忘我的，因为没有哪个女人会大度到和别的女人分享夫君。可是现在的表象却让她感觉两女好像早就接受了自己。这让她感到有些错愕。


第311章 五行齐聚

　　一剑将一头海龙族给击杀，伍幽梅对着肩并肩的两女道：“两位姐姐，其实我来不过是想帮帮夫君的。两位姐姐放心，等这里的事情处理好之后我就会离开的。”

　　听到伍幽梅的话，林美娇和吴轻烟也是一阵愕然。不过两女对伍幽梅都有所了解，虽然两女看不到伍幽梅的表情，可是她们却能感受到伍幽梅话语中的真诚。

　　林美娇笑道：“烟妹，梅妹这么说好像是我们再赶她走啊！”

　　吴轻烟见到忘我还活着，心中早就开心不已，现在哪里还会在意伍幽梅的存在。如果有更多的女人存在能够让忘我更好的活着，吴轻烟现在倒是宁愿忘我有着更多的女人。因为像忘我这样的人，谁也不知道他会什么时候死去。毕竟他面对的敌人一次比一次强大。

　　吴轻烟笑道：“姐姐，这么说来夫君不是要责怪我们了？如果夫君因为这个而不要我们的话，我们该怎么办？”

　　林美娇笑道：“还能怎么办？只能去求梅妹了，谁都知道夫君心中的梅妹最温柔了，只要梅妹开口，夫君就不会让我们离开的。”

　　伍幽梅大急道：“不是这样的，两位姐姐，小妹真的不是来和两位姐姐争抢夫君的。只不过夫君说小妹融合了什么水晶石，小妹才过来帮助夫君的。等到事情完了，小妹一定离开的。两位姐姐千万不要怪夫君，小妹是真心希望两位姐姐能够和夫君白头到老的。”

　　说着不自禁的眼泪从眼眶流出，虽然长剑还在挥舞，可是哽咽和颤抖的肩头难以掩饰她心中的委屈。肩靠肩，林美娇和吴轻烟当然能够感受到伍幽梅的情绪。

　　林美娇叹道：“难怪夫君念念不忘梅妹，别说是夫君了，就是我也不忍心伤害梅妹的。好了，梅妹，姐姐是和你说笑的，你可不要当真了，要不然给夫君知道真的就不要我们了。”

　　吴轻烟点头道：“是啊，梅妹，我们姐妹三个少了谁都不行，那样只能让夫君心中充满了愧疚和难受。梅妹也不想看到夫君那样不是吗？”

　　伍幽梅激动道：“两位姐姐说的都是真的吗？”

　　林美娇笑道：“当然是真的了，傻丫头。我们姐妹以后可是要在一起的，姐姐怎么会拿这事骗你呢？”

　　伍幽梅泣声道：“谢谢两位姐姐，只要能够在夫君身边，小梅就知足了。”

　　听着伍幽梅的话，林美娇和吴轻烟不由得心中一叹。暗道：“梅妹这样的爱才是无私的爱啊。没有任何所求，只想默默关注。”

　　树倒狐猴散，没有了龙海等人的带领，很多海龙族在众人的追杀中仓皇而逃，只有一些海兽还留在这里。不过这也让战斗很快的结束了，看了看地上成片的尸体，龙海沉声道：“好了，现在是不是可以说了。”

　　忘我沉声道：“其实也没有什么可说的，那就是我放过你们，不过你们不能在参与到我们和海龙王的斗争中来。至于以后是我们败了还是海龙王败了，那个时候你们想做什么我就管不着了。”

　　龙海诧异道：“就这么简单？”

　　忘我点头道：“原本我还想让你们不让海兽和海龙族插手的，不过我也知道这有些为难你们。既然我想要放过你们，就不应该让你们有更多的顾忌，要不然和让你们去死没有什么区别了。”

　　两人愕然地看着忘我，他们一直都在追杀人类，可是他们实在想不通为什么忘我会如此对待他们。龙湖微微皱眉道：“老大，这事你决定吧！”

　　龙海沉声道：“不管我们能不能做到，我们也会尽力的。我们同样不想卷入这样的争斗。如果可以，我们宁愿回到族群好好地活下去。”

　　忘我点头道：“那好，你们走吧。我想等到我们商量好了。就算是海龙王不来，我们也会去大海和他一战的。”

　　看着龙海离开，拳老惊讶地看着伍幽梅，惊喜道：“你融合了水晶石？”

　　伍幽梅点头道：“我也不知道，是夫君这么说的。”

　　忘我看着拳老射来的目光，微微点头道：“不错，我想我是不会看错的。除了水晶石我实在想不出幽梅为什么能够提升这么快了。并且五行相生，我想正是因为幽梅的水晶石之力，才让我的心力得到更大的发挥。”

　　拳老兴奋道：“那真是太好了。如果这样的话，五行晶石我们就全部积聚齐了。我们还是现在看看五行晶石合并的威力怎么样？”

　　看了看三女，忘我想了想道：“好，我也想看看五行之力能不能和海龙王一战。如果五行之力都不行的话，我想人类恐怕真的没有希望了。不过现在苍摩天不在，五行之力不全，我们如何能够施展？”

　　拳老看了看吴轻烟，沉声道：“我想现在金精石的力量的应该在你的身上吧？我刚才看你出手的威力，好像有着苍摩天招式的威力。”

　　看着忘我等人目光惊奇地看着自己，吴轻烟微微点头道：“是的，他将全部的心力全部传给了我。我想他现在已经被害了吧。”

　　拳老沉声一叹，点头道：“在这个时候，个人的一切已经不在重要，只要是能够帮助人类度过这次浩劫，我想不管多大的代价我们也要付出的。既然苍摩天已经那么做了，那么我们你们就更不能让他失望。来吧，看看五行之力到底有着怎样的威力。”

　　忘我微微点头，几人按照五行方位站定。在拳老的指点下，众女快速的输出心力。由林美娇开始，将土晶石的心力快速的输送到吴轻烟的体内，跟着吴轻烟将土晶石和金精石的心力传到伍幽梅的体内。伍幽梅快速地将自身的水晶石心力输出，急速的朝着忘我涌去。

　　忘我一手拉着伍幽梅，一手拉着林美娇，一边不断的将火晶石的心力朝着林美娇送去。一边将伍幽梅传过来的心力收入体内。

　　虽然都只有一股心力，可是这心力每一次和下一种晶石之力融合的时候就会成倍的增长。也就是说忘我输出的一道心力，转了一圈之后居然翻了十六倍再回到自己的身体。而当和自身的心力再次融合之后就翻了三十二倍。

　　心田翻滚的心力像是掀起了滔天巨浪，不断地轰击着心田。好像要爆发一样冲出心田，那种充满攻击下的爆发力，让忘我第一次对自己的心田感到满意。那种感觉就像是海纳百川一般，不仅将那些心力全部容纳，好像还增加了心田的心力。

　　一种爆炸而又兴奋的感觉让忘我情不自禁的挥出了拳头。一道红色的光柱从拳头快速而出，就如一枚炮弹落下前面的地面上，尘土和碎石带着呼啸四射而飞。周边扬起了大片的尘烟，一个巨大的深坑豁然出现在众人的眼中。

　　谁也没有想到五行之力有着这么大的威力，一个个都张大了嘴巴不知道该说些什么，最后不约而同的爆发出一阵兴奋的欢呼声。

　　所有人都好像认为人类有救了，可是和海龙王交过手的忘我却有些茫然。不错，五行之力的威力确实让自己的实力增加了很多，可是这样的实力和海龙王相比恐怕还有差一点。而一旁的拳老也微微皱了皱眉头。

　　走到忘我跟前，低声道：“我怎么感觉五行之力好像没有传说中的那么强大啊？”

　　忘我低声道：“我也是这样的感觉，如果以现在这样的实力我根本没有可能打败海龙王，更不要是说杀死他了。海龙王不死，人类又怎么会有希望？现在我们都融合五行晶石了，已经无法组成五行大阵了，如果只是这样的威力是改变不了结局的。”

　　虽然拳老等人心中同样担忧，可是现在他们也没有什么别的办法。更何况他们知道这是现在所有人的希望，如果说出来，恐怕人类连最后抵抗的信心都没有了。

　　拳老微微叹声道：“先不管这些了，好在她们都是你的夫人，你还是和她们好好的研究一下，看看能不能将五行之力提升更大。”

　　就在众人转身想要回城的时候，地面突然传来了微微地颤抖。就像是微弱的地震般，好像整个大地都在抖动，跟着抖动的感觉越来越清晰，所有人都惊骇的朝着远方看去。

　　林美娇脸色凝重的看着忘我道：“夫君，这个感觉好像是有大量的海兽攻击来了。你看我们该怎么办？”

　　忘我看了看身边惊恐的人，沉声道：“好了，先不管这是不是海兽过来攻击，先让人都退进城池。我去看看！”

　　伍幽梅伸手拉住忘我的衣袖道：“夫君，我也跟你去！”

　　忘我摇了摇头道：“好了，你们刚才也累到了，都去休息休息吧！现在这个大陆，除了海龙王之外还没有什么东西能够伤得了我。并且上次我都能够和海龙王一战，这次我更不会有事情了。你们之间最好先配合练习一下，五行之力如果不能提升，一切都是镜花水月。”


第312章 小蓝恢复

　　轻轻的拍了拍伍幽梅的手，身形快速的升空，朝着震动最为激烈的地方飞了过去。越是朝前震动的感觉越是强烈，还没有到就已经听到碎石砸地的声响。

　　只见茂密的树林中，一道道裂缝正不断的扩大着。随着裂缝而去，前面的大山正不断的滚落着岩石，轰隆隆的声音比之春雷毫不逊色。整个大山周边山崩地裂，就连合抱的大树都被岩石掩埋，大半的树林全部成为废墟。

　　可是震动并没有停止，反而更加的剧烈。只听见一声穿破云霄的鸣叫之后，一头巨大的黑影从大山之中直射天空，整座大山好像失去了支撑，瞬间倒塌了下来。漫天的烟尘中，树木尽皆被掩盖，很多生物从树林中冲出，像是整个大陆要毁灭般。

　　看着如此威势就连忘我都心中骇然，如果说他刚刚的五行之力是一颗子弹的话，那么现在表现在眼前的威势绝对是一个炮弹。忘我仰首看着天空不断盘旋的巨大而熟悉的身影，微笑道：“小蓝，你恢复了？”

　　然而在自己眼中十分亲近的小蓝却没有丝毫的反应，好像她已经不认识忘我一样，一双眼睛从原本的红色变成了蓝色，之前蓝色的羽毛变得更加深沉。如果以前小蓝给自己的感觉是那种开朗的蓝色，那么现在就是一种死亡的蓝色。

　　忘我眉头微微皱起，沉声道：“小蓝，你怎么了？难道你不认识我了吗？”

　　小蓝身形如一道蓝色的闪电朝着忘我冲了过去，还没等忘我反应过来，小蓝的身影就已经消失不见，转而出现在自己眼前的居然是一个冷艳冰霜的绝色美女。一身蓝色的劲装，给人一种强有力的感觉，好像那看似并不粗壮的手臂和身体能够爆发出一种那一匹敌的力量。

　　一头短发更是惊艳，虽然整体看起来像是绒毛般的柔软，可是连在一起，宛如一把把利剑。特别是她那冰冷彻骨的眼神，一般人别说是看了，就是连抬头的勇气估计都不会有。

　　看着忘我，小蓝沉声道：“你是谁？我认识你吗？”

　　忘我连忙道：“小蓝，我是你哥哥啊，难道你都忘记了？是不是上次你被海龙王伤得太重了，记不起来了？”

　　忘我的表情显然有些慌张，可是小蓝却好像没有一丝情感波动。淡淡道：“不管之前我和你有过什么样的交集，以后都不会再有。迷失蓝鸟独来独往，从来不和别人有过交往。这是第一次我可以不计较，可是如果以后你再说这些话，我会杀了你。”

　　不给忘我任何开口的机会，小蓝脚尖一瞪，整个人急速的朝着大陆边缘飞了过去。速度很快，犹如流星，片刻就消失在忘我的眼帘。

　　忘我愕然地站在空中，他实在不明白小蓝为什么会变成了这样。不过唯一可以肯定的是，小蓝已经恢复了，并且实力更是比以前提升了很多，很多。

　　忘我喃喃自语道：“就算是你忘了一切，你在我的心中还是以前的那个小蓝。”

　　刚想要离开，耳边就传来了小蓝隐隐约约的声音。“老龙，给我出来。这么多年的账我要好好地和你算算了。”跟着就是一阵阵轰然的抨击声。

　　忘我想也没想的朝着声音飞了过去。虽然小蓝的实力大增，可是忘我还是不放心小蓝一个人和海龙王战斗。看着小蓝不断地轰击着海面，那奔腾激起的海浪如飓风般在海面上飞旋。整个海面狂涛四起，巨浪盖过岸边的岩石拍打着大地，不断地吞噬着陆地的尘土。

　　不少海里的生物已经飘在了海面上，随着波涛四处漂滚。突然一个巨大的漩涡将海面的一切给卷了进去，跟着海龙王站在一道巨浪之上冷冷的盯着小蓝，冷声道：“很好，没想到你的实力居然提升得这么快。不过这样也好，本王再让你从大陆消失百十年吧！”

　　一拳打出周边的海浪跟着气劲而出，一条水龙凶狠的朝着小蓝撞了过去。小蓝拳头紧握，一拳迎了上去。

　　“嘭”水花四溅，就像是下了一阵大暴雨。然而水龙刚刚消失，海龙王就冲了上来。一拳接着一拳，周边好像凝聚着无数条水龙，凶狠地想要将小蓝吞噬。

　　小蓝也没有开口，只是冰冷地看着海龙王，双拳连出，不断的迎上海龙王的拳头。虽然小蓝的实力有了巨大的提升，可是和海龙王相比还是要逊色不少。随着一条条水龙被拳头砸碎，小蓝的身体也不断的朝后退去。

　　“别以为你的实力恢复了就可以打败本王，本王告诉你，只要本王还活着，这个大陆就不会有迷失蓝鸟的存在。”海龙王一拳狠狠的将小蓝砸飞了出去，狠声道。

　　小蓝暴退之后，冷冷道：“战斗还没有结束，你的话说得太早了。”

　　身形快速的旋转，跟着像是一个急速旋转的飞钻，狠狠地朝着海龙王冲了过去。蓝色的身形在急速的旋转之下就像是一把喂了毒的匕首，强劲的气劲让周边的海水也跟着旋转起来，如流星雨般的跟随在后。

　　海龙王虽然面色凝重，可是嘴角依旧露出一丝不屑而自信的冷笑。身形如山岳般的凌立空中，拳头变爪，狠狠地朝着小蓝抓了过去。一抓接着一抓，像是要将小蓝给撕碎。

　　一阵刺耳的摩擦之声，小蓝发出一声长鸣，展开双翅狠狠地朝着海龙王的脖颈扫了过去。利爪更是飞快的刺向了海龙王的胸口。

　　海龙王冷声道：“变成本体就能够打败本王吗？你也太天真了，不要忘了，本王可不是人类，本王同样可以变成本体的。”

　　随着海龙王的声音落下，一条黑色的巨龙如小山般的出现在海面之上。这还是忘我第一次看到海龙王的本体，第一次感到海龙王的真正实力。黑幽幽的鳞甲，尖锐的五爪，巨大的獠牙，看了都让人心惊。

　　一龙一鸟飞快的在空中打了起来，那每一次撞击散开的气劲，都带起滔天般的浪潮。眼看着小蓝不是海龙王的对手，忘我身形急速的朝着海龙王冲了过去。

　　赤红的拳头狠狠地朝着海龙王的后背砸了下去。出其不意，就连海龙王都没有注意到忘我，可是一拳下去，整个拳头就像是击打在一个不知道多厚的钢板上，震得忘我的手臂一阵发麻。

　　海龙王一把将忘我给震了出去，冷喝道：“小子，你居然还没有死。不过就算是你们一起也不是本王的对手。”

　　四爪疯狂的舞动，不管忘我和小蓝如何的攻击，可是占据上风的依旧是海龙王。忘我对着小蓝喝道：“小蓝，走吧。现在不行那就再等等，等到我们实力提升了再来也不迟。”

　　小蓝冷声道：“你忘了我和你说的话吗？别妨碍我和这个老龙打斗！”

　　话语刚落，海龙王的一爪落在了小蓝的身体上，一口鲜血快速的从小蓝的嘴里喷出，断线风筝般的跌落了出去。忘我连忙飞上前，还没有等他接住小蓝，就看到小蓝悍然的对着自己挥出了利爪。

　　忘我连忙闪避开来，喝道：“小蓝，你怎么了？现在海龙王才是我们共同的敌人。就算是你不认我了，也用不着现在和我打斗啊！”

　　然而小蓝根本就不听忘我的话，好像忘我是和海龙王一伙的一样。而此刻海龙王也冲到了跟前，利爪狠狠地朝着忘我抓了过去。

　　忘我连忙一个下坠，从双方的攻击中脱身，看着和海龙王不依不饶的小蓝，微微一叹道：“看来这种巅峰对决我还真的帮不上什么。既然小蓝不需要我，那么我在这里也没有什么用，还是早点回去研究一下五行之力吧。或许等我明白了五行之力之后才能和他们一战吧！”

　　看到忘我回来，新林古城所有人都将目光积聚在了他身上。巨大的打斗让所有人都难以平静。如果之前他们还庆幸忘我那一拳的威力，那么现在他们则是深深担忧。拳老沉声道：“是不是小蓝恢复了？”

　　忘我点头道：“是的，不过我想小蓝也不是海龙王的对手。并且现在小蓝已经不认识我了，人类想要自保还需要靠我们自己。告诉城里的人，这段时间不要出去，如果海龙王他们的战斗波及到这里的话，立刻疏散他们。”

　　拳老点头道：“这个我明白，不过你们也要抓紧了。要不然他们真的过来的话，恐怕那个时候我们疏散了也难以保命。”

　　想到刚才海龙王和小蓝的打斗，忘我点了点头道：“你说得不错，我现在就要闭关练习。我们没有出来就要打扰我们。”

　　走进城主府，忘我看着三女努力的练习着，沉声道：“好了，一起来吧。现在我们的时间不多了。看看五行之力是不是真的能够有更大的威力。”

　　伸手拉住两女，四人做成了一个圈，快速地运转着心力。顿时整个房间像是被一种高压气充斥，就连呼吸都变得十分的困难。


第313章 巨龙之战

　　就在四人沉浸在练习五行之力之时，整个大陆在海龙王和小蓝的不停拼杀下，满目疮痍。原本枝繁叶茂的树林中，巍峨的大山上，湍急的河流下，一道道裂痕正不断的扩大着。就像是荒芜的戈壁，布满遍体的裂纹。

　　一阵阵令人惊悚的碎裂声响来，整个大陆就像是四分五裂的大船，逐渐的开始淹没在茫茫的大海之中。看着眼前不断消失的陆地，站在新林古城上的众人一个个骇然地瞪大眼睛，此刻的天地就像是走到了尽头。水千流沉声道：“拳老，你说按照这个速度下去，整个大陆要多久才会全部淹没？”

　　不是水千流看不出来，站在城墙上的人恐怕没有一个看不出来，水千流的意思众人都明白，那就是如果海水到了新林古城的前，他们还能有什么办法阻挡。

　　拳老脸色凝重看着前方，好像没有听到水千流的话，又好像是在沉思。半晌才开口道：“淹没？是的，这样下去也只能被淹没了。如果五行晶石还在的话，我想根本就不会出现这样的情况。现在五行晶石已经被融合了，大陆将会变成什么样子恐怕只有天知道了。”

　　宋常浩沉声道：“拳老，难道我们就没有别的办法了吗？难道我们就只能眼睁睁的看着却什么都做不了？”

　　拳老叹声道：“如果我们能够做什么我还会站在这里长吁短叹吗？大陆现在这个样子可以说是两个原因造成的，一个是五行晶石被融合，另一个就是他们的打斗。”

　　看着拳老手指的方向，看着海龙王和小蓝不停的战斗，看着大陆渐渐的被海水淹没，可是他们都知道，不管是哪个原因，他们都帮不上什么。海龙王和小蓝就像是天生的宿敌，不光是有着超绝的实力，更像是永无力竭的样子。大陆就在他们的强大的战斗中更加快速的淹没。

　　随着海龙王和小蓝的战斗，天空就像是连串的炸雷响彻不停。一块块陆地在强大的震荡之下不断的沉入大海，整个大陆像是马上就要毁灭一样。眼看着无边的海水朝着新林古城不断的逼近，柳红雨匆忙的指挥着城里的人朝着后山的山顶退去。

　　就在海兽刚刚淹没护城河的时候，一道五彩的光晕缓缓地从城主府内朝城池周边蔓延，刚刚还如猛兽吞噬的无边潮水在城池的周边停了下来。新林古城好像成为了整个大陆唯一的陆地，就像是一个孤岛伫立在茫茫的大海之中。

　　边缘原本出现的巨大裂痕在五彩光晕的覆盖下，就像是撕裂的伤口愈合，不论海水如何拍击，总是难以带走一块泥土。拳老愕然道：“五行之力，不错，是五行之力。忘我那小子他们成功了。”

　　听到拳老的话众人不由得松了口气，如果海水将城池淹没，不管他们的实力是高是低最后唯一的结果就是死。而现在他们至少有了一个安身立命的地方。

　　看着五彩光晕，众人不由的将朝城主府走去。此刻房间内充斥着强烈的五彩光晕，三女各自发出一种光晕，忘我则是两种光晕。四人好像处在一种玄之又玄的境界之中。那是一种根本没有办法用语言表达的境界。

　　忘我身上闪烁着不同颜色的光晕，相互交替，流转不息。心田好像是被不断的注入新的心力，一边输出，一边输进，交替之中五种不同气息的心力像是毫不相干，又像是有着千丝万缕的牵连。

　　看着眼前神奇的一幕，四人惊愕的愣了半天。伍幽梅微微一笑道：“夫君，我的实力好像又变强了。”

　　林美娇跟着点头道：“是啊，我的好像也提升了不少。”

　　看着一旁的吴清烟没有说话，忘我笑道：“轻烟，你呢？难道你就没有一点提升？”

　　吴清烟摇了摇头，沉声道：“好像没有，不过之前被灌输的心力好像已经彻底巩固了。虽然心力没有提升，可是实力肯定是提升了不少。”

　　忘我笑道：“这才对啊，刚刚给我的感觉好像你们三人的心力已经达到了平衡。或许正是因为这样，才会有如此的变化吧！”

　　林美娇笑道：“先不说这些了。我们闭关也有一段日子了。外面的打斗声从来就没有停过，也不知道现在城里是个什么情况，我们还是赶快出去看看吧。”

　　刚走出房间，就看到众人齐聚在大厅，虽然没有说话，可是每个人的眉头都是皱着。就连四人走进来都没有发觉。忘我笑道：“你们这是怎么了？不会和我说又出了什么大事吧？”

　　长老瞪了忘我一眼，喝道：“都什么时候了，现在生死存亡命悬一线，你小子还有心情开玩笑？”

　　忘我叹道：“现在不开玩笑恐怕以后就没有什么时间开玩笑了。”说着缓缓地走出了城主府，站在城墙上看着眼前汪洋大海和空中不断战斗的海龙王和小蓝，双眉紧紧地蹙了起来。

　　就在这时城前的大海中，突然爬上来一头巨大的怪兽。不错，这个家伙在忘我的眼中就是怪兽。长老愕然道：“它怎么来了？”

　　郁清树沉声道：“现在大陆恐怕也就是这里还没有被淹没了，巨龙也是没有办法才过来的吧。不过看它的样子，好像对新林古城存在很大的敌意般。”

　　忘我紧紧地盯着巨龙庞大的身体，不过他并没有在意巨龙眼中的敌意，而是诧异巨龙身后为什么没有那头可爱的小巨龙。

　　只见巨龙仰首发出一声巨大的嘶吼，一爪拍在胸口之上像是在宣泄，又像是在怒吼。巨爪一指忘我大喝道：“小子，都是因为你。如果不是你大陆怎么会变成这样？”

　　忘我沉声道：“我？这个好像和我并没有什么关系吧？难道你认为我也能在水里生活？”

　　巨龙大喝道：“如果不是因为你的插手，迷失蓝鸟也不会有现在这样的实力，更不会有现在这样的斗争。我早就说过，迷失蓝鸟会毁灭大陆你就是不听，难道到了现在你还想要庇护她吗？”

　　忘我冷声道：“战斗是双方的，如果没有海龙王的存在，就算是有迷失蓝鸟也不会有这样的战斗，大陆也不会遭受这样的攻击。你将所有的错都归结到迷失蓝鸟的身上，是不是因为你和海龙王也有着千丝万缕的联系？”

　　巨龙大吼道：“狡辩的人类，虽然我和那头老龙有点渊源，可是我并不会帮他。不过我的孩子却是因为这次灾难死了。如果不是你的阻挡他又怎么会死。来吧，就让我们好好的打一场，我想就这么点大的地方你也不会让我在这里生存吧！”

　　巨龙说完快速的朝着城门口冲了过来。那庞大的身体奔跑起来，地面都跟着颤抖。厚厚的城门在巨龙的一爪之下变得粉碎。

　　忘我冷冷哼了一声，急速的从城墙上落下，一拳打向了巨龙的后背。巨龙身体庞大转身不灵活，可是他那犹如狼牙棒的大尾巴却狠狠地朝着忘我是胸口砸了过去。

　　忘我存心想试试现在自己的实力，毫不避让，拳头狠狠地砸在了巨龙的尾巴之上。只听见“嘭”的一声巨响，忘我一连后退十多步。暗道：“好强的力量。看来人类在其他种族面前，身体的力量根本就不足道哉。”

　　巨龙虽然将忘我砸退，可是他自己也不好受。忘我手上的拳套同样有着强大的破袭之力，虽然力量上有着差异，可是攻击强度上却没有丝毫的分别。这是点和面的一种较量。巨龙抖动一下身后的尾巴，转身朝着忘我冲了过去。

　　忘我没有使用五行之力，而是用自身的心力和巨龙硬碰硬。地面传出的抨击声，就像是天空巨大抨击声的回声，不绝于耳的在众人耳边萦绕。

　　在忘我强大的攻势下，巨龙那强大的防御已经不是优势。笨拙的动作更是让他难以掌控战斗的节奏。长老叹道：“这个小子的实战能力越来越强了。不过这个畜生怎么也是八九重的实力，现在看来这么不济？”

　　作为邻居，长老可以说是对巨龙十分的了解。也正是因为他知道巨龙的实力，村子里的人才能够安然无恙。并且有着飞寒在，长老也认为他自己能够将巨龙斩杀。然而就在长老想要将目光转移的时候，巨龙发出了震天的怒吼。

　　双爪不断的拍打着身体，那本就狰狞的面孔带着无比的痛苦让他更加的恐怖。随着忘我两拳击打在巨龙的身上，巨龙像是蜕变般的剥落了一层厚厚的鳞甲。转眼间从一个庞然大物变成了一个宛如人形的怪兽。

　　双足站立，双爪前伸，头颅和尾巴依旧存在，不过却比之前小了很多。身体也和普通的海龙族差不多，一双赤红的眼睛带着愤怒的神色。大吼一声，巨龙快速的朝着忘我冲了过去。双爪如利剑般的划向了忘我的胸口。不等忘我有任何的动作，那像是多余的尾巴，灵活的转向忘我，如钢索般的抽了过去。


第314章 九重圆满

　　突然的变身让巨龙的速度有了很大的提升，从利爪划过空气的风声就明白巨龙的攻击强度。长老骇然道：“没想到这个畜生也会隐藏，直到今天我才知道它居然有着九重圆满的实力。”

　　拳老震惊地瞪着长老，疑惑道：“老家伙，你没有看错？这个畜生都有九重圆满的实力？”

　　长老点头道：“当然，没有变身之前就有着将近九重小成的实力。现在变身，攻击力绝对达到了九重圆满的实力。我想就算是我用飞寒，也不一定能够是这个畜生的对手。”

　　拳老愕然道：“那不是说忘我这个小子已经有了九重圆满的实力了？”

　　看着拳老惊愕的表情，林美娇笑道：“九重圆满现在已经不是那么遥不可及了。我们姐妹都已经是九重大成了。”

　　转头对着忘我道：“夫君，还是让我们姐妹联手磨练一下吧！”

　　忘我双拳猛然的将巨龙的双爪给砸开，刚开口就被一声巨大轰鸣声将话语给掩盖了过去，只见一个巨大的身影流星般的朝着新林古城砸了过来。

　　厚实而坚硬的城墙在身影的撞击下显得那么的脆弱。随时乱飞，尘烟四起，一个巨大的通道突兀的出现在新林古城的一侧，那被毁坏的城墙像是被巨锤轰击出的一个深坑，让人胆战心惊。

　　还没等身影从深坑中爬起，一个更加巨大的身影出现在新林古城的上空。就如一片巨大的黑色云朵，有着山雨欲来风满楼的味道，强大的压力让一些实力较弱的人忍不住喷出了鲜血。

　　忘我大喝道：“夫人们，帮忙！”

　　话一出口，忘我整个人急速的朝着天空射去。还不到一半，身形就急速的旋转了起来，周边顿时被气劲带起大片气旋，双拳相抱，宛如红色的火流星般狠狠地朝着那黑色的云朵砸了过去。

　　一声沉闷的轰击声中，忘我如断线的风筝急速的朝着大海落了下去。然而不到一半，忘我的身形就被控制，再次冲向了黑色云朵。

　　一次接着一次，虽然每一次的结果都是一样，可是忘我就像是不知道疲倦一样。而下面的巨龙也被三女给围住了，虽然她们三人的实力不能和忘我相比，可是三人联手也让巨龙没有任何反击的机会。

　　林美娇每一击都让巨龙难以闪避，土晶石的厚重和压力让巨龙的速度受到影响。伍幽梅的攻击不带丝毫的火气，每一次出手都像是摆弄舞姿的舞者，根本看不到丝毫的杀伐之意。可是那份绵长的连击让巨龙根本就摆脱不了伍幽梅的攻击。

　　更加让巨龙郁闷的是吴清烟的攻击。金晶石那破除一切锋利之力，让巨龙不敢有丝毫的小觑。虽然有着鳞甲，可是巨龙也清楚，只要被吴清烟的长剑刺中，不死也要重伤。一旦重伤，他还有什么能力在茫茫的大海之内存活？

　　巨龙已经有着九重圆满的实力，智慧当然也不错，心中有了顾虑那么攻击力也就有所影响。这就让三女有了更大的空间配合，并且林美娇和吴清烟也熟悉师响雷的阵法，所以三女的联手威力也变得原来越强。

　　剑老双眉一扬，长剑刚刚拔出一半就被拳老给拉住了手臂。剑老瞪大双眼道：“你干什么？”

　　拳老摇了摇头道：“你去了也没有什么用。就算是我们一起上杀了巨龙，可是海龙王却我们却没有任何的作用。对于没有任何结果的战斗，我们根本不需要参战。更何况忘我那小子也想磨练三女，所以我们还是不要插手。”

　　剑老沉声道：“可是现在不是他们个人的战斗，作为人类，作为守护者，难道我们就这么眼睁睁的看着？”

　　拳老叹道：“不看着还能做什么，以我们现在的实力只能对付一些虾兵蟹将了，和这两位相比，我想我们不成为负累就不错了。”

　　长老冷冷瞪了剑老一眼，喝道：“你要是手痒的话我可以和你打。有这个闲工夫还不如好好地看看他们的战斗，就你那样的实力上去也只能是送死。”

　　剑老气得瞪大双眼，刚想要说话就被拳老拉出了，笑道：“你们两个就不要吵了。还是做好准备吧，如果忘我那小子被海龙王杀了，你们就算想吵都没有机会了。”

　　“嘭！”的一声巨响将想要说话的剑老，目光都集聚了过去。只见忘我像是一个大石头被狠狠地砸了下来。也就在这时，早就被掩埋的小蓝突然从深坑中一飞冲天，再次朝着海龙王发起凶狠的攻击。

　　水花四溅，忘我急速的朝着大海深处落了下去。冰冷的海水，五彩斑斓的水底世界忘我根本就没有心情去观赏，他只感觉整个人像是要窒息一般。迷迷糊糊中感觉心田仿佛要爆炸了。

　　眼看着忘我被打入海底，三女娇喝着朝着巨龙发起了凶猛的攻击。每一次攻击都是那么的强悍，好像此刻她们已经不在乎生命，三种晶石特性相互充斥，让巨龙连还手的余地都没有。

　　林美娇一剑劈砍在巨龙的肩头，伍幽梅长剑丝丝散发的气劲像是丝带般的将巨龙的双爪牵制，吴清烟的长剑急速的刺入了巨龙的后背。

　　巨大的疼痛让巨龙发出一声嘶吼，双爪猛然的将伍幽梅的长剑给挡开，尾巴一扫狠狠抽向吴清烟。狰狞的面孔带着长长獠牙凶狠的朝着林美娇咬了过去。

　　强烈的反击让三女有些愕然，稍稍迟疑三女就被震飞了出去。长剑从巨龙的身上拔出，带出一道血剑，看着巨龙穷凶极恶的冲了上来，林美娇大喝道：“两位妹妹不要拼命了，这个畜生坚持不了多久了。”

　　吴清烟和伍幽梅当然明白林美娇的意思，双剑不等巨龙的攻击到来就舞动了起来，金晶石的特性和水晶石的特性搀和在一起，连绵而又带着强大的攻击力，一时间巨龙没有任何的机会。并且后面还有着林美娇强悍的攻击，巨龙又怎么有机会对两女下手。

　　战斗的节奏随着巨龙身上鲜血不断地流出而减弱了下来，看着气喘吁吁的巨龙，林美娇对着两女喝道：“梅妹，缠住他。烟妹，出手！”

　　不等两女动手，林美娇大喝一声，心力澎湃而出，长剑带着一股黄色的光芒狠狠地朝着巨龙劈了过去。劈和刺不同，劈是面，刺是点。巨龙想要闪避都需要空间，而这时伍幽梅也跟着出手了。

　　蓝色的光芒覆盖长剑，气劲和空气带着潮湿的水汽，像是粘稠的液体将巨龙的双爪给暂时束缚。之前巨龙的实力可以轻易的挣脱，可是现在，体力不断的消耗，鲜血不断地流出，让巨龙有心无力。挣脱两次都没有能够摆脱蓝色长剑气劲的束缚。

　　伍幽梅大叫道：“烟姐，快点，小妹快坚持不住了。”

　　吴清烟根本就不用伍幽梅开口，长剑带着一抹金色的光芒，如流星般的闪过，飞快的刺入了巨龙的胸口。不等巨龙反击，吴清烟拔出长剑就刺向了巨龙的咽喉。

　　巨龙暴吼一声，挣脱伍幽梅的长剑，一爪将吴清烟的长剑给挡开。可是还没有等到他发出攻击，林美娇的长剑狠狠地砍下了他的头颅。

　　巨龙一死，三女想也不想的朝着忘我落下的地方飞了过去。三圈涟漪在海面荡开，三女如游鱼般的朝着大海深处潜去。

　　阳光穿过海面将海底照射的像是绚丽多姿的舞台，各种不知名的植物和生物将大海点缀的如梦似幻。周边不时流窜的鱼类让大海充满了生机，不过在这美丽的风景背后同样藏着危险。

　　眼看着忘我昏死般的躺在一簇珊瑚丛中，三女急速的朝着忘我冲了过去。可是就在三女刚要接近的时候，一群嘴上带着尖刺的鱼群急速的冲了过来。毫无疑问，只要这群鱼经过，忘我绝对会被刺得支离破碎。

　　三女长剑飞射而出，身形跟着长剑快速的冲了过去。长剑舞动就如三团巨大的剑团挡在了忘我的身前。只听见一声声低微的声响不断的从耳边传来，刚刚还清澈的海水顿时变得一片猩红。

　　然而鲜血并没有让鱼群停下攻击反而让它们更加的疯狂，就像是集团冲锋一样，一遍接着一遍，直到死去了一小半才急速的离开了。

　　挥手不断的驱逐着周边的血腥，吴清烟刚想伸手去抱忘我就听到林美娇大喝道：“小心！”

　　长剑狠狠地劈了过去，强大的反震之力顿时将林美娇给震飞了出去。吴清烟骇然地看着眼中的骇然大物。那是一头巨大的鱼，光是张开的嘴巴就足以将整个城主府给吞进去。露出的巨齿如一把把巨大的钢刀随着光线的反射，闪闪亮眼。

　　吴清烟骇然道：“好厉害的实力，姐姐一剑居然没有给它造成任何伤痕。看来这个怪鱼的实力绝对不比上面那个畜生弱。”

　　虽然知道眼前的怪鱼很厉害，可是此刻吴清烟同样没有时间考虑这些，长剑愤然的朝着怪鱼刺了过去。


第315章 击杀怪鱼

　　锐利的剑芒像是利箭般带着一道水流，怪鱼好像也感觉到了吴清烟攻击带来的危险，身形一摆，长剑从一侧滑了过去。巨大的尾巴带着强大的水流凶狠的朝着吴轻烟的身体砸去。

　　吴轻烟顺势一晃，随着水流而出，一旁的伍幽梅快速的刺出了长剑。长剑还没有到，水流却像是尖刺般的朝着怪鱼刺了过去。

　　怪鱼猛然一个翻转，周边的水流急速的旋转起来将长剑挡开，巨大的嘴巴张开，一股强大的吸力朝着伍幽梅冲去。大片的海水朝着嘴里灌去，伍幽梅的身形也跟着急速的朝着怪鱼的嘴中冲去。

　　眼看伍幽梅就要被怪鱼吞噬，飞射而来的吴轻烟一把扯住了伍幽梅的衣袖。然而即使两人站在一起用力，好像也难以抵挡怪鱼强大的吸力。身形不由得朝前走了半步。

　　半步，半步之遥伍幽梅就要被怪鱼尖锐的牙齿给咬断。就在这时，林美娇一剑狠狠地劈在了怪鱼的背上。虽然怪鱼的防御很是强悍，可是有着土晶石之力的一剑就如整个山岳砸下来一般，让怪鱼不由得疼得一个抖动。

　　身体抖动，伍幽梅两女顿时感到吸力变弱，快速的朝后退了开来。避开怪鱼的大嘴，两把长剑快速的朝着怪鱼刺了过去。三把长剑带着三团剑光不断地在怪鱼的身边舞动，虽然长剑不时的刺中怪鱼的身体，可是怪鱼除了吃痛之外并没有受到任何的创伤。

　　看着怪鱼身下昏迷的忘我，林美娇沉声道：“这么下去可不行。现在也不知道夫君怎么样了。万一这个怪鱼反应过来一张嘴将夫君给吃了，我们连阻挡的时间都没有。”

　　吴轻烟长剑刺出，沉声道：“姐姐说得不错。不过现在我们最好先给这个怪鱼一点颜色，要不然我们根本就没有任何的办法。”

　　伍幽梅道：“我们姐妹之间一直都是在配合，为什么我们不将心力合并起来试试？”

　　林美娇手中长剑微微一缓，笑道：“梅妹说得不错。练习的时候我们都能够将心力合并在一起，现在就试试！烟妹，出剑！”

　　林美娇一只手抓住吴轻烟的左手，心田的心力急速的朝着吴轻烟的体内冲去。感受到林美娇心力源源不断的灌入，吴轻烟快速地将手中的长剑给刺了出去。

　　一剑刺出，海水快速的被刺了开来，金色的光芒瞬间大涨，宛如一把金色的巨剑急速的朝着怪鱼的身体刺去。

　　怪鱼感受到刺来一剑的威力，连忙翻滚着身体周边的海水，身体更是不停的摆动，想要以此来摆脱吴轻烟的长剑。可是金色大剑还没有到，伍幽梅的长剑就刺到了。

　　一片片水流像是听话的小鱼般飞快地朝着怪鱼的身体包围了过去，一接触，前面的水流顿时被冲散，可是后面的水流却依旧不依不饶地冲击着。

　　怪鱼刚刚张开大嘴将伍幽梅的攻击全部给吸纳，金色大剑就刺入了怪鱼的身体。一道鲜血随着长剑的离开迅速的将周边海水染红。虽然长剑刺入了怪鱼的身体，可是长剑相对应怪鱼庞大的身体而言却是太小了。

　　这点创伤不仅没有带个怪鱼伤害，反而将怪鱼给激怒了。身体胡乱冲撞，无边的暗流随着怪鱼的摆动不断地冲击着三女，就连招式都有些走样。

　　尾巴用力的抽出，巨大的水浪将伍幽梅给震飞了出去。林美娇的长剑刚刚举起就看到怪鱼张开了大嘴。吴轻烟连忙冲了过去，一把抓住林美娇的手臂，两人一起和那股强大的吸力抗衡着。

　　可是这一次怪鱼好像早就做好了打算似地，尾巴一扫将想要冲上来的伍幽梅给砸了出去。怪鱼的吸力越来越大，虽然林美娇和吴轻烟拼命的抵挡，可是两人的身形还是忍不住的朝着怪鱼的嘴巴靠近。

　　林美娇眼看着自己离怪鱼的大嘴越来越近，突然手臂用力想要将吴轻烟的手臂给震开，大声道：“烟妹，放手！夫君心中最爱的是烟妹，如果姐姐让烟妹出事，夫君一定不会原谅姐姐的。帮姐姐照顾好夫君。”

　　吴轻烟连忙运力，死死的抓住林美娇的手臂，连连摇头道：“不，姐姐。轻烟绝不能让姐姐去死。要死我们就一起死。要不然烟妹不知道如何面对夫君。”

　　远处的伍幽梅也跟着叫道：“是啊，姐姐。你们可不能死啊，要不然小妹还怎么活啊。”说完也不顾林美娇两女的惊呼，径自的朝着她们冲了过去。

　　然而面对势在必得的一击怪鱼又怎么会就这么轻易的放弃。尾巴连续拍打而出，一道道强大的水流朝着伍幽梅冲去，将她的身形给遏制了下来。

　　伍幽梅大叫道：“不，不要啊，两位姐姐千万不要啊！”奋力的劈开水流想要上前，可是这么远的距离，她已经没有时间去阻止了。

　　就在林美娇将吴轻烟手臂甩开的瞬间，就在林美娇身体贴近怪鱼大嘴的瞬间，怪鱼突然嘴巴一闭，痛苦的一个翻滚，顿时周边冒出片片血红。

　　心有余悸的林美娇快速的后退，可是还是被疯狂的怪鱼给撞了出去。就连在她身后的吴轻烟也没能闪避开来。伍幽梅飞快地将两女给接住，眼泪婆娑道：“两位姐姐，你们有没有受伤？”

　　两女同时拉着伍幽梅的手臂，笑道：“没事，就是给撞飞了。”

　　吴轻烟转头看去，只见怪鱼像是承受着无边的痛苦，疯狂地挣扎着，血水随着身体的摆动越来越浓，三女只能看到一片猩红，里面到底发生了什么谁也看不清楚。

　　伍幽梅道：“两位姐姐，那个怪物到底怎么了？为什么刚才会突然闭上嘴巴，将两位姐姐给撞出来？”

　　林美娇摇头道：“这个我也不知道，不过看样子好像是受伤了，并且伤得还很重。要不然它也不会在那个时候闭上嘴巴的。”

　　吴轻烟点头道：“是啊，我也是这么想的。不过谁有能力伤得了它呢？刚才打斗的时候我们姐妹可没有看到周边有什么其他生物啊！”

　　伍幽梅想了想，突然露出惊讶的表情道：“两位姐姐，你们说会不会是夫君？”

　　一句话顿时让林美娇和吴轻烟心头一震，微微点了点头道：“如果真的是夫君的话，那么也不知道夫君有没有受伤，我们还是上去帮忙吧！”

　　三女连忙挥舞着长剑冲了上去，三把长剑连续发出攻击，顿时将周边的血水给驱散，逐渐的露出了怪鱼那巨大的身体。

　　只见怪鱼痛苦地抖动着，可是不论怪鱼怎么抖动，腹部总是难以移动，好像被什么东西挂住一样。三女看去，只见忘我双腿没入海底的岩石中，两只手臂没入怪鱼的腹部，像是一个树桩般的将怪鱼钉在了海底。

　　三女大喜，伍幽梅泪流满面道：“夫君，你醒了？”

　　忘我微微一笑，并没有说话。其实在三女和鱼群战斗的时候他就已经醒了。不过因为有了三女的相护，所以忘我并没有起身出手。

　　在沉入大海以后，忘我虽然昏迷了。可是体内的心力却运转得更加快速。心田的心力逐渐扩散，就如漫天的迷雾充斥着心田，那是一种想要爆炸的感觉，可是正是这样的感觉，让忘我不敢有丝毫的动作。他不知道后面会发生什么，只能是潜意识的牵引着体内的心力。

　　自从第一次被海龙王击中心田之后，忘我就发现海龙王的气劲对自己有着很大的帮助。现在的局势已经迫在眉睫，自己根本就没有多少时间练习，没有实力就没有办法阻挡海龙王。于是他并没有使用五行之力，而是硬碰硬的和海龙王拼斗。

　　也不知道自己被海龙王击中了多少次之后，忘我突然发现那宽阔无比的心田居然已经充满了心力和气劲，强烈的气劲将心力搅得天翻地覆。实在控制不住才被海龙王打入了大海。

　　就在三女和怪鱼打斗的时候，强烈的气劲和水流不断的震荡着自己的身体，借着这股震荡之力，将体内的气劲和心力不断的融合，终于在最后将心田内的气劲和心力全部安抚了下来。原本自己还想将它们融合巩固的，可是看到林美娇已经到了怪鱼的嘴边，再也忍不住。

　　双拳激射而出，强大的力量轰击在怪鱼的小腹直没手臂。然而怪鱼强大的实力还是让自己气血翻滚，为了能够杀死怪鱼，忘我只能将双手扣住怪鱼的体内，不断地在怪鱼体内撕扯着。

　　借着怪鱼强大的挣扎之力，忘我不断的稳固着之前稳固在心田的气劲。一个小时过去，怪鱼也不知道是因为失血过多，还是因为体力消耗，逐渐地停止了动作，庞大的身体随着忘我双手的抽出落在了海底。

　　看着三女激动的上前，忘我刚想伸出手臂突然双眉一蹙。跟着涌上一股非常玄妙的感觉。好像自己闭上眼睛都能够感受到周边各种海底生物的动作，就连三女的一颦一笑都清晰的映在脑海。


第316章 双战龙王

　　忘我不知道自己这是怎么了，可是这种感觉却又是那么的真实。仿佛自己已经不需要眼睛和耳朵，好像只要自己想到哪里就能够感受到哪里一样。好像周边的海水和自己的身体有着特殊的联系，能够清晰的通过海水感受到周边的一切。

　　忘我暗忖道：“难道这就是传说中的天人合一？如果是这样的话我的实力不是又有了很高的提升？”

　　看着发愣的忘我，林美娇低声道：“夫君，你怎么了？受伤了吗？”

　　伍幽梅焦急的围着忘我转了两圈，紧张道：“夫君，你哪里受伤了？”

　　忘我睁开眼睛，微微一笑道：“没有受伤，我只不过在想一些事情而已。好了，我们走吧！”

　　径直而上，带起四道水剑冲出海面。看着天空中依旧战斗不休的海龙王和小蓝，忘我对着三女道：“好了，你们先回去，我去帮忙！”

　　虽然三女对小蓝并没有多少的感情，可是和海龙王相比，她们也不想小蓝被杀，一个个没有说话直接朝着新林古城的城墙飞去。忘我凌立空中，看着小蓝被候力武不断地攻击着，虽然也有反击，可是总体来说还是不如海龙王。

　　忘我嘴角路露出一丝笑意，没有开口，挥拳就朝着海龙王的后背砸了过去。海龙王刚刚想要挥爪反击，忘我突然感觉海龙王的速度变得很慢，就像是慢动作般，在自己眼中显得那么的清晰。

　　身形一晃，忘我避开海龙王的利爪，左拳狠狠地朝着海龙王的臂膀砸了过去。海龙王一爪落空，还没有来得及收回就被忘我的拳头狠狠地砸中。强大的力量让海龙王的身体不由得一阵微晃。

　　小蓝双翅扇动，犹如两排利刃般的劈砍下来，海龙王连忙收起反击忘我的冲动，双爪凶狠的朝着小蓝的双翅抓了过去。

　　看到海龙王的动作，忘我不由得露出一丝笑容，拳头挥出带着一道红色的光芒，狠狠地朝着海龙王的身体砸了过去。之前忘我并没有使用五行之力，也没有使用杀伐之力。而这一次两者融合在一起，顿时让海龙王感到了一丝危机。

　　然而双爪此时已经和小蓝的双翅交击在一起，想要撤回已经不可能了，身形努力的挪动，使得忘我的双拳贴着鳞甲而过。不过即使这样，海龙王也感到身体传来一阵火辣辣的疼痛。

　　猛然甩动尾巴将小蓝逼退，海龙王双眼狠狠地盯着忘我，沉声道：“好，没想到你的实力提升得这么快，看来不能再让你成长下去了。”

　　看着海龙王利爪带着凶狠的威势，忘我笑道：“想要杀死我拿还要看看你有没有这个能力了。”身形连忙闪避，从海龙王的利爪下避开。

　　虽然忘我现在的实力比不上海龙王，甚至连小蓝都有些不如，可是在动作方面，忘我已经超越了两者。不管海龙王的攻势多么的猛烈，忘我都能够清晰的捕捉到，从而能够很好的闪避开来。那种感觉就像是一个高手有意放慢动作和自己战斗，对自己根本没有多大的威胁。

　　身形展开，忘我就像是一个卫星不断的围绕着海龙王，虽然没有多少次攻击，可是却让海龙王难以和小蓝全心全意的战斗。

　　多次难以击中忘我，海龙王暴躁道：“小子，难道你除了躲避就没有别的能耐了吗？有本事和本王战斗，那就和本王对上一击也好让本王知道你小子到底有着什么样的实力。”

　　忘我呵呵一笑道：“老家伙，我真是搞不懂，你的脑子坏了难道还想我的脑子也跟着你坏了。人类可不像你们这些蠢货，只知道用拳头对砸。以己之长攻彼之短，难道你连这个道理都不懂吗？难道你看不出我的速度要比你快吗？虽然你的皮厚，可是一拳不行就两拳，就算你是一块钢铁，我想我也能够将你砸扁的。”

　　海龙王还从来没有被人这么说道过，顿时一股火气窜了上来，怒吼一声，身体瞬间变大。双爪和硕大的尾巴疯狂地朝着忘我打了过去。就像是好几座山峰坍塌一样，将忘我周边闪避的空间全部封死。

　　小蓝发出一声尖锐的鸣叫，双翅并在一起，犹如闪电般的冲了过去。海龙王再也不敢大意，双爪连忙收回连续的朝着小蓝拍了过去。

　　没有了双爪的威胁，忘我身形猛然的朝着海龙王冲了过去，巨大的尾巴擦身而过，后背的外衣被带过，顿时化成一片飞屑。击中全部心力，忘我双眼爆发出一股冰冷的杀意，食指猛然点出，空间顿时出现一道涟漪。

　　双爪与小蓝的尖嘴连续抨击在一起，强大的冲击力让海龙王一退再退，然而就在海龙王想要反击的时候，突然感觉身体一阵刺疼。跟着就看到身体出现了一个弱小的指孔，鲜血顺着指孔不断的从空中滴落。

　　虽然这样的伤害对于提醒硕大的海龙王而言并没有什么，可是这是海龙王第一次受伤，即使在他眼中强大对手的迷失蓝鸟都没有给他造成伤害，这不得不让海龙王愤怒。不顾小蓝的攻击，海龙王拼命的朝着忘我攻了过去。

　　忘我一拳打在海龙王的利爪上，接着对方的气劲飞快的后退，笑道：“看来你也不怎么样啊，要不是你的身体太大了，恐怕现在你已经死翘翘了。不过就算这样，我也会杀死你的。一下不行就多来几下，我就不信你满身都是洞的时候还能活着。”

　　看着忘我食指伸出，海龙王心头一震，连忙缩小身形变成了人形朝着忘我冲了过去。虽然忘我可以极快地闪避海龙王的攻击，可是忘我自身的攻击速度却很难攻击到海龙王。不是忘我的身形速度比出拳速度快，而是对于海龙王的攻击忘我有着那种玄之又玄的感觉，可是攻击却没有。

　　以快打快，忘我不断的和海龙王缠斗着。反而让原本和海龙王战斗不止的小蓝晾在了一边。小蓝变身成为美艳少女冷冷的盯着忘我，沉声道：“这是我的战斗，不需要你插手！”

　　语气冰冷，像是从未见过忘我，更没有什么交集。芊芊玉手带着锋利的指甲，犹如五把利剑飞快地朝着海龙王刺了过去，不仅如此，另一只手同样朝着忘我刺了过去。

　　此刻正是海龙王利爪击来的时候，忘我顾不得开口，连忙侧身闪避，一拳和海龙王的利爪轰击在一起，顿时被震飞了出去。强压着体内翻滚的血气，忘我喝道：“小蓝，难道你忘了我是你哥哥？”

　　小蓝冷喝一声道：“我没有哥哥，除了主人之外我不会和任何人有关系。等干掉这个老家伙到时你和那群人一个都跑不了。”

　　忘我惊骇的看着战斗中的小蓝，他实在不明白小蓝为什么会这样。暗忖道：“难道真的如那头巨龙所说，迷失蓝鸟代表的就是大陆的毁灭？”

　　不过此刻他也顾不上这么多了，毕竟在忘我的眼中，海龙王才是整个大陆和人类最大的威胁。沉声道：“那就等干掉这个老家伙之后，我们再战一场就是了，难道我怕你不成。”

　　猱身而上，再次朝着海龙王冲了过去，双拳带着阵阵劲风，雨点般的砸向了海龙王。小蓝怒视忘我一眼，张了张嘴想要说什么，最终还是闭上了嘴巴，同样对海龙王发起了凶猛的攻击。

　　一个攻击十分的犀利，一个气势磅礴暗藏着绝杀，海龙王虽然实力在忘我和小蓝之上，可是应付起来也十分的吃力。天空云彩翻滚，海面海啸不断，战斗打得难解难分。

　　拳老叹道：“还真是变态啊，这才多一会的时间，这个小子的实力好像又有了提升。”

　　长老瞪了拳老一眼，沉声道：“难道你还想那个小子的实力不行吗？难道你就没有听到小蓝的话吗？如果那小子实力不提升，怕是连新林古城这人类最后的地方都保不住。”

　　吴清烟双眼紧紧地盯着忘我，随口道：“如果夫君实力还可以提升的话，那么传说中的那个能够重组大陆的人怕就是夫君了。或许只有那样，迷失大陆才能变成之前的模样。”

　　林美娇微微一愣，点头道：“是啊，要不然就算是海龙王死了，人类就这么点大的陆地，根本就发展不起来。”

　　拳老点头道：“希望这一切都是真的，如果那样的话，我们也不用再守护了。更不用找继承人了，要不然这事还真的不好办。”

　　长老冷冷的瞪了拳老一眼，起身朝着空中飞去。拳老刚想开口就听到长老大喝道：“小子，接剑！”

　　飞寒带着一道冰冷的寒气朝着忘我飞去。忘我也没有说话，闪身脱离战团，一把接过飞寒，转身朝着海龙王刺了过去。有了飞寒在手，不光是海龙王十分的忌惮，就是小蓝的眼睛也露出了疑惑。那不是对飞寒的忌惮，好像是一种眷恋，一种带着归宿般的眷恋。


第317章 大陆淹没

　　冷冷地看了看战斗中的忘我，小蓝同样露出了一丝疑惑。不过这种疑惑并没有持续多长时间，双手快速的朝着海龙王攻了过去。

　　飞寒在手，忘我的每一次攻击都让海龙王忌惮，而一旁小蓝的攻击也让海龙王不可小觑。刚刚闪避开忘我手中的飞寒，小蓝的五指就落到了海龙王的身上，一阵刺耳的响声后，几块鳞甲从半空缓缓落下，痛得海龙王不由得发出一声怒吼。

　　然而海龙王刚想转身迎击小蓝，忘我手中的飞寒也刺到了海龙王的身上，一阵火光闪过，一块带着鲜血的表皮给切了下来。

　　疼痛的海龙王暴怒的变成本体，大尾巴一阵凶狠的抽打，嘴中更是吐出大片的黑雾，跟着一个跟头从忘我两人之间钻入了大海。小蓝毫不犹豫的追了上去，忘我却停下了脚步。不是他不想追，而是他要想想之前小蓝的话。

　　如果杀死海龙王之后，小蓝真的要消灭人类，那么以现在忘我的实力根本无法阻止这样的事情发生。虽然自己可以抵挡小蓝的攻击，可是想要阻挡小蓝杀人，自己确实没有那个能力。

　　看着忘我缓缓地落在了城墙之上，长老沉声道：“小子，你这是干什么？这个时候可是杀死海龙王的最好时机。”

　　忘我摇了摇头道：“我明白你老的意思，可是如果真的杀了海龙王，你老想过后面的事情吗？”

　　看着长老微怒的神情，林美娇连忙道：“长老，夫君担心的是小蓝。如果小蓝真的要消灭人类，那么海龙王死了，夫君根本就保护不了我们。”

　　拳老点了点头道：“是啊，小蓝的速度太快，并且全身都是利刃，你小子如果不能提升实力，想要保护新林古城确实做不到。”

　　水千流沉声道：“三足鼎立我们还可以在夹缝中生存，可是这也不是长久之计。如果我猜得不错的话，现在其他四个大陆估计已经不存在了，也就是说整个大陆就只剩下我们脚下的这片土地了。如果大战持续下去，恐怕就这点土地都难以保存，到时候这里的人有几个能够在海里生存。”

　　忘我点头道：“不错，所以在这段时间里，你们最好想办法造些海船，最好是能够在海水中的那种。要不然谁也不能保证这里会不会被淹没。”

　　说到这里，宋常浩连忙点头道：“我想这个问题应该不是很大。那个疯子一直都在这方面研究，我想也该出来了。或许这里大部分人要因为这个疯子而存活下来了。”

　　忘我想到当初在北陆丞相府的事情，微微一笑道：“各司其职，物尽其用，这个时候就是他们各自发挥才能的时候。不需要他们能够战斗，只需要他们能够保护好自己，让自己好好地活着。”

　　林美娇沉声道：“夫君，这些还是让他们自己处理吧。现在最重要的就是提升夫君的实力。刚刚我们姐妹发现五行之力联合之后威力更大，我们还是好好的去研究一下。”

　　拳老连忙点头道：“对，这个才是正事。其他的还是我们来处理吧。”

　　城主府里，林美娇等人坐定之后，开口道：“夫君，当时是我和烟妹联手的。我想烟妹应该知道怎么才能将两股五行之力融合。虽然只是两股，可是威力至少提升了三四倍。”

　　吴轻烟点头道：“姐姐说得不错。五行之力我想就是应该融合使用。要不然只是比我们自身心力多了一种特性而已，并没有多大的威力。其实我也不知道当时是怎么融合的，只是觉得姐姐的心力过来很自然地就融合在一起了。”

　　忘我点头道：“好，我们先试试再说！”

　　四人手拉着手，不断地运转着心力，忘我顿时感到三股不同的心力朝着心田涌去。可是诧异的是，三股心力和自己的心力并没有融合的迹象。就是自身所带的五行之力也没有丝毫要相容的样子。

　　更让忘我气愤的是，不融合也就算了，那原本与自己心力相容的杀伐之力居然还和五行之力成了敌对。在心田发生了剧烈的冲突，忘我连忙将自己的心力给停了下来，脑中不断地思索着。

　　突然脑海中闪过一道灵光，五行之力，五行之力不是相生相克的吗？想要将他们融合就应该按照次序进行。木生火，火生土，土生金，金生水，水生木。按照五行相生的次序，忘我先将自身的木之力和火之力融合在一起，跟着像是吞噬般的将土之力，金之力和水之力全部融合在了一起。

　　顿时一种强大的心力在心田旋转不停，而随着五行之力不断的运转，体内原本的心力和杀伐之力居然也被吞噬了，整个心田变成一个巨大的球体。然而就在忘我感受着那股强大心力的同时，突然感到三女有种脱力的感觉。

　　忘我暗道：“如果这样下去的话，恐怕美娇她们怕是会消耗全部心力，甚至有可能失去心力。”

　　想到这里，忘我心中一惊，连忙将心田内的心力快速的反转起来，一道道心力随着旋转从忘我的手臂徐徐而出，朝着三女涌去。

　　三女刚刚感觉心力要被忘我吞噬一空的时候，突然一股融合的心力注入了心田，那种感觉就像是久旱逢甘霖般，无比的畅爽。可是就在三女将心田注满的时候，忘我却没有停下来。

　　和三女的心田相比，忘我的心田可是要大上十几倍。虽然忘我不会有耗尽的可能，可是三女却感到无比的痛苦。整个心田好像要爆炸开来一般。

　　嘴巴已经说不出话来，就连身体都跟着微微地颤抖。忘我沉声道：“坚持住，或许这才是迷失大陆最后的一道大坎。”

　　听到忘我的话，原本想要朝忘我示意的三女一个个咬牙坚持着。突然一股强大的心力如狂涛般的冲破了心田的舒服，在全身飞快的流动，跟着海纳百川般的积聚在心田不停的旋转。

　　谁也不知道过了多久，当林美娇感觉心田的心力不在转动的时候，一颗小小的珠子悬挂在心田之中。整个人居然有了那种和忘我同样玄妙的感觉。

　　睁开眼睛，三女看着脸色苍白的忘我，伍幽梅焦急道：“夫君，你这是怎么了？”

　　忘我微微一笑，挥手擦去额头的汗珠，笑道：“没有事。就是一时间心力消耗太大了。”

　　或许三女不明白忘我的话，可是忘我自己清楚。想要将液态的心力浓缩成固体，需要多大的心力才能做到。况且忘我这还是一下子让三人同时达到这个境界。

　　忘我呵呵一笑道：“如果我猜得不错的话，我想你们几个应该是九重圆满的实力了。”

　　吴轻烟微微点头道：“我想也是。要不然我现在不会感觉那么清晰，好像城里所有人的讲话我都能够听到。”

　　伍幽梅附和道：“是啊，夫君。这也太怪了，好像我的耳朵和眼睛都变得很强了。真不敢相信还有这样的效果。”

　　忘我笑道：“看来和我想象中的差不多，只是不知道现在我们再将五行之力融合会是一个什么样的效果。”

　　林美娇张了张嘴，刚想说话就被一阵强烈的波动给打断了。跟着整个城主府好像全部淹没在海水中一样，门口海水倾泻，犹如水坝开闸般，将四人一起淹没。

　　林美娇连忙将伍幽梅拉住，忘我则是牵住了吴轻烟的手臂。将头露出水面，林美娇沉声道：“既然城主府都淹了，恐怕后山也不保。不知道外面的人有没有造成大海船，要不然这一次至少有一半人都会死在海里了。”

　　忘我点了点头道：“还是先出去看看吧！”

　　四人刚刚出了城主府，一道几十米高的巨浪狠狠地拍打下来，一条巨大的黑龙带着无数道水龙浮在水面上。伍幽梅惊声道：“海龙王！”

　　只见小蓝拍打着巨大的双翅急速的朝着海龙王撞去，可是还没有等到小蓝接近，海龙王一挥巨爪，顿时一道水龙狠狠地朝着小蓝撞了过去。还没等水龙接近小蓝，突然从前面开始凝固，变成一个固体的巨龙朝着小蓝撞去。

　　“嘭！”的一声巨响，小蓝被水龙狠狠的撞飞了出去，一滴滴鲜血从空中落下，小蓝发出一声低低的悲鸣。忘我骇然道：“海龙王怎么变得这么强了？”

　　不光是忘我惊骇，三女和站立空中的新林古城高手同样倒吸了口凉气。小蓝的实力在他们的眼中就已经是无敌的存在，而现在小蓝居然抵挡不了海龙王的一击。那么海龙王的实力强到什么样的程度。

　　看着遍体黑黝黝的海龙王，众人的心沉入了谷底。原本升起的一丝希望瞬间破灭。就如大陆毁灭般，除了无奈就是等死。

　　海龙王双眼赤红，疯狂的大笑道：“迷失蓝鸟，本王说过，这次绝对不会再给你重生的机会，本王要打得你神形俱灭。”


第318章 五行融合

　　一道道水龙飞快地朝着小蓝冲去，每次不等小蓝冲到跟前就被撞飞了出去，鲜血从小蓝是嘴里不断的滴落。

　　忘我看了看三女一眼，沉声道：“一起出手吧，现在除了我们之外，再也没有人是海龙王的对手了。只希望我们和小蓝联手能够抵挡海龙王的攻击。”

　　林美娇点头道：“我们姐妹都听夫君的！”

　　四人联袂而出，急速的朝着海龙王冲去。不过为了能够发挥五行之力的最强威力，四人手牵着手呈一条直线朝着海龙王飞去。

　　看着四人飞来，海龙王冷声道：“真是不知死活，难道你小子以为人多就有用吗？你们怕是连本王的一击都挡不住。”

　　海龙王随手一挥，一条水龙朝着忘我冲了过来。忘我沉声道：“运转！”

　　林美娇连忙运转心力朝着吴轻烟涌去，吴轻烟不等林美娇的心力全部进入心田迅速的朝着伍幽梅输去，伍幽梅看着水龙即将临近忘我，哪里还敢停顿，快速地将心力传到了忘我的身上。忘我将心力在心田旋转一周，一拳狠狠地朝着水龙砸了过去。

　　震天般的巨响，海面生起百米巨浪，坚硬的水龙如冰屑般四处纷飞，阳光的照射下，就像是一块块璀璨的水晶。忘我一连后退三步才稳住身形，海龙王却只是轻微的晃了晃。

　　忘我出手的威力不仅让海龙王震惊，就是凌空观战的众人也一阵骇然。谁也没有想到仅仅半个月的时间，忘我的实力居然有了如此大的提升。

　　海龙王冷声道：“很好，看来是本王小看了你。不过就算是这样，你也不是本王的对手。本王才是这个空间的主宰。”

　　小蓝冷声道：“老家伙你也好意思开口。如果不是你用了邪恶的手段你会有现在的实力？大海虽然大，可是现在海底还能找到几个九重实力的生物。”

　　忘我有些茫然看着小蓝，不知道小蓝的话到底是什么意思。沉声道：“这个老家伙做了什么？为什么实力变得这么恐怖？”

　　或许因为知道自己已经不是海龙王的对手了，小蓝也没有之前的傲气。和忘我站在一排沉声道：“自从上次将这个老家伙伤到之后，我就一直追杀他。可是这个老家伙实在太恶毒了，为了提升实力，在大海里疯狂的杀戮。并且还是对九重以上实力的生物。”

　　忘我一拳拳将急速撞来水龙击碎，接口道：“屠杀九重以上实力的生物和这个老家伙的实力有什么关系？”

　　小蓝沉声道：“我想这个应该是这个老家伙自身的秘法了。他每屠杀一个九重以上实力的生物都会将对方的精血给吞噬。每次吞噬之后实力都会有提升，虽然我不停地追杀，可是老家伙的实力也在不停的增长。”

　　忘我脸色一变，冷声道：“利用吞噬其他生物的精血来提升自己的实力，看来还真是一种邪恶的秘法。我看大陆毁灭不是因为你的出现，而是因为你出现后会让这个老家伙变得更加邪恶。就算是大陆没有毁灭，那么在老家伙的邪恶秘法之下，也不会有多少生物能够存活。”

　　听着忘我和小蓝的对话，海龙王并没有下重手，好像是一个成功的人和别人分享着自己的成就般。林美娇沉声道：“夫君，我们一定要想办法杀了这个畜生。要不然不说其他生物，人类肯定不会存活的。”

　　伍幽梅点头道：“是啊，夫君。就算是这个畜生不对人类下手，那么在这个混蛋的统治下，人类和畜生也没有什么区别了。”

　　海龙王冷声道：“你们认为现在说这些有意义吗？你们有能力打败本王吗？本王注定是这个空间的主宰，这是你们无法改变的，哈哈……”

　　忘我冷声道：“主宰？你也太小看我了，虽然我杀不了你，可是有我在你还成不了主宰。”

　　双眉一蹙沉声道：“全力运转，让这个老家伙看看我们真正的实力。”

　　三女极力的将心力朝着忘我输出，心力转变成固态之后变得更加的强悍，庞大的心力进入忘我的心田，变成一团旋转的气旋，忘我大喝一声，握拳朝着海龙王打了过去。

　　拳头带着五彩的光晕，笔直的朝着海龙王挥出的水龙冲了过去，一道，两道，一连击碎三道水龙，拳头狠狠的海龙王的巨爪撞击在一起。

　　强大的震荡之力，将忘我和三女掀飞了出去。海龙王也在强大的一击之下没入大海之中。忘我停住身形，冷冷地看着从海中冒出来的海龙王。沉声道：“现在你还认为你是主宰了？杀不了我，你永远都别想成为主宰。”

　　海龙王虽然表面上有些轻视忘我，可是心中却将忘我当成了唯一的对手。以前或许还有小蓝，可是现在小蓝他已经不放在眼里了。为了确立自己的主宰地位，为了彻底震慑忘我，所以之前一击海龙王也是全力出击。

　　原本以为这一击就算是不能杀死忘我，也能够将忘我重伤。可是没有想到的是，忘我不仅没有受伤，并且还将自己给打进了水里。虽然自己占据了上风，可是忘我这样的实力，想要杀死他还真的不容易。

　　冷哼一声，海龙王将目光落在了林美娇三女的身上。沉声道：“本王要是没有猜错的话，你小子用的该是五行之力了。可惜，如果是你一个人拥有五行之力的话，或许还能杀死本王。不过现在既然是四人，那么本王倒是想看看，其他几个是不是同样能够挡得住本王的攻击。”

　　听到海龙王的话，空中的拳老脸色一变，惊声道：“不好，他发现了忘我他们的弱点。五行之力，缺一不可。不管是哪个受伤，他们绝对不是海龙王的对手。”

　　长老冷声：“那又能怎么办？你不会认为我们有能力去帮他们吧？我想不管我们哪个上去，唯一的效果就是成为忘我的负累。”

　　水千流微微一笑，轻声道：“我看你们太过关心了。既然我们都看出来了，忘我又怎么会看不出来。以忘我的脑子，我想他该知道怎么应付的。”

　　水芙澜点头道：“是啊，哥哥很聪明的，绝对不会让那个老家伙占便宜的。你们看哥哥不是将大嫂都拉到身后了吗？”

　　随着水芙澜手指方向看去，只见忘我拉着伍幽梅身形挡在前面，挥拳不断的击打着海龙王发出的水龙。而一旁的小蓝也不断的扇动翅膀，帮忙抵挡着海龙王的攻击。

　　然而海龙王的实力确实强大，即使他们联手也被海龙王压着打。为了保护三女，忘我连反击的机会都没有。而一旁的小蓝更是不堪，如果不是忘我适时帮忙抵挡，还不知道要被海龙王击飞多少次。

　　虽然忘我和小蓝可以坚持战斗下去，可是林美娇三女却没有那么好的持久力。林美娇身形稍微滞缓，就进入了水龙的攻击范围。

　　眼看着水龙就要击中林美娇，忘我连忙上前一拳将水龙给挡下。可是这边的水龙挡下了，原本自己身前的水龙就来不及阻挡了，巨大的水龙狠狠的撞击在忘我的胸口，一口鲜血喷射而出。整个人倒飞了出去。

　　为了不让强大的攻击力通过手臂传到三女身上，忘我果断的松开了伍幽梅的手臂。眼见如此，小蓝也拼命的阻挡着海龙王后续的攻击。然而众人一起都不行，更何况小蓝一个。不过挡下第一条水龙，第二次就被撞飞了出去。

　　三女根本就没有在意海龙王，在忘我倒飞而出的瞬间就朝着忘我冲了过去。不过也正是因为如此，才没有被海水后面的水龙击中。虽然三女的实力已经达到了九重圆满，可是要想接住一道水龙根本不可能。

　　林美娇并没有冲到忘我跟前，而是飞到一半停了下来。转身对着吴轻烟和伍幽梅道：“两位妹妹，我想你们也不想夫君被那个畜生杀了。现在已经没有别的办法，只能耗尽我们的心力去试一试了。”

　　伍幽梅点头道：“姐姐，只要能够帮到夫君，小梅什么都愿意做。”

　　吴轻烟沉声道：“耗尽心力我们姐妹有可能失去心力，以后再也无法练习心力。我们将是夫君的负担。”

　　林美娇沉声道：“这个姐姐当然知道，可是海龙王不死，那么就不会放过夫君，我们也不会活下去。如果真的我们成为夫君的负担，大不了我们一起死就是了，总好过夫君和我们姐妹一起死。”

　　吴轻烟点头道：“那千万不能让夫君知道，要不然夫君是不会答应的。”

　　林美娇低声道：“只要我们姐妹心力不停，那么夫君是不敢停止的，那样只会让我们姐妹死得更快。”

　　三女虽然说话很快，可是这个时候海龙王已经追了上来，而忘我也再次冲了上来。一道水龙狠狠地朝着三女冲来，忘我大喝道：“快点，到我的身后去！”身形快速的冲出挡在了三女的身前。


第319章 怒指乾坤

　　一把拉住伍幽梅的手臂，全力运转心力朝着水龙砸了过去。虽然没有三女的帮助，可是这一拳却是蓄势待发，和水龙的追击而来相比刚好半斤八两。忘我一连后退四五步，站定身形沉声道：“运转心力！”

　　海龙王冷哼一声道：“都这样了还有必要反抗吗？结果早已注定，本王才是真正的主宰！”

　　双爪连挥，两道水龙飞快地朝着忘我撞了过去。忘我凝神以对，不断将三女融合的五行之力聚于心田。随着五行之力不断的集聚，忘我猛然挥出拳头，一拳将两道水龙给砸得稀巴烂。

　　然而，就在忘我想要再次挥出拳头时，突然感受到手臂传来的心力无比的迅疾，好像是大海的最后一波浪潮。忘我心头一惊，大声道：“你们干什么？”

　　可是海龙王根本就不给忘我和三女对话的机会，挥爪又是两道水龙冲了过来。忘我连忙挥拳相迎，水龙破碎，强大气劲顿时将三女给震飞了出去。而就在最后的时候，伍幽梅将最后一股心力送进了忘我的身体。

　　看着三女满口喷血朝着大海落去，忘我大叫一声冲了过去。可是在忘我的前头还有海龙王。海龙王冷笑一声道：“现在没有了她们，本王看你还怎么抵挡！”

　　一道水龙狠狠的击中朝着大海冲去的忘我，鲜血漫天飞舞，忘我整个人朝着天空飞了上去。

　　拳老大喝道：“快点救人！”说完身形就朝着林美娇冲了过去。剑老和心老也没有说话，三人都是守护者，有着一种难以言语的默契，飞快地将即将落水的三女给接住。

　　三女一个个面色苍白，鲜血不断的从嘴里冒出，好像随时都会死亡。可是三女的脸上都带着微笑，好像只有这个时候她们才有一种满足，能够帮到忘我的满足。

　　忘我如炮弹般的朝天空飞去，刚刚还满脑子的对三女担忧瞬间被心田强烈的痛楚取代。三女提升之后，心力全部灌入早就充满了忘我的心田。虽然忘我的心田很大，可是在这么多的心力之下，也有种想要爆裂的感觉。而就在这时，海龙王的水龙狠狠的击中了自己的心田。

　　强烈旋转的五行之力像是被水龙彻底撞散，巨大的爆炸力让忘我整个心田彻底破碎。不仅如此，就是体内的经脉也全部断裂，整个人好像瞬间变成了废人，想要引导一点点心力都做不到。身体不由自主的朝着海面落下。

　　海龙王阴沉地笑道：“看你这么痛苦，本王就给你一个痛快的。”

　　一道水龙快速的朝着忘我冲去，小蓝发出一声长鸣，迅速挡在了忘我的身前。可是强大的冲击不光将小蓝击飞，就是忘我也被再次打飞了出去。

　　虽然水龙已经被小蓝挡了一下，可是没有任何抵挡的忘我，在水龙的攻击下，整个五脏六腑全部碎裂。外边看起来忘我还是一个人形，可是里面早就成了一团浆糊。强烈的痛苦让忘我忍不住想要死去。

　　随着身体不断的下落，突然体内出现一道细如银色般的劲力。缓缓地在身体内游走，虽然非常的慢，可是忘我却能够清晰感觉到劲力走过的地方不再痛楚。

　　忘我努力地引导着劲力，想要快速的流转全身，可是就在这时，海龙王的水龙再次朝着自己冲了过来。而一旁的小蓝满身鲜血，就连飞行的速度都变得十分的缓慢。

　　忘我暗道：“看来只能试试了，不管这道劲力有没有用，总比束手待毙强！”

　　身体自由下落，双眼紧紧地盯着海龙王。遥望远处被三老抱着的林美娇三女，忘我的心中不由得传来强大的痛苦，那是一种比之前还有难受的痛楚。一股强大的怒意从心头升起，随着这股怒意，那股银丝般的劲力从食指激射而出。

　　劲力出手，忘我突然感觉整个灵魂好像都随着那道劲力击出。方法自己变成了那道劲力，带着自己的怒意，带着自己的杀意，穿过迎面而来的水龙，快速的落在了海龙王的额头。

　　一穿而过，从头穿过身体，从身体穿过尾巴，将海龙王穿了个通透。没有惨叫，看不到鲜血，只有海龙王那庞大的身体狠狠地砸向海面。

　　与此同时，水龙透过劲力狠狠撞击在忘我的身体上，顿时一片血雨漫天飞舞，整个人化成细微的碎片落入了海中。仅仅片刻时间，大海平息了下来，整个天空一片寂静。就连林美娇三女也没有发出任何声响，只是眼角不断地涌出泪水。

　　长老缓缓的看了众人一眼，一头钻进了大海。片刻之后，长老缓缓地飞出海面，沉声道：“海龙王死了！”

　　这原本该是最令人兴奋的消息，可是却没有人发出声响。谁也不知道海龙王是怎么死的，在众人的心中，那就是忘我用自己的性命杀了海龙王。

　　林美娇泣声道：“海龙王死了又怎么样？夫君不在了，我们姐妹这么痛苦的活着还不如和夫君一起死了。”

　　看着三女艰难地点头，众人一片黯然，好像海风吹在身上都是那么的冰冷。拳老微微一叹，沉声道：“人死不能复生，现在我们应该想办法找一块陆地。要不然忘我可真的是白死了。我们总不能一直待在水里。”

　　就在众人缓缓下落之时，小蓝突然飞了过来。一身蓝装包裹着身体，如果不是众人早就知道她的本体，谁也不会认为这么美丽的少女会是一只鸟。小蓝看着面色苍白的林美娇，眼中闪过一丝坚定道：“主人是不会死的。”

　　林美娇愕然道：“主人？谁是你的主人？”

　　小蓝沉声道：“忘我就是我的主人。以我主人的能力是不会死的。”

　　吴轻烟连忙道：“可是之前你不是还装作不认识夫君吗？怎么现在夫君又变成了你的主人？”

　　小蓝沉声道：“之前我当然不知道他就是我的主人，就在刚才打斗的时候我也没有发现。可是最后那一击露出的劲力，那是主人才能拥有的。”

　　伍幽梅泣声道：“就算夫君是你的主人又能怎么样？难道你没有看到夫君已经烟消云散了吗？难道你认为夫君还会重生吗？”

　　小蓝沉声道：“我不知道主人会怎么做，可是我相信主人是不会死的。”

　　没有任何理由，只是小蓝表露的坚定。然而这个对于林美娇三女来说也是一个希望。虽然这个希望在她们的眼中是不可能的，可是她们宁愿相信会有这个可能。

　　人就是这样，只要心中还有着希望，她们就会坚持。不管在外人眼中她们是傻还是笨，可是对于她们来说，没有比这个更重要的了。

　　大陆已经不存在了，好在新林古城下沉的不深。在众多高手的联手下，用巨石构筑了一个水上陆地。虽然地面都是巨大的树木组成，虽然随着海水会不时的浮动，可是至少那些实力较弱的人再也不用闷在海船里面了。

　　海船当然是可以在水里的那种海船，不过当海船造出来之后，那个老头也脑力耗尽死在了里面。一间间小屋浮在水面上，几乎每一间小屋都坐满了人。可是只有一间显得十分的宽敞，因为在那里住着三个人类的功臣。

　　林美娇三女将心力全部给了忘我之后，真的失去了心力。并且在强大的震荡力之下，五脏六腑全部受到了重创。经过了这么长时间的休息，伤势不仅没有好转，反而越发严重。

　　在迷失大陆，根本就没有医药这一说，受伤都是靠着心力恢复。现在三女失去了心力，就想当于失去了恢复的可能。

　　一连几个月下来，三女的脸色越来越难看。如果说之前三人是倾国倾城的绝色，那么现在除了那依稀的美女轮廓，有的只是憔悴、黯然、神伤、无力和无边的痛苦。

　　三女靠墙躺着，林美娇露出一个比哭还要难看的笑容道：“两位妹妹，不管夫君是不是还活着，我想我们姐妹怕是等不到夫君了。”

　　吴轻烟点头道：“是啊，现在想想，当初我为什么要那么的任性。如果不那么做的话，我会有更多和夫君一起的回忆。可是现在，我能够想的也就是那么一点点。”

　　伍幽梅笑道：“反正我是知足了。从小我就没有想过能够活下来。现在不仅多活了这么多年，更有了夫君，我一直想要嫁的夫君。”

　　微微一笑，伍幽梅对着林美娇道：“不仅如此，我还多了两位姐姐。更让我开心的是我最后居然还帮到了夫君。死对我来说并没有什么，不过这种结果对我来说已经是老天对我的眷顾了。”

　　林美娇轻轻一叹，笑道：“怪不得夫君放不下梅妹。不光是梅妹对夫君没有任何奢求，更重要的是梅妹懂得知足。”

　　吴轻烟颔首道：“是啊，如果当初我有梅妹这样的想法，后面又怎么会有那么多事。现在我又怎么会如此的后悔难受，有时候我真的恨不得抽自己两个耳光。”


第320章 重组大陆

　　林美娇稍稍挪动了一下身体，牵动的嘴角稳定之后，长出一口气道：“两位妹妹，我想我们怕是撑不过今晚了。也不知道我们姐妹死后会不会找到夫君？”

　　伍幽梅笑道：“姐姐放心吧，我想一定可以找到的。既然都是死，我们还是不要再等了，要不然夫君走远了，想找就不容易了。”

　　三女彼此相识一笑，各自用力将头朝后撞去。同一时间，三女像是有着一种独特的默契，谁也不愿先走，谁也不愿后走。

　　然而剧痛和撞击声并没有出现，三女只感觉后脑好像撞在了一个身体上，是那么的柔软，那么的温和。跟着一个熟悉得不能再熟悉的声音道：“怎么了？难道你们都想抛弃我吗？你们可知道我追求你们是多么的不容易！”

　　虚空中，一个身影突然的出现在三女的眼中。一身蓝色的长袍，满头的长发零散的批落在肩，白皙的脸庞上，嘴角挂着一丝淡淡的微笑。

　　三女同时惊呼道：“夫君！”

　　忘我微微笑道：“是我，不过有你们这样的夫人我还真是不放心啊。没事就寻死，看来以后我是不能让你们离开我的身边了。”

　　三女喜极而泣，想要挣扎起来可是又做不到，一个个躺着不断地哭泣着。忘我笑道：“好了，既然我来了就不会让你们再离开我。想死也要等我死了你们才能死。”

　　一只手搭上林美娇的肩头，将林美娇整个人抱在了怀里，一口对着樱唇吻了下去。林美娇顿时感觉全身被无数细小的暖流钻入，几个月一直承受的痛苦逐渐的离去。然而此刻，忘我的脑海中出现的却是另一个画面，一个连自己都难以相信的画面。

　　当初击杀海龙王之后，忘我就清晰的感觉到身体被轰击粉碎。可是自己却感觉不到任何的疼痛，好像那已经不再是自己的身体，自己好像已经和那丝劲力融合在了一起。

　　就这样忘我在空气中漫无目的飘荡着。直到那丝劲力有些增强的时候，忘我的脑海突然冒出一个让自己大吃一惊的想法，那就是重塑自己的身体。

　　那是一种莫名的感觉，又好像是本就应该有的感觉。他只觉得这么做一定会成功，至于为什么会成功自己也说不出来。

　　将劲力不断地在周边围绕，接着海水凝塑成形，虽然体内再也没有什么五脏六腑，可是忘我能够感受到那就是自己的身体。并且力量比以前更加的强大。虽然体内只有那一丝劲力，可是忘我却有一种错觉。好像凭借这一丝劲力自己可以玩转乾坤，重组大陆。

　　那是一种超脱一切的感觉，那是一种海龙王想要追求的主宰感觉。而当身体重塑之后，忘我就迫不及待的朝着新林古城的方位赶了过来。三女的状态他十分的清楚，如果迟了，就算是他的能力再强，也无法让三女复活。

　　等到忘我赶到这里的时候，正好听到了三女之间的谈话，感动的他不由得将心中满满的深情用身体表达出来。其实想要治愈三女的伤势根本用不着亲吻，可是忘我却向用这种方式让三女感受自己的爱意。

　　松开嘴唇，林美娇感到全身酥麻，可是心中却是无比的温暖，那种无声的表达，让她有些舍不得和忘我分开。不过感受到吴轻烟和伍幽梅那希冀的目光，林美娇才从忘我的怀里离开，满脸酡红道：“夫君，快点帮两位妹妹治伤吧！”说完有些羞涩的低下了头。

　　忘我微微一笑，转身朝着吴轻烟走去。用同样的方式将吴轻烟治愈，跟着就是伍幽梅。虽然三女在忘我心中所占有的位置不同，可是不可否认，无论失去了哪一个，忘我的心都不会舒服，完整。

　　伤势痊愈，可是身体却还是孱弱。忘我柔声道：“好了，夫人们。你们先休息一会，夫君还要出去办些事情，等都事情处理完了，夫君就再也不和你们分开了。”

　　看着三女幸福地点头，忘我缓缓地走出了木屋。刚一出来，就看到无数双惊愕而呆滞的目光，忘我呵呵一笑道：“怎么了？才几个月不见就不认识我了？看来你们的记忆力怕是有点问题啊！”

　　水芙澜和心灵犀异口同声道：“你没有死？”

　　忘我笑道：“为什么你们这么希望我死呢？如果我死了，你们以后不是要一直生活在海面上了。”

　　回过神的拳老三步并作两步冲到忘我的跟前，双手按住忘我的肩头，激动道：“你是说你可以重组大陆？”

　　忘我笑道：“虽然没有多大的把握，不过我可以试试。就算是不能将整个大陆给弄出来，弄个把山头也是好的。”

　　说完不等拳老追问，身形缓缓地朝空中飘去。对，是飘去，身体好像比空气还轻，好像不控制的话就可以一直飘上去。

　　停住身形，忘我缓缓的伸出食指，将体内的那一丝劲力朝着淹没的中陆按了下去。看不到任何现象，听不到任何声音，只见忘我嘴角微微的抽动，跟着海面露出了一个个山峰。

　　中陆多大众人都知道，凭借一己之力将整个中陆拔起，这需要多大的力量。然而众人却不知道，这所有的一切不过是因为忘我拥有着那一丝劲力。一丝仿佛能够改变空间的劲力。

　　随着手臂不断的颤抖，树木、城池等渐渐浮出了水面。当忘我停止动作，一道蓝色身影带着一股芬芳站在了忘我的跟前。凹凸有致的身材上，一双蓝色的眼睛如清澈的海水般凝视着忘我。小蓝再也没有冰冷的寒意，有的只是一种期盼已久的激动。

　　“主人，小蓝终于找到你了。小蓝再也不想离开主人了。”张开双臂，小蓝扑在忘我的怀里，让忘我不由得一阵错愕。

　　缓缓的推开小蓝，忘我有些茫然地看着小蓝，笑道：“你这是做什么？我怎么就变成了你的主人了？就算是你想起了什么，也应该叫我哥哥才是啊！”

　　小蓝连忙摇头道：“不，主人。当主人发出那道劲力之后小蓝就知道主人回来了。主人知道吗？这么多年，小蓝一直都在寻找着主人，主人当年突然消失，小蓝找了很多年，最后在大海中被那个老家伙害了。因此小蓝才会将那个老家伙当成仇敌。不过对于小蓝来说，寻找主人才是最重要的。”

　　听着小蓝有些乱七八糟的话语，忘我笑道：“好了，我想这个时候也不应该说这些。再说了，就算我是你以前的主人，可是现在我已经变了，不再是你的主人了，你也不用这么称呼我了。”

　　小蓝连连摇头道：“不，主人。在小蓝的眼里主人永远是主人。”

　　看着小蓝坚定的眼神，忘我也知道一时之间估计难以改变小蓝的想法，笑道：“好了，这个还是等会再说。现在我先将迷失大陆给弄起来，要不然以后我也不知道还有没有这个能力。”

　　食指再次朝着海面点去，像是一只无形的手臂将海底的山石抓起，随着海浪的翻滚，一座座凸起的山峰缓缓地露出海面，一个接着一个，不多时，中陆周边就出现了不少的陆地。随着忘我不断的努力，大陆的面积也越来越大。

　　看着一片片陆地出现，新林古城的众人爆发出震天的欢呼声。对于这得之不易的胜利，大陆上仅存的这些人充满了劫后余生的幸喜。

　　拳老、剑老、心老和长老围在忘我的身边，感慨道：“终于放下了心中的一块大石了。看这个样子，以后我们几个再也不用坐在塔里守护了。”

　　忘我有些无力的长出一口气道：“守护还是不守护那都是你们的事情。我只想告诉你们，虽然大陆给我拼凑在一起了，海龙王也死了，可是这不表示海兽不会发起攻击了。想要不被海兽消灭，最重要的还是要提升自己的实力。”

　　心老笑道：“以后的事谁也不知道，不过现在有你在，我想没有什么海兽是不长眼睛的。海龙王都不是你的对手，那么不管来多少海兽，也只有送死的份。现在人类需要休养生息，这个恐怕还要你来震慑海兽啊！”

　　忘我沉声道：“不管你们怎么说，我都不会再管这些事情了。如果海兽攻打过来的话，你们可不要怪我没有提前通知你们。”

　　拳老愕然道：“小子，你这是什么意思？难道大陆的事情你不管了吗？人类就剩下这么多了，你不保护他们谁来保护他们？”

　　忘我没有说话只是看了看一旁的水千流和宋常浩，笑道：“海龙王将海里九重以上实力的生物杀了很多，我想现在海兽的实力除了数量之外，在高手方面也不比人类强多少。没有压力就没有动力，不能因为我的存在而让他们不努力。”

　　转身一拳朝着大海击出，强大的劲力顿时让海面出现一个巨大的漩涡，急速的旋转直至海底。忘我沉声道：“龙海，出来！”


第321章 忘我大陆

　　不多时，龙海和龙湖出现在海面上。走到忘我跟前，开口道：“大人，不知道你有什么吩咐？”

　　见龙海和龙湖眼中充满了紧张，忘我沉声道：“也没有多大的事情。我只是想要告诉你，从现在开始的十年里，如果有任何一个海兽上岸，我会毫不留情的抹杀。”

　　龙海心头一震，虽然忘我并没有表露过多的情绪，可是他却能够清晰地感受到忘我的杀意。连忙点头道：“大人，我会和他们说的。不过大人说的是十年，那十年之后呢？我应该怎么理解大人的话？”

　　忘我呵呵一笑道：“十年之后的事情我就管不着了，不管是人类挑起战争，还是你们海兽挑起战争，又或者一直和平相处下去我都不会去管。这样你觉得公平吗？”

　　龙海连忙道：“小人不敢，一切都听大人的就是了。”

　　忘我挥了挥手，笑道：“你不用这个样子，我可不是那个老家伙。一个种族想要存在就需要努力，要不然谁也不会同情的。”

　　水千流点头道：“是啊，只有整体实力提升，才能够屹立于迷失大陆。”

　　水芙澜笑道：“爹爹，还迷失大陆呢？迷失大陆早就消失了，现在这个大陆可是哥哥弄出来的，要我看应该叫做忘我大陆才是。”

　　心灵犀撇了撇嘴道：“还忘我大陆呢？他不过是运气好点罢了。如果我能够融合五行晶石，不是叫做灵犀大陆了。”

　　拳老笑道：“不管怎么说，现在这个大陆确实是忘我重组的，这个丫头说得不错，忘我大陆还真的很贴切。不过忘我啊，你以后打算去哪里？既然你不管大陆的事情了，你也不会留在这里吧？”

　　忘我笑道：“你认为我会告诉你吗？难道我就不怕以后你有事没事的来找我吗？这么长时间了，我可没怎么休息过，你们还是不要打扰我平静的生活比较好。”

　　离开新林古城，忘我朝着大海中间飞去。不论忘我怎么说，小蓝始终都不愿离开自己的身边，无奈之下忘我也就听之任之了。食指缓缓点出，将一座孤岛从水面生气，再用那道劲力催生着一些细微的生物和植物。随后就回到了新林古城。

　　经过重组大陆，那一丝劲力已经变得十分的弱小，如果不是忘我熟悉那道气息，估计很难发现。静坐了一天之后，忘我将三女给叫到了屋子里。

　　林美娇笑道：“夫君，新林古城的事情我已经全部交给宋常浩他们了，我想有着他们在，新林古城是不会乱的。”

　　吴轻烟点头道：“是啊，经历了这么多的事情，我们也该放下一切了。以后和夫君在一起，再也不用想那么多的是是非非。”

　　伍幽梅兴奋道：“那可太好了。可惜当初的那个深谷没了，要不然我们倒是可以去那里隐居。一个只有我们几人的地方想想都觉得幸福。”

　　忘我看着满脸笑意的三女，缓缓道：“好了，现在还不是说这些的时候。虽然你们的伤势已经痊愈了，可是以你们的身体状态，在没有心力的情况下，想要长寿可不是一件容易的事情。”

　　伍幽梅笑道：“幽梅才管不了那么多呢？只要能够和夫君在一起，不管多长时间，幽梅都会很幸福的。”

　　吴轻烟拍了拍伍幽梅的肩头，笑道：“傻妹妹，难道你就不想和夫君长相厮守？难道你就不想多一点时间和夫君在一起？”

　　伍幽梅笑道：“有当然了好了，可是没有的话，我也知足了。”

　　看着伍幽梅那痴情的模样，林美娇笑道：“夫君既然这么说，是不是有办法增强我们的体质，延长我们的寿命。”

　　忘我笑道：“就算是没有，我也会想办法的，我可不想你们再离开我的身边了。好了，你们并排做好，让我来试试！”

　　虽然忘我表面上看起来没有什么，可是眼神中的坚定却让三女不由得有些感动。看着三女并排坐下，忘我缓缓地将食指伸出，手指快速的点动，三道无形的劲力快速的朝着三女射了过去。

　　顿时林美娇就感到一股几位柔和的劲力在全身流窜，虽然速度很快，可是并没有丝毫的不适。然而劲力流过之处会感到无比的舒服。不光是林美娇有着这样的感受，吴轻烟和伍幽梅同样如此。随着劲力不断流转，三女感到精神状态越来越好，虽然不能练习心力，可是就这样的体质，她们相信除了忘我和小蓝之外，谁也不会活得时间比她们长。

　　劲力不断地在三女身体穿梭不停，随着劲力的流转，那游丝般的劲力逐渐的减弱下来。看到忘我满脸是汗，面容也从红润变成了苍白，林美娇急道：“好了，夫君。这样就可以了，千万不要因为我们姐妹害了夫君啊！”

　　忘我勉强的露出一丝笑容，低声道：“我没有事的，你们都不要动，千万不要让我的努力前功尽弃。”

　　说到这里，忘我的脑海中不由得浮现出当初没有重塑身体时的感觉。那时候虽然没有身体，可是那一丝劲力却像是可以超脱一切般。忘我似乎有种感觉，那就是自己实力突破到巅峰后就是现在的状态。

　　只要自己不重塑身体，就这么练习下去的话。等到那丝劲力增长到一定的程度。他可以超脱生死，可以掌控整个空间。成为海龙王口中的主宰。那种感觉不管是谁都会心动。

　　对于忘我而言，现在的大陆和他已经没有什么关系了。至少他保护了人类，至于人类以后怎么生存，他可以不管不问。可是想到三女，忘我那股强烈的冲动遏制了下来。

　　林美娇那善解人意般的笑容，好像是在说，“夫君，走吧。美娇会照顾好两位妹妹的。”

　　吴轻烟那希冀而痛苦的眼神，好像是在说，“夫君，你又要离开吗？你又要将我抛下吗？”

　　伍幽梅楚楚可怜而又带着满足的看着忘我，没有任何的话语，不过无声胜有声。好像自己所做的一切她都会支持，无怨无悔的支持。即使自己将她抛弃也都心甘情愿的。

　　三张绝美容颜像是电影般的在自己的脑海不断的闪烁着。每一张容颜的出现都会让自己有种心碎的感觉。

　　对于林美娇，忘我开始并没有多少的情感，可是后来林美娇的巨大转变，那善解人意的种种表现，忘我不得不承认这个女人走进了自己的心中。

　　虽然吴轻烟很多时候让自己心痛，可是她却是自己真正有着心灵悸动的女人。一种从心底深处深深爱着的女人，或许女人有的时候撒娇、耍脾气也会让彼此间的情感更加的深。忘我知道，不管吴轻烟怎么改变，不管她如何的让自己生气，可是她确实在自己心中占据着最重要的位置。

　　而伍幽梅这个原本身体孱弱的女子，从一开始就将自己当成了一生的依靠。身体有恙的时候如此，身体好了之后同样如此，那是一种近乎痴迷而又傻傻的爱，一种让任何男人都为之感动的爱。就算自己是铁石心肠，她好像都能将自己融化。

　　这重重的爱恋和牵挂，让忘我不得不收起了那份掌控一切的心思，既然不能超脱生死，那么为什么不让心爱的人永远陪伴在自己身边？虽然忘我不知道这死劲力全部耗尽之后会是什么结果，可是他不后悔，至少大陆已经重组，三女的生命也得到延长。

　　将最后的一丝劲力输入三女身体，忘我整个人虚脱般的朝后倒去。林美娇三人连忙上前将忘我扶了起来。看着忘我苍白的脸色，一个个泪流满面道：“夫君，你不需要这么做的。真的不需要的，只要能够在你的身边我们姐妹就知足了。”

　　忘我伸手轻轻地抚摸着林美娇的眼角的泪珠，笑道：“没有事的，真的没有事的。等我休息一会，我们就去一个地方，以后我们再也不管别的事，好好的生活在一起，永远都不分开。”

　　三女连连点头，泪水不断的滴落在忘我的身上，可是疲倦的忘我却缓缓的闭上了眼睛。等到自己睁开眼睛的时候，就看到三女都趴在床沿，一个个眼睛布满血丝，显然哭了很长的时间。

　　伸手轻轻的抚摸在伍幽梅的脸蛋上，顿时让伍幽梅睁开了眼睛。伍幽梅哭泣道：“夫君，你醒了。你可知道，你吓死我们了。”

　　听到伍幽梅的声音，吴轻烟和林美娇也睁开了眼睛。两女都将目光落在了忘我的身上，虽然没有说话，可是伍幽梅的话无疑代表了她们。

　　忘我笑道：“放心吧，和海龙王战斗我都没有事情，怎么会因为这点小事就出事呢？好了，也该是我们离开的时候了。我可不想看到那些烦心的事了。”

　　刚刚走下床，房门就被推开了。心灵犀看也没看忘我，拉着伍幽梅的手道：“梅姐，我们都安排好了。今天梅姐就和这个坏蛋结婚！”“结婚？”三女异口同声的看着心灵犀。谁也没有想到这个时候心灵犀会冒出来这句话。


第322章 这么好看（大结局）

　　在三女的心中，只要和忘我在一起其他的都不重要。然而她们都是女人，对于女人来说，结婚可以说是她们一生中最重要的事情。三女不由得将目光落在了忘我的身上。虽然都没有说话，虽然都将最后的话语权交给了忘我，可是忘我又怎么会看不出三女的心思。

　　微微一笑，忘我缓缓的拉着吴轻烟和伍幽梅的手，笑道：“这个是我对不起你们。一直以来都在忙碌大陆的事情，也没有想过为你们办一场像样的婚礼。既然有人帮我们弄好了，那就好好的热闹一下，或许这也是我们最后一次热闹了。”

　　转头看着林美娇，忘我笑道：“你做惯了大帝，以后隐居的日子可没有这样的热闹了。”

　　林美娇露出一抹灿烂的微笑，开口道：“夫君，等我们姐妹都有了孩子难道会没有热闹吗？”

　　一句话让忘我不由得愣了愣。他不是没有想过这个事情，可是自从他重塑身体之后，根本就不知道还能不能有小孩。他不想打击林美娇，微微点头道：“是，美娇说的对。是我考虑的不周。我们还是出去吧，要不然这个小恶魔还不知道要说我什么坏话呢！”

　　心灵犀瞪了忘我一眼，沉声道：“你知道就好，在我的眼中你本来就不是什么好人。要不是因为梅姐，我才懒得理你。”

　　伍幽梅拉住心灵犀，笑道：“夫君可是你姐夫，你怎么能够这么和姐夫说话呢？”

　　吴轻烟笑道：“是啊，你这个样子的话，到时候梅妹被欺负的话，可都是你造成的。”

　　心灵犀瞪了忘我一眼，沉声道：“他敢，如果他欺负了梅姐，我一定杀了他。”

　　几人相视一笑谁也没有多说什么，走出屋子，外面早就布置好了。大陆刚刚重组，没有红色彩绸，不过一条条绿藤夹带着一朵朵野花，将屋子周边围成一个很长的通道。地上铺满一根根圆木，倒是有点古典风情的韵味。

　　通道的尽头是一个靠着海边的木屋，木屋建造得很有特色，一个主屋正对通道，两边零零散散的并列着七八间小屋。中间是一个小型的广场，地面都是移植过来的青草。耳边哗哗的海浪声，不时的有着飞溅的海水在空中滴落。

　　晶莹剔透的海水珠如珍珠般的璀璨夺目，两侧有着两片树林，都是一些参天大树，茂密的树叶将阳光遮掩，微风吹过，透出树叶穿过的阳光像是舞台的灯光，渲染着整个屋子的氛围。

　　水芙澜冲到忘我跟前，笑道：“哥哥，这可是我亲自布置的，你看怎么样？中间的屋子是你的，旁边的是大嫂们的，多的是给哥哥的孩子准备的。如果以后哥哥的孩子多了再多盖一些。”

　　看着水芙澜幸喜的样子，忘我不由得露出一丝苦笑。不过现在他还能说些什么，就像是任人摆布的木偶，昏头昏脑就完成婚礼的仪式。直到进入了屋子还没有回过神来。

　　看着忘我和几女走进屋子，小山扯了扯有些呆滞的郁清悦，低声道：“姐姐，不要再看了。看多了更难受，树哥和达哥对姐姐都很好，姐姐为什么不想想他们呢？”

　　郁清悦拍了拍小山的头，没有说话，只是转身朝着一旁的树林走去。一声长叹好像要将心中的烦恼全部呼出。

　　次日一早，当心灵犀闯进屋子的时候却见屋子里的物品一成不变。好像里面就没有进来过人。不过她也没有大呼小叫，因为所有人都知道，忘我根本就不会待在这里。

　　茫茫大海中的一个孤岛上，树林中憩息着一只蓝色的小鸟，中间零散的搭建着几件简陋的木屋。外面的岩石凳上坐着三名美貌的女子，一个个有说有笑，好像说着什么开心的事情。一名男子缓缓地从屋子走出，脸上同样挂着笑容。

　　男子迈开脚步缓缓地朝着三女走去，然而无意间被地面一块凸起的岩石绊了一下，身体不由自主的摔倒在地。三女大惊，连忙上前将男子给扶起，只听见男子笑道：“没事，没事，就是没有注意。”

　　男子当然就是忘我，正如忘我原先预料的一般，将那丝劲力耗尽之后，他变成了和之前三女一样，不仅没有了心力，就连身体也变得孱弱。林美娇眼角滑落一点泪水，轻声道：“都是我们姐妹害了夫君。”

　　吴轻烟跟着道：“是啊，以后我们一定会好好地爱夫君的。”

　　伍幽梅点头道：“对，谁也不能让夫君生气。我们能够在一起真的不容易。”

　　忘我呵呵地笑道：“你们也不要这样，虽然我失去了一些东西，可是得到的却是我梦寐以求的生活。”

　　自此，孤岛上多了一些生气，时光流逝，也不知道过了多长时间，小道上有了更多的欢声笑语，也有了吵闹声。或许因为当初忘我的原因，三女经过了这么多年容颜都没有多少改变。只是忘我的容貌却有了很大的改变。

　　黑色的长发已经变得雪白，脸上布满了皱纹，双眼好像沾上了一层迷雾，躺在一张木制的躺椅上遥看天际。不远处三个小孩正追逐嬉闹着，这本是一个天伦之乐的画面，然而就在这时却传来一阵哭泣声。

　　只见一个小女孩肩头不断地抽动着，有些无助的坐在地上，用手臂捂着眼睛不断地哭泣着。旁边的一名较小的男孩对着那名较大的男孩叫嚷道：“吴铭，你又欺负妹妹了。一会让二娘知道了肯定会打你的。”

　　吴铭调皮地笑道：“林励，我可没有欺负伍花。她实在太好哭了，还没有碰一下就像是下雨般的哭个不停。小女孩就是小女孩！”

　　话音刚落，就传来吴轻烟的声音，大喝道：“吴铭，娘看你是欠打了，和你说了多少遍了。你们兄妹虽然不是一个姓，可是却是亲兄妹，你怎么能够欺负妹妹。”

　　看着吴轻烟怒气冲冲的走了过来，吴铭连忙朝着伍幽梅跑去，大叫道：“三娘，我娘有要打我了。我真的没有欺负妹妹啊！”

　　看着吴铭的样子，缓步而来的林美娇笑道：“三人中就你最调皮了，不过花儿也却是太柔弱了。林励，你应该好好地劝劝你哥哥，如果你们不能相亲相爱，还不气死你爹爹啊！”

　　听到林美娇的话，所有人的目光不由得朝着忘我看去。那苍老的容颜让人看了心碎。每次三女见到忘我都会忍不住的流泪。这几年虽然每人都生下了一个孩子，可是每一次孩子生下忘我的生命好像就缩短了一样。孩子似乎汲取了忘我的生命。

　　每次孩子落地，忘我就像瞬间苍老了十几年。以至于吴铭生下之后，林美娇和伍幽梅都不想再要孩子。可是忘我却不想她们有什么遗憾。当林励和伍花生下之后，忘我的生命好像快要走到了尽头。

　　三女不知道该如何对待忘我，只是尽可能的让忘我感受到家庭的温馨。因此一旦孩子发生吵闹，她们都会很快的制止。然而今天或许是因为三个孩子距离较远，所以吵闹声已经将忘我给吵醒了。

　　看着忘我艰难的从躺椅上坐起来，吴轻烟一巴掌打在吴铭的屁股上，喝道：“臭小子，你都惊动你爹爹了。”

　　眼见忘我从椅子上站了起来，三女连忙走了过去。一边一个扶住忘我，生怕忘我摔倒。忘我缓缓的松开两女的手臂，笑道：“好了，受这个身体折磨了这么多年，也该是解脱的时候了。”

　　三女心头一震，惊声道：“夫君，你不要离开我们。”

　　三个孩子也抓住忘我的裤子哭泣道：“爹爹，你不要离开我们，以后我们再也不吵架了。”

　　忘我示意两女松开自己的手臂，伸手抚摸着孩子的头，笑道：“爹爹什么时候说要离开你们啊。爹爹只不过想换一个身体，每天看着你们娘担惊受怕的，爹爹心里也不好受啊。”

　　伍花茫然道：“爹爹，身体还可以换吗？爹爹换了身体小花还认识爹爹吗？”

　　吴铭拉着伍花的手，坚定道：“就算不认识也是我们的爹爹，难道你想爹爹就这么被折磨吗？”

　　林美娇紧张道：“夫君，会不会很危险？”

　　伍幽梅点头道：“是啊，夫君，要是危险的话就算了，我们真的会好好照顾你的。”

　　忘我笑道：“可是我现在这个样子我感觉就像是你们的父亲，总觉得配不上你们了。”

　　吴轻烟瞪了忘我一眼，沉声道：“胡说八道，只有我们配不上夫君，只有我们亏欠夫君，夫君这么说是想让我们一辈子难受吗？”

　　忘我伸手在吴轻烟的脸蛋上捏了一把，笑道：“你还是那么的凶，不要胡乱生气，不然以后你可没有幽梅和美娇漂亮了。”

　　说完也不等三女反应，忘我猛然大喝一声，只见整个身体如冰块般的开始融化，一滴滴的落在地上。就在众人大惊失色的时候，消失的土地突然冒出一团黄色的水雾。随着一道清新的劲力流转，一个俊美的少年出现在众人面前。

　　看到忘我的模样，三女仿佛同时想到了第一次与忘我相见的情景。吴铭、林励和伍花齐声叫道：“啊，爹爹原来这么好看！”

　　（全书完）

